
------------

胎心


------------

第一章 阳芝武毅

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复的路段将又一次延期……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。“

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……
------------

第二章 入考

    陈传进入大门后，见到左手边有一排长长的遮阳车棚，就过去把自行车停好，等到出来，就见到一些和他差不多大的学生正陆陆续续的走进校门。

    大多数人的眼神都是忐忑不安中夹杂着一丝丝激动，应该是和他一样是来报考武毅大学堂的学生。

    他很能理解这种心情，大顺民国政府成立了九十多年，上下俨然阶层分明，平民拥有的上进途径已经很少了。

    而无论国内外，也可说是在全世界范围内，擅长格斗技击者往往拥有较高的社会地位，这是一条除了读书之外，少数能让底层实现阶层跨越的途径了，尽管也十分难走，可每年还有无数人削尖脑袋往里钻。

    武毅大学堂就是正规培养这类人才的学府。这十年来学堂进行了扩招，只要年龄不超过十八岁，受过基础小初教育，没有犯罪记录的国家公民，那么都能来这里报考，这就吸引了更多读不起高等学府的年轻人往这里聚集。

    可即便如此，因为学府的门槛着实不低，每年能成功入学的也只有少数。

    陈传走了过去，很自然的汇入到了这些同龄人里，他发现来报考的学生身体是一个赛一个的结实，脚步也很轻快，无论男女，衣服底下都能隐隐看见肌肉轮廓。

    因为报考武堂，你首先要有合格的身体素质，最好还有一定的技击基础，看得出几乎周围所有人都有一定的底子。

    他虽然身体素质好一些，个子也比较高，可从来没有进行过专门的技击训练，对比起其他学生，那就是一张纯纯的白纸，放在以前，他是丝毫不会起什么报考武堂的念头的，不过现在么……

    随着太阳高升，进入学校报考的学生也越来越多，他被人流裹挟着前进，四五分钟后来到了正门的大礼堂前，广场两边已经停满了私家轿车，以他有限的车辆知识，只能认出国内出名的芙蓉和国外的凯缇豪车，其余只从外观就能看出档次也一样不低。

    车辆里面也下来了一个个少男少女，看得出有他们不少是结伴而来的，年纪更小的一些的则有大人陪同，这些人的统一特点是衣装面料昂贵，得体合身，精神饱满而自信，走路昂首阔步，与他们有着鲜明的对比。

    陈传注意到，有一对中年夫妇走到台阶前的时候，拿出来一枚银色请柬模样的东西，向一名引导人员示意了下，那人立刻鞠了一个躬，不一会儿就有一个校高层模样的人迎出来，热情的向他们问候。

    他看了那东西几眼，若有所思。

    “那是什么？”有个学生好奇的发问。

    “第一次来考？”一个年纪稍大的考生边走边说，“那是举荐凭信，”他脸上露出的羡慕表情，“举荐知道么？有了那东西，不用考就能直接入学了。”

    想要进入武毅学堂，除了报考就是举荐入学。只这不是平民能走的途径，因为举荐人一般都是社会名流和达官显贵。

    其实平民出身的学生，今天之前大部分都不知道还有举荐凭信这东西。

    陈传和这些考生们站在靠边的侧行道里，看着那些意气风发的少男少女说说笑笑走上前方宽阔的台阶，不知道谁低声说了一句：“只要考上了，我们也能和他们一样的。”

    大伙的心都火热了起来，是啊，只要考上了武毅学堂，自己一定能够改变人生，变得和台阶上的那些同龄人一样的。

    似乎是受此影响，每一双走向报考点的脚步都不由自主的加快了。

    又向前走了两百多米，很是绕了几个弯，他们才来到了一栋四层高的旧楼前，前方空地上是一排临时搬出来的课桌，后面坐着的都是年长的学员，见到他们过来，有个学员站起招呼：“来报考的学员拿着资料到这里登记。”

    所有考生立刻散开，朝着桌子拥过去，那学员见状大声呵斥：“慢点，慢点！急什么？一个个来，从今天开始，往后十五天都是报考日，每个人都轮得到，不守规矩的，捣乱的，立即取消入学考资格！”

    听他这么说，来报考的学生们马上老实了起来，规规矩矩的上前排队。

    陈传的位置比较靠前，没多久就来到了一张桌子前，桌子后面是一个很有亲和力的高年级女学员，短发齐留海，化着淡妆，笑容很甜，看到他坐过来，眼前一亮，将一张表格推过来，微笑着说：“同学，按照上面注示填写就好，注意这些地方不要有涂改……”

    她伸出葱白的手指，很贴心的指出每个地方，陈传留意到她的手指点划的时候很有力，不经意间绷紧的肌肉证明她不像表面看起来那么柔弱。

    等陈传填写完基本信息，又确认了身份资料，便要交付一百元报考费。

    这几乎抵得上年富力一月的公俸了，普通人家能宽裕的过上两个月。

    等交了钱后，女学员问他：“同学，你以前有过技击基础么？”

    陈传摇头。

    女学员说：“我猜也是。”练和没练过的人一眼就能看出来，身上的肌肉分布，动作的节奏和普通人是有区别的，懂行的人很容易就能分辨。

    她认真提醒：“陈同学，我不知道你为什么有信心来报考，但是你要小心了，稍候会安排高年级的学员来和你们进行对抗，会有老师在旁边观评，入学考时老师主要看你们的临场应变，而不是输赢，心里别有负担，尽量做好自己就行。”

    陈传露出一个微笑，说：“谢谢学姐了。

    年轻女学员觉得他的笑容很阳光，蓬勃有朝气，也是朝着他笑了笑。

    旧楼的另一侧，有几名青年正在走过来，其中一个高个子看到女学员对着陈传笑，心里突然有些不爽，转头对一个年长学员说：“老刘，入学考的对抗人选是你安排的吧？”他下巴朝陈传示意了下，“我来会会那小子。”

    刘采警惕的说：“你想干什么？”

    高个青年毫不掩饰的说：“他吗的，这小娘皮总是一本正经的，从没对老子笑过，对这小子笑？老子看他不顺眼，想教训他一下！”

    刘采警告他说：“单雄，别乱来。”

    单雄样子很蛮横，瞪着他，说：“你就说行不行吧？”

    刘采犹豫了下，单雄上面认识不少人，又和校外一些帮派人员不清不楚，而来这个点报考的都是没什么背景的学生，他不想为这点小事得罪这人，就冲他点了下头。

    单雄拍了拍他肩膀，“兄弟承情了。”

    刘采再次提醒：“你注意点，别搞出事来，让我难做。”

    单雄没看他，只是盯着陈传，嘴里敷衍：“兄弟有数。

    旧楼前的学生报完名后，就被几名高年级学员分批带入旧楼里，在一看就是练功场改造的场地入口前停下，然后开始分发号码，让他们在外面等着。

    只等了不一会儿，练功场的大门推开，就有人开始喊号，被叫到的学生虽然有心理准备，可仍是十分紧张，小心的进入考试场地。

    陈传在大门关起来前朝里迅速看了一眼，发现场地很大，地面铺着光滑的木地板，朝走廊的一面被厚实幕帘遮盖着，似乎有学员在走动和记录着什么。

    几个学员进去后没多久，门就又被重重推开，就见刚才进去的一名学员被担架抬出来，看上去满脸鲜血的样子。

    见到这一幕，在场的考生群里传来一阵惊呼。

    “吵什么？”一个高级学员呵斥了一声，“你们以为武大是什么地方？这点小伤就大呼小叫？受不了的早点回去！”

    考生们都是噤声。

    接下来陆陆续续有喊到号码的学员被叫进去，不过每当考完出来的时候，纵然没开始见到的那个考生那么惨，大多数也都是鼻青脸肿，或者身上带伤的，严重一点的还有骨折的。

    考生们神情都很不安，而且他们还不知道，受了这么重的伤，到底算不算通过了？

    可是在场的人没有一个退出的，因为一辈子改变命运的机会可能就这么一次，他们已经站到了这里，怎么样也要拼一次。

    等待是非常煎熬的，陈传看到很多人坐立不安，还有人紧张的一连去了几次厕所。

    过了大约半小时，有学员再次喊到：“二十号、二十一号、二十二号进入考场……”

    陈传深呼吸了一次，二十一号就是自己，终于轮到他了。

    他正了正帽檐，和一个高大男生及一个小巧女生在考生们的注视中一同走进了考试场地，三个人走在一起时，他能听到两个人略显急促的呼吸声。

    到了考场里面，能看见对面是三张铺着深蓝桌布的长桌，几个老师模样的人坐在后面，还有戴口罩的医护人员及十几个零零星星的高年级学员站在两边，空气里有股消毒水味，地板上应该刚刚被拖把拖过，走着稍微有点滑。

    到了这里，三个人按照编号各自走向一张长桌。陈传往中间那张走过去，在空旷的场地行走，又被很多锐利的目光盯着，他心跳也是微微加快。

    到了地面桌子前方划线的地方，有个学员伸手示意，他停了下来，对着前方鞠了一个躬，说：“老师们好。”

    他才一站过来，几个助教老师就都摇头，陈传的样子一看就是没练过的，这样的学生就是来撞撞运气，没什么好看的。

    有个老师拿着笔指向一边的桌子，说：“随身携带的东西放那边，考试中能使用长短招式及摔抱、绞技等技巧，但不允许使用额外的武器及工具，如有违反，取消考试资格，明白了么？”

    陈传点头，“学生明白了。”

    “行吧，快点结束。”

    陈传走到一边，把帽子摘了，将挎包也是拿下来，同时平复了一下呼吸。

    刘采正站在旁边，他瞄了一眼，本来没什么，可看到陈传挎包时，忽然一愣，又仔细看了几眼，心情一下就不怎么好了。

    之前看到陈传的时候，因为后者是坐着的关系，有桌子挡着，他没看见这挎包，可现在看清楚后，他能确认，那是巡捕局的制式挎包，而且上面还有编号，这说明家里不但有人在巡捕局当差，还不是一般的巡员。

    在阳芝市，除了墨兰公司的安保团队，巡捕局就是最大的暴力机构，而且内部非常团结，要是这个学员出了什么事，说不定会有人找他的麻烦。

    他暗骂了一声，快走了几步，找到斜靠在墙边的单雄，低声说：“这事，我看算了吧，给兄弟个面子。”

    单雄一下转过头，眼神变得危险了起来，“玩我呢？

    刘采不自觉后仰了下，解释说：“不是，你听我说……”

    前面这时传来一声喊：“考评对抗的学员呢？快点！磨蹭什么呢？”

    这时候想换也不行了，刘采只得收声，单雄用手指了指他，就活动着肩膀和颈脖，懒懒散散的走了过去。

    刘采无奈，只能心里期望单雄能下手轻一点了。

    单雄到一边戴上了拳套，两只拳头相互碰了碰，到了场地中间，对着已经站到对面的陈传露出一个不怀好意的笑容。

    他本来打算教训下陈传，顺便发泄下，可刚才被刘采一劝，火气上来了，决定给陈传个好看。

    陈传看着单雄，他察觉到了对方眼里毫不掩饰的恶意，心里不由警惕了起来，学着书上看来的样子，举拳摆了一个架势。

    单雄咧开嘴，他根本不用拳头，提膝转胯，一个高鞭腿就抽了上去！

    刘采看到这一脚，心里咯噔一下。

    要糟！

    ……

    ……
------------

第三章 前世今生皆为我

    单雄虽然人品差，可在武毅学堂的一年不是白混的，这一腿起来时隐蔽且迅捷，在所有人反应过来的时候已经结结实实踢在了陈传的耳根上。

    助教们看到后，就准备让人上去抬人了。

    这一脚踢实，别说一个从没有受过训练的普通考生，就算是经过了严格抗击打训练的武大学员也要躺地上，严重一点还会致命。

    然而接下来的情况却让人十分意外，陈传虽被踢中了，可他脑袋仅仅只是往旁边歪了下，脚也只是向外跨出去了半步，然后缓缓扭头过来，又一次站直了身体。

    在众人看不见的地方，就在他刚才遭受踢击的时候，那个与他一模一样的少年头部位置却是虚化了一下。

    单雄愣了一下，他知道自己这一脚有多重，可陈传的眼神很清澈，看上去竟是什么事都没有。

    坐在长桌当中的，是一名双臂粗壮，肌肉几乎能把上衫撑破的中年老师，他原本一言不发，此刻忽然开口：“名字？”

    “啊？哦！”旁边的助教回过神来，拿起案上的名单看了下，抬头说：“陈传。”

    “什么履历？”

    “阳芝市本地人，初等中学刚毕业，上面看不出有加入过拳社和受过训练的经历……”

    老师看着陈传，说：“知道了。”

    单雄一脚没能把陈传踢倒，耳边却听到了练功场周围的小声议论，还夹杂着不少轻笑声，他感觉这些人是在讥嘲自己，顿时血液上涌，他发狠似的吼了一声，一个转身，又使出了一个的力道十足的后摆腿！

    陈传没有打不还手的习惯，也没有因为对方是武大的学员而畏手畏脚，同样也是毫不示弱对着单雄掀起一脚！

    这个动作与单雄刚才的鞭腿有几分相似，谁都看得出他就是单纯的模仿，因为发力的姿势不够标准，导致速度和力量都有所不足。

    两个人几乎是在同时起脚，可观战的助教和学员都不怀疑，陈传一定是先被踢中的那一方！

    结果也和他们想的一样，单雄一脚先踹在了陈传的脑袋上，可结果仍是与上次一样，并没能把陈传击倒，且这一次，后者甚至连身体都没有产生晃动。

    至于陈传那一脚，也在这时踢到单雄的侧颈上！

    几乎是在同一时候，那一个位于他后方的虚影此时忽然来到了他所站立的位置上，两个身影于瞬间叠合在了一起！

    这一刻，他的速度和力量陡然暴增！

    砰！

    练功场上炸开了一声闷响，还产生了一丝回音，可以想见这一脚力量之大。

    单雄两眼失去了焦点，身体向一侧倒去，再骨碌一声，四仰八叉的躺倒在了地上。

    刘采嘴巴微张，难以相信的看着这一幕。

    其他在场的学员也是愣愣的看着，脑子有点乱，这什么情况？单雄是武大的两年级学员，居然被一个一看就没怎么练过的考生踢晕了？

    而随后，他们一个个幸灾乐祸起来，单雄在学院里可是刺头，也没什么人缘，这回看他吃瘪丢脸让他们纷纷在心里叫好。

    坐长桌当中的那个老师将报考单从助教手里抽出来，拿起笔，在上面利索的签了一个名，又盖了一个章，说：“这个学员，通过了。”

    陈传听到了这句话，不禁看向这名老师，想要确认说得是不是自己。

    中年老师说：“学员，你的抗击打能力不错，我是讲师边峰，你现在已经通过考核了。不过我提醒你一下，你只是通过了入学考试，但今后能否在武毅站稳，还要看两个多月后的入学复试。”

    陈传露出开心的笑容，对着边锋鞠了一个躬：“谢谢老师！”

    “啪啪……”

    周围的助教和学员们这时都是轻轻鼓起掌来，这么有意思的考试可真少见，他们很期待这个学员下来的表现，他们也是记住了这个学员的名字，至于躺在一边还在迷糊的单雄，似乎有意无意被人忽略了。

    陈传走出练功场的时候，迎着外面耀眼的阳光，看着那从脚下延伸出去的道路，心里涌出一阵激动和喜悦的情绪。

    “陈传同学。”后方传来一个清脆的声音。

    陈传转头看过去，见是那个填表时见过的高年级女学员在喊自己，他很礼貌的走过去，问：“学姐，有什么事么？”

    女学员走过来，大大方方的伸出手，“陈同学，恭喜你通过考试，正式认识下，我叫甄娉，现武大两年级学员。”

    陈传也是伸出手，和她握了握，“陈传，学姐你好。”

    他发现甄娉的手非常柔软光滑，没有一点老茧，可能感觉到皮肤下面似乎有一股韧性，这让他有种错觉，好像对方只要五指一收紧，就能捏碎自己的手掌。

    甄娉说：“陈同学，你要小心点。单雄这个人十分小心眼，又认识外面一些不三不四的人，学院里有学规约束，他不敢怎么样，可在校外就难说了，所以你自己当心了。”

    陈传一转念，单雄应该就是刚才那个高个学员的名字，他不清楚这个人刚才为什么要针对自己，好像有仇一样，不过世界上许多事其实是不需要理由的，因为看人不顺眼就找人麻烦的事每天多了去了。

    他真心感谢，说：“谢谢学姐了，我会当心的……”

    “甄甄！”

    正说着，不远处有一个女生冲这里招手，甄娉也对那里挥了挥手，又说：“陈同学，希望你能顺利进学，努力吧，再见。”说完，对着陈传挥了下手，就脚步轻快的跑开了。

    陈传也是说了声再见，他站了片刻，就转身离开了旧教学楼，这次他没有再走原路，而是照着指示牌，从另一条路绕出去，避开了仍在陆续赶来报考的人流。

    来到车棚取车的时候，他发现后座架上夹塞了不少广告纸，拿出来一看，都是某某拳社、某某竞技场、以及一些训练馆的广告，他想了想没扔，简单折叠下，塞进了挎包里，随后就脚步轻快的推车出了校门，到了大道上，翻身上车，踩着踏板往家里回转。

    路上他也在想着，武毅学堂对正式学员会提供免费的食宿，这样在从小姨一家搬出来后，吃和住的问题就暂时解决了。

    而只要达到足够优异的成绩，学费也能免除一部分，甚至还有可能拿奖学金，后者不好说，前者他有这个信心能做到，因为……

    他往前方的街角看去，那个与自己一模一样的身影此刻站在那里，与他默默对视着。而在出去几十米，到了下一个路口后，这身影又一次出现了在不远处，仿佛那是一个他无法甩脱的幽灵。

    但要让他自己说，除了没有自我意识，这个身影就好像是他位于虚幻之中的另一个自我，所以他将之命名为“第二我”。

    “第二我”是他占据这具身体时一同出现的，有趣的是，他原本也叫陈传，除了年龄经历之外，两者样貌也几乎相同，所以他他猜测，“第二我”的出现，很可能是“平行之我”或是“异世同体之我”间互相打通了联系所引发的。

    “第二我”能够根据他的需要，主动或被动的将他所受到的伤痛部分或全部承担过去，所以单雄刚才对他的踢击不是没用，只是被“第二我”承受了。

    “第二我”一般情况下与他是彼此分开的，可一旦两者重合，他的力量、反应速度、耐力等等都会大幅度的提升，仿佛在那一刻，真的有另一个“我”与他叠加了。

    不过他认为，如果“第二我”就是他自己，那么这一切其实都是很合理的，因为无论承受伤害还是负责出力的，最终不还是他本人么？

    正是有着“第二我”的存在，哪怕他从来没有经受过技击训练，也仍有一定的底气去报考武大。

    但“第二我”同样也有着不可忽视的缺陷，首先是不可以无限制的使用。

    现在每天他与“第二我”重合的时间最长不超过三十秒，当然他可以把时间分开利用，可一旦超出了总的时限，“第二我”的力量就难再被借用到了。

    再一个，“第二我”尽管能代替他承担伤害，可同样有着承受上限，一旦破限，那就需要时间来慢慢恢复。承受伤害的表现通常就是部分呈现虚化状态，如果伤害到了无法承受的地步就会如化散的气雾一般消失，要两到三天后才会再次出现。

    根据他之前的经验，今天挨了那么沉重的两脚，可能需要……

    咦？

    他忽然发现，“第二我”身上没有任何虚化迹象，这一次遭受的损伤似乎已然恢复了，并且与自己的联系好像也紧密了一些？

    他惊讶之余回想了下，心里浮现了一个猜测，这里可能是自己刚才将单雄击倒的原因？

    不对，不是击倒对手这件事本身，而是他在击倒单雄后感受到了快意和满足。而满足了他也就等于满足了“第二我”，这种源自于精神上的共鸣，进而加深了彼此之间的联系，使得“第二我”向真实方向靠近了一步。

    他越想越觉得是这样。

    这样看起来，说不定两者每天重合的时限也会有所增加，这可以等回去之后再做尝试。想到这里他不禁振奋起来，脚下蹬踏的速度也加快了。

    回去路上十分顺畅，半小时不到就到了家里。这个时候屋里没人，于婉应该是带着表弟表妹去了巡捕局的幼抚园了。

    他在外面洗了一把脸，简单收拾了一下，这才回到自己房间，挂好挎包，换下外衣，他坐到床沿上，拿了个闹钟过来，看准时间后，闭上眼睛重合第二我，并试着计数。

    不一会儿，他睁开眼睛看向闹钟，目光中流露出了欣喜和兴奋。

    和他猜的一样，重合“第二我”的时间增加了，大概在原来的基础上多了十二秒的样子，这是一个很大的提升了。

    但是不是单纯击败对手就可以增加时间？细细想下来，这里也可能是单雄比自己强的多，要是打败一个同样层次的对手，或许收获不了这么多的愉快，也就提升不了这么多了。

    当然是否真的是这样，还可以以后再慢慢验证的。

    他平复了下心情，去外面倒了杯水，喝了几口后放下，就挽起衬衫袖子，弯腰摸索，自床下面拖出来一只棕色皮箱。

    把皮箱拎到桌子上，他拨对密码，最后按下锁扣，慢慢打开，里面放着的是几本笔记本，页面里夹着各式契凭，一叠包裹好的相片，还有一枚黑色的类似请柬的金属卡片。

    他拿起金属卡片，这箱子里的东西是他前身父母留下的，而手里的这东西原本他也不知道是什么，可今天去了武大，却发现它在外观上与自己所见到的进学“荐凭”十分相似，就是颜色有些不一样。

    这样的话，要拿出来么？要知道下来还有一场入学复试，重要程度不下于入学考，而“荐凭”除了可以免试，可能还有别的什么好处？

    可再想了想，他决定先等等。

    因为小姨夫一家对此身父母故去的因由讳莫如深，所以带来便利的同时也可能带来麻烦，而且这个荐凭是黑色的，而不是他之前所看到的银色，可能是另有用处，真的要用，也搞先清楚具体的情况。

    他不得不小心一点，因为这个世界并不像表面看来那么安全。

    他放下金属卡，从箱子下方又摸索出来一枚圆润光华的石子，看着这东西，眼神幽幽。

    他前身父母有一座旧宅在城郊，前身那天回去整理东西，在回来的途中看到了一辆蓝色的豪华轿车经过，随后就失去了意识。

    事后他能确认，他的前身就是被这枚细小石子准确命中了心脏，当场身死，等再度醒过来的时候，就是由现在的他占据了身体，而“第二我”也是在那个时候出现的。

    只是凶手是谁，又为什么要对他的前身下手呢？

    “铃铃铃……”

    正在他思索的时候，客厅里忽然响起了一阵电话铃声。

    ……

    ……
------------

第四章 敌在己，障在心

    陈传把东西放回去，盖上箱子，走到了客厅里，找到一个拨盘电话，将话筒拿起，说：“这里是年宅……”

    话筒那边传来一个熟悉的声音：“喂，陈传，在干嘛呢？别闷在家里了，出来逛逛？”

    他回忆起来，这是中学同桌丁骄的声音，他听到话筒对面的声音很嘈杂，应该是用路上的电话亭打的，他问：“你在哪？”

    “还能在哪？老地方，自在小吃街，大力和面瓜都在呢，你最近干什么呢？都看不见你人。”

    陈传说：“你们玩吧，我最近有点事，就不去了。”

    “嗨，在找去处呢？我说，有什么事别闷着，哥们能帮就帮，别的不说，我家里这厂子，给你找个职位还不简单？”

    陈传笑了下，说：“要找你我可不会客气。”

    他没说自己考入武毅的事，丁骄做事很讲义气，但也是个大嘴巴，要是现在说了，保管隔天所有同学都得知道，那肯定有很多人过来祝贺或是攀交情，他下来还要准备入学复试，实在没工夫去应付那些。

    “行，对了，你知道么……”丁骄的声音忽然高了起来，“韩老三去墨兰了，都传遍了！吗的，他小子走了什么狗屎运！他的成绩还没你好呢！”

    陈传略微意外：“墨兰公司？”

    “还有哪家？这小子甭提多嘚瑟了！”说话间，丁骄那股羡慕嫉妒的劲好像能从电话里溢出来。

    陈传嗯了一声。

    墨兰公司，全称“墨兰高岭公司”，总部据说位于中心城，在阳芝市的是一个较为重要的分部，表面上主要业务是化妆品，实际上这家公司早已经渗透进阳芝市和周围县镇的方方面面了，民众的衣食住行大多数都和墨兰及其旗下的公司有关。

    据年富力私底下说，市咨议局的议员一半的人拿墨兰的钱，剩下一半则是帮着墨兰数钱，几任民政长做事都要看墨兰公司的眼色。

    这个公司还有独立的安保团队，也有自己的培养公司职员的地方，他这位同学应该去的就是那里。那还真不简单，许是家里找了什么关系，依稀记得韩家好像是管水务的？

    丁骄说了一通后，又想起什么，提高声音说：“对了，下月底的毕业聚餐别忘了啊。”

    陈传说：“记得，不会忘。”

    “嘿，那我先挂了，大力他们催的不行。”

    陈传挂了电话，回到了房间里，下来他就要为入学复试做准备了，从六月份开始算，看着还有三个月时间，可也仅有这么点时间，还远不到放松的时候。

    并且前身到底为什么被人杀死，这里的原因也很捉摸不透，尽管那是在郊外，距离城区很远，可没有必要的话，他还是决定尽量少出去乱逛。

    他拿出一张阳芝市的地图，铺在桌子上，又取出一册标注“武事记录”小本子，目光游移，好像在找寻着什么，在几个地方还用铅笔着重圈画了下。

    时间一晃，很快到了吃晚饭的时候，年富力一家陆续回来，家里也是热闹了起来，等到一家人坐到饭桌上的时候，年富力说：“小子，你今天去找去处了？”

    陈传说：“是的，姨父。”

    年富力嗯了一声，说：“怎么样？”他只是随口一问，料想今天才是头一天，多半是没什么结果的。

    陈传说：“我今天去了武毅大学堂。”

    “武大？”年富力忽然看向他，十分诧异，“你去那里干什么？”

    陈传微笑着说：“正要和小姨和小姨父说呢，我今天已经通过了武毅大学堂的入学考，开学就搬到学校去住。”

    “考入了武大？你？”

    年富力惊了，睁大两眼上下打量着陈传，好像是第一次认识这个外甥。

    武大那是什么地方？每年不知道多少人想挤进去，和他不对付的魏老虎，儿子进了武大吹了有一整年！

    他不禁怀疑：“你没作弊吧？”

    于婉顿时不乐意了，推了他一下：“蝉儿怎么就不能过了？”

    陈传笑着说：“姨夫，我能作什么弊？我一不认识人二没有钱，武毅的老师凭什么帮我啊？”

    “倒也是。”

    年富力又看了他几眼，眼神里有种不出的复杂意味。陈传还注意到，小姨神情之中也多了一缕惆怅，更多的则是欣慰。

    过了一会儿，年富力拿起筷子敲了敲桌面，说：“武大是一条出路，进去了就是兜里提前揣上金砖了，不过你还要过复考吧？”

    “是。”陈传点头，“有入学复试。”

    “这就是了。”年富力又敲了一下，说：“小子，我和你说，这里有门道，就算入学了，过了复试和没过复试的，那可是大不一样的，我不知道武大怎么让你过的，可你就算能入学，也不见得了能过复试。”

    于婉顿时有些着急，说：“孩他爸，那怎么办？”

    年富力冲她摆摆手，看着陈传，说：“小传，你原本打算怎么着？”

    陈传想了想，说：“我本来打算找个拳社去学一下，只是不知道哪里比较靠谱，正想要从姨夫这里打听下。”

    年富力往后一靠，想了想，说：“拳社别去，那个地方龙蛇混杂，门道太深，钱花的多，真东西未必学得到，还容易还沾一身泥。”

    陈传点点头，诚心请教：“那姨夫，我该怎么做？”

    年富力摩挲着自己头皮上的青茬，说：“距离入学还有两个月吧？”

    陈传说：“是的，姨夫。”实际上距离正式开学是三个月，但是报考的新生需要提前一个月入学报道，所以算两个月也没错。

    年富力说：“小传，我给你找个人，你去跟着学段时间，争取这回考过，这人可不简单，你要是能跟着学两招，那就受用不尽。”

    于婉关切的问：“要学费么？”

    年富力说：“这事你就别管了。”又对陈传说：“小传，吃过饭跟我走。”

    陈传说：“好。”

    解决了晚饭后，两人就推着自行车出了门，大概五分钟的路程，就来到了保封区巡捕局，也是年富力的效职所在。

    这里原本是战争年代修建的堡垒，后来改造成了巡捕局，全是钢筋水泥修筑的，所以从外面看着格外厚重，现在天色还没有完全暗下来，进门的道路就已经被路障拦住了。

    见到年富力二人，路障后就一名戴臂章的巡员慢悠悠踱步上来，说：“哟，年头怎么回来了？晚上不是年头当值啊。”

    年富力甩了一根烟过去，朝陈传那里努下嘴，说：“这我外甥，带着过来见见世面。”

    那巡员把烟放在鼻子下面闻了闻，好似漫不经心扫了陈传两眼，没有再多问，挥挥手，就有两名巡员上来搬开路障。

    年富力说了声多谢，示意陈传跟上他，就推着车往里走。

    等两人进去后，臂章巡员又对着外面街道扫了几眼，这才慢慢转了回去。

    巡捕局陈传还是第一次来，开始还有些好奇，不过这里大多数建筑外面只有几个窟窿眼，望着坚固沉闷，十分压抑，实在没什么好看的，也就没了兴趣。

    两个人七转八拐，像是绕了一个大圈子，最后来到了一个像是仓库的地方，这里灯光打的很亮，水磨石的地面上铺了软垫，周围堆放着不少锻炼器材和叠高的木箱子。

    十几名巡员都脱了上衣，只穿里衬，露出结实的胳膊，他们或蹲或站，围成一圈，当中是一个穿着对襟正装，儒雅温和的中年男子，看去好像是在讲解着什么。

    “诸位可以先试试单腿站立，保持姿势不动。”

    一众巡员立刻单腿站立，有人一开始就摇摇晃晃，有人站了不少时候，不过就算摇晃的人试几次也站稳了。

    有巡员说：“温先生，这有什么难的？”

    温先生笑着说：“那么请诸位闭上眼睛。”

    巡员们依言闭上眼睛，这一回，大部分人一上来身体就开始剧烈摇晃了，嘴里也开始飙各种粗话，不过有一个年轻巡员还是稳稳站着。

    “鸡冠厉害啊！”

    “这架势，一动不动，看不出来啊。”

    “金鸡独立，形象！”

    巡员们左一句右一句，那年轻巡员闭着眼，得意的说：“这我小时候就常玩，还有斗羊顶牛，这样不动我站一刻都行，温先生，还有什么？尽管让我试！”

    温先生笑笑，说：“姬巡员很不错，这回你可以站到箱子上去，然后再这样试试。”

    “这还不容易，瞧我的！”

    年轻巡员兴冲冲爬到了箱子上，然后……

    “我去！”

    他才站了不一会儿，就开始剧烈打摆子，然后不得不从上面跳下来。

    他回头看了看箱子，也是感觉不可思议，明明就是从平地换到箱子，站的地方也不见得小了，箱子也不见得有多高，可他一闭上眼就有一种心慌感，怎么也站不住了。

    “等等，我刚才没站稳。”

    年轻巡员还不服气，又上去试了试，可这回比刚才还不如，刚闭上眼就开始打晃了，他跳了下来，不解的说：“奇了怪了，温先生，这怎么回事？”

    温先生微笑着说：“因为你的大脑告诉你目前正处在不稳定的环境下，要让你拒绝这样的举动。”

    他指了指脑袋，“这是你的大脑在和你较劲，比如有些人站在高处的时候，会有往下跳的冲动，一样是基于这个道理，本质上是你的大脑想让你远离危险。不过我们可以通过一定的训练，协调好自己的身体。

    旧时代的武术家修行时会选择在悬崖边上活动，以达到降伏心障的目的，如今我们不必这么极端，可以选择在高台边缘训练，慢慢来适应。

    其实我们日常中还有种种需要克服的地方，比如见到拳头砸来，你会下意识闭上眼睛。拳头还好说，如果是凶器，那一眨眼可能就没命了，你们做为巡员，必须保持自己的视线每时每刻都能观察到目标，除非你有更好的感官去替代。”

    有人下意识问了句：“更好的感官？”

    温先生笑笑，没有多说。

    陈传听到这句话，却是心中微动，假设自己以“第二我”代替自己去看，算不算是更好的感官呢？

    “第二我”基本存在自己身周数米范围之内，与他本就是一体，要是能够代替正常的视线，那不仅可以从背后看，或许还能从高处看，能从各种角度去观察对手……

    正想着，年富力已经主动走上前，与温先生打了声招呼，说：“温先生。”然后示意陈传上前，拍了拍他的肩膀，声音提高说：“我外甥，刚刚考进武大。”

    “武大？武毅学堂？”

    “哟，了不得！年头你这个外甥争气啊！”

    “年头要请客啊！”

    十几个巡员纷纷凑起了热闹，这年头想要出人头地，要么考上高等学府，要么就是进武大。别的不说，很多武大出来的就在民政厅的官员身边当安保顾问，要是运气好去了中心城，那更是一步登天。

    年富力也是觉得脸上有光，又说：“温先生，我这外甥以前没练过拳脚，就是自己瞎琢磨，也不知怎么就过了入学考，我寻思着后面复试一关可不能让他随着性子胡来，就想请温先生指点指点，温先生你看成不？”

    温先生看了看陈传，略作沉吟，说：“这样，年队长，我们那边说话。”巡员们都很识趣，一听这话，都是一个个散开了。

    陈传和年富力跟着温先生走到一个宽敞角落，温先生语气诚恳的说：“年队长，恕我直言，我不想耽误你的外甥。”

    年富力一怔，“怎么说？”

    ……

    ……
------------

第五章 身不受束，意不受缚

    温先生微叹一声，说：“年队长，坦白说，你外甥年纪大了点。”

    年富力不解，“年纪大了？他才十六岁，虚岁才十七，当兵才勉强够格，这算大么？”

    温先生说：“年队长，看得出来，你外甥以前没有进行过专门的技击训练。而武毅学堂所收的学员很多都是从小就开始训练的。

    他们身体自小开始开发，基础牢固，已经做好了今后高强度的训练和技巧吸收的准备，他们的上限会比没有准备的人高很多，只要稍加点拨，就能具备一定的格斗能力，武毅学堂设立复试的目的，就为了选拔出这类学员，再进行更进一步的培养。”

    他语气有些遗憾，“而你的外甥则没有经历过这个阶段，就算真的能过复试，和这些学员在一起，起初进度可能差不太多，可是时间久了，就会被逐渐拉开距离。这个差距会越来越大，几乎没有追上的可能。

    而这里的强度和烈度，也绝不是一般没有经历过自小训练的学员可比的，强行去跟，弄不好就要致残致伤，与其如此，我建议还是不要勉强，这样对你外甥可能更好。”

    温先生语气诚恳中带着几分规劝，年富力听完之后顿时感觉心凉了半截。

    要是这样的话，他觉的还是不要折腾了，让陈传老老实实把武大上完就成，反正就算这样学到毕业，也不是没出路，总也是武大的学员么，只这事他不好代替陈传做选择，所以一时没吭声。

    就在这个时候，仓库里忽然有一个大嗓门响起：“年大头，这你外甥？听说考上武大了？”

    年富力面皮一抽，陈传回过头去一看，就见一个体格健壮，斜带着帽子，也是队长模样的巡员走了过来，冲陈传打量几眼，“呵呵，这小子的筋骨一看就是没练过的，凭这还想在武大混出头？做梦呢吧？”

    年富力脸一沉，说：“魏老虎！别以为你儿子在武大就了不起，你儿子能混出头，我外甥一样能闯出个名堂！”

    “嘿哟，我还偏不信这个邪了。”魏老虎见他反驳，也是来劲了，一指旁边的拖把，说：“你外甥要能在武大混出名堂，我就把这拖把吃了。”

    年富力冷笑一声，“那你等着吧，小传，咱们走。”说着，他迈步就往外走，陈传也是立刻跟上。

    魏老虎则在后面冲他直嚷：“这就走了啊？拖把不带走？我等着你喂我呢……”

    年富力走了出来后，被凉爽的夜风一吹，头脑冷静了点，可心里总有一口气感觉咽不下，他回头说：“小传，温先生是我们总局聘请的格斗教官，他的话你也都听见了，你怎么说？”

    陈传笑了笑，说：“姨夫，刚才走得太急了，咱们应该把拖把带上的，不然将来有人耍赖怎么办？”他知道温先生说得问题确实存在，可是他有“第二我”，许多本来不可能的就能化为可能。

    年富力一愣，然后笑了起来，重重拍了拍陈传的肩膀，说：“好小子，以前怎么没看出来。”

    陈传的想法他听懂了，他摸索了下口袋，取出一只烟盒，弹了弹，捻了一根烟出来点上，火星子在夜色中一闪一灭，似在考虑着什么。

    陈传没有出声，等了有一会儿，年富力把剩下的半截烟扔在地上，一脚踩灭，低声说：“回去我给你个地址，你去找一个人，这人身上有案子，但本事不小，你跟着学，其他不要多问，也别凑的太近，不过该说好话时候就说好话，别端着。”

    陈传说：“好，姨夫，我记住了。”

    年富力看了眼外面，说：“天不早了，太晚路上不太平，回去吧。”

    他带着陈传回去取车，这回没走正门离开，而是从后门的高墙小巷出去，拐到大街上，再一路回了家里。

    随着两声车铃响，两人一前一后进入了前院。

    于婉一直在候着两人，闻声出来，询问事情怎么样了，年富力等陈传走开后，回了内屋，将情况说了下。

    于婉听后心里担忧，埋怨说：“你就答应小蝉了？练坏了咋办？孩他爸你也不拦着点，孩子平平安安的，比什么都好。”

    年富力摇头说：“这小子主意正，拦不住的，我要在这事上能帮而不帮，说不定得恨我一辈子。”

    于婉唉了一声，“蝉儿的脾气，和二姐一个样。”

    陈传洗漱过后，回了房间，想了想，坐在床沿上闭上了眼睛，试着用“第二我”去观察外部。

    开始没什么感觉，可随着意念的集中，却是模模糊糊感觉到了什么，不过很不容易，注意力稍一分散就感觉不到了。

    不过他却觉得有门。

    要知道练技击的人，可不只会是一对一，可能是以一敌多，有时候还可能遭遇到各种暗算，要是能多个视角观察外部，那就可以避免很多危险。

    或许现在他还做不到，但等到以后与第二我联系更加紧密后，说不定就能实现了。

    知道火候未够，他也没再继续，起身拿了一本书过来翻看，直到老时间这才拉灯睡觉。

    一夜过去，第二天他准时起来，等洗漱好走到客厅里，见饭桌上用烟灰缸压着一个纸条，挪开后拿起一看，见那是年富力留给他的一个地址，下面附注人名。

    他回房间翻了下地图，大概确认了位置。

    解决好了早饭后，他带上常用的挎包，换了一件穿旧的青灰色外套，就骑车出门了。

    年富力给他的地址位于城西，骑车也就半小时的路程，从地图上看，再出去几里路就靠近城郊了，那里遍布着一些废旧厂区，阳芝市本地人都知道是铁链帮的地盘，不过铁链帮的人一般白天不会出来。

    这里房屋建筑老旧凌乱，充斥着各种私改屋棚，一直延伸到马路上，歪斜的电线杠上到处挂着晾晒衣服，十分影响视线，道路也是坑坑洼洼，凹凸不平，还有人随意向外泼洒污水，有的时候是从上方泼下来的，他只得小心翼翼的骑行。

    而这一片的门牌号码不是没有，就是很难辨认，他也只能走一路问一路，寻找了好久，才在一个巷口的木电线杆上找到一个“拳之家”的简易木招牌，上面还画了一个向里的箭头，对照了下地址，应该就是这里了。

    由于过道狭小，还七歪八扭，不得已他只能下车推着车慢慢往里走，出了这一条巷道，眼前是一片较大空地，像是操场，右边是两扇破败的铁皮门，对面是一个两层钢筋水泥楼，远处依稀能望见一个旧水塔，看模样像个废弃的小学校。

    这时他听到砰砰击打沙袋的声音，感觉很有力度和节奏，他高声问了句：“请问，余先生是在这里么？”

    击打沙袋的声音停下，从楼里面跑出来一个绑着拳带，上身赤裸的十八九岁的年轻人，肌肉线条清晰，只是看着十分精瘦，见到他后，问：“你是来学拳的？”

    陈传说：“我来找余刚余先生的，请问他在这里么？是我姨夫年富力让我来找他的。”

    年轻人一听，讨好的说，“哦，原来是陈少爷。”他回头高声说：“师父，是年队长的外甥。”楼上传来一个浑厚有力的声音：“让他上来。”

    年轻人侧过身，说：“陈少爷，这边走。”又说：“陈少爷，车就停这，不用锁，没人敢来这里偷的。”

    陈传说：“我不是什么少爷，叫我陈传就好，不知道小哥怎么称呼？”

    年轻人说：“我叫陆苛，是余师父的徒弟。”他又强调，“不是学生，是徒弟。”

    陈传听懂了，徒弟不只是传承技艺，也是要照顾师长身后事的，亲密度不是一般学生可以比的。

    他把车停好，就跟着陆苛上了二楼，当中和陆苛攀谈了几句，才知道后者跟着余刚已经学了五年格斗了。

    陈传跟着他来到二楼，沿着长阳台走到底，推开一扇子母木门，走了进去，就见宽敞的房间内，一个高大的中年壮汉盘膝坐在软垫上，这人大概四十来岁，身上穿着短袖，脸膛方正，浓眉挺鼻，身上鼓起的肌肉看着像石块一样。

    陈传说：“请问是余刚余先生么？我叫陈传，是我姨夫年富力让我来找你的。”

    壮汉沉声说：“我就是余刚，年队长想要我做什么？”

    陈传说：“我今年刚考入了武毅学堂……”

    “武大啊。”身旁陆苛的眼里露出了深深的羡慕。

    余刚了然，问：“你想过复试，所以年队长让你来我这里了？”

    陈传说：“是的。”

    余刚爽快的说：“行，我教你，先交钱。”

    陈传试着问：“余先生是说学费么？”

    余刚说：“我欠年队长一个人情，教你不要学费，不过你要练得好，首先要吃，要补充营养，还有器材的消耗，请人陪练，场地租赁，这些都要钱，这些我可不会替你出。”

    陈传询问：“需要多少？”

    余刚说：“先交五十，你觉得练得好就再续，你觉得练的不好随时走人，要有剩下，我退给你。”

    陈传点头说：“很公道。”

    五十元虽然不少，可格斗训练从来都是最耗钱的，不然阳芝市不会是遍地的拳社和竞技场了。

    据他所知，一般的拳社光入门就要一百五十到两百元左右，还不一定能学到东西，听说更贵的还有私人训练师，一节课程动辄数百元，一般人就不用想了。

    余刚伸出大手，说：“那给钱吧。”

    陈传为防万一，来时身上也是带着钱的，他从挎包里数出五十，交给了余刚，后者接过后直接揣到了裤兜里。

    陈传问：“余先生，不知道什么时候方便开始训练？”

    余刚说：“你要是没什么不方便，现在就可以开始，在开始前，我要问你一句，你考武毅学堂的目标是什么？”

    陈传有些不解：“这和训练有关系么？”

    余刚给以肯定的回答：“有关系，知道你的目标是什么，我才好安排你接下来的训练。”

    陈传想了想，用理所当然的语气说：“武道技击的目标，不就是不受拘束，不断去超越自我么？”

    考入武毅大学堂，除了他内心深处对于武道的憧憬和追求外，还在于前身不知名的死因，他不知道这是特意针对自己的还只是一个偶然，所以他十分迫切的希望让自己变得强大起来，能够应付各种外在的危险，而现在他有着“第二我”，他深信自己一定可以做到。

    或许也是因为这样，他语声中自然有着一股毫不动摇的自信与坚定，就连旁边的陆苛似乎也被感染到了。

    “身不受束，意不受缚……”余刚沉默一会儿，说：“你这个目标，可不容易啊。”说话的时候，他也是慢慢从地上站了起来。

    ……

    ……
------------

第六章 治血降气为开练

    余刚坐在那里时，陈传就能感觉到他很高大，不过当站起来后，他才发现，这人至少两米往上了，不过庞大的身体并没有带给人多压迫，反而有一种沉稳坚实的感觉。

    此刻余刚半边身躯在午后光芒的照耀中，他用那特有的浑厚语声说：“武毅大学堂在复试时，会安排一名高年级学员出面，让考生与之对抗，这是过去几十年的惯例，只要能将这名学员击败，就会判定通过。

    这名高年级学员在正式开学的一月前才会定下，并放出详细资料，让考试学员可以了解，届时学员们也会有一个月的时间去做针对性的准备和训练，这一步你也需要，所以实际上你只有两个月的时间。”

    “两个月么……”

    陈传心里想着，就算有着“第二我”，心里也不由生出了一股紧迫感。

    余刚继续说：“两个月，用正常的办法，短短六十天你就想追上别人努力十几年的差距，那是不可能的，所以只能上猛药了。”

    陆苛在旁边小声说：“师父，你是说禁药么？”

    余刚抬起双手，环抱在胸前，沉声说着：“激发潜能的禁药是一种方法，但想在这一条路走的长远，最好不要去碰，我说得也不是这种。”

    他看着前方的英秀少年，“陈传，我接下来会教你一种呼吸法，这种呼吸法如果持之以恒，并深入修行，那是能全面提升身体素质的，只是单纯入门，就可以提升抗击打力，增加训练效果，如果你能在正式对抗前掌握呼吸法，那就有通过复试的可能。”

    陈传在考前也翻看过一些关于竞技格斗的书籍，可还是第一次听说呼吸法，不禁好奇的发问：“余先生，这个呼吸法，是什么秘传的技巧么？”

    余刚说：“这不是什么秘传，外面的一些拳社里也有流传，只要你交钱，就会教你。但是低龄学员过早修习呼吸法，会对身体造成不可逆的伤害，所以那些自小训练的学员们为了避免这种事，通常会在入学后，在教练和师长的指点下进行。呼吸法尽管很危险，可也是你目前唯一能抄近路的途径，你的意思呢？”

    陈传毫不迟疑的说：“请余先生教我！”

    余刚嗯了一声，对他的干脆回应表示认可。想要得到，就需有所付出，如果连这点决心都没有，那后面的训练也就是单纯尽尽人事罢了。

    不过嘴上说得再漂亮也没用，具体还要看陈传接下来的表现，呼吸法开练时的痛苦，也不是一般人能忍受的。

    他说：“你的时间很少，每一天都要尽可能利用起来，既然今天来了，那么从此刻就开始，有问题么？”

    陈传十分肯定的回答：“没有问题。”

    余刚从裤兜里抽了一张十元建治币出来交给陆苛，“去买五斤黑耗子肉，记得找钱。”

    “好咧师父！”陆苛接过，看了陈传一眼就跑了出去。

    余刚走到一边，拎了一个木制圆凳过来摆在陈传面前，“来，坐下。”

    等陈传在圆凳上坐好，他用和缓的语气说，“坐稳，气息放松，肌肉不要绷紧，但也别塌下去。”说着，用手拍了拍他的肩膀、腰脊等部位。

    陈传照着他所指示的做，浑身逐渐放松下来。

    余刚见他保持住了状态，便开始详细讲述呼吸法的具体步骤，在做着示范的时候也让他一同跟着模仿，告诉他该如何把握其中节奏，哪里要收敛，哪里要舒缓，又如何用腹部进行配合。

    这一套呼吸法一整个运转下来要十多分钟，不过其中一些地方是重复的，所以拆解开来后并不复杂，差不多示范个三四遍后陈传就记住了。

    余刚又让他自己试上一遍，同时指出和纠正不对的地方，等到他彻底熟悉了，又说：“呼吸法要点在于不要将分散的步骤视作断断续续的气息，而是要当作一个整体，这也是最难的地方，什么时候呼吸浑然如一了，那就是掌握了。

    只是每个人都是不一样的，每个人的呼吸节奏也不是完全相同的，这导致具体练习的时候外人很难帮上忙，需要你自己在不断尝试中找到其中的诀窍。”

    陈传向他请教：“余先生，那怎样才算找到诀窍了呢？”

    余刚站在那里说：“我可以给你演示下，注意感受我的气息。”说着，他有意加重了自己的呼吸。

    陈传用心感受，惊讶发现余刚的呼吸是平缓舒长的，乍一看起伏波动不大，可深入体会，就能发现实际上保持着一种独特的节奏，那是由无数细小的呼吸律动串联起来的。

    而且与此同时，胸腹和其他部位也保持着微微的颤动，如果一段段分拆看来看，正是刚才教给他的方法，只是因为衔接的非常自然，所以表面上看好像和一般人没什么不同。

    余刚运转了一会儿之后停了下来，说：“明白了么？”

    陈传吸了口气，说：“大致理解了。”

    余刚说：“呼吸法极为重要的，你要想在格斗修行上走得更远，那么必须将它掌握好，而且越早越好。”

    陈传点头，说：“余先生，我明白了。”

    余刚说：“熟练呼吸这只是第一步，整个呼吸法是要配合药物的，用药物来刺激你的生机，加速你的气血流动，你再以呼吸法去引导沟通并寻找到气力之间脉络，旧武的说法叫做‘吊命机’。”

    他走到一个挂着衣服的隔间后面，转出来后手里拿着一包药粉，说：“这我本来给陆苛用的，可他尝试了下又放弃了，现在可以先紧着你用。”

    这时外面传来一个声音：“师父，肉我买回来了。”

    陆苛拎了一个黑色的袋子跑了进来，余刚接过打了开来，里面顿时有一股冲鼻的血腥气冒出来，充斥着整个房间。

    陈传看了一眼，见里面全是碎肉，肉皮表面是黑色的，里层才是正常的肉色。

    余刚对气味混若不觉，点头说：“颜色很正，很新鲜。”又扔还给陆苛说，“拿去炖了，火候到了喊我。”

    陆苛说：“师父，你就放心吧。”他转身的时候，目光瞥到桌边的药散，顿了一下，又马上低下头，说：“师父，我出去了。”

    余刚嗯了一声，陆苛慢慢走出去，出门的时候回头看了一眼，这才加快脚步离开。

    余刚则让陈传又演练了一遍呼吸法，确认他完全没有错漏后，说：“你现在的呼吸不能太过熟练，要是形成了习惯，那么再想抓拿到脉络就异常困难了，所以要尽快开练，你做好准备了么？”

    陈传说：“余先生，我随时可以开始。”

    余刚做事毫不拖泥带水，拿出一瓶药酒，倒入药散，化开调匀，再关照陈传把上衣和外裤脱了，并保持放松的坐在凳子上。

    他将融好的药膏拍打涂抹在了陈传的背上，又指点他自己涂抹胸腹腰腿等部位，最后取了一张干净毛毯扔给他，嘱咐说：“裹紧了，不要让药力过快流失，这样大概能撑半小时，现在抓紧时间，运用我刚才教给你的呼吸法，设法找到其中的脉络。”

    陈传精神立时专注起来，他强迫自己进入状态，按部就班的开始了呼吸法的引导。

    一开始他是没什么感觉的，可只是过了一会儿，皮肤上就有针刺般的疼痛传来，肉眼可见的，皮肤表面如煮熟的龙虾般红了起来。

    这种疼痛感说实话还能忍受，可对他的干扰十分大，一阵接一阵的涌上来，随着药力的发散，还有逐渐加大的趋势，这让他很难把注意力集中到一起，所以呼吸起初还算平稳，可不一会儿就全乱了。

    ……

    ……
------------

第七章 捉得一缕是命机

    陈传意识到这么下去不行，于是意念传递之下，疼痛逐渐消退，就他转嫁去了“第二我”那里。

    “第二我”是可以将伤害和疼痛一并承载的，不过这一次，他仅仅只是挪去了痛感。

    因为他清楚，药力的伤害可能就是刺激的直接来源，完全没有伤害，也就达不到药力渗透的目的了。

    可这样也足够了，没有了疼痛的干扰，他也能把注意力集中到呼吸法上了。

    余刚在旁边平静的盯着。

    陈传的呼吸上来就陷入紊乱他是有所有预料的，基本上刚开始尝试呼吸法的人都是这种反应，如果忍受不住，导致没法正常进行下去，那么他会及时上前中止，再用拍打和冲洗的方式化开淤积的药力，再等下一次尝试，否则身体只是白白受损。

    他也没指望陈传能一次成功，因为他很清楚人在药力的刺激作用下是非常痛苦的，特别是第一次接触的时候，能扛过去的人很少。

    一般来说，意志坚定的人也要尝试个两三次才能有所适应，能够相对正常的进行了，再多几次也不奇怪，不过更多的，是受不了这种煎熬而半途放弃的。

    可是很快，他原本平静神情就出现了波动，因为仅仅只是半分钟之后，陈传的呼吸就稳定了下来。

    他定定看着陈传，这小子，不简单。

    陈传此刻认真引导着呼吸，可是接连两遍下来，什么诀窍，什么脉络，什么气息，他是一点也没找到，根本是茫无头绪。

    由于药力逐渐消散的原因，余下的时间已经不足以完成第三遍，为了不留下隐患，他让干脆“第二我”把过程中对身体的侵害也一起承担过去。

    这也由此也导致了“第二我”身上出现了密密麻麻，强弱大小不一的虚化现象，就像是出现很多的气雾空洞，他看到了这副景象，心里一动，忽然有了一个想法……

    “好了，先停下吧。”余刚这时出声了，“时间差不多了。”

    陈传忙问：“余先生，稍候还可以继续么？”

    余刚看着他非但没有抗拒排斥的意思，神情中反还带着一丝跃跃欲试，一时有些沉默，过了一会儿，才说：“你去隔壁洗手间冲洗下，先休息半小时。”

    陈传应了下，拿起桌上余刚给他准备好的一大杯盐水喝下，就转去了隔壁的洗手间，打开简易的花洒冲洗起来。

    此时他感觉十分饥饿，毕竟他到现在也没吃午饭，而且呼吸法激发生机，调用气血，对于身体的消耗很大，所以在冲洗出来后，他问：“余先生，这里有吃的么？”

    余刚早有准备，扔给他一个大概两指宽，十五公分左右的塑封盒，说：“隆德食品的营养膏，虽然没什么滋味，但格斗训练必需的营养物质都具备，如果你去了武大，每天都得吃这东西。”

    陈传撕开外面的包装，见里面是一整条绿色的软膏，他也没嫌弃，塞到嘴里几口就吞了下去，果然没什么味道，可不一会儿，就觉得好像整个人的精神又回来了，感觉也没那么饿了，效果可谓立竿见影。

    又休息了十多分钟后，在余刚帮助下他重新涂抹上了药膏，进行第二次尝试。

    这回他有了经验，等到浑身再一次有灼痛的感觉袭来，马上用意识转移走痛感和少部分伤害，而在运用呼吸法的时候，他又同时看向了“第二我”，可以见到，随着呼吸法的进行，“第二我”那里又出现了不同程度的虚化迹象。

    他留神观察了下，可以确定，这些虚化的表现与他的呼吸是息息相关的。

    那些部位的虚化程度忽强忽弱，断断续续，应该就是呼吸引导了生机和气血缘故，纯粹药力的侵害可不会表现的这么复杂。

    可是通过这些他也是直观的看到了呼吸法的作用，目前因为呼吸法的引导不到位，所以使得这些气血和生机在调用时凌乱分散，那是不是可以这么认为，当这些虚化的部位表现的再没有强弱分别，变得连接平缓，并互相趋向一致的时候，就能达到余刚所说的一个整体了？

    他觉得这个可能很大，而且在找不到头绪的时候可以一试，就算错了，他也可以通过“第二我”将损害移除。于是接下来，他便开始有意根据“第二我”身上的虚化表现来调整呼吸节奏。

    半小时后，他不得不又一次停了下来，尽管有些疲惫，呼吸略显急促，可他心里却很振奋，因为他感觉自己隐隐摸到一点边了，自己很可能走在了正确的路上！

    余刚看着他，还有他脚下流淌下来的汗水和药膏的混合物，说：“就算有修复药食，一个人一天最多可以尝试三到四次，你还要继续么？”

    陈传十分坚定的说：“继续！”

    在冲洗及休息过后，他马上又开始了第三次尝试。

    在他一遍又一遍的努力调整下，那些虚化迹象终于渐渐趋同，好像彼此被串联了起来，这时他也是慢慢感受到了什么，只是当快要抓到那一丝头绪的时候，药力持续的时间又一次到了。

    这样只能再等下一次了。

    只是这回当他站起来的时候，却忽然感觉一阵心虚气短，头脑一晕，脚下也有些站立不稳，又跌坐了回去，就算痛感和少部分伤害挪走了，可余下的药物刺激仍是实实在在存在的。

    余刚见他这个样子，说：“今天就到此为止吧，呼吸法的锻炼，气血的托升，还有药物的刺激，会对你的内脏造成很重的负担。”

    陈传抬起头，说：“余先生说过一个人最多可以四次，我还想再试一次。”

    余刚迎着他的目光，感受到了那股绝不退缩的决心，沉声说：“既然你坚持，那就再试最后一次。”

    陈传照例去冲洗了下，回来后连吃了两根营养软膏，休息过后就又进行第四次尝试。

    他相信自己已经找对了方向，“第二我”上所呈现出来的伤害就相当于一把矫正的标尺，让他不断靠近正确的所在。

    这一次，要一鼓作气。

    余刚凝视着陈传，药膏的伤害是极大的，不止是生理上的，还在于心理上的。当人遭遇一次又一次的双重摧折后，又有几个能坚持的下来？

    四次尝试只是理论上的，一般人最多一两回就忍不住了，没想到陈传坚持到了这一步。

    陆苛在煮好肉后就又跑上来了，当他看见陈传一遍又一遍拼命般的尝试，也是不禁瞪大了眼。

    他年初的时候曾尝试过一遍呼吸法，他永远忘不了那个感觉。

    一开始只是灼烧般刺疼感，可到了后面，就像无数之蚂蚁在皮肤下面爬，心里会生出一股难以言喻的烦躁，让人恨不得大喊大叫，跳起来挥动拳脚。

    因为几次尝试他都无法忍受，余刚认为他还没有做好准备，这才暂时中断了这一修行。

    直到现在他还没能走出阴影，每次回想起来都隐隐有种幻痛。

    可是陈传这个他认为没吃过什么苦的城里大少爷，居然一路坚持下来了，他说不清心里是什么滋味，可能佩服和嫉妒兼而有之，甚至还有一点点想着陈传能遭遇失败。

    此时他忍不住开口：“师父，陈少爷他能行么？”

    余刚说：“格斗修行有六个要素：目标、决心、行动、毅力以及运气和才能。我一开始确认了他的目标和决心，现在又看到了他的行动和毅力，他已经具备了其中四点。”

    陆苛哦了一声，他没去看余刚，只是嘴里发问：“那么师父，陈少爷具备了四点，应该很快就能找到诀窍了吧？”

    余刚沉声说：“不，六个要素里，最难具备的是才能，最不可或缺的其实是运气。”

    陈传此刻全部身心完全集中在了呼吸上，对于外界的信息几乎没有了感知。

    差一点点，就差一点点了。

    在他的努力下，呼吸法的矫正已经到了最后阶段，而当所有闪烁的光芒渐趋一致后，他感觉到了一股隐藏气机的存在，说不清楚那是什么，好像沿此脉络而去，那原本单独分散的气息就被收束到了一起。

    一瞬间，他终于领会到余刚所说的整体是什么了。

    这个时候，药力也差不多结束了，他也是停了下来。

    余刚看着他坐在那里一动不动，只是身躯随着呼吸轻微起伏着，说：“不用急，你必须先吃点修复药食了，明天再继续尝试吧。”

    陈传慢慢抬起头，他的眼睛里闪着明亮的光，说：“我想，我好像找到诀窍了。”

    ……

    ……
------------

第八章 启训

    休息室内，陈传正对着煮熟的肉片和南瓜粥大快朵颐。

    碎肉经过药材的中和后，有着淡淡的药香，丝毫没有之前的腥气，软嫩的口感里夹杂着一丝丝甜味，不用怎么嚼能吞咽下去，到了胃里顿觉浑身暖融融的。

    余刚对陈传说：“呼吸法开练的时候是十分伤人的，你别小看这些黑耗子肉，对于修复身体损伤是最有效的，旧时代的武师经常使用这种药食，只是这种肉不容易消化，所以需要配合南瓜一起吃。”

    陈传像是想到了什么，放下碗筷，说：“我很小的时候就住在城郊，听那里的老人说过一句话，‘南瓜饭、老鼠干、有甜有肉滋味来’，这老鼠干是不是说得就是这个？”

    余刚说：“没错，其实这是一句童谣，还有下半句，‘北璋山，刮地官，没心没肺只留财’。”

    北璋山老百姓都知道山里的大耗子肉可以吃，也是上好的药材，所以很出名，在旧时代，大顺还是帝国的时候，地方官员强迫老百姓挖地三尺找这种老鼠，到了后来藻液革命，民国建立，各大公司用上了全新的食品合成技术，食品变得廉价了，吃这东西的人也就少了，现在也就城郊和城西附近的老辈人喜欢这口，年轻人恐怕会很厌恶。”

    陈传对此倒没什么感觉，只要是干净正常的食材，他都能吃得下去，滋味好坏对他来说根本不算一回事，更别说这东西其实是对自己有用的药食了。

    说话的时候，余刚也是看着陈传，他真是没有想到，这个少年竟然能够在一天内找到诀窍，接下来几次呼吸法演示也都很到位，说明是真正的掌握了。

    这就很难得了。

    要知道呼吸法就算摸到了诀窍，自己也未必马上熟悉，还要反复适应多次，才能熟练掌握正确的路径，陈传居然很快适应就了，事先真是难以想象。

    现在他的心里终于知道当初老师对他说的，有些人具备普通人所不具备的才能是什么意思了。

    这个少年，毫无疑问是拥有“才能”的，是有可能在格斗修行上寻找到真谛的人。

    陆苛在旁边一边扒着饭，一边作出一副佩服的样子，说：“陈少爷，你真是太厉害了，我什么时候也能像你一样就好了。”

    陈传说：“我这次用了陆小哥你的药，缺的我会想办法给你补上的，对了，余先生，这药叫什么名字？”

    余刚说：“这个步骤叫‘开练’，所以药膏也叫‘开练散’，如果是武大学员，这药内部购买是很便宜的，到时候你要方便，再买点补给陆苛就行了。”

    陈传认真说：“我记下了。”

    陆苛看他一碗快吃光了，马上说：“陈少爷，我给你去添饭？”

    陈传说：“我自己来吧。”

    他走到一边，把剩下的药食仔仔细细刮入了碗里，不留一点，回到了桌上继续吃了起来。没多久，一斤黑肉和拌的南瓜饭全被他吃的干干净净，整个人觉得身上暖洋洋的，精神也恢复了很多。

    余刚等了有一会儿，才目注着他说：“呼吸法你已经初步掌握了，一般来说还需在实践中熟悉运用，逐步掌握，不过我们没时间，我打算明天就开始对你进行正式的训练，所以需要你在训练之中同步适应。”

    本来他的计划中，陈传即便能够掌握呼吸法，最乐观的估计，也要半个月到一个月的左右，可现在大大节省了时间，尽管日程仍很紧张，可相比原来却大为宽裕了，很多计划可以不用压缩的那么紧了。

    陈传略感振奋，说：“那余先生，训练是不是就是格斗对抗？”

    余刚说：“你还差得远。无论何种训练，最主要的还在于身体，这是一切的前提，格斗也是如此，这里面包括力量、速度、耐力、协调、柔韧、反应等等，唯有足够坚实的根基，才能承载各种技巧，好在你已经掌握了呼吸法，训练难度会比原来下降很多。”

    他起身走到一边，打开抽屉，从里面拿出一本册子扔给他，说：“训练器材我这里都有，具体的跑步、负重、跳跃、拉伸等等方法这里都有详细的记录，所有的锻炼都是配合基础格斗术的，你先看着，有什么不懂再问我。有些地方需要陪练，你可以先略过，到了合适的阶段，我会给你安排的。”

    陈传接过来看了下，这是一本内部印刷本，版方是武毅学社，建治七十九年出版，距离现在十几年了，不过在大顺民国，一本通用教材用个十几年实在太正常了，他记得自己的中学课本三十年没变过了。

    余刚又说：“你是骑车来回的？明天不用骑车了，跑步过来，顺带着锻炼一下呼吸法，除了早餐，剩下的饮食最好都在我这里解决，我先给你讲下跑步的正确姿势和要点……”

    陈传没有因为跑步很平常而轻视，把要点认真记下，随后又听余刚说了一些饮食上的忌讳，因为见天色已经不早，在帮忙清洗了餐具后，就别过了师徒二人，一路骑行回家。

    着家的时候，已经六点多了，年富力这时候还没有回来，他对于婉说晚饭已经在外面吃过了，去洗手间冲洗一下，再到后院洗衣服，一切收拾好后，回来坐在了书桌前，意识沟通上了“第二我”。

    既然呼吸法已经掌握，那么药力造成的伤害也不必再留着了。

    尽管药食有修复的作用，可按照余刚的说法，有些损伤可能永远没有办法修补回来了，这在将来有可能会落下隐患。

    要不是这样，正常训练的学员也不会在身体基本长成后，再用几个月或者一年乃至更长的时间去慢慢掌握了。

    随着第二我身上开始出现虚化，他好像从身上挪除了什么负担，整个人一下变得轻松了许多。

    这时他留意到，虚化迹象只是出现了短短片刻，第二我就又一次凝实起来。

    咦？又有进步了么？

    他想了想，今天没有击败什么人，那可能是掌握了呼吸法的缘故。因为在抓拿到气息脉络的时候，那一刻他是由衷的感受到了喜悦。

    他又拿出闹钟，闭眼与第二我重合感受了下，发现确实是这样，与第二我重合的时间似乎增加了两三秒的样子。

    这样来看，只要是积极的情绪，都有可能推动第二我向真实迈进，自己之前的想法有些狭隘了。

    这令他不由想着，这么继续下去，到了最后会不会变成另一个真正可为人见的“我”呢？还是说有着其他什么变化？

    他不确定。

    此刻他就像在不断推动另一个自己变强，彼此还能互相促进，相互进步，所以对于后面的变化，他更是充满了期待。

    他起身来到门边，从挎包里拿过余刚给自己的小册子，认真翻看起来，同时等着年富力回来，准备将今天的事情和后者说下。

    不过一直等到座钟响了十下都没见到人回来，想来是通宵执行公务了，这也是常有的事，于是也不再等，洗漱了下，上床睡觉，今天他也的确有些累，所以很快就沉沉睡去。

    翌日，陈传精神奕奕的起身，吃过早饭，跑步出门。

    经过余刚的告知，他才知道其实有另一条到达“拳之家”的路，要从北面向南绕行过来，虽然远上一点，可是路况较好，也能少很多麻烦。

    他跑步过来时，果然发现这条路平坦很多，主要北面的民居较为规整，虽然年份也长，可没那么凌乱。

    当他跑入一个长达百多米，位于居民楼之间高墙小巷时，一个十六七岁的少年正蹲在阳台的围栏上刷牙，他的头发乱糟糟的，却又倔强的向外蓬开，如同鸡窝一般，手上还绑着刚才系好的拳带。

    这时他远远听见了有节奏的轻快跑步声，眸子一撇，咕哝说：“很有精神么……”手里牙刷微微一顿，挠了挠头，“好像在哪见过？”

    只是一晃眼的工夫，陈传就从下方的巷道跑过，只剩远去的背影了，少年也没有再去想，吐掉了簌口水，一个后空翻，从栏杆上跃下，轻盈落地，做了下扩胸，精神十足的说：“今天的训练，卫东，努力！”

    不一会儿，室内就传来了呼喝挥踢的声响。

    陈传今天尽管只是跑步，可因为道路平坦，只是二十分钟出头就到了拳之家。

    陆苛从楼里走出来，打招呼说：“陈少爷早啊，跟我来吧，老师在等你。”

    陈传说：“谢谢陆小哥了。”

    这次没去楼上，而是走到了一楼里，这里是日常训练的地方，看得出应该是把原来相连的两个教室给打通了，大概一百二十余平米，可见不远处悬挂沙袋，沿着墙体摆放了不少软垫和器械。

    余刚正环抱双手，站在窗口看着什么，他上去问候：“余先生好。”

    余刚转过头，问：“今天跑过来的时候记得用呼吸法了么？”

    陈传点头。

    “什么感觉？”

    陈传想了想，手掌握了握，说：“我的身体好像变成了一个整体，发力很轻松，而且许久也不累。”

    余刚说：“呼吸法能很好的调整你的气血运转和运动的节奏，不过你刚才入门，还需要更多的适应和练习，在完全掌握之前，呼吸法是会对你造成损伤的，你最初几天的运用不能超过一小时，因为你的身体需要一个适应和恢复的时间。”

    陈传询问：“余先生，那呼吸法什么时候算是完全掌握了呢？”

    余刚看了看他，说：“呼吸法也有高低，这套基础呼吸法如果你能做到二十四小时都维持着，那么算是完全掌握了，但这只是理论上，因为人体有其极限，由于呼吸法对身体造成的负担，每天能做到持续维持三到五小时就已经很不错了，而这对一个格斗好手来说也已经足够了。”

    其实还有一点他没说，因为进了武毅大学堂还能学习到更高阶段的呼吸法，所以没谁会花力气去死磕基础呼吸法，不过现在这个不需要和陈传说明，否则后者说不定就没有锻炼的热情了，他选择直接略过。

    陈传认真说：“余先生，我记下了。”

    他心里在琢磨，第二我可以帮助自己转移伤害，那自己每天应该就能用比常人多得多的时间来锻炼呼吸法了。

    余刚这时挪步走到了场地中间，说：“正式教授开始前，我先看看你的底子，你来打我一拳试试。”

    ……

    ……
------------

第九章 大散手

    陈传听到余刚的招呼，他也是来到了场地中间，在余刚的面前站定。

    一旁的陆苛本来在自己训练，这时也是放缓了节奏，目光往这边撇过来。

    余刚面无表情的站在那里，并没有用言语催促，可陈传却感受到了一股无形的压力，似乎在提醒着他需要尽快出手。

    他下意识的运用起了呼吸法，握紧拳头，然后朝着余刚的胸膛一拳打过去，砰的一声，感觉像是打在了厚实的轮胎上，有一股震力传过来，自己反而退出去了几步。

    余刚毫不客气的评价说：“出拳姿势是外行中的外行，力量不足，速度慢的和蜗牛一样，随便受过训练一个月的学员都能轻易打倒你，你这样是不可能过入学考的，走关系也不行。”

    陆苛坐在一旁看着，嘴角微微勾起。

    余刚看着陈传镇定的表情，又说：“不过看你的样子是有所保留，用全力吧，不然我没法根据你的实际情况安排计划。”

    陈传知道，在接受训练的过程中，肯定会不可避免的展现出第二我的力量，所以这次决定不再保留。

    于是他吸了口气，走到原位上。他低喝了一声，再是一拳打出来，而这一次，站在后方的第二我瞬时与他叠合一处，嘭的一声，同样的反震力传来，他又噔噔退出去了好几步，可是谁都能感觉出来，这一拳可谓分量十足。

    陆苛不禁身体坐直了一点。

    余刚依旧站着没动，可眼神里有些意外，心里默想：“才能么……”他口中评价说：“这回有点样子了，纠正好发力，呼吸再配合好的话，打击力度还能再提升，唔，这样的话……”

    他似在考虑，过了一会儿，好像捋清思路了，才开口说：“目前的格斗体系大体可分为旧武和新武，目前学院主流是新武，以徒手打击、摔抱、绞技等技法为主。新武的训练体系实用可靠，也是目前应用最多的，也是武大的主流，所以我们就从新武开始。”

    陈传是第一次听说旧武新武的说法，出于了解的目的，他问：“余先生，我们现在学的都是新武么？那旧武又是什么样子的？”

    余刚说：“旧武门类复杂，种类繁多，但普遍是以兵器格杀为主，拳脚只是附带，因为旧时代的武技既是为了和人拼杀，也是为了生存。

    在旧时代，这么选择有其必要性，你要是与人生死搏斗，包括去狩猎野兽，如果有工具，你会选择赤手空拳么？”

    陈传果断回应：“当然不会。”

    余刚说：“所以旧武的方向也就很明确，旧武的拳脚功夫许多只是为了运用兵器而进行的配合性锻炼，这样单论空手，许多动作就显得多余，对比新武纯徒手就吃亏了，不过是一些改良后的纯徒手格斗还算不错。

    当然，新武也不是说就不掌握兵器格斗了，但毕竟与徒手格斗是区分开来的，与旧武讲究兵拳相兼是有所不同的。

    好了，话题扯远了。先说眼前，我会教你一套基础格斗术，民间的叫法是‘小散手’或‘大散手’，区别只是攻守理念的侧重不同，另有一套“正散手”不予外流，只有拿了武院的证书才被允许使用，而我教你的这套则是‘大散手’，你仔细来看我的动作。”

    他走到一边，摆了一个拳架，双脚一前一后，身体微沉，前轻后重，两手一手探前，一手遮腹。

    他说：“这个抱架不是固定的，视敌不同，对敌思路不同，架势也是不同，比如遇到擅长摔绞技巧的，可以重心放得更低，遇到身法迅捷的，则可重心上移，加快移动，持拳手也可以随时化变成指掌，看你具体怎么打，还有你技巧掌握的熟练程度。”说完了之后，他站直身体，说：“你来试着做一遍。”

    陈传走到中间，照着余刚刚才的样子摆了一个架势。余刚又走过来，纠正了下他的姿势，说：“身体别这么紧张，头不要抬这么高，下巴收敛，两只手要有保护的意识……”

    在他的指点之下，陈传一会儿就摆的似模似样了，余刚下来又教他怎么握拳拿掌，简单的拳法和踢击怎么发力，以及一些惯常的进退步伐的运用。

    由于一开始教的技巧动作不算多，练了一上午后，虽然远还称不上掌握，可陈传至少都是记住了。

    到了下午，他除了继续熟悉这些技巧外，主要进行就是各个基本功的训练了，同样也是在余刚的严格指点下进行，当中会有停下休息并补充营养，这样一直训练到了傍晚五点左右，这才让他跑步回去。

    在此过程中，他并没有忘了最重要的呼吸法，除了白天在训练时用足时间外，晚上回去又利用第二我进行基础呼吸法的锻炼，这个过程会一直持续到第二我呈现出近乎完全虚化的程度，才会上床休息。

    接下来的时间里，他基本每天都是维持着这个训练节奏，十天不到的功夫，他就能较为熟练的使出一些大散手里的技巧了。

    同时他也是发现，一旦动作做熟悉了，每当运使呼吸法的时候，自己自然而然就知道招式需要配合怎样的发力才是正确的。

    如果出招的时候有磕绊或者动作不对，那么气息就不会顺畅，反之气息一畅，力量也是相应凝聚，这样一来，他还可以用气息来更好的引导动作。

    这无疑就是呼吸法的作用，也难怪余刚说呼吸法是核心中的核心。

    因为一直能感觉到收获，所以他也是全身心的沉入了进去，白天正常训练使得身体素质逐渐加强，使得常态下保持呼吸法的时间逐渐加长，而呼吸法又反过来促进了训练的效率，这样的状态无疑是极好的，进步也非常明显。

    而且他还有一个发现，第二我能够为他所运用的时间上限也在缓步提升，这可能是锻炼之中产生的正反馈，那自身不断变强时所产生的愉悦感带动起来的。

    到了六月中旬的时候，他找到了余刚，说：“余先生，近来我感觉到每次锻炼过基础呼吸法后，身体就会微微发热，不知道这是什么原因？”

    余刚似乎有些意外，目注着他，说：“发热？在每次呼吸锻炼之后，你确定么？”

    陈传点头说：“我很确定，就是在每次呼吸法之后，一开始只是稍微有点感觉，只是这两天越来越明显了。”

    余刚又问：“大概有多久？”

    陈传想了想，说：“有个四五天了。”

    余刚不禁抱臂沉思起来。

    陈传问：“余先生，是不是有什么问题？”

    余刚说：“并没有问题，这是锻炼呼吸法自然而然会出现的现象，只是通常要一段时间，没想到在你身上出现的那么早，看来你可以提前进行下一阶段的训练了。”

    锻炼呼吸法出现身体发热的迹象，这代表着习练者的身体正在全方面的适应这种呼吸节奏，特别是身体完全长成的少年，随着年龄的增长，之后会有一个较长的提升期。

    但放在一般人身上，这种情况往往是在习练呼吸法的数十天乃至一年半载之后，有的人甚至一辈子都感觉不到，而现在陈传才练了多久？

    最多半个月。

    他心里不禁想：“果然是才能么……”

    到了下午，余刚把陈传和把陆苛两个人一起喊到了跟前，说：“陈传，下来一段时间你可以进行对抗训练了，陆苛，由你来做陈传的陪练，你的训练可以先往后排一排。”

    陆苛心里有点不舒服，不过面上却笑着说：“好的，师父。”又说，陈少爷，有什么事尽管招呼。”

    陈传说：“陆小哥客气了。”

    从这天开始，他的训练之中就加入了两个人攻守喂招，以及一些互相配合下的反应训练。主要是陆苛配合他，并进一步熟悉大散手在攻守中的应用。

    在这么持续了七天后，余刚又开始让两人尝试进行实战对抗，为了避免受伤，两人自然是戴上了护具和拳套的。

    但要是在武毅大学堂，除非是器械教学和平时对练，否则都是没有护具的，所以到了后面，他会逐渐取消这些保护。

    “今天是你们的第一天对抗，所以就比三局，每局暂以三分钟为上限，当中休息五分钟，由我来评分，谁的分少，今天整理器械和清扫场地的事就交给他。”

    又简单交代了一些注意事项后，余刚就退到一边，示意两人可以开始了。

    陈传、陆苛两个人走到中间，依照着格斗礼节互相抱拳一拱手，可陈传在双手还没完全放下之际，陆苛就忽然一拳递出，直奔他的胸腹而来！

    ……

    ……
------------

第十章 对攻

    陈传见陆苛一拳过来，本能的把两手下按遮挡，但这其实是一招虚招，陆苛准备好的后手迅速砸了上来，同时人向前进，他的动作衔接快速，陈传尽管后仰了一下，可还是被一拳砸在了护颚上，顺势退了两步。

    陆苛这时停下手，仿佛很关心的问：“陈少爷，你没事吧，我可能拳头有点重。”

    陈传看了看他，微笑着说：“没事。”

    余刚环抱着手臂，没有说话，陆苛的小心思他看得出来，实战从来不是讲道理的地方，这点小动作根本不算什么。

    陆苛上来想法设法的打中陈传一下，除了心里一直不服气陈传，想顺带着发泄下，还有就是出于战术上的考虑，想以此惹怒陈传，让后者没有法保持冷静，那下来就好打多了。

    可他很快就发现，陈传并没有因为被击中而愤怒，也没有畏首畏尾，和刚才上来的时候一样冷静，这样的表现反而是让他谨慎了些。

    陈传没有什么正经的打斗经验，只能是按照自己的理解出招。他回忆着之前余刚教的东西，一边防备着陆苛的出手，一边慢慢靠近，并不断用前手来试探距离，也能干扰对手。

    在感觉靠近到了合适距离之后，他试着发力击了一个直拳，不过被陆苛轻松晃过去了不说，还顺带还了一个勾拳，好在他这方面还算注意，及时用手架护住了，没被陆苛得手。

    本来陆苛此刻理应顺势多还以几拳，抢占上风，可他非但没有这么做，反而急速退出去了，好像是在戒惧着什么。

    这么多天来，陆苛也了解到陈传拳脚忽轻忽重，有时候很一般，有时候却是爆发力很强，力量十足不说，速度也会一样提升，他着实摸不准里面的规律，所以根本不敢被打到。

    他不来，陈传就主动找上去。

    他试着靠近之后进攻，可是陆苛的脚步很灵活，一发现他有出招的迹象，就迅速移开，有时候感觉靠近了，就快速起一脚将他蹬开，同时又不断踢他的腿弯，有时候忽然抽冷子攻击他的面门。

    除了一开始那两拳之外，陆苛尽量保持两者间的距离，仗着腿法熟练，挪动快速，将陈传直接放在了中远距离上，让后者怎么也够不着自己。

    他的想法也很实际，刚走上格斗之路的人一般是没什么体力储备的，特别是剧烈对抗之下，连续晃个几分钟下来自己就累瘫了，压根用不着他怎么动手，体力要是没了，那接下来两局自己也能具备更多的优势。

    陈传这边尝试了很多次，发现怎么也没法打出有效的攻击，他知道这是因为自己的技巧和经验不够，所以才导致了眼前的被动。

    而在正常情况下，他怎么打都是输的。

    但是他想赢。

    如果是生死战，或者入学复试那样的前提，那他自然是毫不犹豫的使用“第二我”。

    不过现在只是对抗，单纯追求形式上的胜利没有太大意义，反而失去了锻炼的机会，所以他不但要赢，还要在不使用第二我的前提下赢。

    陆苛不是没缺点，个人防守虽然很严密，但缺少了足够压迫感，这就给了他思考对策的机会，在观察了一会儿后，他还真发现了一个可能的破局点。

    陆苛有一个习惯，每当他进攻时，如果是在空旷的中间位置，那就会快速挪步，可在快要接近墙壁或者立柱的时候，那多半会给他一个正蹬，把他给踹开。

    这样的话，或许可以试一试……

    陈传也没有着急，更没有急不可耐的暴露自己的意图，而是耐心等待着机会。

    两人彼此追逐攻防，时间很快就过去了两分钟，时间逐渐逼近了第一局的末尾。

    陆苛一边躲闪，一边观察着陈传，他发现到现在为止，后者身上看不出丝毫疲惫的样子，这根本是不像一个新手。

    他也是反应过来了。

    该死，是呼吸法！

    呼吸法的持续运转之下，使得陈传身体各方面的素质大幅度提升，就算他之前锻炼了很久，可陈传仍能靠着这个追平他，可预见的，超过他也只是一个时间问题。

    想到这里，他心里又升起了一阵深深的羡妒，在这种情绪催化下，他也是稍稍失去本应该有的冷静。

    陈传立刻就感觉到了，陆苛心态似乎发生了微妙变化，他不知道什么原因，但知道自己等待的机会来了。

    他注意着周围，等到陆苛又一次靠近墙柱的时候，猛地向前欺上，同时在呼吸法的配合下，腹部肌肉有准备的一个收缩，目光盯着陆苛，同时沉手一捞！

    不出所料，陆苛一脚蹬了过来，好像是送到他这里般，被他一把抄住，因为他早有准备，虽然腹部被蹬中，可没受到多少伤害，顺着力量往后退时还拉拽陆苛的脚跟，试图让后者失去重心。

    陆苛被抄住腿的时候一惊，他到底有些经验，就在陈传往后拽腿的时候，一拳砸向了陈传的面门。

    陈传本来是想破坏陆苛重心之后再选择击打，不过真正对抗和对练的时候完全不同，根本没有把动作做充分的机会，因此慢了一拍，反倒是陆苛的拳头先他过来，他连忙低头，让这一拳击打在了自己额头的护具上，虽然头部震动了下，可也没能对他造成什么伤害。

    而他这时不再强求击打，胳膊夹着陆苛的一条腿，底下一脚伸出，试图去勾后者另一条支撑脚，现在他没有学到倒地后的攻击方法，所以默认人一旦被他放倒就算赢了。

    只是他很快发现，对练时这招使得很容易，可到了实际操作里，两人肢体间的拉扯导致动作遇到了不少磕绊，脚伸出去后距离陆苛的脚跟还差了一些，只是搭到了一点边，但陆苛仍是被吓了一跳，本能的单腿往后跳了下，以躲开勾绊。

    然而这一跳，给出了一个停顿，陈传感觉对抗身体的力量忽然减退，于是他不假思索进步上前，使了一个大散手中的盘托掌！

    这是一招自下而上，以掌根击打对手的招式，直接从陆苛两手之间的空隙穿过，打在了后者的下巴上。

    受此重击，陆苛顿时脑袋后仰，哪怕有护颚在，也是一阵晕沉，脚下踉跄。

    “停！”

    余刚这时出声了。

    陈传听到声音，马上停下了手，陆苛倒退了出去，他晃了晃脑袋，手按在立柱上，缓了好一会儿，才回过劲来。

    余刚在那里等到陆苛恢复，才再次把两人再次喊到跟前。

    他先看向陆苛，评价说：“你明明技巧和经验都好过陈传，可是开局打中了陈传后以为自己已经占了便宜，后来怕被他打中，所以一直躲避，想耗掉陈传的体力，想法对不对先不说，但动作来来去去就那么几个，毫无虚实变化，被抓到破绽我一点也不意外。还好陈传不知道“正散手”的用法，也戴着拳套，不然你想想那是什么后果。”

    陆苛脸色微变。

    在“正散手”里，盘托掌下面最常跟着的是撕帘手，击中敌人后，五指顺势发力，一把将敌人的面皮撕扯下来或者干脆扣碎喉骨，这是十分凶残的一招，虽然余刚并没有教他，可他却是知道的。

    余刚又看向陈传，说：“陈传，一开始拱手相互致礼的时候，以你们两个人的站位，陆苛第一拳招无论如何也是打不到你的，防守简直是多余，这才给了陆苛后面的机会，这是你经验缺少的原因，但也是你对场地的观察不仔细，你要吸取这个教训，以后至少要做好距离上的判断。”

    陈传点头，虚心接受。

    余刚接着说：“但我也要夸你一句，哪怕你上来就吃了亏，可一直也没放弃寻找机会，非常积极，最重要的是你还打赢了，所以我这第一局你给两分。”

    ……

    ……
------------

第十一章 间奏

    陈传在余刚指出自己失当和不正确的地方后，也是回想着刚才的不足，尽管他赢了，可其实赢得十分侥幸。

    开始他是想好了计划的，怎么攻，怎么打，怎么防，都想的好好的，可一到具体执行的时候就完全不是那么一回事了。此外还有动作变形，机会把握不准等种种问题就不用说了。

    别看后来那一掌打中了陆苛，但那是凑巧出现了机会，属于临场发挥。要是当时陆苛起跳的时候同时搂按他的头，那就未必打得出那么顺畅的一击了，可说不定输得就是他了。

    这场实战对抗下来他收获真的不小，让他明白了平时技巧练的再好再熟练，到了真打的时候未必能发挥出来，因为真实战斗情况远比训练时更复杂。

    陆苛这时有些抱怨：“师父，你不准我用摔绞技巧，我束手束脚，很多动作刚做出来我才想起不能用，我只是不适应……”

    余刚沉声说：“每个地方都有每个地方的规矩，现在是我给你定规矩，可到了别的地方，就是别人给你定规矩，你不遵守，你以为你有反驳的余地么？只会被排挤和淘汰，不适应，那就想办法区去适应。”

    陆苛心里不忿，不过这主要是针对陈传的，余刚的话他一向是听从的，所以低下头说：“是，师父，我错了。”

    余刚说：“你们两个抓紧时间休息下，用我教你们的方式放松，等会继续。”

    陈传到了一边，他没坐下，拿起水杯喝了几口，呼吸法引导下，他原本消耗的体力快速回复，同时在想下一局该怎么打，陆苛又会怎么出招。

    这种预判和分析，不止是身体对抗，如果双方实力相差不大的情形下，更多的还在于脑力上的较量。

    五分钟很快过去，两人开始了第二场。

    陈传没有因为赢了一局而保守，依旧保持着积极态度，而陆苛也吸取了上回的教训，更多的运用虚实结合的拳脚招式，不过他依然顾忌陈传的出招，所以总体上依旧偏向保守。

    这回直到结束两人谁都没能奈何对方，所以余刚判定每人都不得分。

    陈传这场下来后，认为陆苛应该是把胜负手压在第三场，所以这一场才是考验，可他非但没觉得有什么不好，反而很是期待。

    余刚平静的站在一旁，把两个人的表现和反应都是默默看在眼里。

    五分钟后，两人再次走到场地中间，进行今天最后一场。

    陆苛在一开始就立刻冲上来，这个时候他也差不多适应了规则，并且最后一场他也不必节省体力了，可以不惜代价的抢攻，而且这局面如果不击倒陈传，那么他就输了，所以他对陈传的出招也那么顾忌了。

    他本来实力就在陈传之上，这一下放开，顿时就将后者压制住了。

    陈传面对他凌厉的拳脚和快速挪动的脚步，还有那几乎没有停过的攻势，在不用第二我的前提下，只能是被动防守，很难做出有效的反击。

    不过呼吸法的存在，让他的体力和抗击打能力都是足够应付这样的快节奏攻势，并且在逐渐适应，而期间他一直没有放弃找寻机会，时不时也能还以较为有威胁的一击，迫使陆苛的连续攻击中断。

    这一局直到最后，他也没被陆苛得手。

    第三场结束下来，余刚因为陆苛优势明显，判定他得一分，这样三局总计是陈传赢，所以今天收拾一切的活还是交给了陆苛。

    陈传从场上下来后忽然感觉很饿，知道是呼吸法加大了消耗，走到了一边坐下，连续吃下了三根营养膏，这才恢复了一点精神和体力。

    陆苛没有他这样的恢复力，在那里微微喘着气，浑身汗如雨下，他一边喝着水，一边敲打揉捏身体各个部位，以缓解对抗后所带来的紧张和瘀滞。

    余刚对两人说：“今天只是第一天，下来你们每天都要进行对抗，我会逐渐增加次数，你们要尽快适应。”

    陆苛灌了一口水，说：“师父，那些累活陈少爷可不见得做得了，以后还是一直我来做吧，也不用分什么输赢了。”

    陈传说：“陆小哥客气了，赢就是赢，输就是输，有呼吸法在，做事不会怎么累的。”

    陆苛顿时不吭声了，只是闷闷喝着水。

    接下来的日子里，在余刚的安排之下，两人每天都是以实战对抗为主，每一次对抗过后，余刚都会分析原因，让两人知道问题出在哪里，怎么纠正，该怎么样做才是正确的。

    期间余刚开始教陈传一些较为复杂的大散手招式的运用，包括肘击、膝顶、抓、拿、摔、绞等技巧，随着进度，还逐步放开了对抗中的限制，这对陆苛也有利，因为他更熟悉这些技巧，赢面也由此变得大。

    陈传并没有因为困难而退缩，反而很欢迎这样的对抗，这样能让他在对战中更快的熟悉各种技巧，以积累更多的经验。

    陆苛做对手其实刚刚好，算不上是太强大，又让他有着追赶上的可能，所以几乎每天他都感受得到自身实力的增长，说实话，这样的感觉实在不错。尤其“第二我”的重合的时间也在这阶段缓慢增加着。

    唯一让他感觉遗憾的是，余刚每天只让他们比上三次，早中晚各一次，其实他感觉以他和陆苛的体力，完全可以多安排几次，所以还向余刚提出过建议，但余刚对此没有回应。

    直到有一次，在对抗结束后，他留意到陆苛呼吸忽然变得有些急促，还一个人跑到了角落里，好像在吞服什么东西，他心里隐约意识到了什么，之后就再没有说要增加对抗的话了。

    格斗训练由于是高消耗，所以还需要搭配充足的营养，他每天的饮食也是在余刚这里解决，除了营养膏，固定要吃的就是一顿黑肉南瓜饭。

    余刚的正常认知中，呼吸法造成的伤害隐藏的很深，有可能会伴随一个拳手一辈子，所以要趁着年轻时尽量修补，而连续吃上两个月才能做到一定程度上的修复，不过就算这样，有些伤害到的地方终究是补不回来的。

    这是无奈的地方，也是抄近路的代价。毕竟平民出身的拳手钱和资源有限，能消耗的也就只有自己的身体了。

    陈传不好解释第二我的事，但吃这个他也不反对，每天训练下来都有肌体损伤，正好用这种药食帮忙修复，第二我正好可以全部用来转移呼吸法所造成的身体负担。

    只是平常一个人每天顿顿吃同一种食物，而且还要连续吃上几十天，可能很容易吃到腻，可他每一次依旧吃的很香，对此陆苛倒是表示出了真心实意的佩服。

    在持续不间断的训练中，时间不知不觉到了六月末。这天上午的对抗才刚刚结束，余刚把陈传到叫到一边，说：“有一件事提醒你，你又该交钱了。”

    陈传点头，最开始交了五十元，到了月中的时候加了五十元建治币，这时又要给了。

    不过这是该花的钱，而且几乎都是花在了自己的身上，其实余刚没收多少，连续的营养膏，每天的饮食，器械、场地、陪练等等要算付出，远不止这么多。

    他说：“我明天就给先生送过来。”

    余刚正想说什么，忽然外面有一阵嘈杂的脚步声传来，他们说话不由得停了下来。

    陈传往外看去，这个地方出入口就是前后两个长长的巷子，他来了一个多月了，除了他们几乎没别人，现在似乎被来人打破了平静。

    陆苛看了看余刚，在后者示意下立刻放下手里的水瓶和东西跑了出去，过了一会儿，外面传来一阵说话声，是陆苛在与对面交流，不过来人语气似乎还很客气，过了一会儿，陆苛就跑了回来，说：“师父，是铁……”

    余刚打断了他，说：“我知道了。”他站了起来，对陈传说：“你继续训练吧，我出去处理下事。”说着，就大步往外走，陆苛也是赶紧跟了出去。

    ……

    ……
------------

第十二章 斗约

    余刚到了外面，见空地上一共来了十几个人，大多数人都是分散在周围，他们身穿着深蓝色的工作装，每个人的拳头上都缠着一圈圈的擦的银亮的铁链，神情气势都看着十分彪悍。

    而有四个人站在最前面，居首的是一个三十来岁，五短身材的男子，他戴着平光眼镜，穿着旧式的素领直袦。身后是两个中年壮汉，站得稍远一点的，是一个眼神桀骜，大概二十出头，留着平头的年轻人。

    见到余刚，为首男子笑了起来，抱拳说：“余老师，许久不见了。”

    余刚也是抱拳，说：“没想到齐先生屈尊到这里，余某这里简陋，没有什么好拿来做招待的，见笑了。”

    齐先生唉了一声，说：“哪里，齐某今天来这里也不是为了喝茶吃酒，就只是为了来见余老师的。”

    余刚说：“余某只是一个普通的拳术教练，有什么好见的。”

    齐先生笑了笑，说：“余老师何必自谦呢，谁不知道余老师的本事呢？齐某今天特地来这里，就是为了请余老师加入我们铁链帮的，哎，余老师先别忙着拒绝……”

    他摆了摆手，说：“我们知道余老师身上有麻烦，但我们可以帮余先生解决了。”

    余刚沉声说：“余某的事不是铁链帮能解决的，只会给你们带来麻烦。”

    齐先生不以为然，或者说是极为有自信，他说：“不试试又怎么知道呢？余老师，那些权贵是不好惹，可我们铁链帮一样不好惹，只要你加入了铁链帮，那彼此就是兄弟，你的事就是我们的事，我们会帮你，而且是以余老师你满意的方式。”

    余刚没说话。

    齐先生这时又一拱手，让声音被在场每一个人都听见，说：“余老师，你加入铁链后，齐某可以拜你为师，这样余老师应该不会怀疑我们铁链帮的诚意了吧？”

    余刚不由沉默，铁链帮并不是什么善茬，话说到这份上，已经不能不有个明确回应了，否则就是不给这些人脸面了。

    齐先生保持着笑容和拱手的姿势，在等着他的回应。

    片刻之后，余刚像是有了决定，他看向齐先生等人，说：“这样吧，我余某人除了格斗什么都不会，就让我让我的学生和你的人比一场，你们赢了，我可以答应加入铁链帮，你们要是输了，至少这一年别来找我了。”

    齐先生似乎早有预料，放下手来，笑着说：“余老师的面子，我们要给。”他侧头喊了一声，“丁朔。”

    “来了！”他身后那个二十出头的平头年轻人走了上来，说：“齐先生。”

    齐先生说：“你来和余老师的学生切磋下，小心啊，余老师一身本事，他的学生想来也不差。”

    丁朔找到余刚身后的陆苛，恶狠狠的盯了几眼。

    余刚把陆苛喊了过来，关照说：“陆苛，你去和他比一场，要小心点。”陆苛有些紧张应下：“好的，师父。”

    齐先生说：“余先生，都是朋友，这里不分生死，点到即止。”又看向身边，“丁朔，听到了么？”

    丁朔说：“齐先生，你看好吧。”他将上衣脱了下来，露出一身腱子肉，从衣袋里取出拳带将手绑好，然后开始蹦跳着活动身体。

    陆苛那里也是进行着热身，只是他看起来好像有点不在状态，不停的做着深呼吸。

    陈传这时也是来到了训练场地的门口处，看着外面的动静。铁链帮和血痕帮是阳芝市最大的两个帮派，两个帮派之间也时常发生冲突。

    具体的恩怨他不清楚，可他听说血痕帮的背后就是墨兰公司，铁链帮能和血痕帮针锋相对，背后应该也有某个势力支持。

    就是不知道这回找上余刚是为了什么，平心而论，如果余刚被铁链帮所招揽，那就打乱他的训练计划了……

    等有了没多久，陆苛和丁朔两个人就准备的差不多了，双方到了空地上，按例相互抱拳致礼，再是后退几步，各自摆开了架势。

    丁朔这时嘴一咧，一个前冲，上来就对着陆苛就来了一个跃步膝顶，看去异常凶猛。

    陆苛连忙避到一边，丁朔落地后，脚下灵活一转，跟上了陆苛的步伐，打出了一套凶猛的组合拳后，又忽然抽冷一个低扫，陆苛没露破绽，及时提膝挡下，可这一脚力量好像很大，他不得不得往旁挪步卸力。

    陈传看得很仔细，从丁朔姿势发力的顺畅程度，还有轻微难辨的吐气声来看，他判断这个人同样掌握了呼吸法，不过陆苛只要是正常发挥，也不是没有机会。

    陆苛在丁朔的抢攻下连连躲闪，他虽然一直在防守，可守得还算稳，边是躲闪边还是观察着对手，找寻漏洞。

    很快他找了机会，在丁朔两拳过后，底下起脚又要扫过来时，忽然起腿一个正蹬，正中后者的腹部。

    这一脚很漂亮，不但破坏了丁朔底下一脚，还做出了有力反击。

    本来这一击下去破坏了对方节奏，应该就是反攻的开端，可出人意料的是，丁朔可非但没被打断动作，反而还往前一挺腹，陆苛顿时感觉一股力量从脚掌处顶了过来，不由自主往后倒退了出去。

    以他的身体素质，本来是应该很快站稳的，可他好像是抽筋了一下，脚下忽的一软，摔倒在了地上，又连忙一个翻身半跪，起一拳支在前方，防备丁朔后续的打击。

    丁朔倒是没有冲上来，反而在原地走了两步，手掌向上冲他招了招，似是示意他快点爬起来。

    陈传这时留意到，陆苛的脸上浮起一阵潮红，呼吸也变得急促了许多，他不禁想起了什么，回头朝着陆苛原来坐的地方看去，就见陆苛常用的水瓶旁边，有一只小药瓶，盒盖没有盖上，有两片淡黄色的药片还在里面。

    陆苛用力吸了一口气，站了起来，丁朔这时往前一窜，一阵拳风袭来，他本能起臂招架，可手才抬起，肋部却被一个膝顶撞中，顿时一个闷哼，呼吸紊乱，趔趄了几步，又倒在了地上，只是用胳膊撑住，才没有躺倒。

    现在谁都看得出，他的状态不对了。

    丁朔不满的说：“喂，你干什么，犯病了么？”

    余刚微叹了一声，说：“陆苛，回来吧。”他顿了顿，“齐先生，这一局……”

    “等一下，余老师。”

    一个声音从楼里面传出来。

    齐先生他们循声看过去，就见一个身形匀称，气质英秀的少年人从里面走了出来。

    陈传走到了余刚身边，对他说：“余老师，我也可以算是你的学生吧？陆师兄好像身体不妥，这场比斗这就有点不公平了，现在胜负未分，可不可以让我替他继续？”

    余刚看着他说：“你不必出来的，这也不是你的事。”

    陈传认真说：“余先生，现在不是我的事，也是我的事了，先生清楚，如果是那样的结果，可能我就不太好再跟着先生学习了。”

    要单纯只是余刚的事，他不会主动凑上来，可年富力提醒过他，因为余刚身上有案子，让他跟着学就好，不要离太近，可能就是在顾忌什么。可要是余刚加入了铁链帮，为了避嫌，那他肯定没法跟着学了，与其这样，那还不如主动尝试着改变下。

    齐先生这时笑了起来，说：“余老师，这也是你的学生吧？既然说好是由你学生来打，那让他上来也是合规矩的。”

    丁朔嘁了一声，不过心里对这个也没什么意见，打赢一个犯病的人，他心里一点也不觉得痛快，而且前面几个回合，最多也就是让他热热身。

    余刚见他们没意见，考虑了下，就对陈传说：“小心点，这位丁小哥的拳脚很厉害。”

    陈传立刻听懂了，拳脚厉害也就是其他技巧稍逊，这样就可以放开一点打了。

    陆苛这时爬了起来，捂着肋部来到余刚身前，说：“师父，我……”

    余刚拍了拍他肩膀，说：“不要多想，是师父疏忽了，快点回去吃药吧。”

    陆苛轻声应了下，回头看了一眼在那里开始活动的陈传，努力呼吸着，缓缓往楼里走去。

    陈传不一会儿结束了热身，来到了空地上，与丁朔面对面站定。

    ……

    ……
------------

第十三章 除论生死技可用

    陈传看着对手，因为这不是平时的训练，为了避免自己受伤，也为了赢下比斗，他决定动用“第二我”的力量。

    由于这些天来的进步，所取得的重合时间又有所增加，现在大概在五十五秒左右。

    这时间不是固定不变的，因为如果遭受打击，利用第二我来转移伤害和痛感的话，那么重合时间就会因此而减缩。

    所以要尽可能快的结束战斗。

    拖得越久，胜算越低。

    此刻他心里已经拟定好了一个战术。

    丁朔盯着陈传看了一会儿，他从气息上能感觉出来，陈传也同样是掌握了呼吸法的人，他有些兴奋的碰了下拳。

    总算来了个还有点看头的对手，他也可以在齐先生面前表现一下了。

    在双方抱拳致礼后，他依旧是主动进取的那一方，脚步挪进，一拳就刺向了陈传的面门。

    陈传根本没躲，也是一个高鞭腿正面迎了上去！

    在入学考的时候他就是以此踢倒了单雄，所以尤为注意练习这一招，这一脚踢出的时候，“第二我”瞬间与他重合，呼地一下，脚下的草茎都随之飘了起来。

    这一脚速度奇快，后发先至，丁朔瞳孔一缩，幸好他进攻时仍记着护头，手臂肌肉及时收缩，啪的一声，强大的力量踢得他一旁趔趄了几步，同时忍不住甩了甩手。

    陈传一脚踢中，没放过这个机会，立刻压上前去，丁朔不是一个喜欢防守的人，毫不示弱的想要展开对攻，可这时陈传又起一脚，带起一股强烈劲风，丁朔动作又一次被迫中止，仓促招架下，整个人被踢的向一边位移出去，看着有些狼狈。

    场上看着的人忽然有种熟悉感，这不就是刚才丁朔打陆苛的翻版么？只不过现在换了一个主角。

    齐先生脸露惊讶，侧头对着身后的中年壮汉说：“这个小哥很厉害啊。”

    中年壮汉说：“步伐和发力虽然像模像样，可还是有点生涩，肌肉配合也没有成型，应该学了没多久，可力量大，速度快，反应也不弱，还会基础的呼吸法，属于天生的才能，这位小哥只要体力还支撑的住，丁朔就很难赢。”

    齐先生笑了笑：“是么，还是个有才能的小哥啊。”他的语气里，似乎一点也不担心丁朔会输了这场打斗。

    丁朔很不喜欢被压着打，几次都尝试出手反击，可都没能成功，还有一次不小心漏了手，被陈传踢中侧肋，疼的他直咧嘴，这下他再头铁也知道正面拼不过陈传了，只能先保持防守，等待陈传进攻时露出破绽或者体力不支再反击。

    陈传在连续踢击下，见丁朔几乎注意力都放在防备他脚下的攻势上了，觉得时机到了，于是膝盖微抬，看去又要运用踢技，丁朔习惯性的一抬手，可这时陈传忽然一个低俯，双手往前探，做出了一个下潜的姿态。

    丁朔不禁一个激灵，意识到不好，陈传前面的连续踢击肯定是为了让自己形成惯性认识，真实目的是要用抱摔制胜，他此时已经来不及压低重心了，可他很快又惊喜发现，陈传在做动作时好像衔接上出了问题，导致节奏上慢了那么一拍。

    机会！

    有时候身体反应是快过头脑的，所以他没有选择退跃压重心的方法，而是直接朝着陈传的脑袋上一个膝撞。

    陈传却是向前一冲，以前额相迎，这一道膝撞力道十足，换了一个人那战斗就可以宣布结束了，可在第二我的伤害转嫁之下，他的身体连晃都没晃，而蓄力好的后手则是一拳轰出，结结实实砸到了丁朔的面门上！

    丁朔一声闷哼，只觉眼前发黑，鼻子酸涩，要不是颈部肌肉足够发达，加上呼吸法的抗击打力，可能这一拳就倒下了。

    陈传一拳命中对手后没有停下动作，脚下一蹬，双手上去试图搂抱丁朔颈脖，同时下方膝盖提起，很明显那将是一个箍颈膝顶。

    丁朔现在视线模糊，看不清对面，可此刻凭着经验感觉到了危险的袭来，他浑身汗毛都竖起来了，这时他嘿的一声，自胸腔里发出一声短有力的吐气音，双手于同时向外一分，这一刻好像有气流炸开！

    陈传双手尚未合拢，就感觉被一股强大的力量给硬生生给崩开了！

    余刚见到这场景，心里默想：“唔，‘撒衣劲’么……”

    陈传双手被分开后，前方失了支点，膝顶也是使不上力，动作不由一顿。

    丁朔在那一招使出来后，似也没法立刻再发动攻击，他好像也怕陈传逼上来，连忙迅速后撤，拉开了与陈传的距离。

    他努力呼吸了几次，随后又忍不住看了站在不远处的陈传几眼，对于陈传挨了一拳后浑若无事也是有些惊疑。这时他忽然感觉鼻子一热，摸了下，鲜血顺着流淌了下来，心里顿时一阵恼火。

    其实比起疼痛，他更羞恼的是在齐先生面前丢了面子。

    陈传也是看向丁朔，他没想到对方还有一手古怪的发力，尤其要说，刚才那一拳他是卯足了力打的，换成陆苛那是一定倒了，可这个人除了脸上挂了点彩，看去居然没受什么其他影响，依旧是活蹦乱跳的样子，就连鼻血出来一会儿就止住了，这种恢复力和抗击打能力好的实在过分。

    他心里转着念头，寻思着接下来又该怎么打。

    刚才第二我虽然大多数时间只在出招的时候重合，可也用了差不多十五秒左右，而承受的那一击伤害，他估算也令重合时间又减少大约五六秒的样子，这一下就去了三分之一的可用时限。

    但这个人这么耐打，他怀疑就算自己再成功击中几次，也未必能可以让对方失去战斗力。

    好在这不是什么格斗赛场，也不是生死较量，要想赢的话，其实不必非要击倒对手，现在或许有一个条件可以利用……

    他很快寻思好了对策，同时深深吸了一口气。

    丁朔立刻变得警惕了起来，拥有呼吸法的人在呼吸发生变化的时候，如果体力仍旧充沛，那极可能就是一轮爆发的前奏。

    陈传脚下一踏，骤然前冲，这一回他冲刺速度极快，看着就好像在远处，可一下到了近前，拳脚也是如狂风暴雨般袭来。

    丁朔连忙躲闪招架，他只感觉对面拳脚如雨点般砸落在身，可仍是咬牙硬挺着。

    而且要是细心留意可以看到，那些皮肤遭受打击泛红的地方，仅在一两个呼吸之后，就又消退下去。

    齐先生目不转睛的看着，哪怕他自身不擅长打斗，可也能看得出来，胜负的转折应该就在陈传这段攻势结束之后了。

    陈传又在连续进攻了十余秒后，一拳直击中线，这一次力量似乎不大，然而在回手的时候，却是一把扣住了丁朔的手腕，并顺势回拉，将后者整个人都给扯动了一下。

    懂行的都能认出，这是大散手中的“勾捉手”，专门就是用来破坏重心，扯拉敌人的。

    丁朔身体被一个带动，连忙想再次发力甩脱缠捉，然而陈传前面那些拳脚全是铺垫，就是为了创造出眼前的机会而准备的，就在拉扯之际，他于同时进身探手，使了一招盘托掌，掌根猛撞在了丁朔的下巴上，不过后者反应也确实快，就在被击打到的前一刻，四指向下按在了陈传的肘弯上，让他的力量无法充分发出，可这一掌的余力仍旧冲得他头往上顶。

    陈传这个时候忽然往后撤步，抽手时五指收合，从丁朔喉咙那里轻轻扫过，随即他主动退到了较远的地方，并且放下了抱架，看向了齐先生等人所在。

    丁朔看见他的举动，有些错愕，不满的说：“什么意思？还没完呢！”

    那名中年壮汉在齐先生耳边说了几句什么，后者略略点头，随后他看向余刚，说：“余老师，是我们输了。”

    丁朔愣住，他看了看中年壮汉，压抑着心里的火气，提声说：“还没结束？怎么就输了？”

    中年壮汉用不急不缓的语调说：“这位小哥最后那一手，是正散手里的‘撕帘手’，要是当时发力，你的喉咙就被扯烂了，所以是他赢了。”

    丁朔发怒说：“放屁！我都扣拿到他的肘弯了，他还能发的出力？”

    中年壮汉说：“我确定他可以。”

    丁朔犹自不服，盯着陈传说：“我不信，除非他使给我看！”

    中年壮汉面无表情的说：“如果这是生死战，你的命已经没了，所以你没有第二次机会去验证了。”

    丁朔心里想骂娘，如果是生死战吗的自己也不会这么打啊。

    陈传听到这里，心里微微一松，知道自己赌赢了。

    以丁朔的抗击打力来看，强打是很难赢的，可既然双方事先说好点到即止，那这里面就有可操作的地方了。

    怎么样算点到？那就是致胜致死的手法接触到有效部位，但又及时收住了。

    按照这个规矩，那不管是不是他真的掌握了毙杀对方的手法，只要在合理前提下接触到了这些部位，那就可视作“点到”了。

    不过这也要看齐先生他们是真当一回事，还仅是嘴上说说，要是厚脸皮不认，那他也没有办法，不管怎么样，总归是可以尝试一下的。

    还好现在看起来，这些人还是要脸的。

    余刚沉吟片刻，在众人目光中往前走去，一直来到齐先生对面，抱拳说：“齐先生，给我半年时间吧，等我处理好了一些事情，假如那时候你们还欢迎，那我会来贵帮。”

    ……

    ……
------------

第十四章 混元劲桩

    齐先生一听，面上露出惊喜之色，说：“余老师答应了？半年？好！那就半年！我们等得起。”

    他又看向陈传，顺带笼络了一句，“还有这位小兄弟，到时候也可以一起来么。”

    余刚沉声说：“年后余某会履约。”

    齐先生连连说好，他又对着余刚拱了下手，说：“今天实在是冒昧，也是敝人舍不得余老师这么一个大才，改天有机会，容我略备薄酒致歉，还请余老师赏光，那今天我们就先告辞了。”说完，他示意了下，就带着人转身离去。

    那些链条帮帮众也是一个个默然无声跟了上去，进退间看着颇为秩序。

    丁朔擤了把鼻血，犹自不服气的对着陈传说：“下次我们再比过！”说着，疾步跟上齐先生等人，只是他心里还有些忿忿不平，跑到了齐先生身边，嚷嚷说：“齐先生，刚才我其实还能打的……”

    齐先生现在心情很好，表现的很有耐心，说：“丁朔啊，我知道你能打，可我们来这里为了什么？只为了打赢余刚的学生么？”

    丁朔不假思索的说：“当然不是了，齐先生不是说他是人才，想要让他加入我们铁链帮么？”

    齐先生说：“那不就行了，我们来这里的目的不是达到了么？你还有什么不高兴的呢？”

    丁朔心想，可是他吗的我被打了啊，我该高兴吗？

    齐先生兴致不减的说：“余刚这个人呢，我事先了解过，是你敬他一尺，他敬你一丈，刚才我们是可以掰扯，可我还是主动做了让步，余刚看到了我们的诚意，所以他也愿意给我面子，你看，结果不就像我们预料的那样么？”

    说到这，他像想起什么，看向那名中年壮汉，问：“你刚才说那个小哥也是有才能的？”

    中年壮汉说：“看的出来他还没有练过特殊的劲力，但抗击打力已经能和丁朔相比了，爆发力也很强，毫无疑问是有才能的。”

    齐先生眼前一亮，说：“这样啊，要能招揽一起过来就好了，我们铁链帮需要这样的人才，不过也不急，余刚才是正主，半年，呵呵，很快的。”

    陈传等齐先生一行人全部离开后，来到了余刚身前，说：“余先生，刚才我自作主张，抱歉了。”

    余刚倒是一点不介怀，反而很认可他的行为。

    他说：“你做的很对。我们练格斗的人，心里有想法就该付诸行动，你之前说你的目标是不受拘束，不断超越自我么？如果这个时候你都不敢站出来，那我会怀疑你是不是只是嘴上随便说说，更不用说你还打赢了，你要记住，在格斗者之间，很多时候胜利者是不受指责的。”

    陈传坦然说：“刚才我只是取巧了，其实我知道，如果不是铁链帮愿意给先生面子，我怎么表现都没用，可要是我的力量和技巧再能强一点的话，能正面压下那个人，那就不必用这心思了。”

    余刚说：“你不用妄自菲薄，你的力量在这个阶段已经很不错了，丁朔不止习练年月比你长久，应该是在呼吸法的后续方向上专以选择了提升抗击打力，其中一定还用了特殊药物配合，你打不倒他不奇怪。”

    陈传好奇发问：“呼吸法还分许多方向么？”

    余刚说：“应该说过你学会的呼吸法只是最基础的，而在身体素质达到一定程度后，可以配合药物，去锻炼更高层次的呼吸法，用以配合不同的战斗方式。

    比如像丁朔一样偏向抗击打的，也有特意增加梢节打击力度的，还有提升动作灵活度的等等，这些都需要不同的诀窍，不同的拳路，乃至不同的呼吸方式来配合的；但归根到底，一切技巧都是建立在身体素质上的，所以真正想要练得精深，有时候还需要一点‘才能’。”

    他看着陈传，说：“比如你，你或许不知道，你自身就是有‘才能’的，还有丁朔，也应该也是这类人，有的人生来就和别人不同，在某些领域内能够做到一般人所做不到的事。”

    陈传一转念，明白余刚可能是误会了，把他的表现理解成了某种“才能”，其实第二我和所谓的“才能”不是一回事，但余刚愿意这么理解也好，他也不用去费心解释了，而且听语气，这种拥有才能的人似乎并不多。

    他想了想，又问：“还有一个问题想请教先生，刚才对抗时，丁朔轻易把我两手崩开了，那种力量，好像很不寻常……”

    余刚解释说：“那是劲力，丁朔用的是‘撒衣劲’，也叫‘大撒衣’，它的动作如同一个人双手向上伸，背后的披衣就自然掉到了地上，有解脱束缚的用意，是专门用来破坏搂抱的招数，同时这也是一种抖散劲力的练习方法。”

    陈传抓住了要点，“劲力？”

    余刚说：“对，劲力！呼吸法就是练习劲力的必要前提和铺垫，‘劲力’则是格斗者对于力量的较高层次的运用，你现在距离这个层次还相对较远，不过可以先了解下……”

    说着，他两脚分开站立，双手如抱大球，口中说：“劲力同样种类不少，大多可以通过桩功配合练习，比如这一种，先从抱气式开始，然后是分海式……”说着，双手翻掌分向两边，再揽回向上托去，“接着是托天式……最后是背岳式……”

    说到这里，他忽然翻掌托天，随后膝盖一弯，身躯也是随之一沉，陈传顿感脚底传来了一阵震动，好像真有重物从上方压下来被他托住。

    余刚缓缓直起身，说：“这是一套完整的混元劲桩，不少格斗者都选择用它来习练劲力，也是流传度最广的一种，可这并不意味着它容易掌握，里面蕴藏有很多细小变化，而‘撒衣劲’就从中提炼出来的，便于一般拳手掌握的小劲，好处就是上手容易，消耗小，发力快且简单。

    掌握这种技巧的人，就是专门针对缠抱的，比如你刚才上前近身箍颈，幸好没扣牢，否则等他劲力发出，就有可能崩的你手臂脱臼。”

    陈传不觉点头，又问：“余先生，这样的劲力应该也不是可以随意发出的吧？”

    余刚说：“是的，每一次劲力的使用都是对身体的一次负担，以丁朔的水平，一次比斗用上两次就差不多了，再多他自己身体会先承受不住。”顿了下，又说：“但如果对面同样是掌握了劲力的人，刚才那一招盘托掌，就足以打碎他的下巴了。”

    陈传若有所思：“这样么……”

    余刚说：“你现在不用琢磨太多，到了武大里，这些都会有人教你的，我想说的是，今天你做的很好。

    格斗不止是身体上的比拼，还在于心理上的博弈，头脑上的较量。你在战斗时，没有一味蛮干，而是准确抓住了胜负的关键点，这是很少人拥有的格斗嗅觉，我相信你在格斗一道上能走得很远，说不定比我想象的更远。”

    说话的时候，他看向了远方，眼里似乎在回忆着什么。

    陈传没有出声。

    好一会儿，余刚才重新看向他，脸上难得露出一个笑容，说：“好了，你不是说晚上有毕业聚会么？今天就给你放个假，早点回去吧。”

    陈传说：“好，余先生。”他又朝楼里看了看，说：“陆小哥没事吧？”

    余刚沉稳的说：“他是练格斗的，能照顾好自己。”

    陈传说：“那余先生，我就先回去了，明天我会准时到。”

    ……

    ……
------------

第十五章 顶层

    回去的路上，陈传在跑步的时候试着握了下拳，尽管此刻没法用闹钟检验，可他敢肯定，在经过了和丁朔的这一场战斗后，第二我与自己的重合时间肯定有所增加了。

    并且他有种感觉，这次增加必然不少，很可能超过击败单雄的那一次。

    不过原因不止是赢下丁朔这么简单。

    而是当他重合第二我后，对着丁朔全力出拳时，打的对手只有招架之力，那种尽情的挥发力量，无所无顾忌的出招所带来的畅快感，这才是点燃情绪，推动第二我进一步重合的真正原因。

    但他也不得不考虑一个问题，丁朔不知道是什么出身，却掌握着比呼吸法更高深的劲力，还拥有着极强的抗击打力，那么入学复试要是碰到这样的人，自己又该怎么胜过呢？

    用劲力对抗劲力应该就是最正确的方法了，可从余刚所透露的信息看，劲力的层次远比呼吸法来得高，恐怕不是他现阶段能掌握的。

    该如何对付呢？

    他想了想，决定明天再请教下余刚，这里想必也是有办法的。

    “四十一、四十二、四十三……”

    某处居民楼上，少年卫东正在阳台的围栏上做着倒立俯卧撑，他嘴里不断数着数，看见陈传从底下跑过去，嘀咕说：“今天回来的很早么？”

    这些天他早晚都在阳台上锻炼，每天都能看见陈传经过下方的长巷，早已经习惯了，目视着陈传背影消失，他回过神来，“对了，刚才数到几了……”

    “……”

    “算了，重头数吧……”

    陈传一口气跑回到了家里，趁时间还早，冲洗了下，换了一件干净衣服，依旧是那天入学考时穿的学生正装。

    前身一些零花钱都用来买书和看电影了，平时穿的最多的也就是一些结实耐用的衣服，样式十分老旧，只有这件还算凑合，也符合他目前的身份。

    他留了张纸条给于婉，就推车出了门。

    骑车上了大路后，他在和煦的晚风中往前踏动着，道路两边的电线杠不断后移，深蓝色的渐变天幕中，金红的絮状火烧云飘在天边，瑰丽夺目。

    这次毕业聚会地点选择在了“都宜酒店”，此处位于市中心广场附近，有二十七层高，也是阳芝市第二高的建筑。

    尽管现在还不到饭点，可他来到这里时候，酒店的停车场上已经停了不少车辆。

    他一别车把，拐了个弯，在酒店对面中心广场的车棚里寄放好自行车，再步行过马路。

    走到酒店大门前的时候，他抬头往上方看了一眼。今天的毕业聚会位于顶楼的露台上，要订下这里的位置，用度不菲不说，还需要有一定关系。

    不过在市立一中读书的，并都不是平民子弟，也有少数家世特别好的，家里颇有能量，这次负责组织聚会的就有这些同学。

    走入旋转大门，在一名美貌女迎宾微笑指引下穿过大堂，他和几个人一起进入了格栅门电梯里。

    酒店的生意显然很好，电梯前十几层时停时启，不断有衣着鲜亮的男女出去进来，大多数人在进电梯时看到他时，都免不了多看了他几眼。

    尽管他只是穿了学生装，可个头不低，一个多月连续高强度锻炼下来，整个人显得十分有精神，再加上五官端正，眼神清澈，偏偏身形还很匀称，视觉上的感觉就很舒服。

    过了二十层后，人渐渐少了，电梯不断上升，他看着滚轴上的楼层数字一格格向上翻动着，一直等到了二十七层，电梯厢震动了下，终于停了下来，格栅门慢慢向两边喀喀移去。

    走出电梯，进入是一个空旷的安全走廊，两边并列着几个电梯门，正对面的门关前有两个女迎宾等候着，见他过来，微笑着递过了一个记名本让他签名，随后为他推开了走廊的大门。

    陈传跨过落差较高的水泥门槛，一脚踏到了外面，就来到了最顶层的楼台上，立刻有一阵晚风拂过，将他的发梢带动了起来。

    这片区域大概有几千平米，遍布着一排排开放式的遮棚，里面整齐的排放着桌椅。这次聚会是自助形式，推着餐车的服务员正摆放着餐具、准备饮料和食物。

    他来的算早了，可已经有不少一中的学生比他先到了，正零零散散的围在一起说着什么。

    这次不止他们班级，其余五个班的学生聚会也都安排在这里，他对照了下前身的记忆，有些面孔是他过去所熟悉的，不过却喊不上名字。

    往旁边走了几步，来到围沿处，向外看去，顶楼的视野无疑是十分开阔的，站在这里，恰好正好能将大半个城市的建筑收入眼帘。

    北面不远处，就是阳芝市第一高楼，墨兰公司的高岭大厦，深蓝色的玻璃幕墙，高峻而充满流线感的楼身孤立一隅，与周围的建筑显得格格不入。

    在大厦背后，稍偏西北一点能到远处的璋山，而东边的焦山山影也是清晰可见。

    此时此刻，磅礴的晚霞从碎云里洒下来，在经过各个建筑时渲染出丰富的渐变色彩，而底下的车辆和人流则都沐浴在一片明暗相融的夕光中。

    这个时候，他听到后面一阵阵惊呼的声音传来，还有鼓掌喝彩的声音，他朝着声音的来源望过去，就见一群同学围在那里，里面一个人在使动拳脚，又伴随着跳跃起伏。

    他顿时来了兴趣，走了过去，就见一个穿着练功服，体态瘦长的男生在演练招式，动作以踢击为主，时不时旋跃扫摆，嘴里配合着呼喝出声，看着很有气势。

    旁边有同学炫耀般的介绍说：“盛海师兄现在是秀将拳社的社员了，他在中学一年级的时候就开始练了，到现在已经四年了。”

    陈传之前为了考试，也试着了解过阳芝市当地的一些拳社和训练馆，秀将拳本来是从国外传进来的一个拳种，后来国内的格斗好手加入了一些新的招式用法，使其更为完善，算是时下一个比较兴盛的流派。

    因为拳社非常会做宣传，如今遍布全国，知名度很高，因为秀将拳的动作凌厉帅气，所以学生群体里很多人都练这个。

    以前他在学校里就见过同学演练这拳法，那时候只是看个热闹，就觉得动作比较好看，不过现在再看，又有不同的感觉。

    这些连贯的动作大多只是为了给人视觉上的冲击，真正对抗除非双方差距过大，否则一般是用不出来的。

    他明白一个道理，任何格斗根本都在于身体，招式只是具体的运用。所以正常情况下，强的只是人，而不在于招式和流派。

    他留意看了一会儿，这个叫盛海的同学力量还行，协调性也不错，动作也颇有节奏感，不说实战如何，但肯定练了不少时间的，是下了功夫的。

    盛海又打了一阵，停了下来，尽管动了不少时候，可他没有任何气喘，汗也没怎么出。

    他笑着说：“市里，府里每年都有人会来我们秀将拳社选拔合适的拳手去打对抗赛、擂台赛，还有影视公司也会时常过来挑选一些动作演员，知道席慕兵吧？动作大明星，就是我们秀将拳社出来的，加入我们拳社，机会可是非常多的。”

    “对啊，”旁边出声的同学和他应该是一起的，说：“练得好，还能出去开拳社，我们拳社的馆主，就是从学生报名加入拳社，然后成为馆主的。”

    说着，他马上从挎包里拿出一些广告纸，分发给周围的同学，说：“同学们看看，感兴趣的可以来找我们，也可以直接去拳社体验下，前面一周我们是免费教的。”

    这时有学生忽然问了句，“秀将拳社和武大比怎么样？”

    那同学只是干笑了一声。

    有个学生嘿了一声，说：“那能比么？我爹说了，他们局署里的安全顾问都是武大的学员，市政每年的安保器械也都是从武大采买的，拳社算什么？”

    一个女同学也接话说：“我妈说拳社里很多小混混，很多参加帮派的，那种地方还是少去，要学格斗，还不如去正经的训练馆，请训练师上门来教，一套课程也就几百。”

    他们这么一说，其他同学也不好意思去拿广告单了，有的就算不好当面拒绝，拿了后回头也是偷偷扔了。

    等周围同学散开，盛海和那个男同学才走了几步，就见一阵风吹过来，一张传单飘出来，再被人踩在脚下。

    那个男同学生气的说：“他们怎么能这样？”

    盛海应该是见过这情况，没怎么生气，拍拍他肩膀，说：“算了，咱们走吧。”

    “哦。”那个男同学想了想，还是走过去把传单弯腰捡起来，这时觉得眼前一黯，抬起头，见到一个高大端正的男生走到面前，他不由一愣。

    陈传伸手过来，说：“同学，传单能给我一份么？”

    “嗯？好，好！”男同学很高兴，将手里的传单递给了他一份，又热情的说：“我叫梁通，同学要去拳馆的话，有什么不清楚的可以问我。”

    陈传拿了广告纸看了看，问：“我听说免费教一周，是教什么呢？”

    梁通说：“主要是一些基础的招式。”

    陈传说：“如果本身稍微有一点基础的呢？”

    梁通不假思索的说：“那也可以啊，很多来拳社学员都是一定基础的，还有之前在别的拳社学拳的，我们会安排拳社的学员上来对抗体验，让他们直观的了解秀将拳。”他想了想，又加了句，“当然，单纯要找陪练也是可以的。”

    陈传说：“只要费用到位就行了是吧？”

    梁通嘿嘿笑了一声。

    陈传也是笑了笑，说：“谢了，梁同学。”

    “没事。”梁通又想起什么，提醒说：“宣传单上有地址，每个区的拳社都不一样的，同学要是来我们区，拿宣传单来可以有优惠。”

    陈传说了声好，就摆摆手，和两个人分开了。

    盛海刚才没吭声，这时问：“那个同学也是你们一中的？”

    梁通说：“应该是，我以前也见过他，好像是四班的人，就是喊不出名字。”

    盛海看了看陈传远去的背影，肯定的说：“你这个同学，应该是练过的。”

    梁通说：“是么？不知道了，练过也挺正常的吧。”他不觉有什么奇怪，大顺民国到处都是拳社训练馆，一个学生练过拳脚那一点也不稀奇，盛海和他自己不都是这样么？

    盛海心说自己说的练过可不是这么简单，陈传刚才站在面前时有一种让人说不出来的感觉，这他只在拳社的资深拳手和几位教练身上感受过。

    ……

    ……
------------

第十六章 同学

    陈传与盛海两人分别后，正找自己班级的同学，才走了没几步，忽然背后听到传来一声喊：“陈传！”

    那叫声之大，能让几十米外的同学都回头。

    他转过头，就见一个人高马大，看着很是敦实的男生跑了过来，身上很随意的穿了一套蓝绿运动服，衣服的拉链敞开着，正是中学同桌兼好友丁骄。

    丁骄上来一把搂住他的肩膀，哈哈笑着说：“我就知道你来得早。”

    陈传忽然说：“拉链没拉。”丁骄一惊，低头看下去。

    陈传面无表情说：“我说的是衣服。”丁骄靠了一声，“耍哥们是吧？”上来就笑闹着的箍了下他的脖子。

    这时他忽然露出惊奇的神色，退开几步，用手比划了下自己和陈传的头顶，“嚯，这一个月没见，兄弟你又高不少了啊，过两个月咱哥俩再比比，可不能被你拉下了。”

    陈传笑了笑，说：“近来怎么样？”

    丁骄无所谓的说：“我你还不知道，就那样呗，整天跟着老爹摆弄那些两轮机动车，连吃饭都是藻油味，虽然也挺有意思的，偶尔还能出去兜个风，可也就那样了，我都能想到自己二十年后和老爹一个德性了，不过有钱赚吧，也没什么不好，对了，别光说我啊，你呢？”

    陈传说：“倒是有了一个去处了，不过想在那里站稳有点难度，这几月恐怕都得耗在这上面，等确定了结果再和你说。”

    丁骄知道陈传姨夫在巡捕局当差，猜想陈传可能是在想办法去那里，这事是不太好说，因为陈传还有个表弟呢，所以他同情的拍了下陈传，“还是那句话，有事找哥们，能帮绝对帮。”

    陈传点头，他看了一眼周围，说：“你来的时候看到我们班的人了么？”

    丁骄说：“我知道，走，咱们班的人都在……哎我去……”他手一带着陈传，脚下就往外迈，可一下没能带动后者，结果一脚撇出去，差点没把自己摔了。

    陈传一把托住他，不动声色的说：“你可悠着点啊。”他最近和陆苛对练，为了防摔抱，总是下意识控制重心，这都几乎变成本能了，刚才丁骄一拉，自然而然就产生了对抗。

    丁骄也没多想，说：“不是哥们虚啊，是这脚下砖太滑了，走走走……”

    两个人朝着自己班级安排的位置过来，走了几分钟，在一处偏东位置的找到了一处遮棚，里面有着两排桌位，一排靠着楼台的围沿边缘排列，另一排就隔了一条可供三人行走的过道。

    这里大概可以坐六十来人，他们一个班也只有三十九个人，空间可以说是绰绰有余的。

    陈传与丁骄走进来的时候，有几个同学已经先到了，瞧见两人，也是高兴的上来打招呼。

    一个多月不见，同学们才是见面都很热情，说了一些毕业后的事宜后，不过很快就又聊到了别的同学，话题主要就集中在如今毕业后去处特别好的几个人身上，这几位同学除了羡慕，话里话外也是与有荣焉。

    陈传和这几个同学平时倒是关系一般，不好不坏，因为都有自己的小圈子，所以聊了几句后，就各自分开坐下了。

    因为来的早，到处都是空位，陈传和丁骄就选了一个靠着楼台围沿，视野较好的桌位。

    丁骄坐下后，拿起桌上的一瓶沙珍汽水用力一摇，熟练的开了瓶盖，凑着泊泊冒出来的汽水泡沫，给自己和陈传两个人都倒了一杯，随后迫不及待喝了一口，再嗝了一口气出来，大声说：“爽！”

    陈传也喝了口，这味道让他想起前世某种碳酸饮料，不过口感更清爽，说：“这次班级所有人都会来么？”

    丁骄随口说：“应该都会来吧……”又反应过来，抹了下嘴，“你说那几个啊？平时都不常来，这次估计也不会露脸吧。”

    陈传嗯了一声，他们班级平时是三十九个人，可名册上实际上是四十二人。

    这多出来的三个平时不怎么来学校，因为他们有专门的家教老师，之所以挂名在市立一中，是因为一中每年都有名额推荐学生去往中心城就读高等学府，这些名额就是给他们预留的。

    他们从一开始就和普通学生是区别开来的，实际上阳芝市的中学几十年下来都是如此，所以没人觉得有什么不对。

    “对了。”丁骄冲他挤眉弄眼，“你既然今天来了，你那位说不定也会来。”

    陈传摇头说：“我和她没什么关系。”他知道丁骄说的是谁，不过即便前身与这位有所交集，可也不是外人想的那种关系。

    丁骄一副我才不信你的样子。

    就在两个人聊着的时候，班级里的同学也是陆陆续续到来了，彼此打招呼问好，交流近况，时不时有人开饮料瓶子对碰，四下气氛也是变得活跃了起来。

    丁骄这会儿已经喝了一瓶汽水了，似乎还觉不过瘾，又拿了一瓶在手，去了瓶盖，对着嘴吨吨一口气又喝了半瓶，他又问：“对了，高明今天来么？”

    陈传想了下，说：“他好像在外地，应该赶不回来了。”

    高明是他们一个班级的同学，不过高明的母亲和他母亲是表姐妹，他和高明不但是同学，也算得上是亲戚，关系相当不错。

    高家一家都是讼师出身，他本人很早就被一个高级讼师看中收做了学生，中学的时候就在跟着学习了，毕业后更是跟在那位讼师身边学习，算是很早就有出路的人了。

    丁骄哦了一声，想了想，低声说：“你知道么，三班那个关小慧，听说她爸欠了一屁股赌债，说把她抵给帮派了，她后妈也带着她妹跑路了，现在帮派的人天天上门骚扰，她只好躲到她乡下亲戚那里去了，你说这破事。”

    陈传回忆起来，那是个笑容温柔，性格比较内向的女生，丁骄好像还曾经暗恋过这个女生，不过他印象比较深的原因似乎是这个女生也练过武。

    丁骄正说着，这时眼睛一撇，连拍了下桌子，冲着外面说：“嗨，嗨！瞧那边，韩老三！进了墨兰公司变得人模狗样的，听说这回是他那个在水司局的爹给找的关系。”

    陈传转头看去，见一个男生正走过来，头上梳着中分，穿着一身黑色的舶来礼装，模样还算过得去，就是走路说话十分端着，有点装模作样。

    他身边围了几个同学，和他们不是一个班的，可看得出都在讨好这位男生，而遮棚下的同班同学看到他来，有一些人也马上站起身，主动凑上去和他打招呼，问他讨要联系方式。

    这个男生似乎很享受这样的追捧，在外面足足磨蹭了十来分钟，这才被人簇拥着走进来，一边走一边和坐在那里的同学抬手打招呼说：“来晚了，来晚了，公司里有点事耽搁了，诸位同学，抱歉啊，抱歉。”

    丁骄有些发酸的说：“瞧他那嘚瑟样子，他还不是墨兰的正式员工呢，只是进了公司培训而已。”

    陈传从前身的回忆中得知，这个男生叫韩书，因为成绩总是被自己前身和另一个女生压过，常年排在第三位，所以丁骄戏称他为韩老三。

    可能是性格的原因，在学校的时候，韩书和丁骄还有他的前身总是互相不对付，同学关系不怎么融洽。

    韩书这时也是留意看到了陈传两个人，脚步停顿了下，把袖子拉高了一点，露出了手腕上的银壳手表，然后就朝着他们这里走了过来。

    ……

    ……
------------

第十七章 心有远志揽长空

    见到韩书的动作，男女生们的目光也刷的一下集中了过来，知道有好戏看了，好几个人都是露出了兴奋期待的神色。

    韩书来到陈传桌边，笑着和他打招呼，“陈传，好久不见了，最近都听不到你的消息，在忙什么呢？”

    丁骄嘁了一声。

    陈传倒是很自然，说：“还能是什么，毕业了，总要寻个去处吧。”

    韩书哦了一声，看了看他，试着问：“不知道你准备留在阳芝市，还是……”

    陈传说：“就在阳芝市吧。”

    韩书故作惊讶，说：“你这成绩，不去读高等学府么？你应该试着往外考啊，你看我啊，成绩不如你，才只能留在阳芝市。”

    丁骄看不了他那个样子，直接出声说：“得了吧，韩老三，谁不知道你进了墨兰公司，显摆什么！”

    陈传说：“我倒也想往外考，只是没那么多钱，就算有人肯资助，也有要引荐人，再说中心城可没那么好待。”

    “是啊，是啊。”班级里其他同学听到他这句话，一时都是引发了共鸣。

    其实严格来说，能读是一中的，家境都是比上不足，比下有余的，可想要去中心城读书，那依旧是奢望。

    藻液革命之后，一座座庞大的中心城就在世界范围内建立起来了，这是各大公司乃至巨企的汇聚地，生物技术水平远高于周围城市，那里与外面根本就是两个世界，没有一定社会地位的人引荐，别说去读书了，连站住脚都不可能。

    就比如这次班级里拿到推荐名额的三个同学，为了确保去往中心城的进学率，一中其实更需要这几个学生，说白了，没有一定家世和社会地位的人，拿到了名额也没用，别人根本不会接纳你。

    韩书这时看到了陈传手边广告纸，惊讶说：“这是什么。”他一把拿了起来看了看，随即脸上露出了看破某些事情的兴奋情绪，晃了晃广告纸，说：“陈传，别告诉我你打算去学拳啊？”

    陈传没否认，微笑着看向他：“学拳挺好的。”

    “真就去学拳啊？”韩书眼睛里都冒光了，他忍不住笑了起来，“拳馆？当拳手？你还真是……有想法，呵呵。”

    同学们听到这话，都是用异样的眼光看向陈传。

    在全国范围内，拳馆学拳其实也是底层人的一个出路，但是一中的学生大多数却不这么看。

    在他们父母辈的教导中，拳馆里出来的都是小混混，十有八九会加入帮派，做一些违法勾当。运气好的去打擂台，老了一身伤病。有成了动作演员的，不过大多数只是跑跑龙套，给人当替身，钱赚的不算少，可伤残率很高，几乎没有能混出头的。

    在他们眼里，那就等同于社会的底层了，而陈传平时成绩这么好，听到他做这个选择，就觉得十分不能理解。

    丁骄顿时有些着急，锤了下桌面，站起来说：“韩老三，你说什么呢，陈传的姨夫可是巡捕局的队长，要去也是去巡捕局，怎么会去拳社那种地方？对吧，陈传？”

    韩书哦了一声，故作不解，“我记得陈传还有一个表弟吧？陈传，你准备和你表弟抢接班名额么？这不太好吧？”

    “你扯什么呢？你……”丁骄激动起来，看上去要爆粗口了，陈传见状，立刻按住他，他也是站了起来，看着韩书，缓缓说：“学拳是我所喜欢的。一个人做自己喜欢做的事，又没妨碍到别人，这难道有什么问题么？”

    韩书被他平静的目光看的一阵不舒服，而且他发现陈传个头又高了很多，自己几乎低了有一个头，不禁有些心虚的退后了一步，嘴上则有些阴阳的说：“没什么，挺好，和你挺配，那我就祝你成功了。”

    陈传嗯了一声，说：“借你吉言。”

    韩书以为他只是嘴硬，哼了一声，就在丁骄的怒视下离开了这里。

    “韩哥，这边。”他才走了几步，立刻有同学向他热切招手。

    韩书立时感觉自己又找回了节奏，矜持点头，来到了那一桌坐了下来。招呼他的同学说：“韩哥，理他们干什么，你现在可是墨兰公司的员工了，就算市政的职员也要对你客客气气，有些人也只是现在对你嚷嚷，到了外面就能认清楚差距了。”

    韩书点头，在他现在去了墨兰，有了前程，可是陈传将来只能混街头或者滚钉板弄杂耍，有可比性么？

    他故作大度的说：“其实我挺替他可惜的，毕竟以前成绩那么好，真是白读那么多书了，算了不说了，难得同学聚会，大家开心就好。”

    因为此刻班级里的人几乎到齐了，便由班长出来说了几句场面话，大家就开始吃喝起来，气氛也是重新活跃。

    丁骄瞧着没人看这边了，低声问：“我说兄弟，你真打算去学拳啊？你骗他的是不是？”

    陈传拍了拍他的肩膀，说：“我是喜欢学拳，但打拳可不是只能去拳社……”

    两人正说着，周围的声音却渐渐小了下来，就见一个五官精致的少女从外面走了进来，她竖着单马尾，身着青花对襟短袄，黑色遮踝长裙，身后跟着一个跟班模样的人和两个保镖。

    她行步很有气场，一走进来，周围的同学都是下意识噤声，只是目光时不时撇向她，有几个女生怯怯向她打招呼，她只看是看了一眼，微点下头，算是作了回应。

    丁骄也看到了这个少女，他冲陈传示意，“嘿，孟姝来了，你不去和她说说，听说她家是从中心城来的？凭你俩的关系……”

    少女没管别人，直接来到了陈传这一桌，用清冷的眸子看着他，说，“陈传，我有话和你说，你出来一下。”

    她的话语里面透着一股不容置疑，丁骄立刻收声，唯一很自然就是陈传，他说：“我和老同学正说话呢，要不你也搬个椅子坐过来？”

    丁骄看了看，赶忙起身，“你们聊，你们聊……”然后对陈传低声说：“交给你啦。”

    少女往旁边看了一眼，桌位离得比较近的同学也都是赶紧起身，一个个避的远远的。

    她身后随从模样的人搬了一张没人坐过的椅子过来，用手帕仔细擦拭了下，再推到桌位前，并做了恭敬相请的手势。

    少女走了上来，双手自后把裙子捋顺，端端正正坐了下来。

    在即将展露繁星的晚空下，此刻两个人相对而坐，中间的桌子则将他们对等的分开，正如同一张对称的画。

    周围人在某种心思的驱使下，都是一个个耳朵竖着，想听听他们会说什么，丁骄更是在离的不远的地方，身体前倾，半趴在桌上，生怕漏了半个字。

    陈传拿起饮料，对少女示意了下，问：“喝么？”

    见少女没有回应，他就自己倒了一杯，少女看着他，说：“我知道你考入武毅大学堂了。”

    武毅大学堂？

    武大？

    陈传考入武大了？

    这话顿时在周围引起了一阵骚动。丁骄愣了有一秒，随后惊呼起来：“武大？我去！传哥行啊！”

    韩书猛地回过头来，惊疑的盯着陈传直看，他无比希望下一刻能从陈传嘴里得到相反的答案。

    陈传思索了下，这应该是巡捕局那里传出来的，既然说了，他也没否认，说：“你消息是准，瞒不了你。”

    韩书表情变得有些发僵，而他身边此刻传来了同学们兴奋议论声：

    “原来陈传说的学拳，是这个学拳啊，我说么，他成绩那么好，怎么会去做小混混？”

    “对啊，那可是武大啊，他可真行，这回我们四班可露脸了。”

    “对了，你们谁有陈传家的电话啊？”

    学拳和学拳是不一样的，进了武毅大学堂，只要学的不差，又出来担任最多的就是政府和各个公司的高级雇员，别的不说，光人脉就不是一般人能比的。而有一个武大出来的同学，说出去也是脸上有光。

    少女没去理会外面的骚动，她用平淡的语气说：“那地方不适合你，你的未来应是公司管理，高级讼师，委办人，或是名族管家，做些动头脑的事，而不是去和人打打杀杀。”

    陈传慢悠悠喝了一口汽水，说：“我觉得挺适合我的。”

    少女看着他说：“你一直很优秀，能考入武毅学堂我一点也不奇怪，可武毅的复试你没可能过，这段经历对你的未来不仅没帮助，反而是种伤害。”

    陈传只是笑笑。

    少女拿出一张精致名卡，说：“我八月底就回中心城，到时候拿着卡来找我。”说完之后，她直接站起身，也不再和任何人打招呼，就向外走去了，随从和两个强壮的保镖立刻跟了上去。

    陈传没去看名卡，而是双臂枕在脑后，身体惬意的向后靠去，他目光投向上方，那浩大广袤的夜空似在向他拥抱过来，周围闹腾起来的声音好像也在随之远去，而在众人看不到的地方，第二我正站在他的身后，他微笑着说：“这里面真正的乐趣，你们不懂啊。”

    ……

    ……
------------

第十八章 问招

    等少女走后，丁骄立刻从后面窜了过来，他用手拍打着陈传，夸张的说：“陈传，传哥，我说你怎么不声不响的，原来等着放这么一个大炮仗呢！”他比陈传还要兴奋，“武大啊，那可是武大啊！”

    陈传摇头说：“还没过复试呢。”

    丁骄大声说：“没过复试也考进去了啊，以后说出去，我哥们是武大的，谁敢不服气？”

    此时班级里的同学们也变得很是热情，开始不断有人上来向陈传讨要联系方式，不过陈传以自己很快就要搬出姨夫家，现在不方便给联系方式为由给委婉回绝了。

    接下来他需要加紧训练，实在没时间浪费在这些人情往来上面。

    就连刚才捧韩书的那个同学，也是热切的凑到了他跟前说话，之后再没回原来那桌。

    韩书一人坐座位上，犹豫了很久，最后还是站了起来，表情有些僵硬的上来，说：“陈传，没想到你考入了武大，恭喜啊，以后我们常联系啊。”

    陈传摇头说：“这段时间就别联系了，以后再说吧。”

    韩书认为他在针对自己，暗自咬牙，可是面上只能不自然的挤出笑容：“好，好。”

    在应付晚了好几拨陆续过来的同学后，陈传终于能清静下来吃东西了，训练之后他现在的胃口很大，一盘食物才端上来，没几个呼吸就被他利索的吃下去，把丁骄看得一愣一愣的。

    陈传有种感觉，平时吃的这些食物转化效率很低，并不能满足自己训练所需。

    难怪余刚说，在武大里面营养膏才是主流，既能补充必要的营养，也不至于在吃东西上浪费太多时间，缺点就是没什么滋味，吃多了让人厌烦，不过他对此是不在乎的。

    这一顿聚餐一直吃到了晚上七八点左右，就差不多到尾声了。除了住在市中心附近的同学还准备了一些活动，住稍微远一点的都决定早点回去了，因为晚上九点过后正是帮派分子最活跃的时候，再加上一些奇奇怪怪的都市传说，总是不怎么安全。

    陈传和丁骄在酒店门口与众多同学道别后，两个人也是结伴往外走，丁骄说：“我骑两轮机动车来的，那可是我自己亲手改过的，老带劲了，要不送你一回？”

    陈传说：“我骑的自行车，离家也不远，你送我一趟还要绕个圈，晚上还是早点回吧。”

    “那行。”丁骄依旧很兴奋，拍着他说：“我说兄弟，怎么就给你进了武大了呢？那可是武大啊，改天你过了复试，怎么样也要请一顿，也让我在几个哥们面前显摆显摆。”

    陈传笑着应下，和丁骄在这里别过后，穿过马路，去了车棚里取了寄放在这里的自行车，回头再看了一眼酒店门前的灯火，还有逐渐离散的同学，脚下一瞪，就往家中骑去。

    这时候行人车辆已经不多了，路上很空旷，二十分钟不到他就回到了家中，进了前院，见火星子一闪一闪，一个人影正坐在自行车后架上抽烟，他说：“姨夫？”

    年富力嗯了一声，说：“我看过你留下的纸条了，说说，怎么回事？”

    陈传因为感觉齐先生的事可能有影响，所以在白天留下的纸条上提了一嘴，他先把车停好，就在院子里将事情经过说了下。

    年富力听完后，猛抽几口，将烟掐灭，说：“没事，你下来可以继续跟着余刚学，其他不要多问，那个齐先生要是再出现，你避开就行了，余刚会帮你挡着的。”

    陈传说：“好的，姨夫，那我先回房间了。”

    年富力说：“去吧。”等陈传走后，于婉手里拿了件衣服走了出来，年富力说：“这小子比以前强多了。”

    于婉说：“你啊，蝉儿一直很好，只是现在更懂事了。”

    年富力站起来，单手拿住车把，说：“行了，小伍正在局里顶着呢，我得赶紧回去，最近那些反抗组织又开始闹事了，真是不让人消停。”

    于婉忙把手里衣服递过，说：“把衣服带上，夜里寒气重。“

    年富力接过，塞在了前面车篓里，又挥了下手，“你回去吧，甭在这站着了。”说完推车出了前院。

    于婉听着声音出了巷子，就上前锁好门，又检查了下，这才回屋。

    陈传虽然走进了里屋，可还是清楚能听见两人在前院的交谈声，他猜测应该是小姨看了纸条，打电话让年富力回来的，并且还特意等了他不少时候。

    他脚步稍稍站了下，等听到于婉回屋闩门的声音传来，这才走回了自己房间，换下外衣，拿了陶衣服去洗手间洗了个澡，回来后翻了一会儿书，见差不多到点就拉灯睡觉了。

    第二天，他早早出了门，一路跑步到了拳之家，才进门就见到陆苛正在那里抻拉身体，他打招呼说：“陆小哥早啊，昨天没什么事吧？”

    陆苛摇摇头，迟疑了下，说：“谢谢。”

    陈传说：“谢什么？”

    陆苛说：“我知道师父其实不想接受齐先生的招揽，如果当时你没站出来，师父就不得不答应了。”

    陈传坦然说：“我有这么做的理由，而且余先生最后仍是答应了那边，我起的作用并不大。”

    “那不一样！”陆苛强调说：“总之，昨天你肯为师父出头，我就要谢谢你。“

    陈传见他无比认真的样子，点了下头，又问：“余先生在楼上？”

    陆苛说：“师父在呢，你直接上去就行。”

    陈传说了声好，上了二楼，来到阳台走廊的底部，敲了敲门，“余先生，是我，陈传。”

    嘎吱一声，门从里面被拉过，余刚魁梧的身影显露出来，对他说：“进来吧。”

    陈传走进来后，先是将准备好的五十元交到他手里，又说：“余先生，我想请教先生一个问题。”

    余刚示意了下，说：“坐吧，想问什么？”

    陈传等他先坐定，这才落座，说：“余先生，我想问会运使劲力的人多么？”

    余刚唔了一声，说：“说多也不多，如果说呼吸法是经过了严格训练后可以为人所掌握的，那么十个会呼吸法的人未必有一个会使劲力的，尤其是完整的劲力，非常难以掌握，有时候拳手不得已只能掌握一些容易掌握的小劲。”

    陈传说：“就像昨天的那个丁朔一样？”

    余刚说：“丁朔未必是不能掌握，这里有可能是他急于打造自己的格斗体系，为了快速形成战斗力，所以先掌握小劲，以后再慢慢完善，这种情况在非学院派的拳手身上出现的较多。”

    陈传又问：“那余先生，我入学复试时，会否可能遇到掌握有劲力的高年级学员？”

    余刚缓缓说：“虽然以往的考核这样的学员出现不多，但却不排除这个可能。”

    陈传坐直身躯，虚心求问说：“那考生又该怎么战胜这样的对手呢？余先生说过，一些学生哪怕是从小开始训练的，在进入学校前也还没有掌握呼吸法，对上这样的高年级学员看上去是毫无胜算。”

    余刚说：“复试击倒对手是最稳妥的，直接判定通过。可毕竟采用的是评分制，要是对上掌握劲力的学员，学院会酌情评分，不想要高评分的话，考生甚至还可以穿戴护具。而且别把会劲力的人看得高不可攀，这说到底也只是一种格斗工具，也有破绽和缺弊，也有办法针对。”

    陈传虽然不知道武大的具体评判标准，但低评分并不是他所追求的。所以他又接着请教：“余先生，如果在复试时遇到丁朔这样耐打的对手，该是如何取胜呢？”

    余刚说：“呼吸法虽然可以提升抗击打力，可紧要地方也全在呼吸上，如果呼吸维持不住，那抗击打力会随之下降。

    而当劲力还没有掌握到足够高的地步时，每一次运用也是需要呼吸法的配合的，所以如果你如果能打破打乱对手的呼吸节奏，哪怕只是让对手短暂的失去呼吸法的维持，那么就有机会。”

    陈传心下寻思：“打破节奏么……”

    余刚说：“不用想的太复杂，在格斗场上，大多数被击倒的人，都是在出招的那一瞬间被敌手击中的，所以你只要在对面劲力发出一瞬间，先一步击打到目标，就可以破坏呼吸节奏，甚至于一击击倒对手。

    只是这里需要极快的临场反应和精准的打击，一般很难做到，但我认为以你的才能并不是没有机会。”

    说到这里，他又强调说：“其实击倒敌人最正确还是在于有力的打击，只要打击足够强力，其余的都不必多做考虑，这才是正道。”

    “可余先生，我现在似乎难以做到……”

    余刚说：“不是完全没有办法，只看付出的代价是多少，人体并不是不能使出更强的力量，只是被自我保护机制限制住了，我可以教你一个方法，利用呼吸法短暂发挥出更强的速度和力量，你可以将之看作不成熟的‘劲力’，代价就是身体也同样会受到相应的损伤。”

    陈传听了，眼前一亮，因为第二我的存在，他可以不用太过在意这些损伤，于是他认真说：“还请余先生教我。”

    余刚站起身，来到一个用铁链栓系在墙壁上的沙袋前，沉声说：“看着。”

    他重心微微下沉，忽然发出一声沉喝，同时一拳打出，看着只是简简单单的一拳，可居然砰地打穿了沙袋，随着拳头收回，里面的碎末棉絮还有沙子都是漏了出来。

    陈传不由想到，如果这一拳打在了人身上……可就他这么想的时候，余刚忽然一转身，一拳就朝着他的面门打了过来！

    ……

    ……
------------

第十九章 惊神拳

    陈传顿感一股极端危险袭来，他的眼瞳陡然放大，背脊上有一种过电般的感觉，周围的一切似乎也变慢了。

    而在他的身体做出真正反应之前，余刚的拳头在几乎接触到他皮肤的地方停了下来。

    余刚缓缓说：“记住这个感觉，记住刚才身体的反应，下来你可以用呼吸法试着调动气血达到这个程度，熟悉之后，你就能打出胜过平时力量的一击。”

    陈传慢慢平复了呼吸和心跳，这时发现后背微微发黏，好像出了一身汗，刚才哪怕明知道可以用第二我来转移伤害，余刚也不会真的打他，可仍然本能的生出了应激反应，而且余刚的拳头实在太快了，快到第二我重合也都躲不开。

    他慢慢呼出了一口气，说：“我记住了。”又一抬头，问：“余先生，这招叫什么？”

    余刚说：“旧武管这一招叫‘惊神拳’，惊的是自我之神，也是他人之神。新武管这叫‘破限击’。这招并不限于直拳，可以以任何形式发出，但记得练习时每次发力一定不能空挥，面前必须有打击物，免得自己练脱臼，这招能不能练成全看个人，我只负责把诀窍告诉你，好了，自己出去练吧，记得带上门。”

    陈传说了声是，他走出去掩门的时候，余刚在里面又说了一句，“还有，打烂沙袋的钱记你帐上。”

    陈传动作顿了一下，说，“好的，余先生。”用钱换了一個有力技巧，他并不觉得亏，反而赚了。

    他下楼梯来到了一楼，直接走到了一个靶人面前站定，静静体会着刚才的感觉。

    这一招并不是由浅及深，由弱到强训练而成的，而是通过惊伐自我，猛然爆发出来的。

    他才感受了这一招，正是记忆最为深刻的时候，正好可以尝试下。

    不过光是记住感觉是没用的，必须借由呼吸法强运气血，从而不惜代价的打出这一击。

    他盯着人靶着了一会儿，忽然起一脚踢了上去，人靶一阵剧烈震动。

    他慢慢放下脚，刚才虽然感觉找对了，可在用呼吸法调用气血的时候却很艰涩，仿佛遇到了一层阻力。

    因为这一招是人在生死急迫之际催发出来的，现在没有真正遇到危险，所以身体本能在排斥他这样做。

    他不禁想起了那一天晚上，温先生让那些巡员进行单腿独立的尝试，正如那时候，他现在需要对抗的是自己。

    他决定再是尝试一次。

    先是静静站在原地不动，过了一会儿，脸脖之上骤然浮涌上来一阵潮红，身往前去，脚下重重踏地，前手一个盘托掌，一声闷响，沉重的人靶居然被他打的往上跳动了一下，甚至都惊动了不远处的陆苛。

    他身往后退，呼了一口气，感觉中还是差了那么一点点。

    不过呼吸调用只要足够熟练，再配合意念，就一定可以突破那层界限。

    当他还想再试的时候，余刚的声音传过来：“这招每天不要多练，不但会对身体造成各方面的负担，还可能对正常的出手造成扰乱，所以先停下吧，宁可练不成，也不能操之过急。”

    陈传不能说其实自己并不怕伤损，可余刚既然这么说，那现在只得先放下，决定回去之后找机会再试了。

    陆苛则是觉得陈传这一击的力量似比以往任何时候都大，他跑上去检查了下人靶，抬头说：“没事。”

    余刚面无表情的说：“坏了让他掏钱补上。”

    陆苛挠了挠头。

    陈传下来也没有再纠结这个，决定先进行正常的训练，只是才练了一会儿，他就感觉身体各个部位隐隐作痛，状态好像也比平常变差了一些。

    这应该是肌肉牵拉受损，还有内脏承受负担的原因。

    哪怕与第二我重合，这种由他本人所导致的内损性质的伤害，是不会被第二我主动转移的。这是因为他的意志具有唯一性，内在一切都需由他自身来主导。

    现在在察觉到后，随着他意念转动，身体就又很快恢复了轻松。

    一下午的训练全部结束后，他稍作收拾，和余刚还有陆苛别过，就离开了拳之家。

    回去途中，在跑步的时候他不断尝试着呼吸调集，其实下午在训练间隙中他也在反复尝试，此刻间隔了一阵，再次引导，忽然自己好像触及到了什么，觉得距离打出那一击似乎只差一个挥拳。

    但这时候必须有一个合适的靶子，或许还要趁着状态多试几次，现在折返回去么？

    不妥当，余刚不会同意。

    此刻他忽然想到，距离前面不远处就有一家秀将拳社，虽然不是那天收到传单的那一家，可应该都是差不太多的，过去也没多远。

    他想到便做，快步朝着那里跑动过去。

    只是五六分钟的时间，他就找到了那家拳社，这里位于城西唯一一条商业街的中段，门前挂着偌大的“秀将”两字的广告牌，四边闪烁着霓虹灯，可以说非常醒目。

    可这里到底是城西老区，道路老旧，行人车辆通常挤在一处，到处都是嘈杂的铃声喇叭声。

    他从拳社正门进去，入门就是一个向上的楼梯，到了二楼，过了一个灯箱屏风，后面是一个开阔的训练场馆，顶上挂着明亮的工矿灯，墙壁像是毛坯，场地打扫的很干净，贴着大幅各种帅气格斗动作的招贴报。此刻十几个人在做着健身训练，还有一些人穿着统一的练功服，拿着护具在互相喂招。

    一个二十来岁的年轻人正坐在一个轮胎上啃鸡腿，见到他一个生面孔，忙把嘴里的鸡肉咽下，擦了擦手，抬头问：“小哥，学拳？”

    陈传说：“我看到了你们秀将拳社宣传单，听说你们能先体验下，所以就过来看一看。”

    年轻人说：“行啊，伱可以自己先看一看，我叫梁放，这里都叫我小梁，不过要用器械得喊我声，别误会，怕你自己用会受伤，得有人看着才成。”

    陈传看了看，指着一边的沙袋，说：“可以用么？”

    小梁很大方的说：“这个随便用。”

    陈传刚要走过去，脚步一顿，说：“对了，要是不小心弄坏了，我会赔偿的。”

    小梁一副你开什么玩笑的样子，瞪着眼说：“小哥，我们是正经拳馆，不是那种讹人骗人的地方，这么说吧，沙袋你随便招呼，我们拳社开门做生意，就是让客人满意，只要你不是故意来搞事的，真打坏了我们也认。”

    陈传点了点头，“那谢谢了。”说着，他走到了一个角落里，对着一个空余的沙袋尝试着打了几拳。

    小梁看了几眼，也没当一回事，他们这家秀将拳馆生意还算不错，附近有很多公司职员还有学生到这里练拳，晚上还有观看场馆内部的格斗对练的。

    对于陈传这样一看就是过来看新鲜凑热闹的，哪怕不练他们也并不排斥，多少也能提升点人气嘛，而且来的多了说不定就成真的客人了。

    因为再过一会儿客人就多了，他得先填填肚子，所以就又去了一边啃鸡腿。

    陈传站在沙袋面前，他反复呼吸着，闭目体验着那种感觉，当他感觉那种状态又一次出现后，忽然眼睛一睁，一拳轰了上去！

    半小时后。

    “吗的，这一定是有人拿东西戳了，别让我抓到！”小梁在那里骂骂咧咧的。

    他面前的沙袋上有一处地方破损了小片，外面看着不怎么起眼，如果不是后面有人打拳见到有沙子漏出来，还真不容易发现。

    这时拳社里的一名教练恰好路过，听到后诧异的看了几眼，这种小事他本来没怎么放在心上，可目光撇过沙袋底下沙子，忽然觉得有些不对，就朝这里走了过来。

    小梁瞧见他，忙打招呼：“谷教练。”

    谷教练上前一伸手，把沙袋另一面扒拉过来，却是看到沙袋后面破开了一个呈破碎状的拳头大的洞，沙子就是从那里漏出来的。

    “这，我去……”

    小梁有些吃惊，这一看就知道力量是从内部爆开的，顿时意识到不可能是拿东西戳破的。

    谷教练看着这破洞，神情严肃了一些，一般只有练出劲力的人才可能打出这样一击，可为什么要这么做？说是挑衅也不像。

    他问：“谁用过这沙袋？”

    小梁想了想，一拍脑袋，说：“我记得最早好像是一个挺俊的学生模样的年轻人，还问我沙袋会不会被打坏？对了，应该就是他了！”

    谷教练心想：“学生么……难道是武大的？”他说：“如果那个人下次再来，记得通知我一声。”又加了句，“对人客气点。”

    小梁诶的一声答应下来，又说：“谷教练还不知道我么，对谁都客气不是？”

    此时此刻，陈传已经回到了家里，他心绪还略显亢奋，因为那一招破限击终于被他尝试成功了。

    他也是认识到，自己之所以掌握的这么快，那正是因为在自己的认知中，凭着第二我几乎不用付出代价，这并不是催眠欺骗，而是实实在在的事实，再加上一下午不间断的联系，终于使得他的意志在身体上得到了贯彻。

    不过遗憾的是，自己没能像余刚一样打破拳馆的沙袋，应该是那里沙袋质量好，自己的力量也有所不足的缘故，看来下来还需要加强训练。

    ……

    ……
------------

第二十章 投掷术

    整个七月份，陈传都是在按部就班的训练，随着他对大散手的掌握逐渐深入，各种技巧的使用也愈发得心应手。

    现在就算不用“第二我”，不戴任何护具，他也能压着陆苛打了。

    这里也是因为呼吸法的优势确实很大，对于身体素质的提升是全方面的，要不然也不会被余刚称之为抄近路了。

    若拿那些自小开始训练的学员相比，也不可能是他的对手。这也很正常，如果没有“第二我”，这就是拿他自身的生命和透支未来潜力的代价换来的。

    而假如是在正常情况下，这样的交换也不对等，因为等到这些学员在同样也掌握了呼吸法后，这样的优势就不复存在了，反而会被再一次拉开差距。

    七月下旬的时候，陈传得到了武毅大学堂的通知，又去了一趟那里。

    这次并没有进入校府，只是在门口处拿了一本小册子，上面是一些即将入学的学生需要知悉的具体事宜，还有复试报名的流程。

    接下来，他除了自身的训练，也在为入学做着准备，每天会提早一点回去。

    这天他从拳之家，往家中跑步回返，在路过一个屋棚的时候，路边一座三层小楼上，有几个男子正站在打开的窗户后抽着烟，眼神不善的看着他过去的身影。

    其中一個穿着敞胸花格衬衫，戴着金表的矮个男人用手一指，说：“棋哥，就是这小子。”

    “棋哥”是一个二十七八岁，剃着板刷头的男子，粗大的手臂上戴着手链，他看着下面，说：“认准了？是这小子？”

    “不会错，棋哥，几天前他去过武大，那时就认过了，让单哥丢脸的就是他！”

    棋哥说：“地方找好了？”

    花衬衫探出身子，往前面的路口指了指，说：“就前面那处巷子，到时候两头一堵，人保管跑不掉。”

    “他一定会从哪走？别给我掉了链子。”

    “放心吧，大哥，我们盯了五六天了，这小子每天早晚都打这里经过，时间都不带差的，大哥，那咱们明天动手？该怎么教训他？”

    棋哥冷笑了下，说：“明天，那不便宜他了么？八月初他不要去武大么？就在月底那天动手，既然用腿踢了老三的脸，那我们打断他两条腿，不过分吧？”

    花衬衫忙说：“不过分！不过分！“

    棋哥说：“那就交给你了。”

    “大哥放心，一定处理妥妥当当的。”

    时间很快就到了七月的最后一天，余刚似乎是有事，吃过午饭后就出去了，陈传因为明天的事，下午也没有再继续训练，而是帮着陆苛一起整理收拾了一些东西。

    做完事后，陆苛带着陈传来到了天台上，这里摆着桌子躺椅和一个遮阳棚，旁边的饮料筐子里有几瓶沙珍汽水。

    陆苛走过去拿起两瓶汽水，拿起子开了，将其中一瓶递给陈传，说：“我们练格斗要少喝酒，我就拿汽水凑数了，你明天要去上武大了，我敬你一杯。”

    陈传拿着汽水瓶和他对碰了下，喝了一口，两个人这才坐下。陆苛吐出了一口气，看着天上的悠悠白云，说：“陈小哥，你来的时候我一直针对你，你心里肯定很不喜欢我吧？”

    陈传说：“谈不上，每个人做事都有自己的理由，但我要说，只要自己不后悔，别人的看法其实没那么重要。”

    陆苛手顿了一下，然后把汽水瓶凑到嘴边，咕咕喝了几口，他用手背擦了擦，把汽水瓶往案上一摆，指着东北方向，看到那边了么？焦山。”

    陈传看过去，那里有一个巨大的圆环状灰影，那就是焦山，据说那里是前时代的遗迹，不过现在成了一片一望无尽的垃圾场。

    陆苛看着那里，出神的说：“我就出生在焦山山区，和伱们城里面的人不能比，没有到城里上学的资格，我们那里的人只能在山里以捡垃圾为生。”

    陈传看了看他，说：“我听说，住在焦山的人大多都会得一种治不好的肺病？”

    陆苛低声说：“你没说错，我就是，我周围的人，家里人也几乎都有这种病。我父亲在我很小时候就失踪了，母亲常年瘫痪在床，我才三四岁的时候就经常咳嗽，只有我姐姐侥幸没得，她大我十来岁，我从记事起，都是我姐姐在照顾一家人。

    只是六年前，村里据说捡到了一个对大人物说挺重要的东西，有人想捂在手里买出个大价钱，没办法村子里实在太穷了，可那些帮派怎么会跟我们谈价钱？那天晚上就冲到了村子里搜抢，并和村里人起了冲突，因为我姐正好捡垃圾回来，被无辜牵连成了残废。”

    说着，他用手臂擦了下眼睛，“后来我跟了师父，跟着他练拳，就想以后赚了钱把她们都接出来，让她们都过上好日子。”

    他又灌了口汽水，说：“那天我打不过丁朔，不仅仅是因为我没吃药的原因，而是因为我害怕，我怕我受伤，现在我姐和我妈都指望着我，所以我一定不能有事！那天师父让我试练呼吸法，我到了一半就停下了，因为我怕了……”

    说着，他转过头，看向陈传，眼神复杂：“我真的很羡慕你，你能在城里读书，你不用去背负这些，你能去考武大，看见你，我就在想，为什么我不能拥有这样的生活，为什么考中武大的不能是我……”

    “陈传！”

    他语声忽然高了起来，用力抹了一把脸，将瓶子举高，眼睛有点红，“我敬你，希望你在武大站稳了，你不能比我都不如了！”

    陈传默默拿起瓶子，和他用力碰了一下，喝了一口。

    陆苛一口气将整瓶汽水喝完，然后一举手，似乎想借着胸膛里的情绪把瓶子给砸了，可是想想回收还能卖点钱，手又放下来，给小心放桌上了。

    发泄了一通后，他似乎恢复了点，过了一会儿，才说：“你练了呼吸法后进步这么快，看来呼吸法真的有用，我也一定要练成，但我不像你敢这么拼，只能慢慢来了。”

    陈传说：“慢点也行，再怎么说你现在也是个‘半步呼吸’了。”

    “咳咳。”陆苛咳了两下，随后也是笑了起来，他从地上站起，“来，我教你一个东西。”

    陈传见他走到楼顶的围栏边，也是起身走了过去。陆苛一指，“看见那里了么？”

    陈传看过去，见两只麻雀站在电线杆上，目测距离大概有十四五米，陆苛这时手腕一抖，其中一只鸟突然掉了下来，另一只则一下受惊飞走了。

    陈传不由意外，问：“这是……”

    陆苛摊开手掌，里面捏着两枚细碎的小石子，指肚大小，打磨很是圆润。

    陈传看到这东西，心里微微一跳。

    “投掷法。”

    陆苛做了一个向外挥掷的动作，说：“隔着十几二十米远，依靠简单打磨的石子，就可以打死打伤对手。我听师父说，因为某些限制，这门课武大是不会教的，但是很有用，练得好了，哪怕实力比你高很多人的，隔着远距离都能让他丧失战斗能力。”

    陈传不禁点头，对此深有体会，前身就是被石子一击致命的，不过距离不好判断，感觉中似乎有上百米了，或许还更远。

    陆苛抛了下石子，说：“我可以教你，这东西主要在于发力的诀窍，你学会了呼吸法，学起来应该很容易。”

    陈传问：“这是余先生教你的吧？能教给别人么？”

    陆苛无所谓的说：“这只是最简单的投掷法，更高明的我也没练成，我想教也教不了。”

    陈传看了看他，问：“这种投掷法会的人多么？”

    陆苛想了想，说：“师父倒没说过这个，不过普通人想要掌握只要下功夫苦练，其实不难，但要去到高深境地，那就不简单了，来，我告诉该怎么扔。”

    陈传见他很热情，也没客气，就跟着学了下，多一手本事总是好的，而且他确实有理由去了解下。

    这个投掷法的确不怎么难，因为主要是出手的姿势和发力的诀窍，所以上手非常容易，可想达要精准快速就需要不断深入打磨了。

    这里面还有一个关键因素就是石子，最好是打磨过的，不轻不重的，而据陆苛说种石头璋山很多，那里本来就是出好石材的地方。

    陈传听到这里也是心下一动，有些怀疑那个石子就是璋山石，这样的话，得找这个时间去看看，说不定还能借这个找到那个致他前身死亡的黑手的线索。

    跟着陆苛又练了一会儿后，因为明天是入学日，也是复试报名的时候，就和陆苛告辞离开，临走时还要了两枚石子揣在了兜里。

    他依旧还是保持着平时的习惯，跑步回去。

    而在他每天都要经过的那条长巷中，某个临时出租的三楼房间内，棋哥和那个花衬衫男子正等在那里。

    棋哥问：“人都招呼好了？”

    “棋哥，都妥妥的。”

    棋哥看了看远处，街角那边站着一个背靠在墙壁上的男子，身穿汗衫，穿着工装裤，面孔很陌生，他问：“那个是谁？“

    花衬衫男子说：“棋哥，那是我们出钱找来的一个没案底的外地好手，兄弟想着，那小子既然考进了武大，想来有点身手，有这么一个人稳妥点。”

    “屁。”

    棋哥轻蔑的说：“又不是上面那群有钱人的崽子，没入学前有什么本事？不过来都来了就算了，看他值不值了。”

    他这时掏出一根烟，花衬衫很识趣，立刻拿出个打火机给点上，他夹着吸了一口，吐出一个烟圈，说：“事情结束，喊上盯梢的兄弟，一起去春福楼搓一顿。”

    花衬衫说：“好，好，我替兄弟们谢谢棋哥。”他这时看了下手表，又朝远处张望了一下，兴奋说：“棋哥，人来了，今天早了点啊。”

    陈传按着平时的路线跑入了长巷中，这段路比较平坦，一般他会稍稍加快速度。

    可这回他才跑到中段的时候，忽然感觉不对，就见对面巷口有五六个手拿水管的人不怀好意的走了过来，面上都是挂着戏谑阴狠的神色。

    他见到之后，立刻停了下来，若有所觉般往后看了一眼，发现来的地方也是被不少人影给堵住了。

    两边的人都在慢慢朝他走过来，同时用手边水管敲打刮蹭着墙壁，发出刺耳的声响，像是给他增加压力。

    与此同时，某处楼房上，那个少年人正在那里锻炼倒立俯卧撑，他也是看到了这场面，“哎？这小哥招惹到人了？”

    棋哥叼着烟，轻蔑的看着楼下，他这个位置上，能清楚看到两边的人手在慢慢靠近。

    陈传向上望了望，长巷两边是破旧的围墙，上面全是碎玻璃渣子，攀翻不容易，而且进了居民宅反而给别人带去麻烦。

    既然走不了，那就不走了。

    他解开胸前的扣子，露出里面的白衬衣，脱下后将外衣向旁边远远抛去。

    衣服尚在半空的时候，他脚下一踏，第二我与他霎时叠合为一，地面一阵烟尘飘起，整个人已是向前窜出！

    ……

    ……
------------

第二十一章 步出长巷见明光

    陈传如今的第二我，重合时间已经超过了一分钟，对此刻的他来说已经足够了。

    两者叠合后，他的跑动速度惊人的快，几乎是一个呼吸间就冲到了最前面一个人的身前，那人忙不迭的把钢管举了起来，然而陈传一抖手，两枚攥着的石子先一步飞了出去。

    前方立时传来一声惨叫，他脚下一蹬地，一个跃冲膝顶，那人声息未绝，就被他顶的整個人倒移出去，并使得后方的人也是一起受阻。

    他身形落地后一把抓住那人领子往右一拽，竟把人整个甩了起来，挡住了一侧来人。

    背后风声传来，他一弯腰，让开顶上横扫过来的钢管，人不回头，身往后靠，一肘顶在来人肚腹上，那人瞬间跪倒在地。

    前侧人影闪动，一根钢管抡了下来，左臂一抬挡住，他面不改色，反手一抄抓住，同时一拳轰出，正中来袭者鼻梁，那人头一仰，放开钢管，捂着脸一路倒退至冲来的人群中。

    这个时候他听到了后方急促的脚步声和喝骂声，知道后方的人正在赶过来。

    他没有去理会，向着前方人群迎去，待快要接近，向右一步，手中钢管顺势一扫，这一击自然而然用了上大散手里的鞭手发力，以腰拧转，手如挥鞭，顿时敲在了过来一人的小臂上，那里肉眼可见的出现了弯折，手中钢管也是当啷落地。

    他动作连贯，以腰带臂，钢管一甩之间，又向左抽去，顿时敲中一人膝盖，那人开始似未察觉，刚想再动，才迈半步，忽然脚下一软，就倒在地上捂着膝盖哀嚎起来。

    陈传手中挥舞的时候脚下不停，保持着移动，两下之后人就已经过去了，途中有两个人试图上来搂抱他，要被缠住，那么这些人再一拥而上，一身本事就难以使出了。

    可在“第二我”加持的情况下，他脚步极快，从两个人身边一掠而过，那两人捞了一个空，自己反而失去了平衡前冲跌倒，连带着身边的人都滚作了一团。

    陈传此时已然穿众而出，前方又出现了一名穿着一条工装裤的壮汉，这个人脚下站的很稳，给人感觉很不一样，见他过来，这个人把手中钢管一抬，对准他的中线直挺挺的戳过来。

    陈传往侧面出去一步，同时起另一个手抬拨推，他五指微张，要是钢管原封不动递进来，只需一合就能抓住，然而那人大臂不动，以手腕为轴快速一翻，钢管就被带动着避开抓拿，突兀的敲向了他的面门！

    可是陈传的速度更快，不等钢管及面，脚步带动着身体，已经先一步移去了距离之外，工装裤壮汉却是攻势未绝，右脚一提一蹬，同时反身弯折，一个倒仰，手中钢管呼的如枪刺来，这一击又快又准，且十分出人意料。

    陈传脚下一蹬，这一刻不退反进，偏首俯身向前一冲，任由钢管从脸颊一侧擦过去，同时一拳击打在了对方的侧肋上，那人被他狂暴的力量一拳打得身躯离地，发出一声闷哼。

    陈传见他手中仍是紧紧抓着钢管，似是仍没有放弃反抗，膝盖倏地抬起，猛然一脚蹬在了他的下巴上，碎裂的牙齿和着血和口水一起飞了出来，工装裤壮汉整个人仰首倒飞了出去，片刻之后，就是人体重重落地的闷响声。

    他收回脚，身形不动，半回头看去，那里还剩下最后一人，这个人眼中满是惊恐，见到他目光扫来，不由倒退了几步，随后索性甩掉了手里的钢管，掉头就往外跑。

    而长巷另一头原本正急着冲过来的脚步此刻也是渐渐慢了下来，接下来干脆就没声息了。

    陈传回过头，手中提着钢管迎着这群人走了过去，那里尽管还有七八个人，可看他过来，都是不自觉的往后退，随着他前进，他们也是不断往后挪。

    陈传神情平静的从满地哀嚎和呻吟的人群中穿过，一直走到最开始站立的地方，将手中的钢管向前一抛，当啷一声砸在了前方的地面上，吓得那群人又后退了几步。

    他则是去一边捡起了自己的衣服，拍了拍上面的灰尘，反搭在了肩膀上，向着巷子尽头那阳光铺洒的地方走去。

    这一次那些剩下的人再有没有上去阻拦他，只是用惶惑敬畏的目光目送着他离开。

    那处临时租屋内，棋哥站在窗口，嘴里叼着的烟已经熄灭了，眼角在微微抽搐着，花衬衫男子则更是长大了嘴巴，满脸不可思议，眼里还带着一丝畏惧，“这，这个小子，这么能打的么………”

    而另一侧，那个少年卫东本来已经从楼上跳下来，准备过去帮着陈传了，可他才跳到一处尚可站脚的围墙，还没等到下去，整个战斗就已经结束了，他愣愣看着陈传离去的方向，脸上都是惊奇：“喂喂，要不要这么夸张？”

    从陈传出手，到打倒这些人，从头到尾只用了七八秒的时间，当中所表现出来的速度、力量和反应力，他从来没在同龄人身上见过。

    他看了几眼，随后好像是受了刺激一般，转身快速翻爬回自己的房间，随后就是砰砰啪啪的击打靶袋的声音传来。

    陈传这时已经走出了巷子，他来到了一个四角电话亭前面，拿起话筒，扔了一个硬币进去，拨了一个号码，等着对面接通后，他说：“巡捕局么？我找年富力年队长，我是他外甥，找他有事。”

    过了一会儿，年富力的声音传出来：“陈传？什么事？”

    陈传把遇袭的事一说，他刚才没去打听这些袭击自己的人的来历，因为他知道巡捕局是一定能查出来的，自己不用去费那个力气。

    年富力问：“你没事吧？”

    “我没事，只是出手稍微有点重。”

    “拷包带了么？”

    “这些天来回跑步，不方便，所以没带着。”

    “我知道了，你先回去，我来处理。”

    保封区巡捕局内，年富力挂断了电话，他脸色一沉，对着外面说：“小伍，过来一趟。”

    立刻有一个年轻精干的巡员走了过来，说：“师傅？”

    年富力说：“你带人去趟西岗区。”说着，他又低声交代了几句，小伍点了下头，行了一礼，就出门去了，不一会儿，外面就穿来一声尖锐哨声，然后就是整齐的军靴踏步声。

    年富力又拿起话筒，拨了一个号码，接通后说：“喂，老于么，我是老年……”

    四角电话亭中，陈传挂上话筒，从里面走了出来，此时此刻，他身后的第二我的身影好像又凝实了一些。

    他抬头看着蔚蓝色的辽阔天空，上面干净的一丝云絮都没有。

    明天就是入学日了。

    ……

    ……
------------

第二十二章 名单

    陈传打过电话后，就一路回到了家里，才到前院就听到表弟表妹吵闹的声音，走进客厅后，就见一个小皮球弹跳着过来，他脚背只是一勾，再踢了两下，脚一伸，皮球就稳稳停在了脚背上，而他人也是一点都不晃。

    “哇！”小表妹年潞发出了一声惊呼，在那里用力拍手。

    表弟年默也是双手举高，“好耶，再来一个！再来一个！”

    陈传脚往前一送，皮球就朝着两個小家伙那里滚了过去。

    于婉正坐在椅子上织毛衣，她知道陈传明天就去武毅大学堂了，所以今天早早就等在了这里，这时露出笑容，“蝉儿，回来了？”

    陈传点头说：“是，小姨，明天报名，今天就早一点回来。”

    于婉站了起来，见他手里的外衣上面有很多灰尘，说：“你这孩子，灰堆里打滚了啊，快给我，我出去拾掇下，挺好件衣服，别糟蹋了。”

    她一把拿过衣服，絮叨了几句，就拿了衣服出去拍打了。

    陈传这时感觉后面风声，好像后脑有眼睛一般，头一歪，就把一只扔来的皮球让了过去。

    “哇哦！哥哥好厉害！”

    “扔回来，扔回来！”

    陈传将皮球让了回去，随意陪着两个小家伙玩了会儿，于婉转了回来，把打理好的衣摆在他手中，说：“拿着。”

    陈传拿过衣服往房间走，于婉也是一起跟着走了过来，他知道一定是有话要和自己说，等到了房间门口，于婉关切的问：“蝉儿，身上钱还够么？”

    陈传说：“小姨，上次你给了很多了，我这里还有。”

    于婉说：“不够问小姨拿，读书的事，不能省。”

    陈传嗯了一声。

    于婉又说：“你姨夫让你两个月就搬出去，现在你既然有了着落，我看啊，也别急着挪东西，等学校宿舍那里安顿好了再说，等开学了不想住那就回来，家里还能少你一口吃的？”

    陈传说：“小姨，是姨夫的意思？”

    于婉说：“怎嘛，伱小姨我就不能做主啦？你能在学堂里学好本事，比什么都强。”

    陈传倒也不矫情，反正要搬随时都能搬，说：“好的，小姨，那就先这样。”

    于婉见他听进去了，很高兴，自从二姐和二姐夫不在后，她就把陈传当自己儿子看待了，要就这么搬出去了，她也有点不舍得。

    等于婉离开后，陈传回到了房间里，他掩上门，在门钩上挂好衣服，走到书桌边，打开抽屉，把里面剩下来的钱拿出来清点了下。

    当初于婉给他的一共是六百元建治币，报名时用去了一百，之前因为拳之家的饮食，训练、器材损折的钱，还有一些别的开销，两个月加起来用去了三百有零，算下来平均一个月一百五。

    下个月一直到复试前，很显然他还需要余刚的指导，即便不往多了算，那应该差不多也要这么多。

    倒是等武毅大学堂正式开学后，食宿对内部学员全免，要能过了复试，那还能免大部分学费，但想想也知道，并不可能就此不花钱了，说不定还要更多，所以还要尽可能的去争取到学校的奖学金。

    同一时刻，武毅大学堂内。

    录取陈传的讲师边峰，还有主要负责招考的另一位老师越泓，两人正一起行步在学堂大楼的过道上。

    越泓拍了拍手里的单子，说：“扩招十年，每年来报名的学生都在增加，今年招来的学生更多，阳芝市加上周围六个县，达到了以前从来没有过的两千人，看来上面加大了力度啊。”

    边峰沉声说：“多么？阳芝市六百多万人口，加上周围县镇，哪怕不算山区，一千多万是有的，结果每年才这么点人入学，这还是扩招了十年的成果。”

    越泓笑了下，说：“知足吧，我们那时候，入学前哪个不是老师手把手教出来的？哪个不是从小练起来的？现在的很多学生，请拳社训练馆培训一两年甚至半年就有机会入学了，机会比我们那时不知道多了多少。”

    边峰摇头，说：“这些学生也就是能入学了，复试的时候有十分之一能过关就不错了。”

    越泓点头说是，虽然两者说出去都是武大的学生，可过了复试和没过复试那是完全不一样的，前者才是学府真正会费力气培养的人才，后者只能算是添头。

    扩招十年，其实武大内部真正的变化并不大，每年的精英学生的总体数目没多大波动，原因么也很简单，资源总是那么多，只能有限度的向值得培养的人身上倾斜。

    其实更大的原因，那就是大部分资源都被权势学生拿走了，剩下的那一点才是给平民学生分的，虽然这些年总院上层意识了这个问题，也在尽力调整，奈何收效有限。

    他不无感慨的说：“那些吃到嘴里的肉，又怎么会有人甘愿吐出来呢？”

    两个说着话，就来到了学堂招备主管的办公室外面，才刚走近，就听到里面传来一阵中气十足的声音：

    “我说现在学堂设立的奖学金有什么必要么？每年那些拿奖学金的人，都是那些权势学生推出来的，毕业了也都是去权贵那里效力，本来想给普通学生的机会，结果都被侵占了，那扩招的意义何在？

    弄了半天，强者愈强，弱者愈弱，比十年前都不如，我看完全可以砍了，就算不砍，也可以削减！”

    边峰和越泓两个人的耳朵都很灵敏，哪怕隔着一堵墙，在僻静的走廊中，还是能清晰听对面话筒里传来的话声：

    “还是要给点希望的，普通学生是比不过权势学生，可总有尖子能冒出来，哪怕出来只是一两个，那都是好的，我们的做法就是有成效的，而奖学金要是取消了，那是连希望都没有了。”

    “你是校理事，这方面你说了算，但要是这届还是以前的老样子，下次这档子事你找别人吧。”

    咔哒一声，话筒被摆下，随即那声音说着：“你们两个等在外面干什么？看我笑话？进来。”

    边峰和越泓两个人连忙推门走进去，办公室坐着一个五十来岁，头发茂密的中年人，他浓眉大眼，身躯魁伟，面容严肃，穿着一身深黑色舶来礼装，袖口领口都是扣得一丝不苟，看起来是个十分较真的人。

    他坐在那里，整个房间几乎有一小半被他占据了，办公桌后的两只脚像墩柱一样杵在地上，几乎都看不到坐下的椅子了。边峰、越泓两人都是微微躬身，说：“高师。”

    高师说：“负责考核的学员名单拟好了？”

    越泓说：“已经拟好了，让我给带过来了。”说着，把名单递了上去，“请高师过目。”

    高师一挥手，“别给我看了，递到校理事会那里，起码有一半删掉，委托会肯定会加塞他们钟意的学员进来。”

    边峰抬起头说：“那至少还有一半人。”

    “有用么？”

    高师摇头，说：“今年人这么多，那是上面给施压了，可是给的压力越大，反弹也就越大，本来就糟心事一堆，又来这一出，折腾个什么劲……算了，”说到一半，他似乎又改主意了，一把将名单从越泓手拿过来，皱眉说：“看看吧，多少尽点人事，哪怕用处不大。”

    ……

    ……
------------

第二十三章 逃犯

    阳芝市西岗区，一家大开拓时期遗留下来的废旧小工厂内，棋哥站在一扇金属门外，靠着墙抽烟。

    过了一会儿，门被推开，花衬衫男子从里走了出来。他问：“兄弟们的伤怎么样了？”

    花衬衫说：“棋哥，那小子下手太狠了，老黑说有几个兄弟治好了也是残疾。”

    棋哥爆了一句粗口，说：“老黑平时吹嘘的那么厉害，这一点点外伤他都看不好？”

    花衬衫为难说：“老黑说棋哥给的钱就只够这么治的，想要治好不留毛病，就得加钱，或者上好药。”

    棋哥心里不爽，问：“这死要钱的，什么药这么贵？”

    “老黑说要青囊玉坊的血胶。”

    棋哥吓了一跳，他知道老黑就是想敲自己一笔，嘴上不由骂了出来，“吗的，我给他护场子这么久，他却拿老子当鸡宰，真他吗不是东西！”

    花衬衫也是愤愤不平，“是啊，棋哥，要不怎么都说老黑心黑呢！”

    棋哥咬牙说：“跟老黑说，这笔钱欠着，先让他给兄弟们治伤！那天他说的事，老子给他办了！”

    花衬衫松了口气，说：“好的，棋哥。”

    “还有那小子！”

    棋哥恶狠狠的说：“弄老子的人，这事不算完！能打是不是？过候找个高手废了他！”

    花衬衫也是大声附和，但他其实知道这没用，他们一个小帮派，哪里拿得出钱请这样的人？

    这时一個小弟跑了进来，说：“大哥，今天来了不少生面孔，你去看看吧，兄弟们怕出事。”

    棋哥暗骂了一声，弹飞了烟头，大步向外走，说：“走，出去看看。”

    他们沿着走廊出去，是一处二层平台，远处两个人正在栏杆边缘，在暗地里交易着什么，一个瘦高男子走到脚步声，警惕的看过来，看到是棋哥，这才收回目光。

    这个人对面是一个头戴鸭舌帽，戴着口罩的男子，看到他们，只是把帽檐拉低了一点。

    棋哥撇了一眼，对身边花衬衫说：“那戴帽子的是新来的吧？过去提醒一声，记得让他把交易费给了。”

    “好的，大哥。”

    棋哥带着人往楼下走去，这里他的一个个小弟拿着钢管走来走去，见他下来，纷纷和他打招呼。

    而底下一层看得出来原本是一个工厂车间，顶上还有未曾拆卸的行车，现在场地当中用铁栅栏围成一圈，里面两个壮汉正赤膊着上身在上面对打，四周围着二三十个人，在那里不断大声的催促，喊叫，唾骂，各种敲打不绝于外，周围环境乌烟瘴气，地上全是烟头和碎玻璃瓶，给人随便扫到角落里就不管了。

    像他们这种小帮派，不敢像血痕帮，铁链帮一样明目张胆的搞地下格斗擂台，只能弄弄这种小场面。

    这里主要是一些违禁药品的交易的提供场地，反正西岗这一片，只要不上街，巡捕局几乎是不怎么管的。

    可这种地方也特别容易出事，本来有足够的人手还好说，那白天被陈传一顿打后，人手少了大半，要命的倒下的几乎全都是敢拼敢打的人，剩下的都是凑数的。

    而来这种地方的人都是老油子和惯犯，要是镇不住，那立马就要出乱子。

    棋哥带着人下来后，那些到处扫动打量的眼神才稍稍收敛了点。

    在他们之前经过的一个角落，刚才两人交易的人还在说着话，其中那个瘦高男子说：“天从百草的醒清胶囊，正经的上等药，你知道要多少钱么？你知道多难搞么？”

    鸭舌帽的男人低声说：“不管多少钱，只有要，我就买。”

    “哟呵，还是个有钱佬，”瘦高男子上下打量着他，“怎么，买这么好的抗异药，你那里有谁的植入体异化了么？”

    鸭舌帽平静的说：“这和你有关系么？”

    “有关系啊，瘦高个理所当然的说，“我怎么知道你不是来消遣我呢？要是我搞到了药，伱没钱，那我可就砸手里了。”

    鸭舌帽男子看了看他，拿出了一捆钱，在他眼前晃了晃，又收了回去，用没有起伏的语声说：“东西拿到手，一手交钱，一手交货。”

    瘦高个眼睛亮了起来，他犹豫了下，说：“醒清胶囊一时没有，但是塔列德公司的注射抗异药要不要？”他用手指比划了下，“就是‘小灰瓶’，虽然比不上“青囊玉坊”和“天从百草”这种大公司的药，可暂时也够用了吧？你要的药我回头给你搞。”

    鸭舌帽想了想，说：“先来两盒吧。”

    “嘿，你等着。”

    而在底下一层，棋哥正想着下来怎么捞钱，忽然一阵急促脚步声传来，一个惊慌失措小弟冲进来，说：“不好了，大哥，外面全是巡捕局的巡捕！”

    棋哥一惊，他懵了几秒钟，才反应过来，大喊：“快，拉闸，撤！”

    这个时候整个废弃工厂的车间也是乱了起来，所有人都是到处乱窜乱跑。

    棋哥虽然吩咐小弟去拉闸，可许是太乱了，也许是受了什么干扰，灯一直开在那里。

    棋哥等人准备边上的开口出去，还没到等跑到那里，看守边门的小弟就先跑了过来，惊惶说：“大哥，不好了，几个后门都来了巡捕。”

    棋哥心头咯噔一下，边上的小弟也都露出恐慌神色。

    这时他们听到几声尖利的哨子，再是喀喀喀的齐整的军靴踏地声，就见一个个端着大拓式步枪，头戴钢盔，穿着灰色制式服的巡捕冲了前来，前排蹲下，后排站立，将一个个将黑洞洞的枪口对准了场中所有人。

    随后传来一声呵斥：“全部蹲下，双手抱头，违者就地枪决！”

    棋哥脸色苍白，自己这点小盘面，怎么会惹来巡捕局？而且平时自己也有上贡了啊，莫非是老黑？一定是老黑！肯定是搞到了什么了不得的药了，自己这次可被他坑惨了！

    场地里的人也不敢反抗，老老实实蹲下来，巡捕局的巡员就是预备役，一换装立刻可以拉上战场，手里的枪可是真杀人的。

    棋哥他们也是无奈蹲下，双手抱上了后脑。

    等场中安静下来后，一个眼神凌厉的巡捕队长从队列预留的通道里走了出来，他望了一圈，说：“哪个是窦棋？”

    小弟们一起转头，都是望向了棋哥。

    巡捕队长笑了起来，“看来不用找了，”一挥手，“拖住来。”

    立刻两个人高马大的巡员冲上去，用枪把将棋哥狠砸了几下，后者顿时头破血流，牙齿也掉了几颗，然后把他像死狗一样拖出来，双手后剪送到了巡捕队长的面前，再抓住头发往后一拉，让他的整张脸暴露在灯光下。

    巡捕队长用手套扫了他脸两下，说：“你就是窦棋？”他脸上似笑非笑说：“知道犯什么事了么？”

    棋哥被强迫着抬高下巴，用漏风的话声说：“还，还请长官高抬贵手，兄弟一定把孝敬给足了。”

    “懂规矩。”

    巡捕队长似乎很满意，指了指周围，“我今天来了四十个兄弟，晚上大老远来你这里，车马费你也得给了。”

    棋哥马上说：“兄，兄弟懂，兄弟就是砸锅卖铁，也要把各位长官的车马费给足了。”

    “要不怎么说你懂规矩呢？”

    巡捕长官再是一笑，可忽然他又脸色一变，反手一个让人忍不住咧嘴的耳光抽了上去，恶狠狠说：“你这么懂规矩，还敢去袭击巡员的家属？看来你是明知故犯了？”

    棋哥露出惊恐的神色，“长官，我没有，没有……”

    巡捕队长说：“没有么，我给你们提个醒，今天下午你们干什么去了？”

    人群里的花衬衫男子听到了，顿时浑身一抖，身体伏的更低了。

    棋哥也是反应过来了，顿时知道自己被单雄坑了，他急着大声辩解：“长官，我不知道，我真不知道，我不知道那小哥是巡捕局的家属，我也是受人蒙骗。

    单雄根本就没和他说这件事，还说对方只是一个运气好点的穷学生，要不然他去碰前也会掂量着点。

    只是他知道这时候说这个已经没意义了，又赶忙说：“长官，我和铁链帮的齐武认识，我是给他上贡的。”

    巡捕队长嗤了一声，“怎么，拿铁链帮来压我？”他对着队列后面一个站在那里的干练巡员说：“伍兄弟，人我给你找到了，下来怎么做，你看着办吧。”

    姓伍的年轻巡员走了出来，默默抽出了一把建治十五年式手枪，开了保险，对着棋哥的手脚砰砰砰砰连开四枪。

    棋哥连声惨叫，浑身一阵抽搐，随后像死狗一样瘫下来。

    巡捕队长说：“兄弟心善啊，还留他一条命。”

    伍巡捕把枪口朝下，用十分自然的语气说：“总还要带回去问一问这件事还有谁参与。”

    巡捕队长拍了拍他肩膀，然后走到场地中间，厉声说：“搜一搜，查一查有什么违禁品，然后就收队。”

    有巡捕问：“那队长，那这些人怎么办？”

    巡捕队长说：“带回去，都审一审。”

    “是！”

    巡员们给这些人一个个上手铐，不过轮到那个戴着鸭舌帽的男人时，他忽然蹦了起来，直接往门口窜去。

    守在门口的巡员训练有素，而且非常果断，见到这里异动，毫不迟疑的冲这个人开枪，可是啪啪几声之后，这个人除了身躯轻轻震了震外，好似不受其他影响，眨眼冲到了面前，两人只是轻轻一拨，中间巡员就往两旁跌开，造成了一片混乱。

    不过还是有人手疾眼快，倒地时一把扯下了他的口罩，有人惊呼一声：“是佟千江！”

    这个人此刻已经窜了出去。

    外面还有巡员拦截，开枪声此起彼伏，似是又打中了这人几发，可依旧没用，等巡捕队长跑出来后，只见到这个人没入了黑夜中的身影，一会儿就不知去向了。

    巡捕队长脸上都是怒容，“该死，这小子穿了防护衣！”

    大顺民国对于能有效抵御步枪的防护衣是看管极严的，因为这种东西就如同古代甲胄，一个拥有出色武力的人穿上，要再手持利器，那普通人就是被屠戮的份。

    后面跑过来一名巡员，行了一礼，说：“队长，兄弟们没事，只是有点挫伤。”

    巡捕队长严肃问：“确认是佟千江么？”

    “有兄弟去年见过他，是押送队的一员，应该不会错。”

    巡捕队长心里奇怪，“佟千江怎么会来这里？他又从哪里搞到的防护衣？”

    不过随即他又变得兴奋起来，佟千江可是逃犯佟百涛的弟弟，这伙人自越狱之后就一直销声匿迹，本以为已经出了阳芝市，没想到今天居然在这里撞见了。

    这些凶犯长久潜逃在外，要是破了这个案子，那可是一个大功劳！没想到今天只是来帮个忙，就撞见这么个好事。

    巡捕队长喊来伍巡员，说：“我说伍兄弟，我要回局里了，这事不小，必须要上报，你回去告诉年队长一声，要是发现了方大为一行人的行踪，等破了案，功劳也少不了你们保丰区一份。”

    ……

    ……
------------

第二十四章 互助会

    八月份的第一天，陈传一早就来到武毅大学堂，推着自行车进入了校门。

    如上回一样，他依旧是从边门进入，门外则时不时有一辆轿车驶进来，沿着正门大道直接开去大礼堂前阶。

    再次踏入这方校府，路上的人流比那天见到的更多，毕竟学堂报考那天来的只是其中一批，还都是本地的。

    实际上每年都有十数万本地和来自外地的适龄学员报考这座学府，很多学员是通过学堂设在各个县镇的报考点考入武毅的，在人数上起码占据了入学学员的一半以上，并且这个比例似乎每年还在扩大。

    陈传照着挂在路边的指示牌，与诸多学员一道来到了那天的报考旧楼前。

    这次在站在楼前的高年级学员的示意下，直接走到了原本的练功场内，并在这里登记填表，在表单递上去后，很快就拿到了一张红褐色的学证。

    他打开一看，这里面有他上次交上的照片，证件上有他的临时学员编号，有了这本学员证，就可以一点不虚的对外说自己是武大的学员了。

    哪怕是还没有过复试，可单这个证明拿到了手里，他心情也变得很不错。这时他听到了一声欢呼声，回头看去，是一個拿到了证件的在学员兴奋的大喊，对此他报以理解。

    因为有了这张学员证，就等于一只脚踏在了向上的台阶上，具体能走到哪里不好说，可至少，脚下已经有路了。

    根据之前学堂给予的册子，他知道拿到了这张学员证，就可以向校方申请一间宿舍。不过这个宿舍只是临时的，目前是提供给一些外地到来的、还有没有落脚处的学员住宿的，等到复试过后，根据复考的评分，又会进行一次调整。

    本来因为和年富力说定了，他是打算直接搬出来的，可现在家里那边既然不催着，考虑到下来一个月可能还需要余刚那里接受训练，如果住进来一个路途较远，还有一个要接受学校的管理，那反而不方便，所以他还是决定先等下，等过了这个月的复试再说。

    现在要弄清楚的，就是关于复试的具体情况了。

    他从报名处走出来后，就见水泥楼梯的边墙上有一个指示牌子，上面写着“入学复考指导”，出来的学员都在往楼梯上面走，他也是跟着上了二楼。

    到了上面，见这里原本的练功场被隔离板分隔成一个个区间，这时正有一个学员拿着领到的东西从座位上离开，他就走了过去坐下，对面坐着的是一个面容温和，戴着眼镜的学长，对他说：“同学，请出示下学员证。”

    陈传递出自己刚拿到的学员证，对面学长确认后，问：“陈同学，冒昧问一句，你缴纳学费有困难么？”

    陈传看了看他，问：“为什么问这个？”

    学长解释说：“是这样的，武毅每年都有不少学员因为家境不好，缴纳不起学费，要么造成长久拖欠，要么不得不去借贷或是打地下擂台，有鉴于此，学堂由学生会牵头组织了一个互助会。”

    他笑了笑，“只要双方签下协议，互助会给予资助，学员所欠的费用可以等到毕业后再偿还，这样就帮助了学员，也可使得他们可以安心学习。”

    陈传听懂了，这其实就是一个资助组织，这也算是大顺民国的特色了，通过对有潜力的个人或者团体提供资金或者其他方面的帮助，从而获得一定的回报。

    虽然表面听起来很好，可大多数情况下，被资助的一方只会沦为资助方攫取利益的工具，所以这种事能避免则避免，况且只要过了复试，学费就不是问题了。

    他很客气的回复说：“谢谢学长了，我暂时不需要。”

    学长笑笑，也没有再提这个，而是低头翻了翻，从一叠牛皮封袋中出抽出了一个，推到他面前，说：“同学，这是这一次你复考之中可能会遇上的高年级学员资料，你可以看下。”

    陈传谢了一声，打开了封袋，自里抽出了五张油印纸，每一张对应一名高年级学员，上面有着这几个学员的特长和擅用技巧的大致情况。

    只是这时候，他感觉有点问题了，抬头问：“五个人？”

    最后负责与他对抗的学员只会是一个，现在却给他五个人的资料，以往考生总不可能把这五个人都研究一遍，就算考生愿意去做，也没有那个时间去做针对性训练，并且这里面的资料太概括了，几乎看不出太多有用的信息。

    学长点头说：“的确是五个，学府是不会将对抗的真正人选直接提供给考生的，这里需要考生自行判断，不过……”

    他微微一笑，“如果考生接受了互助会的资助，那么有互助会帮忙分析哪个才是你们最有可能对抗的高年级学员，不敢百分百保证一定准确，但互助会里都是有经验的学长，准确率一向是很高的。”

    他见陈传没说话，又用看着十分诚恳的话语说：“同学，你们不敢接受资助，生怕付出更多，这我也能理解。但接受了资助后，协议对你的约束没那么严格，不会强迫伱们做什么的，并且互助会提供的不止是金钱上的帮助，还会给你各种学习上的建议和便利，这里面的好处你加入进来就能体会到了。”

    说到这里，他又笑了笑，“不过复考就是为了挑选出真正有实力的学员，同学你如果有这个底气，觉得自己不用依靠互助会也能通过，当然也可以选择不接受。”

    陈传说：“我需要考虑下。”

    学长点头赞同：“应该的，是该好好考虑下，同学如果有想法了，可以再来找我，这是我联系方式。”

    说着，拿出了一张备好的纸条，推到了他的面前，又说：“哦，对了，“还有这张收取单，麻烦同学在上面签个字。”

    陈传看了单子一眼，拿起笔签了个字，推回去后，把那张写着联系方式的纸条拿起，与五张油印纸一同塞到了牛皮袋中，收拾好后，他站了起来，对这位学长点了下头，转身离开了这里，并朝着楼下走去。

    而同一时刻，在大礼堂这一侧。单雄、刘采还有其他几名二年级的学员正站成一排，每一个人都等候在一座座半人高的黑壳打记机的旁边。

    没多久，见一名名衣装得体的少年男女走上礼堂前面的台阶，从敞亮的大门外走进来，并向着他们这里过来。

    其中一名学员来到了刘采面前，并将一张精致硬卡递给了他，微笑说：“麻烦学长了。”

    与考试入学的学员证不同，举荐入学的学员证都是以名卡的形式存在的，并且学员早早就在进学之前就拿到了。

    刘采忙说：“学弟客气了，不麻烦。”

    他接过后，将名卡放到了打记机的凹槽中，并对照着卡面上的色印强弱打了出来一串编号，再是摇了下手柄，便有一页光洁挺括的纸张从下面的吐口出滑出。

    这上面标明了某个高级学员的具体档案，包括身高、体重、速度、血型、心率、拳脚力、动作习惯、肢体尺寸及形体比例等等详细到繁琐的信息。

    刘采将纸张拿起，放入事先准备好的印刷着校名的公文袋中，与金属卡一起双手递给对面的学员。

    “谢了，学长。”那个年轻学员微笑着接过，对他挥了下手，就沿着过道往里走了进去。

    刘采这里好了，一边的单雄因为今天有点心不在焉，手上动作慢了点，他对面的学员顿时不满意了，冲着他说：“你怎么这么慢？行不行啊你？”

    单雄心里暗骂，要想发作却发作不出来，这些凭着举荐入学的学员，背后站着一个个权贵，哪怕才刚刚入学，也不是他能惹得起的。

    他脸上肌肉抽搐着，将纸张和卡片拿了出来，匆匆装好递了过去，对面的学员还犹自不满看了他一眼，一把将东西拿过，就快步朝着里面走了。

    刘采看了看单雄，低声提醒他说：“收收脾气，这些权势学生不好招惹，反正也就几十个人，忍忍就过去了。”

    单雄哼了一声，早知道去参加入学考会给安排到这里，他打死也不会上场，不过说起来，外面的兄弟说是找到了那小子，昨天还说会给他一个交代，让他等着，怎么一整天过去了都没消息？难不成没抓到那小子么？还是被什么其他事情耽搁了？

    另一边，陈传走出旧楼后，就一路步行出了武毅学堂，来到广场对面的一座电话亭前，那里有一个学生正在打电话，似乎是问家里要钱，等了好一会儿才出来，看那沮丧的样子像是没能拿到。

    等人离开后，他走了进去，拿起话筒，再从挎包里拿出十几个硬币，接连塞了进去，拨了一个号码，那边很快就有一个甜美的女声传来：“这里米氏讼诉事务所，请问有什么需要咨询的么？”

    陈传说：“我找助理讼师高明，对，没有预约，我是他表哥。”

    “请稍等。”

    过了一会儿，电话筒那端传来了一个懒散的声音：“陈传表哥？怎么想起给我打电话了？”

    “高明，是我。”陈传说：“我上两个月考入武毅大学堂了，下个月就是复试。”

    对面的人听了这个消息顿了下，可显然知道他不是来炫耀的，声音变得认真了许多：“表哥你说，我听着呢。”

    陈传稍稍侧了下身位，说：“武毅大学堂里有一个学生互助会向学员提供资助，似乎还能对复试内容进行建议和筛选，我想或许能从你这里知道有关于互助会的一点情况。”

    对面的声音笑着说：“米氏讼师事务所是武毅合作方之一，我这里倒是能查到档案，而我是助理讼师，咨询费为一分钟十元，表哥你确定么？”

    陈传无比肯定的说：“确定。”

    对面传来“滴答”的一声，声音再次传来：“从现在开始计费。根据事务所的卷宗，阳芝市武毅大学堂互助会出自学堂内部的学生会，由一些权势学员牵头组建而成。

    互助会会给予受资助学员复试及提供后续学习上的帮助，对于表现优秀的人才，互助会利用协议对其进行招揽，使其在毕业后为权势学生及其背后的团队乃至势力服务。

    对于表现很平庸的，一些不愿意附从的学员，他们会通过委办人，将协议转让给各个公司和各个高级讼师事务所，由后者接手处理。”

    陈传拿着话筒静静听着，他没去问怎么处理，反正个人是很难和这些公司和事务所对抗的，他想了想，又问：“武毅大学堂的态度呢？”

    对面言简意赅的说：“除非是特别有价值的学员，才值得学府上层关注。”

    陈传点点头，又问：“我记得武大也有面对学员的资助？”

    对面传来翻页的声音，过了一会儿，说：“是有，但需要提前申请，并由学堂事务处呈递，需要至少三名校理事核准，审核可能需要很长时间，很少有人能申请到，反正我这边的资料上看不到，所以那笔资金只是理论上存在。”

    陈传说：“明白了，我就这么多问题。”

    对面又是“滴答”一声，随后那声音说：“咨询结束，时间一共是九十二秒，算作两分钟，事务所收二十元咨询费，不过这是我第一笔咨询业务，可以给表哥你打五折。”

    陈传说：“高明，谢谢了。”他知道，这些消息并不是这点钱就能随便打听出来的。

    那声音笑着说：“表哥，进了武大也不提前说一声？下次我回阳芝市，你得请客啊。”

    陈传笑了笑，说：“下次一定，对了，还有一件事想请你查一下，下次我们见面再说，不打扰你工作了，我先挂了。”与对面互相道了声再见后，他挂上了话筒。

    走出电话亭，他双手插兜，站在空旷的广场上，对面就是武毅学堂的大门。

    此刻不少人在那里进进出出。

    很明显，互助会给予的资助是要求有足够的回报的，如果不想受互助会的挟制，那么他就需依靠自身的力量去通过复试了。

    ……

    ……
------------

第二十五章 对抗

    陈传从武毅学堂拿到了资料后，就径自往拳之家而来，到了地头，他找到了余刚，将今天的情况说了下。

    余刚说：“这么说，你拒绝了资助？”

    陈传坦然说：“是的，余先生，我并不想被所谓的互助会束缚。”

    余刚说：“你自己拿定主意就好，把你拿到的那些个学员资料给我看看。”

    陈传从挎包中将资料取出，余刚接过，一张张翻看，评价说：“这上面的内容并不是说少，而是很模糊，很难根据这些做出细致合理的针对。”

    陈传点头，资料上面除了学员名字年龄，身高体重、还有擅长外，余下就没什么特别具体的东西了。

    余刚说：“不接受资助，你没有办法获得任何信息优势，就需要自身的实力去与那些学员硬碰硬了。”

    陈传对此只是不在意的笑了下：“那就碰一碰。”

    实际在掌握了惊神拳后，他就有底气和掌握劲力的高年级学员打上一打了。本来心理上仍是有些保守，可不知道为什么，在经过昨天那场街头乱战后，明明没什么变化，可原本对于高年级学员那种仰视感觉好像一下子就不存在了。

    余刚似乎察觉到了他的状态，沉声问：“小子，昨天回去之后，你是不是遇见了什么人？”

    陈传对于余刚的敏锐有些诧异，但他也没有什么好隐瞒的，说：“昨天路上我遭到一些疑似帮派人员的袭击了。”

    余刚看了看他，说：“看来你是见血了，这样也好。”

    具体事情怎么样他没有深究，这里遇到帮派分子袭击实在不算什么，生活在西城这里的人几乎天天和帮派分子打交道。再说陈传是年富力的外甥，这种事也用不着他多问。

    他说：“说回复考的事，有资料是有资料的打法，没资料是没资料的打法，我给的建议是，下来一个月，伱需要有更多实战，接触不同风格的对手，这方面陆苛已经不足以做陪练了。

    所以你可以去找一些拳馆，以切磋交流的借口和他们对抗，一些拳手对于好对手是不会拒绝的，但也要看准拳社，有些拳社不会那么想，如果你没背景，只会想着怎么弄残你。”

    其实还有一个办法，就是上两大帮派开设的地下擂台，那里可以接触到各种各样的对手，不过考虑到陈传是年富力的外甥，所以他也就没提。

    陈传点了点头，他首先想到了秀将拳馆，这個拳馆上次给他的印象还算不错，而且距离这边很近，那不如就先挑选这个地方试试。

    中午过后，他先继续今天的基础训练，然后提早离开了拳之家，一路跑步来到了位于西岗区的秀将拳社。

    这个时候来的比较早，门外的灯箱都没亮起，场馆里只有零星的训练者，剩下的全是秀将拳社的拳手。

    小梁正用弹力带锻炼出招，看到陈传进来，先是愣了一下，随即想起来什么，那天谷教练说，要是这个年轻人再来就和他说一声，可看到陈传后，他又有点怀疑是不是自己搞错人了，这年轻人长相不错，没有那种常年格斗的人凶野气质。

    他上去打招呼，笑着说：“小哥，好久不来了？先练着？”

    陈传开门见山，说：“我听说可以在这里和拳手切磋？不知道今天可不可以？”

    小梁心下一凛，他看了看陈传，试着说：“那……要么，小哥先等会儿，我们教练刚才出去了……”

    这时一个声音传来：“找什么教练啊，我来试试。”

    一个壮硕男人从垫子上站起，走了过来。

    他大概二十六七岁，脸型很硬朗，一身肌肉十分结实，颈脖上还挂着块白汗巾，走路的时候目光直勾勾的盯着陈传。

    小梁忙说：“小哥，这是我们拳社的资深拳手，严师兄。”

    严师兄走到陈传跟前，本来他想着，陈传是那种学了点东西就以为自己很厉害，然后学人来搞踢馆那种人，想试着上来压迫下，可陈传看着很平静，还不是那种硬撑出来的，他说：“有点意思，我和你打怎么样？”

    陈传不挑对手，他也想先看看秀将拳馆资深拳手的实力，他说：“好啊。”

    “用护具么？”

    陈传说：“不必。”

    “有种。”严师兄咧嘴一笑，“等会别喊疼啊。”

    陈传笑了笑，“不至于。”

    “硬气，我就喜欢你这样的。”严师兄对他竖了个大拇指，把汗巾扯了下来，就去一旁热身了。

    陈传脱掉了外衣，只着衬衫，在那里活动了下肢体。

    热身动作是按照余刚给他的那本册子上的方法，这也并非是武大的特有的，册子出来十几年了，早流传在外面了，不知道被多少人采用，所以想看他路数的人都看不出什么名堂，只能等他上擂台。

    这会儿其实还不到擂台对抗的时间，不过人都喜欢看戏，之前对练来来回回总是那么几个人，现在来了张新面孔，立刻就来兴趣了。

    在场的人都是围了过来，还有底下本来在训练的人也是起身过来凑热闹，有的人还找来了不少西瓜，当场开了切成片递到所有人手里。

    有人还在起哄：“老严，下手轻点啊，别吓着咱们小朋友。”

    “就是，别像上次那个，都尿地上了。”

    “吃瓜呢，恶心不？滚一边去。”

    “哈哈哈哈……”周围传来一阵哄笑，训练苦闷，难得有个乐子，这些人就都放开了。

    严师兄撇撇嘴，说：“他没那个机会的。”

    等两人差不多活动开了，就先后上了擂台。

    陈传还是第一次到擂台上面，底下踩着地面略微有点弹性，重心感觉有点不好压住。

    严师兄马上看出来了，他眯了下眼，什么都没说。

    因为不是正式的那种比赛，所以用不着裁判，能打倒哪里全看双方意愿。

    小梁想起那天的沙袋，忽然有点不放心，冲上面了一句，“劳驾，别出手太重了啊。”

    严师兄没听出来他主要是对陈传说的，不耐烦的说：“我有数。”

    有人迫不及待拉了下绳子，擂台钟发出当的一声。

    严师兄立刻压上，他上来的时候双手同样是一前一后，不过却是前低后高，前脚掌则不停的抬起落下，似是随时可能踢出来。

    陈传还是摆出了大散手的架势，重心微微下沉，虽然很普通，好像谁都能耍几手，可其实摆正之后却有一种扎实感。

    普通人看不出来区别，可在场很多人一眼就觉出来不一样的地方，周围不再哄笑了，都是变得认真了些。

    严师兄也收起了小觑的心思，他见陈传很稳，他也不待在原地不动，前脚一抬，佯踢而出，实际上却是一个旋身，来了一个后扫踢。

    而就在他起步的一瞬间，陈传眼里一闪，忽然踏步前冲，使了一个散手中的“推磨手”，直接按在了严师兄腰胯上，后者后扫没能出来，就被他一把从半空摁了下来，咕咚一声砸在地面上。

    如果不是遇上强敌和突发危险，陈传运用第二我不会重合很长时间，而是只在出招的一刹那才会使用，这样既隐蔽，又出其不意，还能节省第二我重合的时间。

    见到严师兄趴地上的狼狈样子，台下有人嘘了一声，说：“老严轻敌了啊，这上来试探都不做，对面什么底色都不知道就乱来，有点看不起对手了啊。”

    “就是啊，要是正经擂台赛，这一被摁地上，不就送了么。”

    其实他们也就说说，拳馆是开门做生意的，需要吸引人目光的，既要能打又要好看，换谁上去，不在众人面前炫个技，那都不好意思和人打招呼。

    陈传得手之后，没有再继续，而是立刻退开了。

    这是切磋，不是死斗，还是在别人地头上，况且他还指望和拳馆里的教练比斗，总要给人留点脸面。

    严师兄一骨碌爬了起来，他倒表现的很不在意，擂台打斗挨打是常有的事，要是控制不了自己的情绪，那也不用上台了。

    不过他却知道陈传留手了，他也不用谢，因为他知道最好的还敬办法就是拿出实力，也同样打倒对手一次。

    ……

    ……
------------

第二十六章 击隙

    严师兄再次站到陈传对面后，没有因为一次失误而缩手缩脚，反而又一次压上来。

    他在稍稍试探了几次后，忽然侧身一脚踢了上来，直奔肝区，待陈传及时挡住后，又紧跟着接了一个后摆，扫向后者头颈。

    这两下出招看似与上回相同，可实际上回是前虚后实，这回却两下都是实招，而且互相之间衔接极快，几无破绽。

    陈传这回先是以膀手相迎，另一只手抬起一拍，接连化解了两脚，气息引导之下，上半身几乎都没怎么晃动，这次没有使用第二我，完全依靠的是自身的力量。

    有人看出了门道，低声说：“呼吸法！”

    拳手要是在没基础的前提下开练呼吸法，那就是透支生命和潜力，一般人也承受不了那个，有基础的等年纪稍大一点才开练。

    以各个拳馆的普遍情况而言，拳手差不多二十岁上下才能真正熟练运用。

    而在他们看来，陈传虽然個子算高，可也最多十六七岁吧？这年纪就掌握了呼吸法，这是哪个拳社精心培养的弟子么？

    严师兄这两脚上去后，他是基本了解了情况，陈传的反应快，也能抓机会，同时还掌握了呼吸法，这就让他很难受了，不过有时候胜负的因素可不完全取决于双方的实力。

    他又暗暗看了一眼陈传脚下，刚才两次进攻他注意到了一个地方，陈传都没有进行任何躲闪，一次是迎击，一次是选择硬架，而且后续也没有追上反击。

    这让他确定了对手的确还没适应擂台，脚下的弹性影响到了重心和发力。

    别看只这一点点区别，可实际格斗中些微力量的偏差，都有可能会影响到整体的发挥。利用好这个弱点，就可以把陈传放在圈外，从而控制住格斗的节奏。

    而对手若一直处于只能防守不能进攻的状态下，一定会产生急躁情绪，那时候再出手无疑更有胜算。

    接下来半分钟内，严师兄一直在进攻，陈传却只是一味招架，没怎么还击，好像是陷入了困局。

    但实际上他此刻并不是以击倒对手为目的，而是他在观察并找寻这个人的呼吸节奏，他记得余刚的话，只要打乱了对手的呼吸节奏，那么无论是呼吸法也好，劲力也罢，都没法顺畅用出来。

    虽然他不知道这个严师兄是否拥有劲力，但不妨碍他把这个人当成陪练，让自己去摸索熟悉。

    陈传与严师兄两个人在台上比试的时候，谷教练和两个年轻人从外面走了进来。

    如果陈传往这里看一眼，能认出这两个年轻人是他在毕业聚会上遇到的盛海和梁通二人。

    谷教练边走边说：“你们两个可以在我们多看看多走走，这里年轻人也很多，和你们那里没什么区别。”

    盛海忙说：“谢谢谷教练了。”

    谷教练笑着说：“没什么，虽然分属不同的分社，可都是秀将拳社的一员，放在旧时代，那可算同门师兄弟了，以后拳社是要依靠你们这些年轻人撑起来的……嗯，今天很热闹啊，和小严对练的那个小哥倒是没见过。”

    梁通这时忽然惊呼一声。

    谷教练看了看他，见他目光正望向台上，于是用下巴朝那里示意了下，说：“怎么？这个年轻人你认识？”

    梁通说：“好像是我们一中毕业出去的同学，我还给他发过我们拳社的广告传单呢。”

    “是么？难怪他找上我们拳社了。”

    梁通顿时有些不好意思了，慌忙说：“不是，谷教练，我……”

    谷教练笑着摆了下手，说：“不用解释，我们开门做生意的，只要不是来找事的，来的客人上我们都欢迎。”

    小梁这时也看见了谷教练，立刻凑到了跟前，松了口气，说：“谷教练，你终于来了。”

    谷教练说：“怎么了？”

    小梁指了指台上，说：“那个小哥，就是，就是教练上次你让我告诉伱一声的那个。”

    “上次？”

    谷教练回忆了下，忽然想起来上回沙袋那件事，神情也变得严肃了些，看了看台上，“你说这小哥就是上次打裂沙袋的那个人？”

    “应该是吧，除了他也没别人了。”小梁也有些不确定。

    谷教练甩下几个人，大步走了过去，一直来到了擂台下面，众人见到是他，都是纷纷打招呼，给他让开了一个位置。

    谷教练也是逐个回应，然后站定后观察了一会儿。

    他发现陈传一直在被动招架，有时候明明有机会却没有发动反击，乍一看还以水平问题，可很快发现不是这样。

    只从防守看，陈传可谓是滴水不漏，且脚下几乎没怎么挪动过，显然游刃有余，而防守其实比进攻难多了。

    那为什么打的这么消极呢？

    难道是给面子？想要对手自己认输？拳馆又不是讲究谦让的地方，你只有打赢了对手，才会得到尊重。

    可观察了一会儿，他通过陈传隐约的动作和眼神，隐约有了一点猜测，心里想着：“是这样么……”

    陈传此刻已经逐渐摸清楚了严师兄攻击节奏，而这个几乎和呼吸法紧密相连的，当严师兄再一脚踢来时，他没有再立在原地不动，而是忽然向右一个跨步，同时带动着左手一扫，从后者的侧肋上拂过。

    严师兄虽然有所提防，可惯性动作下还是反映不及，没能挡下。

    陈传这一击速度较快，可力量并没有完全爆发出来，实际上只能算是擦到了，可就是这么看似轻飘飘的一下，严师兄本来形如一个整体的力量，好像哪里出现了一个漏洞，呼吸节奏顿时一乱，随即影响到了动作，手中招式做到一半就脱节了，动作也是滞了一滞。

    陈传却没停下，他抓住这机会，顺势一个转身肘，砸在了严师兄的侧颈上，后者一声未吭，身躯就往前栽倒，咚的一声砸在了擂台上。

    “老严倒了，快把老严扶下来。”

    “泼水泼水……没必要？上次他也泼得我！”

    谷教练这时从人群走出来，来到了前方，喧嚷声音马上小了，他对着擂台上的陈传说：“这位小哥，你是哪家拳社的？”

    陈传摇头说：“我不是哪个拳社的，只是自己胡乱练练，来这里是切磋交流的。”

    谷教练见他不说自己来历，表情轻松了些，这说明陈传不是来搞事的，不然总要打出自己的名头来。

    他说：“原来是切磋交流，这样吧，小哥，我来和你打，怎么样？”

    陈传心想这个应该就是小梁嘴里说的谷教练了，他认真了些，回应说：“求之不得！”

    “谷教练亲自上吗？太给面子了吧。”

    “小哥，你可得小心点，别也给泼水了。”

    谷教练到了一边，脱下外套，换了身秀将拳馆的练功服，开始在下面进行热身。

    而在擂台下面，盛海对梁通低声说：“他是你同学？严师兄都打不过他，难怪上次我觉得他不简单。”

    梁通也有点懵，严师兄可是资深拳手，他们也是听说过的，没想到居然不是，记得上次陈传说自己好像有点基础，这就有点基础？

    而且现在马上要和谷教练切磋了。

    很难想象，以前经常见到，自以为算是认识的人，忽然就与自己可望不可及的人同台竞技了，这让他总有种不真实感。

    他又想了想，忽然眼前一亮，有些激动的说：“对了，我听说四班有个人进了武大，没准就是他了！”

    “武大的？难怪难怪。”盛海顿时理解了。

    梁通说：“你别说，以前在学校也没听说过他有多厉害。”

    盛海感慨的说：“那肯定是人家低调。”

    他对陈传顿时有点佩服，能把严师兄打倒，这本事可就不是一天两天就能练出来的。

    像这个年纪，学了拳脚后哪忍得住不向人炫耀，他当初就是如此，特别想在女同学面前耍帅，而学了一身本事身边同学也不知道，这个自我抑制力可不一般。

    谷教练这边差不多已是活络开筋骨了，他钻跨过擂台围绳，来到了台上，几步之后，在陈传对面站定下来。

    ……

    ……
------------

第二十七章 破限排荡

    陈传注意到，谷教练从一直上台到气息都没有变化，这说明很可能长时间维持呼吸法，并且身为教练，极可能就是身怀劲力，稍候要留神些了。

    谷教练抱拳致礼。

    陈传也是一样抱了下拳。

    谷教练放下手后，提醒了一句：“小哥，小心了。”

    说着，他伸手前去，好像分拨草丛，头一低俯，身体跟着往前窜出，动作被人看得清清楚楚，可居然一下就来到了陈传的近处，这一手不像是秀将拳法的路数，极其出人意料。

    陈传见他双手虚实不定，身体也是望左向右，看不出他准备击向那里，他唯有将架势摆正，以不变应万变。

    谷教练双手虚实变化了下，忽然一个弓步，一拳直奔中线砸来，陈传重心一沉，以大散手中的穿遮手迎敌，这一招寓守于攻，招架同时能顺势反击对手。

    可没想到的是，双手只一接触，蓦然感觉到一股爆发性极强的力量从谷教练拳头中涌了出来，这一瞬间，连脚跟都被冲得抬离地面了。

    他知道不好，而谷教练动作不停，趁着他脚下没根的时候，忽然原地一个腾跃回旋踢！

    陈传双手一交叉，同时腹部收缩，虽然挡住了踢击，可是整个人也被一脚踢的横飞了出去，最后撞在了身后的拦绳上。

    谷教练落地后仍然保持了一会儿侧踢的姿势，才缓缓放下脚来，周围顿时传来一阵呼叫喝彩之声。

    老实说，他们很久没有看到谷教练这么认真出手了，因为平常过来切磋的人，被资深拳手三拳两脚就打倒了，基本都轮不到谷教练出面，

    陈传在围绳上一挺腰，重新站直了身躯，虽然一上来就被踢退了，可他情绪却是高涨起来，因为他感觉得出来，那是劲力！

    自己找对人了！

    这样的对手才是他想见到的。

    不过……

    他看了眼身边的“第二我”，那上面出现了大片的虚化，没想到只是一脚之下居然承担了那么多伤害，现在重合时间也就一分钟多点，而根据过去的经验判断，这一击下来，顶多只能持续四五十秒了。

    如果再捱上几击，那就不用打了，还有着受伤的可能，看来要对付这個对手，要尽量在更短的时间里结束战斗。

    谷教练看他轻松站直了身躯，面上不变，可心里远不如表现出来的那么平静。

    刚才他上来就使出了秀将拳秘传的排荡劲，一般不知就里的人挨着了立时浑身麻木，筋骨松散，至于后面那一脚，看着只是将人蹬出去，其实是为了使劲力能够凝产生二重打击。

    本来以为只一下陈传就应该没什么战斗力了，可现在看起来居然什么事都没有，这不太像用劲力抵御的，反像是纯粹用身体硬抗下来的。

    难办啊。

    这种身体素质特别出众的对手他其实不怎么想碰到，因为劲力不但是武器，也是格斗修行的工具，虽然好用，可用多了对身体也是负担。

    更麻烦的是，现在对面知道他的劲力了，肯定有所防备了，想打中就没那么容易了，如果打不中人就是徒耗体力了。

    他吸了一口气，再是吐出，身体起伏了一下，用前脚掌点了下地，摆了一个架势，而这一瞬间，擂台地板居然微微下沉。

    陈传没有等在原地，你不来，那我过去，他直接踏步上前，呼吸法引导之下，很快逼到了近处。

    谷教练看着他快步疾进，膝盖一抬，似要往他脸上招呼，而陈传有所防备，一手微微上抬，同时随时准备变化方向，可这个时候，谷教练忽然将提起的脚重重下踏，随着脚掌落地，擂台地面上居然荡起了一阵阵波浪纹。

    陈传顿觉脚下一个起伏，身躯也产生了一阵飘忽感。

    他脚下重心受到影响的问题，严师兄能看得出来，谷教练同样也能看得出来，这一次却是将排荡劲的劲力直接传递到了地面上。

    而他此时身躯前探，疾步上前，一把抓住了陈传右手手肘以上的部位，脚下一转，背部几已贴到他胸前，下来只要弯腰一顶，就能来一个扎扎实实的过肩摔！

    陈传发觉不对，疾起左手推按他的腰部，试图将被拿住的右手及时抽脱出来，可这个时候，谷教练却是忽然变化重心，顺着他抽拿的力往后倒。

    要这一被压至地面，顺势就能他从身上翻滚过去，碾压之下，寻常人筋断骨折都有可能，陈传察觉到后，未曾抽回的手臂一紧，裹拿住谷教练，并使力拧腰，试图将后者提前翻摔至下位。

    可是谷教练反应也快，顺着他手臂使力的方向一旋身，同时迅速撤步后移，瞬间就与他脱离了接触。

    陈传在最后被他借力推了一下，退开了几步，于是双方又回到了之前对峙的状态。

    这几下过招双方都需要在瞬息间做出反应，反制与被反制，差一点就是被摔倒的份，看得底下的人都一阵鼓掌，纷纷叫好，大呼过瘾。

    谷教练也是感叹，陈传表现出来的力量反应绝不像是这个年纪能展现出来的，居然能把对自己不利的局面硬生生扭转过来。

    陈传却是自家知自家事，刚才全是仗着第二我全面提升的身体素质，不然一开始就会被摔倒在地，而一旦到了地面上，那就是摔绞技的天下了，更别说谷教练还有劲力在身，那时就算有第二我，结果也很难说了。

    要是拼技巧，是怎么也不可能及得上对方老辣的，那还拼什么拳脚？他其实就应该强攻猛进，充分发挥第二我无惧损伤的优势。

    这一刻，他好像想通了什么，开口说：“我发现我做错了。”

    “什么？”谷教练有些不解。

    陈传将脑海中的种种杂念倏然一收，笑了一笑，谷教练不知道为什么，忽然感到了一阵危险。

    陈传脚下地面传来了一阵摩擦声响，整个人倏地向前冲来，与此同时，第二我瞬间与他叠合为一，在底下人看来，擂台上似乎出现了一个横掠而过的重影。

    “这个……”

    谷教练一惊，这么快的速度？他知道这个时候不能退，那样可能一步半步之间就能被陈传追到，那时候反而会因为摆不正架势，受敌所制，此时他已来不及起脚，只得向前推出了一掌。

    陈传却是不闪不避迎上来，并伸臂一架，试图那拨开挡路的手，然而接触的一瞬间，他立时感觉到一股与刚才一模一样力量冲上来，显然对方及时催发了劲力。

    可这回他却是一翻腕，使了一个勾捉手，将谷教练手臂死死抓住，任由那股力量冲上身体，自己半步不退。

    谷教练眼瞳不由一凝。

    而下一刻，陈传利用自身的力量优势，把谷教练胳膊向外拽动，自身脚下侧步前跨，对着其胸膛横肘一顶，以破限之力催动，使了一招大散手中的“开门肘”！

    谷教练眼见危险，紧急关头口中发出“嗨”的一声，他没有躲避，将被拽的那只手往后拉，使了一个对挣力，以手作柄，以身为锤，运劲发力，主动将胸膛撞了上来。

    下一刻，台上发出嘭的一声闷响，两个人都是同时一震。

    台下的人都是紧张的看着，可两个人都是保持着原来的样子，没有下一步的动作。

    “到此为止吧。”谷教练平静的看着陈传。

    陈传点点头。

    两人同时收手，各自站直了身体，相互对视着。

    “好！”

    台下先是传来了一个喝彩声，接着就是一片热烈的掌声。

    陈传对着谷教练一抱拳，语声诚挚的说：“今天的收获很大，谢谢谷教练了。”

    他觉得有些可惜，就算用了破限击，也没有能够将谷教练击败，这位是真的厉害。

    不过与这样的敌人正面交锋过后，他大概知道拥有劲力的人是个怎么样的水平了，自己回去还需要继续加强训练。

    谷教练抱拳回礼，笑着说：“客气了，秀将拳馆开门迎客，你这样优秀的年轻人，欢迎常来。”

    陈传眼前一亮，欣然说：“好的。”

    谷教练看他答应的这么高兴，嘴角微微抽搐了一下。

    陈传走下擂台，却是发现，不知道什么时候周围已是围了一大圈人，把拳社大部分地方挤了个满满当当，见到他走下来，都是自动让开一个通路。

    这时人群里有一个人对他招手，“嗨！同学！”

    陈传望过去，立刻认出是曾给他传单的隔壁班同学梁通，就对后者微笑着点了下头，然后一路直走，出了拳馆。

    谷教练在他走了之后，说：“好了，散吧，都去好好训练吧。”

    众人听了他的话，都是三三两两散开了，不过兴奋情绪未退，仍是在那里热烈讨论着。

    谷教练正要下台，梁通则是兴冲冲跑上来，说：“谷教练，谷教练，那个是我同学啊，他好像是进了武大的。”

    谷教练看了看他，哦了一声，说：“你们自己先转转吧。”随后留下摸不着头脑的梁通，自己一个人回到了自己的休息室。

    关上门后，他终于连上没了刚才的严肃，捂着胸口直咧嘴，他脱掉了上衣，就见胸口上面黑青了一团。

    他从柜子上拿下了一瓶药酒涂抹了起来，可一边抹一边也嘶嘶呼痛。

    “这小子拳头可真重啊，肋骨起码都断了两根，不对，三根……”

    他很清楚，要不是最后关头运用劲力对冲的技巧，不让陈传充分发力，那内脏都可能会受到冲击。

    “不过这一拳，似乎不是什么劲力，好像只是单纯的力量大，再加了特殊点技巧……”

    “嘶嘶，幸好没有劲力，要这力气再学会了劲力那还了得？我今天不得被他一拳打死？”

    他一边想着一边暗自嘀咕，“武大的么？也不知道学了几年了，这些学院派的学生果然厉害啊……下次？我看你下次最好别来了。”

    陈传此时已是走到了拳馆外面，见第二我几乎是虚化了大部分，最后那一拼，除了遭受接连两次劲力冲击外，他自身的破限攻击也是造成了一定伤害，现在最多只剩下了不到十秒的重合时间。

    他回味着刚才的经过，心想谷教练不愧是拳馆的教练，应对真是老道，有机会还要再讨教讨教。

    此刻正是忙碌一天的尾声，街头上车来人往，一切都在夕阳下呈现一片金红色，他呼出一口气，脚下轻快迈步，一会儿就没入了熙熙攘攘的人流中。

    ……

    ……
------------

第二十八章 知我

    在回到了家中后，陈传第一时间就是用闹钟测算与第二我的重合时间。

    这一次纵然最后没有赢下谷教练，可他对此依旧很满足，所以他感觉应该会提升不少。

    结果也的确给了他一个惊喜，重合时间足足在原基础上提升了二十余秒。

    在格斗之中，其实一秒钟就可以决定很多东西了，二十余秒的提升，令重合时长总计超过了一分三十秒，让他对通过复试的信心更足了。

    他从床沿上站了起来，看向窗外，通过之前那一场战斗，他也是确认了自己眼前该走的路。

    现阶段去加深技巧其实什么没用，现在的自己无论在格斗经验上还是格斗技巧上，不可能比得过那些先走一步的人。

    就应该利用好“第二我”无惧损伤的优势，在重合时间内不惜代价的去使用一切力量去击倒对手，能一招就不需要两招。至于那些不足的地方，大可以等到过了复试再想办法弥补。

    他看着自己的手掌，握了下拳。

    在他不懈的努力下，如今呼吸法维持的时间也是越来越长了，而在呼吸法长久推动和维持之下，他能清晰的感觉到自身每天的进步。

    目前看，因为“第二我”与他近乎一致，他自身的身体素质越高，第二我也是越强大，而剩下还有将近一个月的时间，他完全可以将自身实力再提升一个层次。

    其实去不去别的拳馆已经没什么必要了，加强基础训练才是紧要的。

    不过武毅学堂给的学员资料上，他注意到五個里面有三个是擅长抱摔的，所以复试说不定也会遇上这样的对手。

    他在摔绞技这一块其实稍显薄弱，他也没那个时间兼顾，难免有所缺失，所以决定再去一家擅长摔抱的拳社长长见识。

    而有一个拳社正好符合他的要求，那就是在阳芝市内名声还在秀将拳之上的“翻浪拳社”。

    “翻浪拳”明面上就是一种以抱摔为主的拳种，这也是其宣扬的特色。

    其实在接触到格斗后，他也是逐渐了解到，实际上现如今任何格斗流派都是兼收并蓄，不是单靠哪一个拳种就能混到底的，练摔抱的要练拳脚，练拳脚的也练摔抱。

    就如秀将拳社，谷教练用的就有很多改良后的招式，和原版的秀将拳已经完全是两个样子了。

    翻浪拳的口碑还算不错，也乐意接受别人的上门讨教，于是第二天，他在拳之家的训练结束后，就来到这家位于城东望阳区的拳馆。

    翻浪拳馆的常驻教练很谨慎，听说他想要了解下摔绞技巧，没有和他上擂台切磋，而亲自只是向他展示了不少翻浪拳的特点，这里面着实拿出了不少干货，他在这里不知不觉待了一下午。

    在临走时，这位教练还送了他一本自己录写的一本册子，并他说如果需要，可以让他拳社的学员配合他进行训练，一周时间同样也是免费的，一周后只要钱到位，哪怕教练天天陪练都没问题。

    陈传虽然没有和人切磋上，可也感觉自己并没有白来，诚心感谢后，就告辞离开了这里，那个教练也是很客气的送了他出来。

    拳馆内有一个资深拳手对此很不解，问：“黄教练，为什么对这个小哥这么照顾？”

    黄教练说：“我们开门做生意，能不得罪人就不得罪人，这个小哥可不简单，年纪轻轻的就掌握了呼吸法，而且他的样子一看就知道经历过实战的，甚至是见过血的，谁知道将来能走到哪一步，就当卖个情面吧。”

    那个拳手撇嘴，心想：“就没见你对别人这么客气过。”

    这也是当然的，拳社也是看人下菜碟的，你要是没背景没实力，哪会有人来理你？可有的人看上去就不好招惹的，还可能有背景，那能不得罪就不得罪。

    陈传回去之后，翻开了那本册子，这里面是黄教练自己的格斗总结，大多数偏向于摔抱，还顺带提到了摔抱类劲力该如何应付与对抗。

    其实这也不是什么秘密，余刚也说过，也颇详细，不过如今从不同的角度来看，他又有了新的体会。

    接下来每一天，他除了加强训练外，就是一遍遍的练习着大散手。

    别看这套基础招式很简单，可越练越觉得有可挖掘的地方。

    只是近段日子以来，他总觉得自己似乎还能做得更好，可不知道是不是什么地方有所不足，明明招式发力都做对了，但总有一种不协调的感觉，好像劲力没法发透，浑身力量也没法全用出来。

    尤其是掌握了惊神拳后，这个感觉更加明显了。

    也是因为这个问题一直解决不了，某天下午他特意向余刚请教了一下。

    余刚听过后沉吟一下，说：“你之所以出现这个问题，其实是因为自身的进步太快了，人是有一个适应过程的，你的意识才适应了并熟悉了运招，可因为你的身体素质各方面增长，隔天过来就感觉不协调了。特别是呼吸法之下，更是放大了这种感受。”

    陈传有些意外，“是这样么……”

    余刚说：“这也很正常，我之前说过，呼吸法长久维持下，到了某个阶段，会有一个较长时间的提升期，伱明显正处于这阶段中。

    而在这个期限内你都会这种感觉，要么等待这个波峰过去，要么就是加强训练，用自己的才能努力去适应这种变化。

    这其实是一件好事。我的建议是，这阶段你在练习的时候，不用去追求爆发力和速度，招式演练间可采用更为舒缓的节奏，每一招都慢慢来，用心体会身体每一个部分的参与。

    这个过程记得一定要维持住呼吸法，任何时候都不能松懈，没有了呼吸法，那也只是健身操，作用就极微小了。”

    陈传听到这番话，终于知道如何解决问题，向余刚感谢过后，回过头来就按照后者指点的方法，在维持住呼吸法的同时放缓了自身的节奏。

    这么训练了几天之后，他的确感觉到了那种不协调正在慢慢消失，直到距离复考前的最后两天时，他似乎又一次完全掌握住了自己的身体。

    不过这并不意味着他一直以来的进步停下了，反而是比原来更进一步了。

    这天他离开拳之家后，一路跑步，没多久就到了那天遇袭的所在，那打斗痕迹这么多天过去仍然有所遗留，撇了一眼后，很快就跑了过去，这时忽然听到上面传来了一声喊：“喂，这位小哥！”

    陈传抬头看去，见一座居民楼上，有一个刺猬头少年正站在阳台围栏上，冲他连连挥手说：“那天我还打算下来帮你来着，我说……”他碰了下拳，跃跃欲试的说：“你上来，我们打一次怎么样？”

    陈传停了下脚步，微笑了一下，说：“好啊。”

    少年顿时眼中放光。

    在少年的指路之下，陈传从一处能够落脚的围墙攀越上去，很快就翻到了那处阳台上，少年友好的伸出拳头，说：“我叫卫东，小哥你呢？”

    陈传也用拳头和他碰了一下，说：“陈传。”

    卫东迫不及待的说：“走，去楼顶，那里地方大，也没人干扰我们，我们去那里比。”他一招手，就在前面带路。

    陈传跟着他出了房间，通过一个外设的钢制楼梯来到了顶楼之上，还没等他观察好环境，卫东就兴冲冲的朝他冲了过来。

    陈传见他过来，提起一脚就蹬了出去。

    两分钟后。

    卫东鼻青脸肿的躺在地上，怀疑人生般的看着天空。

    陈传坐在一边，左右看了下，说：“你这里的锻炼器材倒是挺齐全的。”

    卫东从地上翻坐了起来，他揉着脸，得意的说：“很全吧，是一个大爷留给我的。”

    陈传留意到，有一个仰卧板上的铭牌刻着“建治六十年造”的字样，距离今天三十多年了，的确都是老家伙了，不过保养的还都不错。

    他问：“你的拳法是跟他学的？”

    卫东说：“是啊，我天天照着他的方式练拳，后来他走了，就把这些都留给我了。现在想想，他和我说的最多的就是我像他孙子，其实我看过他孙子的照片，我和他一点都不像。”

    陈传这时看到了什么，他起身走到了一个半旧的桌子旁，从那里拿起一本红褐色的学员证，翻看了下，突然觉得有些巧，但又好像在情理之中，他说：“你也是今年考的武毅大学堂？”

    “对啊，我没说过么？”卫东挠了下头，说：“我第一天去入学报考那天，就在那里见过你，后来就天天看见你从下面巷子经过。”

    陈传说：“是这样么？”他将学员证放回去，“过两天就是复试，你看来也会去了。”

    “那是一定的！”卫东冲外挥了两拳，“那位大爷说最大的希望是看到自己孙子考上武大，我虽然不是他孙子，可我也能考上的，而且我可以比他孙子更厉害。”

    陈传看了看他，点了点头，将学员证重新放回桌上，朝外走去，同时挥了下手，“那卫小哥，我们就武大再见了。”

    “好，陈小哥，武大再见！”

    ……

    ……
------------

第二十九章 振翅

    八月二十八日，距离复试还剩最后一天。

    陈传这两天没有再去拳之家了，而是在家里准备即将到来的复试。早上一起来，他就在院子里一遍又一遍演练着大散手。

    他的动作舒缓有力，动静合宜，将原本招招侵略性极强的大散手演练的颇具美感。

    于婉围着围裙走出来，笑吟吟的看着他在那里打拳，就算她看不懂，可也觉得陈传招式之中传递出来的力量和节奏让人心里很舒服。

    在陈传的身上，她似乎看到了一个身影，也是像此刻一样在院子里打着拳，嘴里不由喃喃念了声：“二姐啊……”

    陈传一连打了几遍下来后，忽然闻到一股香味，他收了拳脚，说：“小姨，你炖鸡汤了？”

    于婉有些意外，这才炖上没多久，她笑着说：“鼻子够灵的，和二姐一个样，明天不是你复试么，小姨给你炖点鸡汤补补。”

    陈传的训练说实话一顿鸡汤实在补不了什么，不过这是于婉的一片好意和对晚辈的关心，而且这些日子天天吃黑肉南瓜饭，营养膏，都快忘了正常的饭菜什么味道了。

    他心情也是不错，说：“谢谢小姨了。这些天都在外面解决，小姨的手艺好久没尝到了，也怪想的。”

    于婉听他这么说，非常高兴，“还要炖一会儿呢，你练武的消耗大，要不要先吃几块饼垫垫？”

    陈传笑着说：“我要留着肚子等喝小姨炖的鸡汤呢。”

    于婉笑了笑，就往里走，“我去灶上看着，好了就叫你。”

    陈传再是一个人练了一会儿，感觉浑身通透了，就回到了客厅里。

    因为今天是休沐日，一家人都在，年富力难得也是在家，皮带解在了一边，正在那里看着报纸，旁边则开着收音机，里面正唱着一出璋山小调。

    陈传来到了屋里，拿起热水瓶杯了倒水，见年富力桌上的茶水空了一半，也是拿着过来给他倒满。

    年富力抬眼看了看眼陈传，这时想起什么似的，放下报纸，说：“小传，那件事已经解决了，有些地方还有牵扯，不过你放心考试，别多问，有什么姨夫先帮伱兜着。”

    陈传反应过来，这说的是自己被袭击的那件事，他说：“谢谢了，姨夫。”

    年富力又问：“怎么样，有把握么？”

    陈传说：“余先生是個好老师，我该学到的都学到了，这里也是多亏了姨夫。”

    年富力看出了他眼睛里蕴藏的信心，他嗯了一声，拿起报纸遮住脸继续看着，只是翘起的二郎腿的脚尖抖了起来。

    陈传笑了笑，他端着水杯回了房间，在桌上放好后把窗户推开了点，昨天晚上下了一场小雨，这会儿空气依旧很清新，外面有鸟雀的声音传进来。

    站了一会儿，他回身从书柜上拿下了那本《大开拓》，这是他最喜欢看的一本书，已经看了很久了。

    大开拓的背景在距今六十年前的第三次国家开拓时期，那时候的阳芝市只是一个小县城，因为做了开拓军的后勤转运枢纽，才逐渐发展起来的。

    不过这本书其实主要说得不是军队里的事情，而是以三个开拓团的平民为视角，描述开拓途中所遇到一些离奇故事，更像是一本怪诞传记和冒险日记。书中对于每一处的风土人情都描述的很细致，他也是看得津津有味。

    其实阳芝市本身就有着各种稀奇古怪的都市传说，比如裂颅妖，每次案发现场受害人的头颅的脑袋都是裂开的，里面的脑子据说都没了。

    因为风格比较猎奇，而且受害对象都不是一般人，所以流传很广。

    同样的还有璋山深处的某村整村失踪事件，焦山魅影，人脸风筝等等传说。他私下问过年富力，年富力对此嗤之以鼻，说巡捕局对这些事件都做过调查，除了某些事的确很难解释，大多数其实都有人为的痕迹。

    又说就算有这种邪门东西，在火枪火炮面前，屁都不是。

    而在客厅里，还没有到饭点，就有一阵鸡汤香味飘出来，两个正在玩耍的表弟表妹也都是闻到了，立刻叫嚷了起来。

    “好香哦。”

    “我要吃鸡，我要吃鸡。”

    “那是给表哥的，不是给你的，你没有吃。”

    “我也要吃，我也要吃……”

    “你没有，就是没有！”

    年富力被两个小家伙吵的脑壳疼，放下报纸，对着灶房那里说：“我说于婉啊，那就再炖一只。”

    “我就要吃这只，我就要吃这只……”

    “这孩子，一点都不听话……”于婉从灶房跑了出来，一把拎住年默耳朵，顺手拍了两下屁股，年默嗷嗷干嚎了起来。

    陈传在房间听到声音，不觉一笑。

    这一天中午和晚上，都是一家人在一起吃饭。

    在晚饭前，年富力对陈传说：“明天不用太紧张，当年你姨夫我第一次上战场，就不知道是什么叫怕的。”

    于婉说：“你姨夫还真没说大话，他那时是挺勇敢的，就是后来回来总说有颗子弹再打偏一点，就不是头盔上一个洞了，而是见不着人了。”

    年富力摩挲头上的青茬，感叹说：“当兵前我是一个人吃饱全家不愁，用不着想太多，后来成家了，胆子就小了，总觉得年轻时候太莽撞了，不过年轻时候不拼一下，老了又难免后悔。”

    他看向陈传，说：“小子，认真考，说句大白话，到底是喝酒吃肉，还是吃糠咽菜，就全看明天了。”

    陈传微笑着说：“姨夫，小姨，我有信心。”

    “好，不多说了，吃饭，多吃点，吃饱一点，休息好，明天才更有精神。”说着，年富力拿起筷子，一家这才动手开始吃饭。

    晚饭过后，陈传在外面走了一圈，回到房间后，把闹钟放在了案上，念动一动，第二我瞬间重合入身躯之中，他开始默默计数。

    直到睁开眼时，看着秒针，已是过去了两分钟的时间，这是他这阶段的努力成果。

    真正论生死的格斗，其实也就是几秒乃至十来秒也就分出结果了，所以若只是应付一场单对单的格斗，那已经算是够了。

    无论如何，过去三个月，他已是做到了自己所能做到的最好，如今就等着明天的检验了。

    他又检查了一下明天所需要带的东西，就很是放松的回去翻书了，等到座钟敲了十下，他就像往常一样熄灯睡觉，很快进入了深睡眠。

    一夜过去，到了早上五点左右，他精神饱满的起了床。不过于婉比他起的更早，早早就给他弄好了早饭，还对他说不要紧张。

    陈传倒是真没怎么太紧张，这也是来源于对自身实力的自信。

    因为复试没有通知过具体的考试时间，只是要求考生在八点以前到来，不过未免到时候显得太仓促，所以他决定还是早一点到学校。

    出门之后，他见天色青蒙蒙的，太阳才刚升起，路上行人还不多。

    他一路骑行，过了市中心广场，顺利转到了通向武毅大学堂的大路上，却看见道路两边全是维持秩序的安保人员，腰间都是插着短棍和匕首。

    这应该是武毅大学堂派出来维持秩序的，毕竟这么多学生汇聚在一起，还都是一群年轻气盛，拥有武力的一群考生，如果不作妥当安排的话，那很容易出现问题。

    他再骑一段路，已经能看到校门，但是大门前的空地上已经架起了阻拦索，有一个站在街口的安保站出来向他挥手，示意他把自行车停到指定地方。

    他翻身下车，推着自行车往已经停了好几排车的空地上过去，把车停好后，就从阻拦索预留的通道里走进去。

    前面已经有不少早早到来的考生在排队了。考生是需要逐个核对身份，没有学生证的是不会让你进入学院的，损坏了、忘带了、遗失了，一律阻拦在外，根本不会接受你的任何解释。

    守门的是两名学院教师和三名助理老师，每一个都是神情严肃，再加上来回巡逻的安保，气氛非常紧张。

    陈传这次依旧是从侧门道进入，在门口对照了下编号和照片，确认是本人后，检查随身物品，除了饮食用水，手纸，还有擦洗的毛巾之类的东西，其余东西一律不准带进去，最后还需本人签字，才被放行进入武毅大学堂。

    在他们排队进入校门的时候，有一辆小轿车缓缓开过来，老师主动上去问询了几句，里面的学员并没有下车，只是拿出学生卡示意了下，立刻就被放行了。

    两边从侧门进入学府的学生没人觉得有什么不对，反而投以羡慕向往目光的人居多。

    这时这时头顶上听到了几声鸟鸣，陈传抬头看去，借着那已然明亮起来的阳光，澄澈的天空下，能看见几只雀鸟正在那里盘旋高飞。

    “同学，你的学员证。”

    陈传回过神，说了声谢谢，接了过来，收妥之后，紧了紧肩上的挎包，就举步迈过了武毅大学堂的大门。

    ……

    ……
------------

第三十章 委托人

    陈传过了学府大门，就跟着人流和指示牌走，每一个拐角都有一名负责引导的助理老师，身后跟着两名学员，还有学校安保死死盯着。

    此前他就已经被通知到，这回复试地点仍在之前报考的地方，考点是四座并列的旧教学楼，只是不知道到时候具体会被安排在哪一处考场。

    没多久，考生们来到了旧楼前方的通道口，这里的助理老师要求每个学员报出学员证编号，在核对后对照表单再分别安排他们去往各个考场。

    陈传在报出编号后，就得知自己被安排到了四号考场，同时给他一個号码牌，上面手写数字是“四百二十一号”。

    他事先了解过，今年考生可能达到了两千人，照这个意思，每一处考场估摸着大概要容纳五百名考生，那么排序如果是按照单独一处考场来算的话，自己看上去就比较靠后了。

    考场两个双开大门此刻敞开着，进入里面无需排队，人走进去之后就是一股消毒水的味道，地板拖的非常干净，原本空旷的训练场上安放了一排排相互靠背的长椅，原本挂下的窗帘都是拉了起来，也是很清楚的看到外面。

    站在大门口的一名女老师说：“男生坐青色座位，女生坐朱色座位，自己选座，不要和人争抢，考试顺序并不按座椅次序排列。”

    陈传选了一个稍微靠里的位置坐了下来，他估计一时半会肯定轮不到自己，而门口的位置考生出出入入，也十分不方便。

    陆续进来的考生也是选定了座位，随着一个又一个坐下来，周围也有人开始小声交谈起来。他听到了不少操着周边县镇的方言。

    但无论是阳芝市城里的，还是来周围县镇的，基本都有一个共同点，那都是平民出身的学生，每一个都是怀揣着跨越阶层的梦想才来这里考试的。

    身边人影一晃，一个大概年纪和他差不多的考生坐到了一旁，只是坐下来后，似乎有些紧张，侧身过来，抬手对他打了个招呼，“你好，我叫方知名。”

    陈传也点了下头，说：“陈传。”

    “陈同学，我是三百九十八号，你呢。”

    陈传拿出号码牌给他看，说：“四百二十一号。”

    方同学露出欣喜的神色：“诶，我们相差不远啊。”

    陈传点头，不过这也挺正常，号码靠后的人自然而然就选择越里坐了。

    这时考生已经全部进来了，两个大门也是关上。

    陈传放眼望去，座位上坐的满满当当，凡是考入学校的，就几乎没有放弃复试的，因为过没过复试，待遇是完全不同了，只有过了才能去到更高处，哪怕实力不足，也不妨碍考生过来试试，说不定运气好就过了呢？

    他看了几眼，没有发现卫东，想来应该是被安排在别的考场里了。

    这时那名本来站在门边的女老师走到了众人前面，她皮肤微黑，面貌普通，但发辫黑亮，走路之间，轻盈矫健，似乎都感觉不到什么声音。

    她就站在那里看着所有人，眼神表情之中有股难言的气势，虽然一直没说话，可底下的考生却感受到了无形的压力，不知不觉间，就没有了声音。

    见到所有人都安静下来了，她才十分严肃的说：“考试规矩已经在前些天给你们的资料里注明了，现在我再重申一遍，考场之内，不准大声喧哗，不准闹事，不准随意走动。

    从进入等待区开始，直到考试结束，未经允许，不得私自离开考场，违者一经发现，立刻取消考试资格，要是情节严重，学员资格一并取消。”

    考场内针落可闻。

    女老师顿了一会儿，才又说：“所有考生现在等在这里，拿好手中的号码牌，听到名字后就去考点报道。”

    众考生只能耐心等着。

    然而这一等就三个多小时过去，到了十点多钟，仍旧没有开始，陈传心里不禁想：“是有意安排，还是其他什么原因？”

    同一时间，大礼堂这里，招备处的高师，越泓、边峰等六名负责学校考试的老师正等在台阶前。

    随着一辆黑色的骏别豪车从大门外驶入进来，一直到了大礼堂前停下，从上面下来了一个四十多岁，脸型狭长的中年男子，身上是一套黑色的舶来正装，头上涂抹着发胶，手上带着一双深灰色的手套。

    高师说：“姜委办，我们等候多时了。”

    姜委办说：“哦？没来迟吧？”

    一名负责沟通的宁姓老师忙说：“刚好到约定的时间，姜委办很准时。”

    姜委办说：“那就好，那我们现在开始？”

    “好，请姜委办签字。”

    宁老师忙将手中准备的文件资料递了过去。

    姜委办身边的助手上前一步接过，再摆在他的面前。

    姜委办是校理事会聘请的第三方，负责监督校府对外的招生考核，复考必须有他在场签字，才能进行下去。只是到了如今，这个身份更偏向于资金捐助方，并代表捐助方行使权力。

    他见资料夹上面有两张单子，上面一份是旧楼那边入学试的考生名单，下面一份是大礼堂这边举荐生的名单。

    他看也不看就将上面一张拿开，直接将举荐生的名单拿了起来，认真浏览了一遍，抬头问：“大礼堂这里的考生都到了么？”

    宁老师说：“五分钟前就都到齐了。”

    姜委办说：“那就先考举荐生，总要有个先来后到么，再说他们人数也不多，考完也用不了多少时间。”

    说着，他接过助理递过的笔，在那个单子上迅速签了字，随后直接就将笔帽盖上了，第二张名单留在那里没有去动。

    宁老师看了看他，欲言又止。

    高师对此没说什么，只说：“那就抓紧时间吧。”

    姜委办说：“好，不能让考生久等。”他抬起手表看了看，说：“现在是十点一刻，还请此次担任考官的老师和学员们认真负责些，我们尽量在一小时内结束。”

    大礼堂的会客大厅内，几十名举荐生正待在这间采光极好的房间里，他们坐着沙发，案上的白瓷茶杯里飘荡着提振精神的茶香，墙角摆着一台留声机，里面正放着舒缓悠扬的音乐，而他们带着的跟班也会时不时会上来倒茶添水。

    一名学校派出的高年级学员正和他们待在一起，这人自然是举荐生出身。

    举荐生们等了十几分钟，就觉得很无聊，有人就问：“蒋学长，听说今年考进武毅的学员很多？”

    蒋学长说：“扩招么，当然是一年比一年多。”

    “那今年接受互助会的资助的学员也应该很多吧？”

    蒋学长呵呵笑着，说：“这个就要看个人选择了，我们从不勉强。”

    那名学员挑眉说：“怎么，还有人不愿意么？”

    蒋学长淡笑着说：“这也挺正常，不愿意接受的，说明他们有信心靠自己通过复试，这很好，人么就要靠自己，只是到时候不要抱怨就行了。”

    这时又有一个考生不耐烦的说，“怎么这么慢？不就是走个过场么？这都到几点了？”

    会客厅外脚步声响起，一名校高层模样的人走了进来，他看了看所有人，笑着说，“诸位考生，复试现在开始，请根据号码依次走入考点。”

    大礼堂这里考场一共设置了六个考窗，在确认考试开始后，助理老师就开始喊号码。

    有一名考生有些心不在焉，被喊到了自己的号码，也没有注意，后面的跟班连忙提醒：“少爷，到你了。”

    那个考生抱怨了一声：“搞这么麻烦。”从座位上站起，沿着通道走入进去，但不过五分钟之后，他就从里走了出来，

    有人好奇问：“小冉，怎么样？”

    小冉摇头，不屑的说：“还能怎么样，我都没热身呢，就结束了。”

    有人打趣说：“看你无处发泄的样子，要不等会‘打猎’去？”

    小冉眼前一亮，“行。”

    举荐生们很快被喊到了下一批，他们一个个进去，又都是很快走了出来，三刻钟左右，所有考核就都结束了，倒是后续整理收拾的时间，又耗去了半小时。

    宁老师见差不多结束了，又是找到了姜委办，说：“姜委办，这里的考核结束了，旧教学楼那边的录取可以开始了吧？”

    姜委办看了看表，说：“这都快要中午了，先去吃个饭吧。”

    宁老师说：“姜委办，你看，那边这么多考生在等着？他们一大早就来了……”

    “怎么？”

    姜委办诧异的说：“武毅的考生这么点耐心都没有了？我们要考的，可不只是考生的武力水平啊。”

    “这……”

    高师在一旁果断开口：“宁过，越泓，伱们陪着姜委办去吃饭。”

    “好吧。”

    宁老师和越泓只得应下。

    等着姜委办带着人离开，有老师说：“高师，这……”

    高师说：“别来我这边诉苦，委托人就是那些家伙专门派来恶心我们的，都做好自己的事就行。”

    边峰说：“可是那么多考生在等着。”

    高师撇了他一眼，说：“等一等怎么了？他有一点说的没错，武毅的考生这点耐心都没了？等不了就早点回去，没人拦着。”

    ……

    ……
------------

第三十一章 开考

    旧楼考场这边，一直等到了十二点，一个上午就这么过去了，可是考试还是没有开始。

    有聪明人认为可能是学院有意这么做，是为了考验他们的耐心和毅力，这应该也是考核评分的一部分，大多数考生也认同事实应该就是这样。

    毕竟复试是评分制，通过考官的评分来裁定确定最终的结果，而怎么评这是一个很主观的东西，除了场内，或许还要看场外每一个人的具体表现？

    当然如果有考生直接能够打赢负责对抗的高年级学员，那就直接通过，用不着多余的评分了。不过大多数人都没这想法，只是想尽可能表现的好一点，这反而是他们能做得到的。

    那名女老师则一直站在那里，几個小时下来她连站立的姿势都没变过，这让下面的考生也都不敢随意乱动，也就是趁着喝水上洗手间能活动下，可也不敢太过频繁，甚至有的人一直都在憋着。

    这时女老师头一偏，见到外面有人对她招手，就走了出去，过了一会儿，回来说：“考生可以休息半小时，注意不要离考场太远，十二点四十五分封闭考场，逾时取消考试资格。”

    考生们终于松了一口气，一个个迫不及待起身活动，这一动不动坐久了也是难受。

    这时一个圆头圆脑，身体十分结实的小胖子站起来，从随身携带的包裹里拿出一大包牛肉干，每根都是包装好的，他将之分给身边的考生，说：“同学，这里我家里自己做的牛肉干，来一根，特别顶饿。”

    他给附近的考生一个个递过去，陈传离得近，就隔着几个位置，所以也被送了一根，他说了一声谢，接过之后并没有马上吃，而是放到了口袋里。来时他吃了三根营养膏，早上坐着又没什么消耗，现在倒是不饿。

    那个小胖子又很热心的去给其他学员分发了，这会儿正好等的许多人都肚子饿了，纷纷谢过接了过去。

    不过也有一些人直接拒绝了，只是吃了点自己带来的食物，而有的人则根本不给他好脸色，直接让他离远点。

    那个小胖子也不生气，又笑嘻嘻从包里拿出一叠广告纸，分给收了牛肉干的考生，说大伙如果觉得喜欢，可以去自己家里开的韩家菜馆吃饭，只要是武毅的同学，那一定都给打五折，如果是过了复试的，那么就免单。

    吃了点东西之后，一众考生再也憋不住，都是相互交流起来，方知名也忍不住和坐在旁边的陈传攀谈，他问：“陈同学？你练了几年了？”

    陈传说：“没多久。”

    方知名说：“哎，我也没多久，以前我们镇上有个老人家教拳，我在旁边好奇，就跟着练了会儿，那老人家说我有天赋，我父母就把家里的一座房子给抵押了，凑了一笔钱，给我请了一个老师，每天早晚都练，一练就是两年了……”

    他吃了一口牛肉干，用含糊不清的语声说：“实话说啊，我就是心里没底，那天学堂说我过了初试我都不敢相信，可老师说只有过了复试才算是武毅的真正学员，只过入学考那都是不作数的，既然过了初试，那就我来试试了。”

    不知道是不是为了缓解紧张，他一开口停不下来，陈传坐在那里听着，倒也没显出什么不耐烦来。

    此刻三号考场中，卫东听到了休息，一下跳了起来，他并不好好坐着或站着，而是蹲在椅子上，不停的左扭右看。

    他旁边的考生正在吃东西，本就心里烦躁，这下实在受不了，忍不住说：“你在看什么呢？你不能下来么？你不累么？”

    卫东说：“我有一个认识的朋友，见没来啊，他是不是忘记今天考试了？”

    那个考生没好气的说：“考场不止一个，你要找的人或许在别的考场啊。”

    “考场原来不止一个啊？”卫东恍然。

    见他总算明白了，那个考生也是像卸下了什么负担，可过了一会儿，见他还是蹲在那里，恼怒的说：“你是猴子么？能不能坐下来？”

    卫东说：“伱在骂我？你骂我了是吧？”

    那个考生也有火气，腾地一下站起来，说：“骂你怎么了？你想打一架么？我奉陪到底！”

    “好啊，现在？”

    卫东也是跳了下来，跃跃欲试。

    那考生看他兴奋无比的样子，错愕了下，低声说：“你疯了吧，不想考试了么？你就不怕被取消考试资格么？”

    卫东只是盯着他，好像其他什么都不在乎。

    那考生见他真的想打，一时觉得头皮发麻，转过脸，一声不吭的坐了回去，算了，惹不起。

    卫东见他不打了，似乎有些失望，挠了挠头，就从座位上跳下来，走了出去。

    那个考生心里暗骂，祝他找不到回考场的路。

    半小时的休息很快就过去，十二点三刻，四个考场再次封闭，考生们继续在沉默和煎熬中等待着。

    下午一点左右，姜委办一行人从学院食堂的包厢里走了出来，并往旧楼这边过来。

    一众负责考试的老师见终于把他等来了，情绪总算没那么紧绷了，一直陪在旁边的宁老师这时谨慎问：“姜委办，可以签字了吧？”

    姜委办嗯了一声。

    助理立刻将那一份考生名单递了过去，他看过后，就拿笔在下面签了字，说：“开始吧，抓紧时间，考生们不容易，我们也要讲点效率。”

    宁老师接过单子，松了口气，立刻走到一边，用急促的语调对几位助理老师关照了几声，这些老师也是马上脚步匆匆的离开。

    助理这时走到姜委办身边，问：“委办要在哪个考场观察？”

    “嗯，都看一遍吧，”姜委办像想起什么，问：“对了，听说三号、四号考场难度更高一点？”

    助理说：“是，那里因为有不少考生水平比较高，所以也相应安排了一些高水平的高年级学员。”

    姜委办说：“走吧，先去一号考场那边看看。”

    四号考场内，大门被一把推开，一名助理老师拿着一份单子疾步走了进来，递到了女老师的面前，后者接过后，抬头说：“现在开始报号。”

    场中顿时响了一片轻轻的欢呼和松气声，但被她凌厉的目光一扫，又都马上收敛了声音，谁也不想在这个时候被赶出去。

    女老师说：“下来报到号的学生，到相对应的考点去，‘一百一十五号、两百一十八号、九十三号，以上三位考生去一号考点；三号、九号、四百九十二号考生，去二号考点；两百零七号，一百号……”

    随着她一个个报号，考生也是发现，这次复试居然不是按照号码顺序来的？

    陈传马上意识到，这样哪怕排在后面的人都不可能安稳的休息，需要时刻保持着注意力和精神。这恐怕是校方的有意安排。

    听着报号，不难判断出四号考场内一共设置了五个考点，分为一到五号，这与之前收到的五名高级学员的资料倒是相对应的，不过具体会遇上哪个就不好说了。

    这时后方靠近楼内这侧一直紧闭的大门开启，那些被报到号第一批考生，就从这里出去，沿着一条回字形的宽敞走廊，往不同的考点走去。

    而大概只是过了七八分钟样子，就立刻有下一批考生被报号，看去进程不算慢。

    只是随着考试进行，逐渐开始有受伤的考生出现，这里学校没有遮掩，所有人能够通过敞开的大门和窗户看到一个两个或昏迷或骨折的考生被抬出去。

    不过考生们在入学考的时候已经经历过这一出了，而复试只会是更严格，所有人差不多都有心理准备了。

    而在一小时后，负责考核的高年级学员进行轮替，在这当中也允许考生们进行休息，而这些高年级学员的信息也是通过公示栏贴了出来，并被考生们所得知，为此考生们也是议论纷纷。

    “今天不好过关啊，那个三号考点，有个叫泰冬为的高年级学员，我哥哥说过，这个人很厉害，非常擅长拳脚，我可不想碰上他。”

    许多考生们都是点头，资料上虽然没有太多的东西，可只看表面，这个人有一米九五，九十八公斤，想想都不好对付。

    毕竟都是少年人，大多数人的身体还没长成，就算经过了一定的锻炼，可别说经验了，力量和体格的巅峰期也还远远没有到来，碰上这样的人恐怕一回合都过不去，那就没有发挥余地了，没发挥那还谈什么评分呢？

    “一号考点的周心柔，一米八五，八十二公斤，三年级生，绞技能手，那些被折断关节的学员据说就是遇到了她。”

    “还有五号考点的钟吾，这个更夸张，两米零二的身高，四百四十二斤，三年级生，尤其擅长摔抱，这也太超纲了吧？！”

    考生们脸色发白，额头冒汗，急急再次翻看手中资料，希望能再看出点什么可利用的东西来。

    陈传想了想，因为负责考核的高年级学员是会轮替休息的，所以理论上，在场的考生其实只有少部分人会遇到这些人。

    不过报号并不是依照次序的，所以谁与谁对抗，可能一早就安排好了。

    他看向方知名，见他有些紧张的盯着资料看，就问了一句，“方同学，之前你有接受互助会的资助么？”

    “嗯？啊？那个啊……”方知名摸了摸脑袋，说：“我爸说不要相信那些主动借给你钱的资助人，所以我就没有接受……”

    陈传嗯了一声，如果是自己所想的那样，那么需要面对这些高年级学员的，很可能就是包括他在内的那些拒绝了互助会的考生了。

    ……

    ……
------------

第三十二章 惊神破限（二合一章节）

    到了接近的傍晚，各个考场里的考生已经少大半，剩下仍只能坐在那里等待，情绪从紧张和期待变得不安焦灼，然后带着茫然和疲惫。

    这一天下来，尽管对体力也是个考验，可这方面于在场的考生而言其实不算什么，关键是精神上的消耗，这点很折磨人。

    陈传只是在休息间隙才出去活动下，而且与别人不一样的是，他掌握了呼吸法，只要在考试正式开始前稍微引导下，就能快速进入状态。

    随着一个個被喊到号的学员出去，场中的人数肉眼可见的稀少起来，那名女老师也不再像开始时候那么严厉了，而是站到了大门口，有些沉默的看着外面，不知道在想什么。

    剩下的考生终于放松了点，彼此间也是互相交谈了起来。

    “唉，这么晚了，我姐还在外面等我呢，也不知道要等到什么时候。”

    “兄弟们，等考完了，不管过不过吧，我请大伙去外面餐馆吃一顿，总归入了武毅学堂了，要庆祝下。”

    “对了，那韩什么，你家是开餐馆的吧？说打五折是吧？”

    那个小胖子笑着说：“对，不过路有点远，晚上就算了，欢迎大伙白天来我们韩家餐馆，过了复试的免费，没过的打五折，嘿嘿。”

    “为了这顿饭，看我给你过一个！”

    女老师这时看到考点的助考老师对她示意，知道上面一批考生已经考完了，就又拿出单子，转过身来，报号说：“四百零一号，十六号，十八号，去一号考点；三百九十二号……”

    在场立刻又有十五名考生起身，包括正在说话的考生中也有几个人慌忙拿起东西，往考点跑过去。

    过了没七八分钟左右，外面忽然响起了一阵凌乱的脚步声，然后还带着一些惊呼声，便见到靠近出口的一些考生纷纷站起，凑到了窗户和门前往外张望。

    方知名放下资料，有些迷茫的说：“出什么事了？”

    那个女老师忽然来到门口看了看，回头语声严厉的说：“都坐回去，考试暂停。”说着，她让助理老师在这里盯着，自己也匆匆走了出去。

    “怎么回事？”

    “好像是五号考点考生人没了……”

    “死，死人了？”

    考生们听了，都是一阵心悸和害怕，受伤可以理解，可忽然说有考生死了，这对他们震动还是很大的，虽说以前也不是没出过这种事。

    “那个五号考点的，考核的应该是那个叫钟吾的吧？既然死人了，学校应该会把人换了吧？”

    “对对，肯定会换人的。”

    “好，这可太好了。”

    陈传听到五号考点的时候，想了下，根据刚才的报号，过去的应该是……

    他抬头看向一处座位上，那里仍旧留下几张菜馆的广告纸，还有一个遗落下来的牛肉干包装袋。

    三号考场之中，姜委办正坐在某个考点中，刚看完一场考生与高年级学员的对抗，并等着考官们的评分，这时他的助理走了过来，在他耳边低声说了几句。

    姜委办立刻留意起来，问：“主考官们的意见是什么？”

    “主考官们的意思是……换人，过失学员过后还应当受到一定处罚，并给于考生家人以予足够的赔偿……”

    姜委办皱眉说：“这样处置不妥当，凡是来报考的，都是自动视为签下免责协议的，负责考核的学员压力也很大，控制不好也是常事，为什么要换人呢？

    要是这么处理，那样让其他负责考核的学员怎么看？他们还能正常发挥么？还能检验出考生们的真实水平么？”

    助理为难说：“可是主考官们那里……”

    姜委办站了起来，说：“我立刻就去见他们。”助理赶忙一侧身，“委办这边请，主考们现在都在会议室……”

    十分钟后，姜委办出现在了五号考场的会议厅，才一进来，他就对高师等一众主考官说：“我听说诸位要取消那位学员的考核资格？”

    越泓说：“是的，我们正在商量这件事，这名钟学员因为出手过重导致考生丧生，哪怕只是过失，也不能再让这名学员继续担任考核学员了。”

    姜委办当即否决，说：“我觉得不妥当，这样对学员的伤害太大，对于别的考核学员也是一个打击。”

    稍稍一顿，他又说：“这名叫钟吾的学员我倒是了解过，他现在已经在通事局担任了安保顾问，毕业后就是去给某位议员担任私人顾问，可谓十分出色，要是事情这么处置，这对其履历是一个污点，我们也是要照顾优秀人才的，而且这事弄的太大，政务厅那边又会怎么看待我们武毅出去的学员呢？”

    在场的一些老师对他的说辞很不满意，但他们心里也清楚，这其实不是某一个学员的问题，姜委办也不是真的想为了这个学员出头，矛盾的根本在于姜委办做为委托方，想与他们这些管理方争夺复试的主导权。

    越泓出声反驳：“考核学员要照顾，难道那些考生就不应该照顾了么？考核学员的心情要考虑，难道那些考生的心情就不应该考虑了么？”

    姜委办诧异的看了他一眼，好像很奇怪他会说这话。

    越泓还想说什么，高师拦下他，开口说：“现在考试还在进行，姜委办既然坚持，那么对于学员钟吾处置的可以在考试过后再议，暂不取消他的考核学员资格，但接下来的这名学员所负责的一切考核都必须在我们双方的共同监督下进行。”

    姜委办知道到这一步主考官们已经不可能再退让了，看了看高师，放缓语气说：“高主管的提议还算合理，我接受了。”

    高师严肃的看向所有人，说：“该做事的去做事，剩下的人和我去五号考点。”

    四号考场之中，陈传走到了窗口边，默默看着前方，五号考点里有三个救护人员将一个担架床推了出来，上面一个身影从头到脚都盖住了，只能看见头发还露在外面。

    气氛似乎一时很压抑，身边的考生们唏嘘了几声，可更多的还是在担心下来的考试，期望着能把那个考点的学员换掉。

    过了一会儿，那名女老师从考点里走了进来，她用比原来稍低落一点的语声说：“各个考生，回到原来的位置，考试继续。”

    “什么，不换人么？”

    “不换，不可能吧？”

    “看公示栏那里。”

    考生们看了一眼考点那边的公示栏，没有任何改变，说明考点没有进行考核学员的更换，所有人都是显得惶惶不安，生怕自己也会被安排到那个考点。

    陈传走了回去，坐在了原来的位置上，眼神变得无比平静。

    接下来考试继续，可随着进行，开始有第一个考生选择放弃了复试，因为他被安排到的地方正是五号考点。

    毕竟他们已经过了初试，就算没过复试也是武毅的学员了，不想把命也搭上。

    而有了第一个，就有第二个，一连几轮过去后，女老师的声音再次响起：“九十六号，三百九十八号，四百二十一号，去五号考点……”

    方知名浑身一抖，因为这回轮到他了，“我……”这时他见陈传直接站了起来，并朝着考点走了过去，他的不远处有另一个考生声音传来，“我不考了，放弃了。”随后一个男生收拾东西，低头就往门外走。

    陈传则是头也没回。

    方知名犹豫了一下，见陈传走过去了，咬了下牙，跟了上去，既然陈传敢去，他为什么不敢？不试一试，他不甘心！

    考场里剩下的考生都是愕然看着他们两个，这也敢的么？连命都不要了么？

    陈传在步出大门的时候，与那位女老师擦肩而过，后者忽然觉皮肤上起了一阵鸡皮疙瘩，浑身肌肉也是一个紧绷，然后她霍然转过头去，凝注着陈传的背影。

    陈传脚下不停，走得特别稳，但每一步似乎都很重，一直到了走廊的尽头，他看了一眼旁边的公示栏，然后伸出手去，推开了那两扇厚厚的大门。

    显露在眼前的，是一间宽阔的考场，空地两边放着两排长桌，姜委办此刻坐在了场地右侧中间的位置，身边是他的助理和一名沟通的老师。

    在姜委办的对面，正对着他的是高师，左右两边是越泓和曾经录取他的讲师边峰，还有其他几名老师，一些助理站在一边，门前不远处则站着救护人员，一些人此刻正用吃惊可惜外加同情的眼光看着他。

    而在中间场地中，站着一个两米多高的高年级学员，体型臃肿宽大，壮实无比，整个人好像是横过来长的，给人感觉好像一只蓄满了水的大缸，站在那里时，地板好像也被压实了一点。

    他的肩背肌肉因为过于粗壮，颈脖几乎像是没有了一样，眼睛只有一条缝，而粗壮的手臂下，两只手掌更是出奇的大，好像随便一抓就包裹住寻常人的头颅。

    后面的方知名跟着走过来，顿时吓了一跳，没见到这人之前他难以想象这是个什么样的人，可等亲眼看到，他心里有些后悔跟着过来的，可来都来了，已经不可能退出了，于是咬了下牙，又挺住站直了。

    一名考官开口说：“只来了两名考生么？三百九十八号先上来考。”

    越泓这时提醒了一句：“考生，为了避免意外，我们建议你穿戴护具。”

    方知名立刻表示听劝，这样哪怕对抗不了，稍微过两招也是行的吧？他去了一边把护具全部穿戴上，这才来到了钟吾前面。

    十六岁的他个头才长到一米七，双方由于身高体型上的差距，对比十分强烈。

    这个时候，方知名才感觉到对方的压迫感有多强，感受着那庞大身体上传递过来的热量，顿时有些口干舌燥，这时听到对方用一种闷闷的声音说：“同学你好，我叫钟吾。”

    方知名深呼吸了一下，努力用稳定的声音说出自己的名字：“方知名。”

    当双方站到一起时，就意味着考试开始，而他决定主动出手，不然恐怕没会机会，他嘿了一声，一拳打向了对方的肚腹，并且接连十几拳上去，只是每一次打击，都像是打在了紧实的橡皮球上，而对方竟是半点反应也没有。

    这时他抬起头，却见到钟吾正低头看下来，说：“哦？你开始了啊？”于是伸手一抓，方知名赶忙闪身躲避，然而那双手实在太大了，并且看着慢，其实很快，横过来一把就捏住他的手臂。

    “我，我认输……”方知名发现不对，立刻喊出来，然而钟吾像是根本没听到一样，单手把他像小鸡仔一样拎了起来，他发出啊的一声惊恐惨叫。

    “停下！”

    越泓站了起来，严厉发声说：“停下。”他盯着钟吾，“他已经认输了。”

    钟吾眼睛眯了下，手一松，方知名掉落在了地上，并痛苦的捂住手臂。钟吾摸着脑袋，用那沉闷且看似憨实的声音说：“对不起啊考官，我刚才没听到，对不起。同学，对不起。”说着，庞大的身体对着前方鞠了一个躬。

    方知名顿时察觉到上方罩落下来一股的庞大阴影，将自己整个都是遮住了，他不禁瑟缩了一下，忍着钻心的疼痛，战战兢兢的说：“没，没关系……”然后他就感觉那个身躯慢慢直起身，头顶上空又重新恢复了光亮。

    越泓摇摇头，坐了下来。

    考官们沉默不言，因为考生受伤这东西在考试中司空见惯，既然连考生也表示可以接受，那么他们没法凭这个指责钟吾。

    边峰深深看着钟吾，明明刚才还过失杀了一个考生，现在又来这一出，要么是真的脑子缺根筋，要么就是有恃无恐，可要真是前者，也不会被互助会所吸纳并成为其中的一员了。

    救护人员立刻上前检查了下，幸好只是手臂脱臼，别的没有什么大碍，宽慰几句，就立刻把他给带下去了。

    考官看向陈传：“四百二十一号考生，该你了。”

    陈传迎着众人的目光走了上去，钟吾看见他过来，照例说了一句问好：“同学伱好，我叫钟吾。”

    陈传没出声，慢慢走到钟吾的面前，他并没有抬头，钟吾也看不清他的表情，不过既然站到自己面前，就代表考核开始了。

    他双手直接朝着陈传抓拿了下来。

    虽然他看着很憨实的样子，可却有着独特的敏感性，能够凭着感觉判断对手的强弱，而陈传带给了他隐隐的危险感，所以他一点也没有轻视的意思，双手抓出之间，就用上了自考核以来从没有用过的摔抱劲力。

    对手只要被他一拿准，劲力渗透进去，那么立刻就将失去全部的反抗力量，任他拿捏，并且在发出这劲力那一瞬，他浑身大部分也会被劲力所布满，那时整个人几乎不存在破绽。

    陈传像没看到他的动作，站在那里似乎没什么反应，关注考试的考官不由得紧张了起来，准备随时介入中止考试。

    此刻的陈传，对于周围的一切似都感觉不到了，面前只剩下对手一个人，随着那两只大手向着他的拿过来，就在那指尖堪堪接触到肩头时，眸中有光芒亮起，第二我瞬间与他重合为一，然后膝盖提起，一脚朝天蹬踢了上去！

    这一脚凝聚了他的全部力量，并且不惜代价用上了破限击，浑身肌肉一瞬间几乎全部拉伤，可在同一时刻，第二我又将伤害全部承受了过去。

    钟吾庞大的身躯意味着拥有更强的力量，可神经传递必然没有陈传来的快，即便双方反应对等，在第二我的成倍加持下，速度足以快的让其无从反应，故这一脚，也是正中前者下巴。

    不过因为此时摔抱劲力遍布钟吾全身，即便在破限击的作用下，那爆炸性的力量只是令他头脑微微一晕，可即便如此，那原本流畅的动作也是不由一顿，尽管双手已经堪堪落到陈传身上，可力量并没有能够顺利发出，随即他本能的开始调整呼吸，准备再次运力，曾经千百次的训练下，这只是一个极短的间隙。

    可就在他劲力将发未发之间，陈传的第二脚到了！

    第二我重合之中，陈传充分展现出了快到了非人的速度，甚至在钟吾只是身躯作出反应，思维尚未运转起来的时候，已经先一步踢中了他的耳根！

    在惊神拳力量的冲击之下，此刻仿佛有一个炸雷在钟吾的脑子里爆开，令这个体格坚实的巨人当场失去了意识。

    姜委办此刻正和身边的说话，关照助理晚上订餐的事，对此也没在意，因为已经没什么好看的了，可这时听到了一声炸响。

    “什么声音？”

    姜委办回头来，见钟吾、陈传两个人仍旧站在原地，好像一开始那样没有挪动过，而在他的角度上看去，钟吾两只手已经按在了陈传的肩膀上，他嘴角微微露出一个嘲讽的笑。

    这个时候，陈传其实已经赢了，可是他并没有停下，而是又一脚掀了上去！然后是第四下，第五下，第六下……

    钟吾两百多公斤的身体在失去了意志的依托后，明明应该倒下了，可却被他力道十足的踢击踢的硬生生顶在了那里！

    砰！

    砰！

    砰！

    由于陈传的速度实在太快了，除了在场的主考官，那些非格斗出身的人，比如姜委办，比如一些救护者，甚至一些眼力差些的助理老师都没能看清楚他的起脚，只是茫然听到场馆中传来一声又一声鞭腿暴踢的炸响！

    再是一会儿，哪怕是姜委办，也能从钟吾翻白的眼睛，像钟摆一样摇晃的身体上看出一点不对来了。

    那些救护人员也是慌神了，连忙出声：“喂，停下！停下！”

    “听到了没有，快点停下啊！”

    陈传恍若未闻，仍是一脚又一脚踢上去，钟吾此刻就如同漏气的沙袋一样，鲜血从眼耳口鼻里渗出来。

    可那些武毅的老师教官都是一个个默默坐在原地没动，没有人开口阻止。

    直到鲜血流淌到了地面上，不少血沫子都飞溅到了两边的桌案上时，高师才是开口：“停下吧。”

    他的声音不高，但是在场每一个人都觉胸腔在跟着震动。

    陈传动作一顿，任由那庞大的身体朝前倾倒，再重重轰砸在了地板上，他缓缓收脚，整理了一下稍微有点皱乱的衣服，摸着领口，目光落下，对着倒在那里的钟吾平静开口：“我叫陈传。”

    考场之内安静了片刻，只能听见一个个急促粗重的呼吸声。

    好一会儿，姜委办才反应过来，他霍然起身，厉声质问：“这个考生，之前叫你停下，你难道没听到么？！”

    陈传转过身来，看着姜委办，平静回了一句：“对不起，我没有听见。”

    姜委办听到他这句话，眯了下眼，盯着他的脸庞，说：“我看你就是故意的！”

    陈传慢慢说：“考官没有阻止，视作考试正常进行，我记得这是考试的规定，也在公示栏上写着。”他看向在座的主考官们，“没错吧？”

    高师伸手拿起陈传的档案看了几眼，说：“考生陈传，击倒负责对抗高级学员，过程符合考试规定，无需进行评分，可直接判定通过。”

    越泓立刻跟上：“没有异议，通过！”

    边峰沉声说：“通过！”

    “通过！

    “通过！”

    “通过！”

    在场一个又一个考官毫不犹豫的说出了自己的评判。

    姜委办不由看向在场所有人，眼神阴郁。

    越泓看着姜委办，催促说：“姜委办，请你签字吧，当然不签字也可以，”他笑了笑，说：“因为考生击倒了负责考核的高年级学员，则视作直接通过，这就是武毅的规矩。”

    高师沉声说：“不错，这就是武毅的规矩。”

    考场上所有人都是看向姜委办这里，遭受一个个武力强横的武大老师的目光注视，姜委办还没怎么样，可他的助理却感觉感觉心脏都要从胸腔跳出来了，背后全是冷汗。

    姜委办沉着脸，他从助理抖抖索索的手中扯过单子，并拿出钢笔在上面签字，由于太过用力，纸张似都要被笔尖戳破了。

    他此刻心下有些恼火，不是因为钟吾被击倒，而是在和管理方的争斗中因为失了一局，还被逼着做了决定。

    签完字后，他把笔往桌上一扔，环臂坐了回去，他看着高师等人，心里冷笑，只不过是通过一个考生而已，一个人又能有什么用？世上的规则绝不会因为一个人而改变。

    高师这时说：“把人抬下去吧。”救护人员这才从紧张的气氛中醒悟过来，赶忙上前，将放到担架床上推下去救治，剩下人的急忙上来清理考场，擦拭周围的血迹。

    边峰对陈传说：“陈同学，这里已经没有你的事了，你回去收拾好自己的东西，等候开学吧。”

    陈传转过身来，面朝所有人，微微俯身，说：“谢谢各位老师。”

    随后他站直身体，拿起自己的东西，从另一边侧门走了出去，来到了外围的回廊上，因为天色已黯，此刻大楼之中，还有校府里的路灯已经亮了起来。

    他慢慢走出了考场，来到了无垠的夜空之下，抬头看了眼上方，过了一会儿，伸手进入衣兜，拿出了那根牛肉干，撕掉了包装纸，放到了嘴里，慢慢咀嚼，心里默默的说：

    “很好吃。”

    ……

    ……
------------

第三十三章 余音

    考场之中，钟吾被推了出去，两百来公斤的份量还好说，就是人太宽，手脚就从担架床上落了下来，救护人员只能几个人各自托起手脚，然后抬到旁边的紧急救护室。

    可是救护室里的医师都是摇头，表示处理不了，所以又给送了出来。

    这一来一去都是折腾，而且少了一个负责对抗的学员，还需要找人补替，重新进行公示，这动静就大了。

    那些考生们弄清楚情况后，都是一个個激动了起来，大声说：“是钟吾，是钟吾，那个负责考试的高级学员，看，快看，就是那个担架床上的！”

    “给推出来了？紧急救护不救么？”

    “我看是救不了吧？”

    “连紧急救护都救不了，这要给打得有多惨？哈哈，是被哪个考生给打的么？我去，谁这么牛啊！”

    “肯定是啊，应该就是刚才进去的同学打的！不知道是哪一个？打得好！简直是再生父母啊！哈哈，他要在我面前，我高低得给他跪一个。”

    不知道为什么，剩下来的考生都是觉得身体里涌现出一种莫名的舒爽，胸中积累的一口恶气终于能吐出去了！就算为了表现憋着没说话的考生也是心里暗暗叫好。

    “不许大声喧哗！”

    女老师呵斥了一声，不过她这回没拿规矩压人，只是让考生们回到座位上，也并没有阻止他们继续交谈。

    她也是知道钟吾的，是一个很有实力的高年级学员，这个学员获得的资源还很多，现在被打成这样，是刚才那个考生做得么？

    她回忆起刚才陈传路过自己身边时的感觉，立刻肯定了自己的判断。

    紧急救护室里，方知名也是看见钟吾被送进来又推出去的景象，不是，我才进来你就跟着来了？哦，你又出去了……

    他有些不敢信的同时，又忽然放松了下来，想清楚了事情是怎么回事，于是嘿的一声，狠狠挥了下拳，可这不免牵动伤处，不禁咧了下嘴，缓了一会儿，又冲着天花板开心笑了起来。

    阳芝市城东，国家大道上，一辆加长版的兰蕙豪华轿车缓缓驶上来，并停在了那里。

    孟姝坐在轿车后座，身边是一个戴着黑框眼镜的女助理，她问：“武毅复试是在今天么？”

    女助理认真回答：“小姐，是的。”

    孟姝说：“去问下，我现在就要知道结果。”女助理立刻推门下车，然后去对着后面跟过来的人关照着什么。

    前面副驾驶座上，一个管家模样的老者回头说：“小姐，你这么看好你那个同学么？你们小时候是在一起玩，可人心易变，现在的他还能符合你的期望么？”

    孟姝说：“颐伯，我对他的评价并不带有任何童年滤镜，我也不会感情用事。

    我快十八岁了，我身边需要一个身家清白，信的过的委托人，让他为我服务，为家族服务，公司才能长远走下去，他是我见过的最合适的人选。”

    颐伯说：“我看过陈传的资料，中学时成绩不错，在考武大之前没有进过任何拳社，也没有训练馆训练的经历，却能凭借着自己考入武大，小姐的眼光确实不错，这种人才稍微培养下就是很好的人选。”

    这时脚步声传来，女助理凑到了车窗口，小心翼翼的说：“小姐，那个陈传……通过武毅的复试了。”

    孟姝没有多说什么，看向前方，说：“走吧。”

    “等一下，小姐。”颐伯忽然说：“如果小姐想要得到这个年轻人的效力，我或许能想想办法。”

    孟姝看着他，说：“颐伯，我记得伱就是阳芝人？”

    “是。”

    颐伯感叹说：“我年纪大了，早些年跟随五少爷四处奔波，现在身体还行，就是心累了，还不如在老家养老，也替小姐看住这个人才。”

    孟姝说：“陈传的性格我了解，是不可能用强硬的手段屈迫的，你可以留下，但不要做多余的事。”

    颐伯说：“小姐，我有分寸，也不会做令小姐为难的事，武毅的上舍生不是那么容易做的，特别是没有那个出身的学生，越是优秀，越有压力。”他神情平和的笑了笑，说：“小姐，我不会主动去做什么，我只会在他需要的时候给出一个选择，相信他会理解小姐的一片苦心的。”

    孟姝说：“颐伯，记着你的承诺。”

    轿车前后两扇门同时打开，女助理坐了上去，而颐伯则下了车，并从外面推上了车门，退开两步，对着车内俯身挥了挥手。

    孟姝看向前方，说：“走吧，回中心城。”

    前方车灯骤然亮起，照亮了道路，一辆打头车先开了出去，这辆豪华轿车才随之开动，而在它的后方，一辆接着一辆的轿车和武装车紧紧跟上，沿着大道向着中心城的方向驶去。

    武毅大学堂内，陈传在考场外站了好一会儿，吃完了那一根牛肉干，这才走出了校门，他在广场上取了车，就往家里折返。

    年富力、于婉、还有两个表弟表妹正等在那里，当听到外面车铃声传来的时候，于婉急忙要走出去，年富力却拉住她，严肃的说：“别表现的太在意，万一孩子没过，你这样他心里也不好受。”

    于婉犹豫了下，没有出去。

    屋内的门吱呀一声打开，陈传自外走了进来，他看了一眼，见表弟表妹老老实实坐在那里，圆溜溜的眼睛正看着他，年富力靠坐在沙发上看报纸。

    于婉正在织毛衣，见他进来，装作不在意的问：“蝉儿，考得怎么样了啊？”

    陈传笑了笑，说：“小姨、姨夫，我考过了。”

    “呼……”

    于婉先是松懈了一样，双手放下毛衣，长长出了口气，她冲着年富力瞪了下眼，说：“都怪你！”随即她又好像想到了什么，侧过身去，擦了擦眼泪。

    年富力在听到消息后也是喜形于色，但外面的架子还是拿得住的，故作淡然的说：“行了行了，于婉，他是过了，不是没过，多大点事。”

    于婉回过头，说：“我高兴不成么？高兴还不成么？”

    年富力嘀咕说：“小谦在军队里考上了军校，也没见你这么高兴……”

    “那能一样么？谦儿还有你部队里的兄弟照顾。”

    “我不和你争。”

    于婉起身走上前，一把扯掉年富力的报纸，没好气的说：“装什么？拿倒了都不知道。”

    年富力有些尴尬，咳了一声，“家里这灯要换，最近眼神越来越不好了。”

    表弟表妹也看得出来父母的情绪，跳起来发出噢噢噢的叫声，并在那里不停的鼓掌，反正一起开心就完事了。

    年富力说：“小传，还没吃饭吧？”

    陈传说：“还没呢。”

    于婉说：“你姨夫说要等你回来，这不时间正好。”

    年富力站起来，手一挥，说：“摆上，小传，今天咱爷俩喝两杯。”

    “吃饭喽，吃饭喽！”两个小家伙欢呼起来。

    于婉笑着去了灶房，把一盘盘热好的菜端出来，等家里人一个个都坐下，她拿了杯子过来，给年富力倒上了一杯黄酒，又对陈传说：“小传，你是练武的，你不用喝，你姨夫喝就行了，我给你买了汽水。”

    “我也要，我也要。”

    年富力嘿了一声，嘀咕了句多事，不过也没去勉强陈传。

    陈传笑了笑，等年富力吃了几口菜，他才拿起杯子，以饮料代酒，敬了下年富力，才说：“姨夫，小姨，开学之后，我就搬去学府住了。”

    年富力感慨说：“应该的，你如今也算是有出息了，你姨和我都放下一桩心事，进了武大好好学，将来你能走到哪一步，你姨夫我眼界窄看不到，但只要记得经常回来看看你小姨和弟弟妹妹就成。”

    陈传笑着说：“姨夫，我就在武大，离这不远，几步路的事，姨夫不嫌我碍眼，那我得经常回来，尝尝小姨烧的家常菜。”

    于婉欢喜说：“蝉儿爱吃，小姨天天给你烧。”

    年富力这时忽然一拍桌案，梆的一声，于婉吓了一跳，瞪他一眼，埋怨说：“干什么，一惊一乍的？”

    年富力摩挲着头皮，说：“魏老虎那拖把，我得回去找找，嗯，找找。”

    “什么拖把？”于婉有些莫名其妙。

    陈传微笑说：“还不急，还没开学，魏队长要得到消息，那得再过几天。”

    年富力嘿嘿几声，他捋起了袖子，拿起筷子指了指，“他不是要我喂他么，我就喂他，看他吃不吃，这个魏老虎，我看他今后在我面前还怎么叫唤？”

    于婉嘀咕了一声，“不知道你们说什么。”

    年富力挥手说：“老爷们的事，你别管了。”

    于婉没好气说：“我懒得管你们。”

    陈传又对于婉说：“小姨，有一些东西，我不方便带着，我想先留在你这里。”

    于婉想了想，说：“是二姐和二姐夫的东西吧？放小姨这里吧，等你毕业了，有了着落再拿回去。”

    同一时刻，武毅大学堂内，整个复考已经结束了，高师回到了办公室中，他拿起电话，接通后对着那头说：

    “考场里的事你知道了吧？对，那小子有意思，要我说打的好，这样的学生一定是要好好培养的，但行不行，立不立得住，还得看他自己。”

    对面的声音传来：“这好苗才冒头，别压太多东西，免得垮了，我们得先扶一阵。”

    高师说：“长在屋檐下的哪有好苗子？哦，你以为都像你一样，找个好夫人，靠个好岳父？”

    那声音：“行啊，老高，开我玩笑了，看来心情不错，该给你多找点事做了……”

    高师不等他说话，立刻神色一肃，说：“行了，别扯这些，该做的我做，姜委办那里，你是校理事，你负责处理好。”

    那声音沉稳回应：“只要符合武毅的规矩，我都可以给你压住喽！”

    ……

    ……
------------

第三十四章 辞旧

    咔哒一声，房间的灯亮了起来，陈传走了进来，他将门掩上，走到了窗前，夜空之中，一轮明月高悬。

    他伸手将窗帘拉上，回到了床前，看了眼床头柜上的闹钟，闭上了眼睛，身后的第二我霎时与他重合起来。

    过了一会儿，他睁开眼睛，看了一眼闹钟，今天为了击倒钟吾，每一招都用了惊神拳力，用去的重合时间已经不少，然而现在时间却足足增加了两百七十余秒，重合上限已经超过了六分钟。

    这是“第二我”诞生以来最大的一次进步。

    钟吾应该是他至今面对过的最危险的对手，而且在当时，他从未有过这么强烈的想要击倒一个人的念头。

    正是在他信念最为坚定之时执意去做一件事，并且做成的时候，才引发了第二我的前所未有的强烈共鸣。

    他伸手把闹钟合倒。

    接下来，将是一个新的开始了。

    第二天，陈传准时醒过来。

    因为距离开学还有两天，他也得再准备准备，而且开学后肯定也没时间了，有些关系近的人那里得联系下，所以他先打电话去往丁骄那里。

    那头才是拨通，里面就有声音传来：“喂，是陈传么？传哥，你总算给我来电话了，这些天可把我憋坏了，我说我有一个武大的同学，还是同桌，那帮鳖孙子还不信，说我吹牛！吹什么牛？我像是吹牛的人么？你说我像么？”

    陈传把话筒拿得远了点，才说：“然后呢？”

    “什么然后？”

    陈传笑着说：“吹牛的事？”

    “吹牛啊，我跟你说……嗨！又拿我寻开心是吧？哎？对了，你给我打电话是说什么事来着？”

    陈传说：“我通过武毅的复试了，和你打声招呼，免得老说有消息没和你说。”

    “通过复试了？”丁骄的声音猛地高了一個八度，“牛啊，牛牛牛牛牛……吗的，我要……我去！传哥，伱就是我的哥！”

    那大嗓门的声音再次穿透出来，隔着几米远都能听见，陈传早就先一步淡定的拿开话筒了。

    “对了，传哥，你得请客啊，得请客啊，听见了没？这事你能不请客？我不得从我家窗户跳出去？你忍心不？”

    陈传想了想，觉得也挺严重的，丁骄虽然住的是一楼，可窗外就是一条河沟，说：“我正有这打算呢，不用人多，就叫上熟的几个，凑个时间去忘乡斋聚一聚。”

    “好嘞！我这就去打电话！回头再和你说！”

    丁骄那头兴冲冲挂了电话，陈传想了想，又拨了一号码，说：“米氏事务所么？我找高明。”

    等了一会儿，里面传来声音：“表哥，这几天我有关注武毅复试，这个时候打来电话，应该是过了吧？”

    陈传说：“是啊，昨晚刚过。”

    那声音笑呵呵说：“那得恭喜表哥了，对了，我得过两月才有空回来，时间目前还不确定，到时候和你联系。”

    陈传知道他事多，和他聊了两句，就把电话挂了。

    这时听到外面有车铃声响起，随后有人在外面碰门，并问：“陈传是住这边么？武大的陈传？有你的包裹。”

    这声音很大，左邻右舍有在家的都听到了。

    陈传走了出来，到前院打开了门，就见一个穿灰色制服，背着包裹的年轻人站在那里，背后是一辆两边满了包裹的自行车，见到他后，递给他一个单子和一支笔，“陈传是吧？有急递铺的包裹到了，签收一下吧。”

    陈传把单子接了过来签了，那年轻人接过回到车驾上，捧了一个大包裹递到他手上，羡慕的说：“小哥进了武大啊，厉害了，我弟弟明年也去考，不知道能不能进，走了。”他翻身上了车，一按铃铛，踏板猛踩几下，车就出去了。

    陈传等他离开，就回到了屋子里，把包裹打开，见里面放着两套复古风的练功服，都是右衽开襟，一套青色，一套白色，并还配了两条颜色相对应的抹额。

    两套练功服外，还有两套学生正装，包括帽鞋以及手套袜子，一套常服，一套冬季款，样式与他身上这套款式相类似，但是用料更好，颜色更正，胸口还有武毅的校徽。

    另外还有一个印着武毅校名的精致信封，摸起来比较硬，撕开之后，取出来是一张类似名卡的东西。

    他拿起来看了看，原来是新的学员证，过了复试之后，属于武毅重点培养的精英学员了，原来那张学员证就被这张所取代了。

    信封里面还有一本小册子，一把钥匙。

    小册子是一个折叠册，打头是一些贺语，以及武毅的一些校规及注意事项，整个册子展开之后，背面就是一幅武毅大学堂的水墨画地图，虽然是印刷品，可画面十分精致耐看，应该是出自大家之手。

    至于那把钥匙，就是给他分配的宿舍钥匙，这要等他开学之后才能用到了。

    等把东西收拾好后，他就去了院里打拳，一会儿就当了中午。

    等吃过午饭之后，他换了身衣服就出了门，跑步往拳之家过来，不过他决定顺便先往卫东那里去一趟，看看那小子怎么样了，到底过没过复试。

    这回没走长巷翻上去，那就不是正经路，所以他绕了一圈，从居民楼的正门进去，找到了卫东在的那一栋楼，寻着楼梯来到了楼上，门前贴着一个握着拳头的拳手画报，看风格那是很早以前了。

    他上前叩门，说：“卫小哥在家么？”

    门内传来噔噔瞪的脚步声，然后门一下拉开，卫东站在后面，脸上贴着药贴，冲他晃了一下手，说：“嗨，陈小哥！昨天我没看见你，有人说你在别的考场，那个人还差点和我打起来，不过后来他不乐意，所以没打成”

    陈传笑着说：“那可是考场里，他乐意你还真和他打啊？”

    卫东得意的说：“哪能呢，我就吓吓他而已，我答应大爷的事就一定会做到。”

    陈传说：“看你的样子，应该是过复试了？”

    卫东抓了下头发，说：“那人还挺厉害的，上来三拳两脚就把我打趴了下了，不过我不服输，起来又和他打了几回，有好几遍吧，三遍还是四遍？后来老师说够了别打了，说再打下去没意义了，别浪费时间，就说我通过可以走了。”

    陈传伸出手，说：“那恭喜你了，卫小哥。”

    卫东伸出手用力和他一拍，说：“嘿嘿，也恭喜陈小哥，我们以后还能继续切磋。”他忽然变得认真了些，说：“我会想办法赢过你的。”

    陈传报以微笑说：“那你要努力了。”

    了解过情况后，在卫东这里待了一会就离开了，继续往拳之家这里过来，差不多两点多的时候到了地头。

    陆苛此刻正在打扫场馆，见他进来，动作停了下来，惊喜说：“陈小哥……”随后又看着他，他也知道陈传昨天去参加武毅大学的复试了，只是不知道结果怎么样。

    陈传对他笑了一笑，握着的拳头举了下。

    陆苛露出喜色，冲他比了个大拇指，诚心实意的说：“陈小哥，厉害！”他似想起什么，说：“对了，师父正在楼上呢，又加了一句，“他也正等你的消息呢。”

    陈传点了下头，说：“回头聊。”就往楼梯上走，到到二楼，见到余刚正站在阳台长廊上，此刻环抱双臂望着远处。

    他走了过去，对着余刚鞠了一躬，说：“余先生，我过武毅的复试了，过几天就去学堂了，这些时日多谢余先生的教导。”

    余刚转身看过来，把手放下，说：“既然你过了复试，那么我对你的训练也是到此为止了。”

    陈传说：“无论如何，我都要谢过余先生的教导。”

    余刚说：“你本身有才能，总是能出头的，这样年队长的人情我已经还了，以后你要是再向我问有关格斗方面的事，那就不是现在这个价钱了。”

    陈传笑了起来，说：“很公道。”

    余刚嗯了一声，又说：“任何地方都有竞争，武大也不例外，而且有时候超乎你的想象，你要自己留神了。”

    陈传认真说：“谢谢余先生提醒，我会尽量去适应的。”

    他在这里待了一会儿，就辞别余刚离开了，临走时，陆苛拿了一个塑料袋子给他，说：“这是师父让我给你的。”

    陈传看了看，讶然说：“黑肉？”

    陆苛点头说：“对，四斤黑耗子肉，用你多下的钱买的，师父让你记得吃，正好够你吃到开学。”

    陈传笑了笑，“帮我谢谢余先生。”又抬了下手，说，“走了。”

    陆苛嗯了一声。

    陈传摆手离去，等走到那条出去的巷子口的时候，陆苛的声音从后面传来：“陈小哥，有空常来！”

    陈传回过头，笑着说：“好。”说完，他冲着陆苛还有楼上看着自己的余刚挥了下手，就转过身，迈步离开了。

    余刚和陆苛师徒二人看着陈传的身影从狭长的小巷里走了出去，心里都知道，等待着他的，将是外面更为广阔的天地。

    ……

    ……
------------

第三十五章 不寻常的开学日

    九月一日，武毅大学堂开学日。

    早上六点，陈传对着衣柜的穿衣镜整理了下，他穿上那一套武毅大学堂的学生正装，于婉早就帮他熨烫整齐了。

    他伸手拿起学生帽，端端正正的戴好，再拉直衣服，转身走到门口，拿起一个行李箱，走到门外，再看了一眼房间，就缓缓掩上。

    于婉正等在客厅里，嘱咐说：“小传，去了武大没人照顾，记得多吃点，学习也别太用功，记得早点睡，别太累着。”

    陈传笑着说：“小姨放心吧，学校在吃和住上一向是很大方的，而且每旬都会放假，我会回来看小姨和姨夫的。”

    于婉上来给他理了下袖口，又拍了拍，退后两步，满意的说：“我家蝉儿就是俊。”

    陈传说：“小姨，我走了，姨夫那里小姨替我打声招呼吧。”

    “好，路上要小心啊。”

    陈传推门出去，迎面是一股清新的空气，今天他没骑车，直接步行前往武毅大学堂。

    他在脑海中过了一遍今天的流程，开学典礼大概在九点，在此之前要先去宿舍放置行李，典礼结束后，会有高年级学长带领下熟悉校府，了解今后的主要方向，此后自由活动，到了明天就是正式开始新的学习生涯了。

    步行不到一小时，他已经看到校门。

    只是他正要走过去时，一辆银灰色的拓途轿车开了过来，并在他前面不远处停了下来，车门打开，出来一个高个子青年，一头干净利落的黑色短发，穿着笔挺的藏青色舶来礼装，打着领带，脚下是一双擦的能照出人影的黑色皮鞋。

    “陈传学弟，是你么？”青年露出笑容，走过来主动向他伸出手，“自我介绍一下，魏常安，武毅大学堂三年级学员。”

    陈传听了名字，心里一动，伸出手和他一握，说：“你好，学长你是魏……魏队长的儿子？”

    魏常安笑着说：“对，我就是魏老虎的儿子，这外号没什么不好意思的，叫他老虎就对了。”

    陈传看了看他，魏老虎他见过，大大咧咧，凶悍粗壮的很，没想到儿子居然是这么一個体面人，这位看上去还专门是来找他的，就问：“魏学长，找我有什么事么？”

    “这样……”魏常安稍微严肃了些，“陈传学弟，目前有一个学院外派任务需要你的配合，抱歉，恐怕你今天的开学典礼不能准时参加了。”

    陈传有些诧异，说：“外派任务？魏学长，你确定么？我只是一个还没入学的新生……”

    这时车子后座的车窗摇了下来，里面传来一个有些熟悉的浑厚声音：“陈同学，伱跟着他去，这是学校给你的任务，具体情况魏常安会给你解释。”

    陈传一看，发现对方也是自己认识的，就是入学考时录取他的讲师边峰，他连忙打招呼：“边老师好。”

    边峰说：“陈同学，通过复试，你就是学堂的甲等生了，有义务也有责任配合民政厅及以下各部门做事。”他拿出两张单子，说：“魏常安，把这给他，另一张让他签个字。”

    魏常安跑过去接过，又走了回来，递给陈传说：“这是学校给你的出行单，凭着这张单子，可以免除学校的活动，并获得有限防卫的权力。”

    陈传接过看了一眼，上面有招备处，事务处、执行处三个学校部门的盖章，还有副校长顾伯堂的签名。

    魏常安递过一支笔，说：“麻烦学弟在第二张上签个字，边老师要带回去留档。”

    陈传想了想，这个事情看来是学校管理层的决定了，那么只能照着做了，只是不知道到底是什么事，选择自己的原因是和那场复试有关么？

    他接过笔，就在上面签了字。

    魏常安接过，看了看，走回去递给边峰，边峰放入随身携带的公文包中，并从车里走了下来，说：“我先回学校了，这件事交就给你们了，记得要处理好。”

    魏常安说：“边老师放心。”

    边峰拿着公文包向学校大门方向走去，魏常安则伸出手，说：“学弟，我帮你把行李放后备箱吧。”

    陈传说了声谢谢，魏常安拿过走到车后，把后备箱打开，把行李箱放了进去，又走到前面开了车门，用手示意说：“学弟，上车吧，我们这就走，早点结束你还能早点回来。”

    陈传走了过去，坐到了副驾驶上，系上了安全带。

    魏常安也从另一边坐了进来，系上了安全带，手搭方向盘，车钥匙一转，再一番熟练的操作，藻油发动机一阵轰鸣，就往大道上驶去。

    开了一会儿，他见陈传没说话，笑着说：“怎么，开学典礼不能参加了有些遗憾啊？照我说啊，开学典礼有什么好参加的，一群老头老太在上面说话，听着都烦，你想知道什么，直接问你魏哥。”

    陈传说：“学长，能问下这是什么任务么？”

    “别叫学长，叫魏哥就行，嗯……”魏常安看着前面，说：“说来这事情也和你有关。”

    “嗯？”

    陈传略觉意外。

    魏常安说：“你记得复试之前曾经有人在路上袭击你么？”

    陈传想了下，讶异说：“和这件事有关么？”

    魏常安说：“袭击你的人叫窦棋，他负责保护一个地下药物交易所，那天巡捕局前去抓捕他时，发现了一个名叫佟千江的逃犯，哦，这个人是一群逃犯的同伙，这伙人三个月前从启光监狱越狱，一直到现在也没有抓捕到……”

    这时他打了一个右转向灯，上了一条岔路，陈传看了下方向，这应该是往城东方向去的。

    魏常安继续说：“发现这条线索后，于队长……哦，就是那天带队的西岗区巡捕队长，他将事情上报，并审讯了一番。

    窦棋的雇主名叫老黑，掌握着一条违禁药物的渠道，而这次佟千江是来买抗异化药的，这就有意思了。”

    陈传思索说：“抗异化药么，我好像在哪里听说过？”

    魏常安看了眼后视镜，又说：“植入体，知道么？世界巨企和各大公司用生物培养体来替换人类的肢体和器官，从而获得超越人类本体的功能，当然军用品和民用品不同，现在流传在外的大部分是民用品，中心城那里据说人人都用，只是这些东西需要长期服用或注射抗异化药，不然会产生异化反应，后果很严重。

    植入体在中心城外不太常见，或许是因为植入时需要一定技术支持，就连抗异化药在中心城外也是属于违禁药品。

    有意思的事情来了，佟千江那一伙人被捕时可没有什么植入体，他们要抗异化药干什么？是他们越狱后装了植入体，还是替别人买的？

    巡捕局查了下，老黑的药物是从他的上家仇胡子那里拿的，而且根据他的交待，佟千江一伙人之前很可能从仇胡子那里拿过药，只是后来介绍到他这里来了。但老黑留了一手，他也怕被牵连，所以自己不出面，让不知情的手下去和方大为的人接头。

    巡捕局为了找到方大为一伙，线索就要从仇胡子身上搜寻，这个人就托庇在血痕帮的一个头目手底下，我们现在就是去找这个人，让他把人交出来。”

    陈传有些疑惑，说：“事情既然涉及到帮派，巡捕局为什么不自己直接上门抓人？反而要让我们武毅的学员去找？”

    “为什么不直接抓？嘿，血痕帮的背后可是墨兰公司，帮派明面上组建的公司就挂在墨兰公司下面，他们不但有自己的讼师，还有墨兰公司的法务团队撑腰，走正规途径的话，表面上没证据是拿不住人的。”

    “至于为什么将这件事交给我们，”魏常安笑了笑，身子前探，从前面储物箱里掏出一个名卡递给了他，说：“看看。”

    陈传接过来，见上面写着：“委托协会注册会员，要务委办人，魏常安”。

    魏常安说：“武毅学堂两年级就开始实习了，三年级就可以在民政厅各部门入职，或者出来单干，我现在是委托协会的一员，专门负责处理与非政府团体之间的交涉沟通事宜。”

    陈传对于委托人也有所耳闻，委托人制不仅在大顺民国内盛行，在国外也是如此。

    当某个部门或者个体需要与另一个非本系统内的个体及组织进行管理或接触时，出于节约成本、避免冗繁流程等目的，会将事务交给委托人，由其负责沟通及处理各事务。

    这些委托人手中掌握着大量的人脉和资源，相互之间既有交流，也有竞争，而一些高级委托人被赋予的甚至是权力。

    理解了魏常安现在的身份，也就理解了为什么这位能参与其中了。

    魏常安说：“学弟放心，我隶属的委托人公司之前与血痕帮的头目沟通过了，他们已经答应将人交给我们，这次我们就是过去走个过程。”

    陈传疑问：“只是因为这件事和我有关系，所以带上我？”

    魏常安哎了一声，说：“魏哥我在给你好处啊，你知道像这种外派任务可是牵涉到学业评价的，这涉及你日后拿证，嗯，就是那些全国范围内只有武毅才能考的证！”

    “那我谢谢魏哥了。”

    “那是，我们可都是阳芝巡捕局的子弟，这么大的巡捕局，能考过复试的，在校的加上你我也就四个，我不帮你帮谁？”

    陈传想了想，巡捕局内部是有团结的传统，只是……

    他神情有些微妙，不会是魏老虎就要吃拖把了，所以让他儿子过来卖个好处给自己，好让姨夫不好意思再开口了吧？

    ……

    ……
------------

第三十六章 旧营地

    拓途轿车继续沿着公路行驶，不多时来到了东堡区郊外，这里毗邻一条直通外市，甚至能直接去中心城的国家大道。

    这都是当初阳芝市做为物资转运中心时修建的军用级公路，坚实宽阔不说，还能在上面直接开坦克。

    只是道路之外就荒僻了一点，远远能看见道路左前方有几座丘陵，顶上和山脚下都散落着不少简易棚屋类的建筑。

    丘陵顶上有一个旧岗楼，当轿车开过来的时候，上面有一个人正用望远镜看着，然后将顶上的旗换了一面上去。

    随着轿车逐渐接近，可以见到前面出现了一个小型营地，周围分布着零星的岗哨，守在里面的是一個个敞着外套的青壮年男女，手里都是端着弩机，他们的衣服和胸前都用喷漆涂上的五道血色划痕。

    轿车到了前面，在道口的路障前面停了下来，岗哨上的弩机箭头移转，隐隐对准了车辆，一个嚼着口香糖，身形健美的光头女人走了上来，敲了敲车窗，问：“哪来的？”

    魏常安摇下车窗，递给她一张名卡，说：“陆委办和你们老大说好了，今天上午的约。”

    光头女人接过名卡，嘁了一声，对后面的小弟说：“去和老大说一声，约他的人到了。”

    过了一会儿，后面有人朝这里挥了下手，光头女人也是让开道路，对着后面喊了一声：“放行！”

    前面路障被搬开，营地的两扇铁皮门也被拉开。

    魏常安见到前方地面坑坑洼洼，还有一个个积水的烂泥塘，不禁嘴角抽搐了下，不过还是忍着心疼开了过去。

    到了营地里面，他一边注意着路，一边对陈传交代说：“学弟，等一会儿见了郭胖子，就是这里的老大，你尽量不要开口，由我来和他们交涉。”

    陈传说：“好的，魏哥。”

    魏常安又看了他一眼，笑了笑，说：“不过也不用怕，我们是受委托过来的，有委托公司和血痕帮上层背书，郭胖子也不敢乱来，但我估摸着他稍候一定会使一些手段，到时候见机行事就行。”

    车子开到了一处空地上，这座营地内部有一块较大的场地，以前应该是出操的地方。

    旁边有一个破旧的格栅电话亭，边缘处则堆放的一根根水泥空心下水管，上面零零散散坐着一些血痕帮的成员。

    这些人都是穿着黄红色的格子衬衫，多数人都带着指虎，腰间插着匕首，看到轿车从面前开过，都是不怀好意的打量着。

    营地中间是一个占地较大的两层营房，前面有一个坐在那里都有两米往上的白白净净的胖子，留着个光头，穿着勒出肉的紧身背心，胸前涂着五道扯烂的爪痕，身边还跟着一个戴着口罩，穿着白大褂的男人。

    而在不远处，用绳子牵着几只小白羊，脖子上挂着铃铛，毛发打理的十分柔顺干净，看去像是宠物的样子。

    魏常安说：“那就是郭胖子，血痕帮的头目之一。”

    陈传打量了一下，留意到这个人气息很稳，应该是练有呼吸法的，尤为特别的，这个人右手的五个手指上都套上了银光闪闪的指套，很吸引人的目光。

    等到车子到了前面停下，他们两个人打开车门，从上面下来，郭胖子也是站了起来，双手张开，“陆委办的人，等你们很久了。”

    魏常安出来之后，就站在距离车头不远处，拿出名卡示意了下，说：“郭先生，我是委托人魏常安。”陈传也是站在了车门边，不过一手插入了裤兜里，那里有两枚准备好的小石子。

    郭胖子说：“原来是两位年轻人，要不先进来喝一杯吧？”

    魏常安拒绝说：“郭先生，不好意思，我们不是来和你攀交情的，陆委办应该和你说好了吧，把人交给我们，我们转头就走，不会打扰你做生意。”

    郭胖子眼珠子转了转，他脸上肉很多，显得眼睛就特别小，看去就有些贼溜溜的，他嗯了一声，说：“我是说把人交给伱们，但你们就这么把人带走了，我在帮里也没面子嘛。”

    魏常安说：“哦？郭先生，你是想反悔么？”

    郭胖子肥硕的手掌摆了摆，“反悔不至于，我郭某人是讲信用的，不过么……”他走了上来两步，低头看着魏常安，“我给陆委办面子，但不见得要给你面子，你想见人，那要看你有没有那个本事了。”

    魏常安就知道会有这么一出，所以他一开始就没给对方好脸色，因为越那样对方反而越觉得你软弱可欺，他嗤笑说：“郭先生，这倒像是你的风格，说吧，你想怎么样？”

    郭胖子好像兴奋了些，退开了一点，粗壮的胳膊贴在一起搓了搓手，“很简单，我听说你是武大的学员，和我的人打一场，怎么样？赢了我让人跟你走，公道吧？”

    魏常安皱了下眉，他虽然是武大的，可其实不太喜欢和人在很多人面前搏斗，这让他觉得很不体面。

    只是他知道要是不答应，不知道要牵扯多久，所以他也没有废话，开始解手腕上的手表，说：“说吧，人在哪里？”

    “痛快！”

    郭胖子又飞快说：“不过，搏斗的地方得由我来选。”

    魏常安动作停了下，盯着他说：“你想在哪？郭先生，别多事，最后弄得不好收场，那就别怪魏某人不给面子了。”

    “当然当然，你是陆委办的人嘛，总要照顾他的脸面的……”

    郭胖子嬉笑一下，指了指下不远处那个破旧格栅电话亭，戏谑的说：“那里面，怎么样？”

    魏常安皱了下眉，但没有拒绝，他又开始脱外衣，然后走到了车里，将东西都扔了进去。

    郭胖子朝天拍手，“哦豁”一声，场边立刻有一个鼓手开始双手拍鼓，在非常有节奏的声音里，一个三十岁左右满身伤痕的精瘦男人走了出来。

    他先用阴鸷的目光看了看魏常安，再对着他擤了一把鼻涕，然后直接往裤子上抹了抹，咧嘴笑了笑，就直接进了电话亭。

    魏常安顿时有些嫌弃，他对陈传说：“学弟，我去解决这事，记得见机行事。”

    陈传神色从容，说：“好。”

    魏常安很欣赏的看了他一眼，他自己做过新人，也带过新人，凡是第一次来这种的地方都难免紧张，像陈传表现这么自然的非常少见。

    他走了过去，挤进了电话亭里，然后有一个人上来推上门，并在外面挂上了一把锁，这通常是防止两个人在互相推搡的时候挤出来。

    陈传看了眼，电话亭空间很狭小，两个人几乎是面对面，双方之间距离不到半尺，这势必没法摔抱，也没法用踢击，如果不用短兵，那么在里面最有效的就是拳肘了。

    只是两人谁都很难躲闪，发力也很困难，就看谁更凶狠，谁出拳更快，一般人就算实力比对手高，也难免受伤吃亏，算是一种额外的限制。

    不过他想了想，解开衣服扣子，将外衣脱了下来，也扔在了车里。

    魏常安站到了这里后，眼神就变得很漠然，对于对手身上的赃污和口中的臭气丝毫没有表现出任何反应，仿佛刚才那个爱干净很体面的都市精英消失不见了，只剩下了一个纯粹的格斗者。

    这时鼓声一顿，郭胖子双手高举，嘶喊了一声：“开始！！！”鼓点又立刻加快拍打了起来。

    那个精瘦男人反应很快，声音落下的瞬间，就挥拳砸了上去。

    魏常安在声音响起的时候，只是把头往后微微一仰，然后猛然一个头锤砸了下来！

    可以看到他双腿像牢牢钉在了地面上，整个人好似一根鞭子，而头颅部分这一刻似乎就成了鞭梢，尽管只是小幅度的摆动，可是力量从脚下而起，由膝至腰、由腰至脊，再由脊至颈，层层传递之下，速度变得奇快无比。

    他的头颅居然穿透了拳影，先一步撞在了对手的脑袋上，一声闷响，电话亭都震动了下，那个精瘦男人双眼翻白，像烂泥一样滑落了下去。

    外面的欢呼声戛然而止，连鼓点都收不住的多打了几下，谁都想不到，本来以为的一场精彩好戏这么快结束了。

    魏常安尚还有余暇整了下领带，拿出块手帕擦了下额头，对外面说：“郭先生，可以把人交给我们了吧？”

    郭胖子绿豆般的眼睛盯着他看了一会儿，“当然，当然。”他回头对外面喊，“去把人叫出来。”

    没多久，就一个四十岁左右，瘦瘦小小，满脸大胡子的男人走了出来，身边还跟着三个保镖，其中一个目光阴狠的打量着四周。

    “什么事？郭老大？”

    郭胖子嘿嘿说着：“仇大胡子，不是我不罩着你啊，”他一指魏常安还有另一边的陈传，“陆委办找来的人，要把你带回巡捕局问话呢。”

    仇胡子脸色一变，唾骂了一声，对着身边两个保镖说：“拦着他们。”然后他拔腿就跑，看他跑去的方向，那里正停着一辆轿车。

    魏常安见了，神情一变，一把推在门上，说：“郭胖子？”

    郭胖子双手一摊，说：“我说给你人，现在带到你面前了，能不能带回去，是你的事了。”

    魏常安知道仇胡子要是跑到车上，那就难抓了，吸了口气，一拳砸在了门上，整个电话亭都在摇晃，可并没有能打开。

    郭胖子嘿嘿笑了起来。

    陈传在魏常安进去电话亭并被锁里面后，就觉得可能事情会有变化，所以一早就有心理准备，此刻见状，他不带丝毫犹豫，脚一点地，人已经窜出，朝仇胡子逃跑的方向追了过去。

    魏常安看到了的动作，急着说：“喂，别去！他身边的是黑擂台的翟武！”可是陈传跑的非常快，脚下也没停，似乎没听到。

    魏常安也是心下一急，看了看门，脚边挤了一个人，更加不好发力了。

    没办法了。

    他无奈吸了一口气，再次一仰身，用额头朝门撞上了去。

    ……

    ……
------------

第三十七章 截人

    陈传与仇胡子留下来的两个人起码相隔百米，可这一提起速度，似乎只是几个呼吸的功夫，人就已经冲到了两人近前。

    两个人一惊，也是利索的拔出了腰间的匕首。

    “哦哦……”郭胖子露出了看好戏的眼神，空手和持械完全是两回事，面对兵器，身手再好不穿防护衣也有可能受伤。

    就算伤人或者死人，也是委托方自己去干的事，和他没关系，而且左右一個委托人的跟班，陆委办也不可能为了这事和他翻脸。

    陈传虽然是空手，可第二我重合入身后，速度反应都是成倍上升的，所以在他眼里看来，两个人的动作其实很慢。

    在跑动之中，他脚下的步伐微微调整，往侧面偏移，这让两人顺着他的角度转动，不自觉成了一先一后的位置，而这个时候，他又忽然加速一窜，先起一脚蹬在了左侧一人身上，再一个旋身后摆，踢在了右侧一人头上。

    势大力沉的两脚令两人当场失去了战斗力，轻松解决两人，他身形不停，接着朝仇胡子追去。

    而在外人看来，就看到他直接冲上去，只一个旋转飞踢，两个人几乎就同时横飞了出去，甚至还未落到地，他就掠身而过了。

    郭胖子很惊讶，摸了摸下巴，自言自语：“嗯？有点像秀将拳的路数，谷茂的徒弟还是师弟？”

    随即他又兴奋起来，转过身对着后面连做了个向上升抬的动作，后面鼓手会意，双手连拍，快节奏的鼓声再一次敲响。

    陈传只一会儿就追到了仇胡子身后不远处，不过仇胡子侧头朝旁边说了句什么，跟着他一起跑的那个保镖这时停了下来，也从腰间拔出了一把匕首，在手里甩了一下，刀尖朝下，稳稳握住，而眼神里也是流露出一丝凶戾。

    陈传看到了，那个人应该就是魏常安所说的翟武了，但他前冲的速度根本没有因此减弱，翟武一脸狠戾，见他不停，也是上前两步，卡在了他前进的位置上。

    陈传哪怕有第二我，也不想被匕首刺中，眼见即将靠近，他右手很隐蔽的一甩，两枚石子就先一步飞了出去。

    翟武反应也是极快，极快的一闪一格，两枚石子一个被他躲过，一个被他手中的匕首磕开，还撞出了一溜火星。

    陈传微觉意外，虽然他手法比较业余，可是速度力量摆在哪里，这个人居然还能准确用匕首格中，这十分考验眼力和速度，显然水平极高。

    但是他一旦进入战斗状态，总有很多灵感会冒出来，这时只一见这情况，立刻有了针对的思路，脚下再次提速，同时左手微沉，做出佯投石子之势。

    翟武眼神很好，见到这个动作，不由判断那里可能也有石子，不由一凛，哪怕他脑子反应过来可能是陈传耍诈，可身体却先一步有所反应了，这样全身也免不了跟着牵动了下。

    双方此刻正在快速拉近，就是这么一个细微多余的动作，陈传就抢到了先手，他低喝了一声，脚下用力蹬地，身化残影快速冲上，手往外格拨持匕之手同时，整个人已经突入了进去，顺势一招惊神拳朝着对方面门轰出！

    翟武此刻持匕首的手被架住，见他来势凶猛，发现根本躲避不了，瞳孔也是急缩，这一刻，他两脚一定，起另一手往外一拨，并于此时发出一声吐喝，手臂一抖，皮肤底下肌肉骤然一绷，自里迸发出了一股劲力。

    他本待将陈传拨出去，然而没想到陈传打得出来也收得住，脚下一踏，就站定了，整个都在拳头上爆发出来，而两股力一碰，即便不是正面迎撞，翟武也是身躯震动了一下，不禁后退了一步。

    陈传却像是没有受到影响一样，跟着往前进步，前冲的时候自然手臂回撤，然后……再次一拳打出！

    翟武受刚才碰撞影响，做不出额外的动作，只得选择再次抬手发劲遮架，身体震动之下再次往后退了一步。

    陈传继续贴上，第三拳原封不动的打过来，翟武这一刻也是发了狠，脚下几乎踩入了泥地中，吐喝发声之际，与他再度硬碰了一回。

    这两人一进一退，陈传每打一拳，翟武就后退一步，身躯剧烈震颤一次，几个呼吸之间，两人连续对碰了五次，翟武也是连退了五步。

    “咚……咚……咚……咚……咚……”另一边的鼓点也很配合，每一次两人碰撞都是特意加大了拍击声。

    当陈传想要第六次进拳时，翟武虽然还是一脸凶狠的样子，可嘴里忽然溢出一丝鲜血，然后像脱力一般，在他面前直接跪了下来，再一头栽在泥地上。

    见阻路的人失去反抗之力，陈传没再理会，直接从他掠过，向着仇胡子奔去，这时后面鼓点声也是配合着他的奔跑变得激昂了起来。

    仇胡子这时已经打开了车门，人也坐了进去，见他过来，一把拽上车门，急忙上去插钥匙，不过可能是太紧张了，接连两次都没能对准。

    陈传看得很清楚，知道他要跑掉就麻烦了，他吸了一口气，全力加速冲去，并在将要接近的时候纵身跃起。

    后面那个鼓手见到这景象双眼不由睁大，浑身仿佛一下战栗起来，他双手猛然高举而起，然后鼓足全身力气朝下拍落！

    嘭！

    随着一声震动耳膜的鼓响，陈传那裹挟着冲势的一脚也在同时狠狠踹在了车门上！

    轰的一声，轿车横移出去了半米多，而车门则被他踹得整个凹了进去，主座上的仇胡子被这股力量顶飞到了副驾驶座上，整个人都贴在了玻璃窗上。

    血痕帮的人都是看得眼皮直跳，但有不少人却是兴奋的尖叫了起来，这一脚是完完全全的力量与暴力的宣泄，极富视觉冲击，让他们肾上腺素也为之飙升。

    陈传收回脚，绕过车头来到了另一边，抓住门扣一拉，仇胡子就从里面摔了出来，而配合他的动作，鼓手又飞快敲打了几下，在仇胡子最后落地时再咚的一下打了个结束音。

    这时空地上一声炸响，旧电话亭的格栅门飞了出来，魏常安摸着额头从里步出，眼神十分不善。

    郭胖子笑嘻嘻说，“出来了啊。”

    魏常安盯了他几眼，说：“今天要是仇胡子跑掉了，郭胖子你可兜不住。”

    “哦，是吗？”郭胖子好像浑不在意。

    魏常安没理他，他走了过去，一脚踩在仇胡子的肩上，“怎么，还跑么？跑，跑，我说你能跑到哪去啊你？”

    仇胡子吭哧吭哧说：“要不是，要不是疤脸不在，你们没这么容易抓到我。”

    魏常安懒得和他多说，拽着这个人的后领，一把提了起来，对陈传说：“学弟，帮我把他塞后备箱去，你东西放我后座。”

    陈传说一声好。

    两个人回到了轿车那里，魏常安打开后备箱，陈传把自己的行李箱拿出来放到后座，又把仇胡子用事先准备的手铐反铐了塞进去。

    魏常安关上后备箱，就用钥匙上锁，陈传在一边问：“仇胡子刚才说的疤脸是谁？”

    魏常安说：“仇胡子原来的保镖，据说曾被仇胡子用药救了一命，就跟着他混了，这个人身手是不错，既是格斗好手，也曾经上过战场，会用枪会用兵器，搞不好身上还有植入体，这种人很难对付，不过疤脸前些日子犯事被通缉了，现在下落不明。”

    他走到前面，拉开车门，“这和我们无关，只要把仇胡子交到巡捕局，到底是直接问出方大为一伙的线索还是让他配合设局抓捕，那都是巡捕局的事了。”

    两人先后上了车，等车门关上，魏常安骂了句，“这破烂地方，我是再也不想来了。”车子很快发动起来，又一次在烂泥塘里颠簸几下，就行驶了出去。

    两人走后，郭胖子有些遗憾，这里无聊的很，好不容易找了个乐子，这么快又没了，他对身边人说：“去看看翟武，没死就拉起来，吗的死心眼，让他跟着仇胡子就是做做样子的，又没让他真的和人拼命，也不想想他的钱谁给的？”

    小弟走过去检查了下，说：“老大，这翟武好像快要咽气了啊。”

    “至于么？”

    郭胖子瞪大眼，说：“不就挡了几拳，还他吗擂台好手呢？水货吧？刘医师，去给他看下。”

    他身边那个穿白大褂的男人走了过去，检查了一遍，确定的说：“用劲过度导致内脏衰竭，这是和人硬拼劲力，透支太多又遭反创的常见伤，不下好药人就废了。”

    “这么严重？”郭胖子不爽的说，“单瘸子还指望他打擂捞钱，人没了非要敲我一笔不可，对了，那小子怎么看着没事？”

    刘医师说：“要么就是那个小哥劲力水平在翟武之上，要么就是属于天生的才能，瞧刚才踹车子一脚，这小哥自己半点事都没有，力量奇大，骨骼筋膜的承受力也超越常人，那应该就是靠身体硬扛把翟武给拖残的。”

    郭胖子骂骂咧咧的说：“原本以为是只小绵羊，没想到是头大老虎，吗的这次算我认亏，先给他上药吧。”

    ……

    ……
------------

第三十八章 回校

    拓途车出了旧营地后，一会儿就上了大道上，陈传回头看了下说：“那地方原本好像是个军营？”

    魏常安说：“没错，这是当年大开拓时候留下的哨站，被郭胖子占了，现在也没人来管，血痕帮的头目大多都抱团缩在城里，也就郭胖子与帮里人不怎么合得来，愿意在城外混。”

    陈传思索了下，仇胡子的违禁药品都是从中心城来的，这里的国家大道又直通中心城，这两者之间要说没关系也没人信。

    魏常安说：“学弟行啊，干净利落，那一脚，啧啧，说实话，你魏哥我也未必扛得住，你放心，你魏哥我如实记录，学业评价上不给你优评就是不当人。”

    陈传想了想，说：“魏哥，刚才你说评价够了可以拿证，这拿证是怎么回事？我怎么没在入学需知上看见？”

    魏常安说：“这个啊，这个本来是你指导老师的事，我就先和伱说说，你见到血痕帮里人人带武器了，可你想没想过，为什么今天我们过来什么东西都没带？

    你魏哥我是因为今天以委托人身份到场，不好带这东西，而之所以没给你找個家伙，那是因为武毅的学员在外面，一般是不允许持械的，这里是必须要考持械证的，那样走到任何地方都可以合法的持拿武器，其中包括小口径手枪及步枪，不过枪械这类东西看管比较严，每次用都要报备，很麻烦，可携带冷兵器没问题的。

    这证呢，也只有在武大能考，拿了一辈子有用，不止是在我们大顺民国，在世界范围内都是承认的。

    虽然有些地方上也有人允许持械，可只在当地有用，出了地界后，除非事先沟通，能办限期临时证件，否则不允许携带，并且这里还有别的牵扯，非常麻烦。

    除此之外，还有许多有用的证，都要靠这些委派事务来推高评价，比如‘带甲证’，这个更难拿，可以穿戴规定等级的防护衣，那到时候一般火枪对你几乎无用了。

    有句话叫作‘持械带甲，百无禁忌’，意思是我们这样的格斗者，有了甲兵，就很难有正常克制的办法了。”

    陈传心想如果能考到持械证，甚至是带甲证，那的确不错，大大提高生存率，别的不说，如果有防护衣保护，那取走前身性命的石子对他威胁就没那么大了。

    他问：“像这样外派任务多么？武大每年那么多学生，恐怕什么事都能处理了吧？”

    魏常安看了看陈传，“学弟，你还对你现在的身份不了解啊，你应该早点习惯，你以为考过复试的学生是什么人？那个，学院逛过了么？知道那座武斗馆吧，就在大礼堂后面，一条线上的。”

    陈传说：“看过一眼，很漂亮，挺大的。”

    魏常安说：“那座武斗馆，五年前在各方捐助下斥巨资修建的，可以容纳两千个学员一同擂台比武，不过那是乙等生的舞台，他们将来是要通过擂台赛，格斗竞技，去赢得荣誉和名声，成为明星格斗手，或去充当各部门的安全人员的。

    我们呢？上面希望我们做的，就是管理和约束他们，在有必要时镇压他们，成为维护这个国家乃至世界安定的基石，所以只有我们甲等生能做那些外派任务，能够拿证！”

    他笑了笑，“当然了，如果你们有心向上深造，可以在学校里继续进修，成为老师，那或许有机会推荐到总院去，去学些更为高深的格斗知识，只要足够优秀，说不定就有机会进入中心城。”

    陈传说：“上面既然对有武力的学员这么防备，为什么每年还要扩招呢？”

    魏常安说：“大势所趋。”他瞄了一眼后视镜，转了个弯，笑着说：“你以后会明白的。”

    陈传见他打哑谜，也没追问，又说：“魏哥说到中心城，在我们武毅，有来自中心城的老师么？”

    “有，不过只限于教导举荐生，而且不是随便什么举荐生都会教的，只有真的有资格，有才能的才会教，而且这位老师每年停留的时间也不多，我们几乎见不到。

    怎么？对中心城感兴趣？理解，你魏哥我也想过，只是……难！每年的推荐名额都是学府上层给的，大多数人都是从那些举荐生那里选出，不过有梦想总是好的，但是记住……”

    他把车子放缓了一点，转过头来，严肃的说：“学校的学生之间有着严格边界的，什么层次的学生做什么样的事，取的什么样的成就，举荐生做举荐生的事，甲等生做甲等生的事，一定要符合规矩，千万不要越界，这样才不怕做错事，不然……”

    说到这里，他眼神里有点惆怅，又摇摇头，说：“你记住这话就行了。”

    陈传也没再问。

    魏常安把车直接开到了阳芝市位于定安区的巡捕总局，并将仇胡子提溜出来带了进去，过了一会儿，他就坐了回来，递给陈传三张单子，“来，这里签个字，三张都签。”陈传接过来，这见一份委托结呈。

    上面基本上是将今天的过程描述了一遍，过程很详细，交代的很清楚，分别阐述了两个人所做的事，很客观的描述。

    末尾执行人一栏里，魏常安的签名在前面，后面还留个空白。

    陈传看过后，也是提笔后面签了个名。

    魏常安等他签好，拿了过来，又往巡捕局里去，很快就转回来，将盖好章的一份给了他，说：“行了，这一张自己留着，保管好，学校那边巡捕局到时会送过去一份附件，稍候在你的学业评价上能保证能添上一笔。对了，以后记得弄个私章，有空再开个私人账户，我到时候把钱汇给你，免得再跑一趟了。”

    陈传将这单子折了起来收好，笑着说：“怎么，还给钱？”

    魏常安笑了起来，说：“你不会以为是白干活吧？凡是委派任务，都是有钱拿的，要不怎么说魏哥带你呢？至于拿多少，反正不会让你吃亏。对了，快中午了，魏哥带你去个好地方吃一顿，下午再送你回学校？”

    陈传说：“不麻烦魏哥了，今天开学，我还是早点回学校，在武毅食堂吃吧。”

    “行吧。”

    魏常安一路开车将陈传送到了武毅大学堂的男学员宿舍楼下，说：“魏哥就送你到这了。”

    陈传解了安全带，开门走了出来，将行李箱拎到了手中，回头说：“魏哥。”

    “嗯？”魏常安正弯腰在看车身上被泥巴弄脏的地方，闻言抬头。

    陈传微笑说：“把魏队长藏的拖把扔了吧。”说完，就转身走入了大楼。

    魏常安表情一僵，又笑了一笑，“这小子。”他摇摇头，走进了车里，倒了个车，驶离了这里，并来到了行政办公楼下。

    从车里出来后他直接上五楼，熟门熟路找到招备处的所在，在外敲了敲门，办公桌后的边峰看了一眼，“进来吧。”

    魏常安走了进来，就将那份笔述的单子放在了桌上。

    边峰拿起来，口中说：“处理好了？”

    “好了，边老师，这小子真不错。”魏常安忍不住出口夸赞，“不过为什么第一天开学就给他派任务，这么着急的么？别告诉我只是因为这事和他有牵扯。”

    边峰看了一遍单子，放下了，抬头说：“以备万一。要是过了今天，有人腾出了手，就可能会用各种理由卡着他，那一个半个学期只能缩在学校里，哪都去不了。”他晃了晃手中的单子，“而有了这一笔，就好多了，我们能给他更多支持。”

    魏常安听明白了。

    委派任务时，大多数时候委托方都要求出来配合的学员有履历有经验，要是没有这个，那别人就不会来选择你。

    要知道同时期可是有不少学员的，要是抢你一步，你就步步落后了，这里面不是很难操作，找个借口随便卡你一下你都没话说。

    到时候别人上进，你就只能在后面干看着。

    而且他还看到了校方管理方更深的用意，学员与民政厅各部门乃至各个委托方打交道的次数越多，履历就越优秀，回报也越多，还方便拿奖学金，这就不太容易让人在金钱上拿捏。

    委派任务如果成功率高的话，那么各方都会拉拢追捧，毕竟谁都不会和钱过不去，再加上校方的帮衬，那么一张人脉网就在校内外铺开了，这些看不见的东西有时候会帮很大的忙，就算有人想动也要掂量下。

    他想到了这里，却是严肃起来，说：“陈传说到底也是我们巡捕局的子弟出身，边老师，答应我，不要把他推到那个位置上，两年前的那一幕学生实在不想再看到了。”

    边峰沉默了片刻，才说：“两年前的错，我们都吸取了教训，不会再犯了。”

    ……

    ……
------------

第三十九章 走个流程

    陈传走入宿舍后，宿管保安迎上来，说：“同学，请出示学员证。”

    他就将学员卡从兜里拿了出来，递给对方。

    安保拿过，在旁边打记机的槽口上插入进去，上面的显示灯上一亮，再顺着上面的颜色编码打了几下，咔咔几声，就有一张印着他名字的单子出来。

    安保将名卡和单子交还给他，说：“陈同学，这是你今天的出入单，请收好，你的宿舍在七楼一区四号。”

    陈传说了声谢谢，他往楼梯方向走，发现宿舍楼里居然还有电梯，这个时间段好像也没什么人，于是走过去按了下，格栅门在特有的金属摩擦声中咔咔移开，走入其中，直接按了七楼，电梯一震，往上升去。

    等了一会儿，那滚轴上的数字翻到了七号，脚下一沉，电梯门往旁边移开，他走了出去。

    面前是一个数百平米的大厅，上方有区号牌，左边是三到四区，右边就是一到二区，他朝向右边走去，找到了一区所在，前方是一条宽敞的铺着地毯的走廊，两侧是四个各自相对的门。

    他在过道最后找到自己的四号宿舍，拿出钥匙打开，才一进门就见对面有一個落地窗，窗帘正拉开着，快近中午的阳光正从外面打进来。

    他将行李放在一边，走了过去，将窗帘拉大了一点。

    站在这里，可以看到外面的景观，楼底下是一片碧绿的湖水，湖岸边栽种着杨柳树，他看过地图，知道这就是学校里有名的“春秋湖”，而一湖之隔，就是武毅学堂行政大楼，除此外，还有一条环湖跑道，可以看到底下还有不少学生在那里散步。

    看了一会儿后，他才是打量室内的情况。

    这是有一间大概九十平米的单人宿舍，除了卧室、客厅，还包括晾晒间、卫生间，以及一个单人训练室，这里提供二十四小时水电，外面还有挂失栏、公用电话和内部传递箱。

    而在他桌子上还找到了一本宿管需知，房间每天有专人来打扫，换洗床单等物，衣物可以让宿舍下面的洗衣房代为清洗，但是食物不可以携带入宿舍，不允许在宿舍内喝酒抽烟，更不许随意在墙上张贴画报之类的东西……

    林林总总，有不少东西。

    他看了一会儿，大致了解了下，就准备先去食堂吃饭，其他的事等回来再说。

    “咚咚咚……”

    这时他听到了外面的敲门声，门没有完全关上，他回头过去，就见一个年龄比他大个两三岁，同样穿着上舍校服的学员，眼神不善的站在那里。

    陈传问：“学长有什么事么？”

    学员站在那里，语气不太客气的问：“你就是陈传吧？”

    陈传问：“不知道学长是哪位？”

    学员拿出一张单子对他晃了晃，颇有怨气的说：“我是负责与你对接的学长舒撼，我今天等了你一上午都没见到你人，我就在外面这么干等着啊，其他同学把我当笑话，我入学第三年了，还没见过伱这么拽的新生。”

    陈传抱歉说：“不好意思了，舒学长，我今天早上是因为学校有一些事情需要我去做，没能提前和学长沟通。”

    他猜测可能是学校那边没有对下面传递消息，也许是疏忽，也可能是有意不这么做，但是事情已经结束了，所以他准备将自己的出行单拿出来，这样就能够解开误会了。

    舒撼却是上下看了看他，活动了一下手腕，说：“好了，既然你人已经来了，再多说也没有意思，身为对接你的学长，我需要先测试一下你的水平，好了解你的情况，回头递上去的报告也能写的丰富些。”

    陈传说：“哦？对接里有这个流程么？”

    “废什么话啊，我是学长，我还能不比你清楚？”舒撼一副不耐烦的样子，可是眼神却是有些飘忽。

    陈传笑了笑，看了他几眼，说：“行啊。”甭管有没有这个流程吧，反正他也对高年级的学长的水平也有些好奇。

    魏常安表现他是看在眼里了，只从表露出来的地方看，真的很厉害，不愧是三年级生，从在电话亭里的那一幕看，极大可能是掌握了劲力，按照余刚的说法，就算在武毅学院里，这样的人也是属于精英了。

    但可惜没时间也没机会切磋下，倒是从眼前同为甲等生的学长身上讨教一二。

    舒撼看了看周围，说：“这里施展不开，跟我到外面来。”

    陈传欣然应下，就跟着来到这一层楼的空地上，这里实际就是一个练功场，足有五百平米以上，足够围观和交手了。

    到了外面的时候，有一个高年级学长背靠着墙无聊的等在那里，看着两个人出来的样子，笑着说：“怎么，要走流程啊？”

    舒撼嗯了声。

    要知道，练格斗的都有一些脾气的，有些年轻学员没经过毒打，就是天老大，我老二，一副谁都看不起的样子，对接的时候说话非常冲，这就难免会引发冲突，这个时候言语交流是没用的，只能用拳头来说话。

    所以这算是一个不是流程的流程，算是学员总结出来的另一套规矩，通常来说，对于刺头只要打一遍就服了，然后就可以平心静气的讲道理了。

    不过陈传这种属于特殊情况，他态度很好，可能还有其他原因，可把人晾着还没个准信，白白让人等了一上午，舒撼着实有些恼火，所以想要把流程走一遍。

    同时吧，他也听说了陈传入学之后击倒了钟吾这个怪物，甚至有人把陈传比作他曾经的一个偶像，对此他也是不服气的，想要称量称量陈传。

    那名高年级学员也是来了兴趣，他却是主动走到陈传面前，伸出手来与陈传握了握。

    “陈同学是吧？你好，我叫沈勺，我听说过你，嘿，你可不知道，你现在名气可大了，我这种三年级生都听到了，钟吾那种怪物你都能打倒，我是真佩服，稍候你要手下留情啊，别把你舒学长给打坏了，他其实人挺不错的，就是今天没等到你，有些火气大，特别前几天才刚失恋了，你让着他点。”

    舒撼那边不禁有点恼怒，“你说什么呢？能不能少扯点没关系的？我需要他一个低年级的让？还有，我都说了我没失恋，我们只是彼此拒绝了对方。”

    “是是，我懂，她先拒绝了你，然后你再拒绝了她。”

    舒撼有些羞恼，说：“是不是我和你要先在这里走个流程？”

    沈勺说：“得得，我不说了，你们小心着点啊，才开学，打伤了犯不着。”

    陈传其实看得出来他看热闹不嫌事大，但这也没什么，以往他在余刚那里只能找陆苛，后面还要去拳馆才能找到对手，现在有免费陪他切磋的，他是非常欢迎的。

    如果打输了自己能找到问题，如果打赢了还能推动第二我，这又何乐而不为呢？

    他去了一边稍稍活动了下，等转了回来，就见舒撼已经等在那里了。

    ……

    ……
------------

第四十章 隆德食品

    舒撼脚看了看陈传站在那里后，挺俊英秀，眸光清澈，心里不禁嘀咕了一句，这小子卖相倒挺好。

    他提醒说：“陈学弟，你要小心了，我擅长的是近身短打，也掌握了你现在还没有掌握的技巧。”

    陈传点了点头，他和舒撼第一次见面，不了解这个人的想法，所以透露信息是出于迷惑自己的目的，还真是如此，他不得而知，可不管对手是怎么样的，他只按自己的节奏打。

    他想了想，说：“我没什么特长，大概就是身体素质好一些。”

    “身体素质？”

    舒撼倒是格外认真的点了点头。

    这他倒是信的，从他收到的消息看，钟吾据说脑子都快被打成浆糊了，现在能活着完全是靠药吊着，校方为了影响所以不让他死，但几乎就是植物人了，已经没有醒过来的希望了。

    而以钟吾那种体格，陈传徒手攻击能做到这种地步，没有一定的力量和技巧是不可能的。

    两人交代完好，就互相抱了下拳，退开几步，准备开始。

    舒撼是要面子的，身为学长当然不会去主动进攻，所以一手伸出，摆了一个问礼的架势等在了原地。

    陈传也不客气，你不来，那我就过去，于是大踏步上前。

    舒撼个子不高，见他笔直的朝自己过来，立刻感到了一阵压迫感，这個时候要是躲闪对方还能再跟上来，尽管场地足够他躲闪，可那时候就太难看了，身为学长他也是要面子的。所以非但没有后退，反而一个团身，抢上去了一步。

    陈传见他人一晃，忽然就到自己面前了，感觉非常割裂突兀，好像根本就不需要发力，人就这么过来了，顿时意识到对方应该是用了某种技巧。

    而人交手的时候，对于出招落点，还有敌人所在位置是有一个预先判断的，要是人不在那里，那节奏马上就可能乱了。

    现在这个情况下对方极可能来摔抱他，此时最好的选择是后跃压重心，可这也有可能是对方想让他做的。

    所以他却反其道而行之，不退反进，双脚连踏，重心前压，使力向前一冲，可以听到地板之上传来一声令人不适的刺耳摩擦声，却是使了一个大散手中的“撞山身”！

    这一招就是进攻者依靠自身身体的优势，在冲奔过程中去强行撞开对方的架势，所谓一力降十会，再怎么精巧的招式最后也要落到力量上，不然怎么使都没用。

    舒撼的确有等待陈传反应的打算，只要陈传被他动作欺骗，一旦后压重心，那他一抽手就能令其力量压空，那时候就能轻而易举拿住陈传的头颅，那就直接结束了。

    可这时候他却发现不对，猛然察觉到一股难以抵抗的力量往身上冲过来，自己根本立不住，整个人被撞得横飞了出去，但他出去之后，却是顺势一个翻滚，一骨碌就站了起来，看去却是半点事都没有。

    沈勺说：“小舒啊，你可是输了啊，要是陈同学刚才继续压上来，你可赢不了。”

    舒撼略微沉默，倒也很坦然，承认说：“是的，陈同学，是你赢了。”

    陈传则摇头说：“是学长谦让了。”

    这不是什么客套话，他感觉舒撼最后有一个非常微小的动作，可立刻就收住了。他猜测极有可能是伤人的手段，可因为两人之间只是切磋，所以没拿出来。

    这一场胜利也只是切磋的胜利，生死交战就不会是这样干脆的结果了。

    舒撼这时也客气了许多，说：“学弟，伱还没吃饭吧，我带你去。”

    “哎，我也没吃呢，带我一个。”沈勺在那里嚷嚷。

    舒撼刺他一句，“你自己有腿，还用人带？”

    沈勺贱兮兮的说：“别人拒绝了你，你可以再拒绝，为什么我有腿你就不能带着我呢？”

    舒撼顿时感觉拳头又硬了。

    陈传暗自一笑，下来就与两个人一起乘坐电梯从楼上下来，路上他也解释今天早上没来的原因，两人听到是去外派任务，也是惊讶的互相看了眼，不过都没说什么，只是大有深意的看了看他。

    武毅的大食堂位于学府西南侧，这是因为学院的乙等生是最多的，而乙等生学习的地方也都是在旧楼区这一块。

    而食物供给方面，除了举荐生有自己的私人厨师，甲等、乙等生倒都是在一起的，只是在食堂内部却还是有所区分的。

    三个人进来后，直接往甲等生的进餐通道里走进去。

    这时大食堂里的广播忽然响了起来，里面传出一个温和平缓的女声：

    “隆德食品，摈弃了食品固有的僵化和束缚，打破了传统的概念，对食品进行了全新的表达和诠释，隆德的理念是回归食物最原始的状态……”

    “食品采用的材料以富能藻为主，高品质高含量、易消化易吸收，提供均衡营养和人体必需的各种物质……”

    陈传看到，食堂里有的人一脸麻木，而一些明显是新生则是叹气说“又来了”，而更多的则是好像没听到一样。

    “……隆德食品采取了严格消毒措施，完全的密封管理，杜绝了外界易污染物的弊端，传统饮食的安全性问题得到解决，隆德食品可以在极端气温下保存一百五十年以上……”

    沈勺笑着说：“是第一次听到吧？我们甲等生还好说，每次吃饭的时候听一遍就行，乙等生那里不间断的循环，你还不能走出去，要么自己出钱点餐，跑到我们这里来吃。”

    陈传想了想，表示理解，第一次听这个还好，每天都来上这么一遍，简直是洗脑，不过他知道学校的营养膏就是这家公司免费提供给他们的，那每天这么做广告其实也不算太过分。

    三人到了食堂里，挑了一个靠边的四人座，舒撼从桌子下面拿出一本插着笔的夹子菜单，推过来说：“想吃什么自己点，单子上的都是免费提供，想要独特口味也行，食堂都能做，不过那就要另外加钱了。”

    陈传也没客气，拿过来用笔勾选了几个，反正他不挑食，什么都能吃。舒撼和沈勺也是选好后，就将单子从上面撕下来，直接交给后面走过来的跑堂生。

    陈传看了看周围，发现虽然到了饭点，但人倒不显得怎么多。

    沈勺笑了笑，说：“陈学弟，别看新学期多了两千多个学生，可过了复试的，也就是不到两百人，已经比往年多太多了。往年才多少个？少的时候四五十个，多的时候也就七八十吧。今年可是多了一倍，这里听说还和你有点关系。”

    陈传有些讶异：“我？”

    沈勺身体前倾了一点，盯着他说：“就是因为你。你知道么？那天你打倒钟吾的消息传出去后，导致很多负责考核学员都不敢下狠手了，因为他们怕逼得太紧，再出现像你这么一个人，把他们给打死打残了。”

    ……

    ……
------------

第四十一章 指导老师

    陈传想了下，要说当时四号考场会受影响他是信的，可其他考场则未必，这里应该是学校上层有些人刻意推动的。

    再联想到今天早上的事，他也是能推断出一些东西来的。

    沈勺说：“要我说，后面的考生们都该承你的情。”

    陈传却是摇头，说：“我只做我自己想做的事，而他们能站到那里是他们自己的选择，能过复考也是源于他们自身的坚持。”

    沈勺听到这话，不禁饶有兴趣的看了看，一时间倒有些欣赏这位学弟了。

    说实话，他要是做了这样的事，那他早就飘了。可陈传却很冷静，尽管他认为这样太低调了，可不妨碍他心里佩服。

    舒撼则是想了想，认真说：“陈传，你想要在格斗一途上走的远，下来应该注意挑选一个好的指导老师了。”

    陈传点头表示知道，从之前的小册子上他就了解过了，武毅学堂的课大致上分为公开课、指导课和邀请课三种。

    公开课无论甲等还是乙等生都可以去上，而邀请课只对一些学习优秀，还有着一些名声在外的学生发出邀请，不过这里情况较多，有时候有限制，有时候则不限。

    但最不同的就是指导课了。

    学校会给甲等生安排一名指导老师，他会具体负责对某一个学员的指导，一个学员能学成什么样子，与指导老师也有很大关系，这也是甲等生、乙等生之间最主要的差别之一。

    当然，指导老师有时候不止带一個学生，他们可以选择学员，学员可以选择指导老师，这里并不是固定的关系，甚至每过一段时间换一个指导老师也不稀奇。毕竟如今的格斗，早不是过去师徒相传的模式了，需要取长补短，兼收并蓄。

    他说：“舒学长，我对指导老师的事不怎么了解，学长有推荐么？”

    舒撼毕竟是高年级学员，还是对接他的学长，这方面肯定比他更为清楚。

    舒撼慢慢说：“当然，我就知道一个老师非常好，你应该去找他，他现在就在……”

    沈勺这时却出声打断他：“舒撼！”

    舒撼看过去，见他的神情有些严肃，沈勺说：“陈学弟怎么选择是他自己的事，不用我们给他指手画脚，我们只需告诉他一些有关指导老师的情况就好。”

    舒撼吸了口气，说：“你说得对。”他想了想，“要说指导老师的话，我个人认为有三位是不错的。

    第一位乔霖壶乔师，目前被聘在兵击部。

    他是首任校长成云柏的徒孙，与我们现任严校长是师兄弟，不过他所学偏向于旧武，对于新武不太看得上，要想得到他的亲自指点十分困难，就算选了他的课，也是他的徒弟代教，除非得到赏识，才可能登堂入室，最近我就听说他找到了一个好学生，尽管受他指点的希望不大，可不是完全没有，学弟有心可以去试试。

    第二位老师，孙云春，散手部讲师。这位老师个人实力很高，在散手部里排名很靠前，精通各种格斗招数，几乎没有短板，而且十分懂得培养学生，过去十年，很多优秀的甲等生就是出自他的门下，而且这位老师非常懂得和人拉关系，所以就算他那里不合适，也能通过这位老师编织起很多人脉。

    第三位老师，严小靖，我们严校长的孙子，招备处高主管的得意学生，兵击部高手，尤其擅长大枪，散手、擒拿也很精通，他和我们年纪相差不大，思想也不守旧，可能与这位老师相处是最轻松的。”

    说到这，他对着陈传说：“学校四个大部，散手部、摔抱部、擒拿部以及兵击部，小部就先不提了，要说势头最盛的，就是摔抱部，因为某些原因资源很足，每年吸纳了很多优秀学生，实力也很强，像钟吾就是摔抱部出来的名学生，所以我想学弟可能不会选择这里。

    至于擒拿部么，主要以绞节技为主，和兵击部一样，是女学员选择最多的地方，那里的老师其实也挺不错，但大多都是偏向某方面的特长，不够全面。不过适合自己的才是最好的，反正所有老师的资料，你只要问宿管老师讨要，他们都会给你。”

    沈勺说：“像我们两个，现在都是跟随散手部迟有福迟老师，这位老师人很厚道，需要的话，我们可以帮忙推荐，而且散手部虽然内部比较松散，但却是武毅里人数最多的，事务处的主管也是我们散手部出去的老师。”

    陈传想了想，说：“谢谢两位学长了。”

    这时候食堂的菜的也是端了上来，每一份都是量极多，还每一个人赠送了两根营养膏，三个人也是没再说什么，专心致志的吃了起来。

    等吃过了饭，陈传又问：“对了，两位学长，不知道学校的药库在哪里？我想替一位朋友买些开练散。”

    舒撼说：“现在的学校药库，拿任何药都需要指导老师批条子，所以学弟，伱还是需要先找到一个合适的指导老师。”

    沈勺笑着说：“要不怎么说指导老师重要呢？像学弟你做委派任务，指导老师要是有路子，就能给你找到许多，要是选的差了，要么他一个不乐意，把委派交给别人，要么就是手上没资源，没法帮到你。”

    陈传点头，说：“明白了。”他心里琢磨着，看来下一步就是要尽快解决这件事了。

    从食堂里出来，两个人又带着他在学府里走了一圈，熟悉了下校园环境和各处的情况，然后就分开了。

    舒撼在回去训练场的路上，忽然说：“你不觉他和学长很像么？”

    “哪里像了？”沈勺说：“我看你是魔怔了。”

    “我没有。”舒撼否认，又说：“其实我第一次听说这个学弟的事后，有人把他和学长相提并论我本来是不以为然的，可今天接触下来，我倒是觉得等他一个上午是挺值得的。”

    沈说摇摇头，说：“他有自己的路，咱们多操心什么，他是他，学长是学长，他们根本就不是一个人，你就别瞎起劲了。”

    舒撼感叹说：“是还要再看看，毕竟才接触，他心里到底怎么想的，我们还不知道。”

    沈勺戏谑说：“我看你有这闲工夫，还不如再找个女朋友，或者去把拒绝你的那位追回来也行，哦对，是你拒绝的那位。”

    舒撼忽然咬牙切齿，开始捋袖子，“今天我们不走个流程看来是不成了。”

    因为下午没有课，就是留给学员熟悉校园情况的，所以陈传转了一圈后又回了宿舍大楼。

    他找到宿管老师，要来了所有指导老师的单子，随后乘坐电梯回了自己的宿舍，先把携带来的东西整理安放了下，忙完后就站在落地窗前慢慢翻看着。

    舒撼、沈勺两个人其实说得已经比较详细了，想了想，决定先试着报几个，反正不合适可以再换。

    于是他回到桌前，拿笔填了几个单子，然后走到门外面的内部传递箱，将单子放了进去，稍候宿管会收走，然后送到各个指导老师那里，等着他们做决定。

    ……

    ……
------------

第四十二章 安排

    招备处办公室中，此时十多个指导老师正坐在那里，其中一个老师摇头，很坦白的直言：“高师，实话说，我不想教他。”

    其他老师一起看过来，暗暗佩服他的胆大。

    高师坐在办公室后，他脸上没什么表情，只说：“理由呢？”

    那个老师把手里有关陈传的单子往桌上一扔，说：“从履历上看，他过早的开练了呼吸法，并且根据钟吾的伤势，他很可能还修练了破限击，这种不懂的珍惜自己身体，只知道透支潜力的学生未来上限有限。

    不过高师要是能让我对他进行一场全面的体检，能证明他没有问题，也符合我的要求，我也可以收下他。”

    高师没有理会他，直接看向一边，对另一個老师说：“你呢，你也是这个意思？”

    这位老师支吾说：“高师，我，那个我……”

    “好了，你别说了。”高师又看向其他人，“看来你们也都是这个想法了？”

    这些老师都坐着不吭声。

    其实吧，学生身体好不好，能学到什么地步和他们关系并不是太大，在学校里左右就两三年，学生又不是他们的亲儿子亲闺女，压根没必要这么较真。

    主要原因是他们实在是不想搀和到学校内部的争斗漩涡里，安安静静的教自己的课不好么？两年前的那事情他们可还都记得呢，所以都不想接这个烫手山芋。

    高师这时看向一个年轻老师，说：“你怎么不说话？”

    那个年轻老师为难说：“师父，我教倒是能教，但是吧，你也知道，再过一月我就去国外交流去了，还不知道多久回来，就算能跟，他也跟不了我太久的。”

    高师说：“我也没指望伱。行了，既然你们不愿，那就都散吧。”

    一众指导老师松了一口气，站了起来，对他微微俯身，然后就都是离开了。

    高师等办公室空了，他拿起案上的话筒，拨打了个电话，接通后说：“他们都是不愿意，我就说是多此一举，还不如直接指定一个人，先把事情给担起来。”

    “你这么说，是有人选了？”

    高师说：“我看，先让成子通去。”

    那声音说：“小成？他能行么？”

    高师斩钉截铁的说：“何啸行那里还在劝说，把他劝回来之前，就先让他顶着。”又一抬头，提声说：“而且现在你还有更好的人选么？”

    电话筒那头沉默少时，才说：“那你可要把苗子看好一点了。”

    “盖了遮阳棚，还要负责施肥浇水？”高师转了身，说：”我看那小子没那么娇气，能不能达到你我想的那样，就看他能不能憋住那股劲了。”

    “你是早有想法了吧？既然是你的主意，那你把握好，别撂挑子。”说完，电话直接挂断了，不给他再开口的机会。

    高师一愣，看了看话筒，说：“老东西，又甩包袱给我。”他想了想，又拨了一个号码，等了好一会儿才接通，“小成，是我，高平，对，我找你是让你收一个学生，麻烦什么？行不行，你给个准话，喊高哥也不行……好，就这么定了！”

    陈传在送出单子后，也没在原地干等，先是去了那座魏常安说的那座武斗馆看了下。

    这座场馆他之前远远看过，外观像是一个巨大的白色贝壳，很漂亮，走进去后，内部也很开阔，看着非常舒服。

    这里是乙等生的主要训练场馆，此刻这里已经有不少学生在互相对练了，男女学员都有，其中不少是高年级学员，大多数人只是一心训练，一些人比较活泼的，应该是刚入学的新人。

    而他走过来后，别人免不了多看了他几眼，甲等生和乙等生校服是一致的，区别则是一个胸前有校徽，一个胸前没校徽。

    虽然对他这个甲等生过来有些奇怪，但没人多说什么，都只做自己的事。

    而他不开口，就没人主动和他来攀谈，并且他所到的地方，那些乙等生也会主动避让开来，或者让他先走。

    态度上看着是很好，可他也感到了一种浓浓的疏离和边界感，这让他不禁想到了魏常安说的话，现在看来，好像每个人都在遵守自己的界限，只是在待在自己或者外部设下的圈子里活动，不止是学校是这样，其实在外面也是如此。

    看了一会儿后，他发现在这里锻炼的大部分学员中，只有少数掌握了呼吸法，至于是不是掌握劲力，没打过谁也看不出来，但根据他的认知，没有呼吸法那是肯定练不成劲力的。

    至于技巧上的东西么，基本功都很扎实，所有人都很刻苦，过程中也能让他有一些启发。不过他自己都没注意到，此刻他目光落到哪里，哪里的人就会随之紧张起来。

    在这里看了许久后，他见再待下去看不出什么东西了，也就回去了。

    而他一离开，场上一些人顿时松了一口气。

    “那是上舍生吧？怎么到这里来了？”

    “是哪个学长么？我感觉他的目光好有压迫感。”

    “不过这个小哥长得倒是挺好看的。”

    倒是有几个高年级的乙等生相互看了看，表情都有些严肃，都没怎么说话，因为陈传刚才站在那里的时候，他们都能感觉出来一股强烈的威胁感。

    这种感觉不是虚无缥缈的，而是通过身体的动作，姿势，眼神，还有不经意之间的细微调整形成的，并且每每还落在动作招式出现破绽空隙的地方，这就让他们很难受了。

    同时他们还有一股挫败感，因为陈传之前他们从没见过，对方很可能还是一个新生。

    他们本来以为靠着自身努力，应该已经追上了同期的上舍生，可是现在忽然发现，只是一个新生，就能让他们如芒在背，这无疑是很让人遭受打击的。

    他们也没什么好说的，只能再闷头默默苦练。

    陈传离开场馆后，来到了春秋湖这里，先是沿着环湖跑道跑了几圈，再是去了一个学院里的单人训练馆，一直训练到傍晚，去食堂吃过晚饭后，见天色已暗，就回宿舍了。

    不过刚刚走到宿舍门口，想拿出钥匙的时候，远处传来一个声音：“同学，等一下。”他回头一看，就见一个小个子学员拿着张单子向他小跑着过来，他停下动作，问：“同学，有什么事么？”

    小个子同学伸出手来，说：“你好，是四号宿舍的同学吗？我是三号宿舍的，我叫封小奇。”

    陈传也是和他握了握手，说：“封同学你好，我叫陈传。”

    封小奇兴冲冲的说：“陈同学，是这样的，”他扬了扬手中单子，“我们这排宿舍要选一个组长出来，这是为了防止内部传递箱沟通不畅，有什么学校和宿舍内部传达的消息，由组长负责来沟通传递，学员有什么需要帮助的，也可以先告知组长，我自我推荐，就当这个组长了，不知道同学有没有意见？”

    陈传了然，这其实是一个跑腿差事，或许有一些小权力，不过他对这个没兴趣，说：“好啊，我没有意见。”

    “好咧，谢谢陈同学。”封小奇开心的笑了起来，又再去旁边二号敲门，那里正好也有人，自里面出来一个挺英俊的少年人。

    陈传也走过去和他认识了一下，只是这个少年似乎不怎么爱说话，问他名字，只是回了一声“罗开元”，问他同不同意封小奇当组长，就回了一个“好”。

    至于一号宿舍，那边好像没人，封小奇说，自己是提前五天到这里的，可到今天都没见隔壁有人住进来，倒是宿舍房间示意图上表示有人占着了。

    三个人在那里说话的时候，忽然听到电梯的声响，然后走到悠缓的脚步声，走廊之外有一个穿着舶来礼装，面容温和，戴着眼镜的高年级学员走过来，他对着陈传笑了一笑，说：“陈同学，我们又见面了。”

    陈传立刻认了出来，这是当初复试时接待自己，并向他介绍互助会的那位学长，他问：“学长来这里，有什么事么？”

    学长单手插兜，扶了下眼镜，微笑着说：“没什么，我受人所托，有些话想和陈同学单独谈谈。”

    ……

    ……
------------

第四十三章 二次邀请

    陈传想了想，用钥匙打开了门，侧过身说：“学长，请进。”就在这时，罗开元忽然说了一句，“如果需要帮忙，可以叫我。”

    陈传意外看了他一眼，对他点了下头，诚心致谢说：“谢谢了，罗同学。”

    而那名学长却仿佛没有听见他们的对话一样，微微笑着，就跟着陈传走进入了宿舍里。

    陈传先请了他坐下，并给他倒了杯水，自己也到了对面坐下，问：“不知道学长怎么称呼？”

    学长微笑说：“先自我介绍一下，俞睿知，摔抱部两年级学员。”

    “摔抱部的学长么？”

    陈传看了看他，光从体型上倒真是看不出，像钟吾那样的才一看就知道是摔抱部出来的。

    不过摔抱门类多样，各种各样的体型都有，连小个子都有，这样的倒也不算奇怪，他问：“不知道俞学长来意？”

    俞学长保持着温和的笑容，说：“陈同学是不是以为我是来兴师问罪的？”

    他摇了摇头，又说：“并不是，陈同学你在考场的一举一动都是符合规矩的，无可否认，所以没人会来追究什么，而我今天来，其实是想邀请陈同学加入互助会的。”

    陈传看着他说：“应该是我上次说的不够太明确，今天我正式回复学长一声，我没有兴趣接受互助会的任何资助。”

    俞睿知笑了笑，说：“陈同学，我这次来并没有说要资助你什么，而是单纯想要邀请你加入互助会。”他这时抬起手，作了一个稍等片刻的手势，“陈同学，你先别忙着拒绝，我可以说一些你加入互助会后所能获得的东西，你可以听完了再给我回答。”

    他看着陈传，推了下眼镜，说：“陈同学，伱首先要明白，一个格斗好手并不是随意练练就能成功的，那只是街头拳馆的拳手，一個真正有志于在此道上有所建树的人，必须要经过有目的的系统性的训练。

    这种训练，很重要，非常重要。”说到这里，他不仅反复强调，语声之中还包含着一种莫名的深意。

    “你可能会说，在学校里有训练老师，还有指导老师，可是你的老师并不真的了解你，他们只是出于自身过去的经验，以自身为蓝本来教导你。就算现在有很多办法辅助，可依旧有很多地方不如人意，有时候可能就是这么一点点的偏差，导致你的潜力无法完全发挥出来，无法去到你本来所应该有的高度。”

    说到这里，他加重了语气：“而互助会，是可以帮助你做到这点的。”

    陈传说：“哦？互助会能力这么大么？”

    俞睿知很自信的说：“当然，互助会的能量是超过你的想象的，如果你加入了互助会，会给你进行全面的体检，给你量身定做训练方法，帮助你构筑自身的格斗体系，还有各种锻炼用的辅助类药品，互助会都能提供。

    这还只是当下，等将来你出了学校，如果你的表现好，还可以推荐你去墨兰公司，如今墨兰公司的安保副主管崔宏，他能上位也得到了我们的支持，那可是在中心城也占据一席之地的公司，这在未来意味着什么，不用我多说你也知道。”

    陈传想了想，问：“我有个问题，为什么你们会来找我呢？”

    俞睿知说：“其实我们不止找了陈同学一个人，无论是过去今年，所有有潜力的学生我们都会发出邀请。”

    他又笑了笑，“陈同学，从你的考试过程中可以看出来，你应该是掌握了呼吸法的，而你并不像别人一样自小开始习练格斗，这很难得，常人在没有接受过前期训练的情况下很难承受住这种痛苦。但是你通过了，你也理所当然拥有了与考核学员对抗的实力。

    这也使得你提前有了价值。

    恕我冒犯，用了价值这词，但一个人是可以被用价值来衡量的，可同样也是会贬值的。”

    他凝视着陈传，似乎想给他以压力，“你以透支潜力为代价获得了力量，不过这笔债迟早是要还的，等待着你的，就是没几年后的伤病和衰退，或者是其他糟糕的情况……

    这种情况或许比你想象的还要早，现在很多甲等生还没有开练，可是一旦他们开练了呼吸法，那很快就会赶上你，你现在所具有的优势，就会荡然无存。”

    “是么？”陈传听他这么说，忽然有些好奇，问：“俞学长，你这么说，难道是有什么办法能够弥补潜力透支么？”

    “当然！”俞睿知给出十分肯定的回答，他感觉陈传似乎对这感兴趣，也是很用心的给出了解释：

    “中心城的医药公司所生产的一些药物是可以修复你的潜力，弥补你的缺陷的，只是这些药物价格奇高不说，在中心城以外的地方也是属于违禁品，只有互助会才有这个途径拿到，而且互助会可以给予承诺，只要加入进来，你就马上能看到这类药品。”

    他见陈传没有说话，又加了一句，“当然，如果觉得药物不妥当，不愿意，那么也还有其他的选择，比如……植入体。”

    陈传听到后，不由看向他，重复了一句：“植入体？”

    俞睿知说：“你或许听过，也或许没听说过，这是一种生物培养体，军用级的生物植入体，可以让你顷刻间获得超越常人的力量。”

    陈传说：“既然如此，那如果替换到普通人身上，是否可以立刻获得一个上好战力？”

    俞睿知摇头说：“不是这样的，植入体的力量能否发挥好取决于被植入目标的承载力，一个人承载上限越高，发挥的力量也就越强，所以一个好的身体是必须的。”

    陈传若有所思。

    俞睿知又等了一会儿，才说：“我说了这么多，不知道陈同学你是怎么想的呢？”

    陈传看向他，果断拒绝：“互助会的好意我心领了，不过我更想走自己的路。”

    “这是你的回答么？了解了。”

    俞睿知依旧是那一幅有礼貌温和的样子，好像似乎没有因为陈传的拒绝而生气。

    他将一张名卡取出来，放在了案上，站了起来，微笑说：“陈同学，你改主意了随时可以来找我们。啊，顺便说一句，格斗术并不仅仅是格斗术，世界也并不是你想的那么简单。那么，期待我们的再见，哦，不用送了。”

    说完，对陈传点了下头，就往外走去，在到了走廊上后，若含深意的一笑，随后顺手带上了门。

    陈传想了想，刚才俞睿知最后那句话，似乎笃定自己一定会去找他们？是有什么算计么？还是其他什么原因？

    他来到落地窗前，看着底下的校园，此刻的校府内部，到处都是亮起的灯光，尤其是行政大楼和环湖的路灯尤为明亮。

    俞睿知言语中许诺了不少，不过这一切毫无疑问是要付出更大的代价的，而他来到这里，学习格斗，就是为了不受束缚，能够让此身去到更高处。

    他抬头看向云层中的点点繁星，毕竟地上的灯光再怎么明亮，又怎及得天上的星空来得辽阔？

    ……

    ……
------------

第四十四章 初始

    因为开学第一天经历的事比较多，陈传也是准备早点休息。

    从课程表上看，明天开始就有公开课了，在指导老师还没有定下来之前，他觉得明天可以先去看看，于是冲洗了下，他便睡下了。

    第二天六点，他才刚刚洗漱完毕，想要出门锻炼的时候，忽然外面响起了敲门声。

    这么早会是谁？

    他走过去打开门，见外面站着一个身穿白衬衫，系着斜条纹领带，不瘦不胖的中年男子。他外套枕在臂弯，胳膊下夹着个公文包，大概四五十的样子，浓眉大眼，现在面庞虽然看去有些圆润，但看得出年轻时也是个俊小伙。

    他手里还拿着一副装饰墨镜及一张名卡，冲他挥了下，“陈同学？你好。”又露出微笑说：“我是你的指导老师，成子通，你可以叫我成老师，或者老成也行。”

    陈传看了眼名卡，也是立刻礼貌回应：“成老师好。”不过他回忆了下，觉得宿管老师给的那些资料里，似乎没有一個姓成的老师？

    “很突然是吧？”成老师笑着说，“不止是学生选老师，老师也可以选学生的么，我看了你的履历，不错，是个好苗子，所以我就来找你了。”

    陈传一侧身，说：“成老师快请进。”

    成子通哎了一声，他走了进来，就往沙发上一坐，靠在上面打量了下周围，感叹说：“这宿舍多少年都这样子啊……”见陈传在倒水，又对他摆手说，“别忙，过来坐着，听我说一些事。”

    陈传还是给他倒了杯水，端着放在了沙发前的茶几上，说：“成老师见谅，这里只有白开水。”

    “唉，这么客气干什么，行，你这学生很有礼貌啊。”

    成子通上来把了下杯子，又等他坐定，才说：“陈同学，别人觉得伱过早开练了呼吸法，透支了太多潜力，可我认为，你恰恰是一个有才能的学生，但是吧，我觉得你现在身上有个问题亟需要解决，不然会很麻烦，对了，我先给你看份东西。”

    他拿起身边的公文包，取出来一沓纸，递给他，“这是过去武毅大学出去的部分学员的一些记录，从他们十七岁再到他们三十七岁一些资料，前面的不用看了，注意看后面，对，往后翻。”

    陈传将这资料翻到后面，很快就从上面发现，上面这些武毅学员，从二三十岁开始，几乎人人都有就医及手术的记录，并且非常频繁，有个别的，二十岁不到就出现这样的情况了。

    成子通说：“看到了吧？”

    陈传抬起头来，问：“成老师，这是什么原因？是因为学习期间的过度训练导致身体伤病么？”

    成子通摇头，“要只是这样就好了，这事情我们得慢慢讲。”

    陈传说：“请老师指点。”

    “别这么客气。”虽然这么说，但是成子通对他的态度还是很满意的，他接着说：“你已经开练了呼吸法，能感觉到呼吸法带来的好处，但你可能还不明白，呼吸法底下真正所隐藏的东西是什么。”

    陈传不由问：“是什么？”

    成子通说：“呼吸法的促进下，你的身体抵抗力，内脏器官的强度，骨骼的承载力，乃至于身体各方面都会产生质的飞跃，你应该能感觉到，有了呼吸法后，你和没有开练的普通人就拉开差距了，并且每一天都在进步。”

    陈传点头：“是这样。”

    “但由此也会带来另一个作用，”成子通缓缓说：“你的身体里会长出一些原本不存在的组织器官，我们称之为异化组织，比如说……”

    他指了指陈传，“呼吸法的促动之下，你的身体首先会长出一些额外的筋膜组织，而格斗好手之所以能够发出超越普通人的劲力，正是得益于这些组织的存在。

    而当你身体里出现这样的组织并持续生长时，最初时候你身体会感到发痒或者发热，那时候你会明显感觉到，自己各方面的身体素质都在快速增长。”

    陈传心里一震，他不禁想到了在开练呼吸法后不久，自己就感觉到身体发热的症状，还因此问过余刚，而身体素质的提升，可能是因为他呼吸法一直长久维持锻炼的原因，哪怕是到现在也没有停下。

    成子通见到他的反应，说：“看来你已经经历过了，不过不用紧张，那说明你的身体很好，很适合修炼格斗，要知道有的人甚至是天生具备一些异化组织的，这样的人也被称之为拥有天生“才能”的人。

    但这个情况不能放任，尤其是进行了格斗训练后，进行了长时间的有意识的外部刺激，会让这些组织快速生长，如果没有合适的引导，由得这些组织器官野蛮生长下去，轻则可能会侵夺身体一部分组织正常的功能，导致各种病患的发生，到时候就不得不手术切除掉一部分组织，而严重点就会产生畸变或者干脆丢掉性命。”

    陈传想了想，问：“成老师，不知道这个出现问题的时间是多久？”

    成老师用手上的装饰墨镜敲了敲膝盖，说：“因人而异吧，世间万物都有其利弊，越是有才能的人，异化组织生长的越快，并且上限也越高。”

    他下巴朝资料那边示意了下，“上面最短的时间，不到一年，对，不到一年，确切的是说是十一个月。我问你，你从开始掌握呼吸法到现在，过去多久了？”

    陈传回答：“三个月。”

    成子通沉吟说：“三个月了啊……”

    陈传思索了下，发现第二我可能没法解决这件事。

    因为目前来看，第二我只能承担一些来源比较直接的硬性伤害，可移除伤害的前提就是先有一个整体的“自我”，而这些组织同样被视作“我”的一部分，这就如他不可能凭空将自己的血液内脏移走一个道理。

    第二我未来不知道会怎么变化，但至少目前是不可能做到这种事的。

    于是他请教：“那成老师，又该怎么避免这种事？”

    “不用把这个看成是太过恐怖的东西，”成子通摆了摆手，正色说：“你应该正视它，我甚至觉得它是上天的馈赠，没有这种异化组织，靠原本的人体是超越不了极限的，可如果能让它为我们所用，那就可能成为我们向上迈行的阶梯。

    恰好，格斗术，就是这么一种方法。

    对，虽然格斗术会刺激组织，可如果进行有序的引导，那就有一定可能让其有弊转利，但前提是，引导的方法是正确的。”

    陈传认真问：“请问成老师，怎样才算得上是有序且正确的办法？”

    成子通关照说：“你坐着别动。”

    他站起来，探手在陈传的肩膀、手足关节，颈脖、还有脊柱等部位拿捏了几下，陈传能感到他手碰触的地方有一丝丝酸麻传来。

    成子通皱起眉头，说：“进展这么快，你真的才练了三个月？有些人就算练了三年恐怕也达不到你这样的程度，应该是天生才能了……”

    他坐了回去，神色严肃说：“看来我要加快你的进度了，你再这样下去恐怕不妙。”

    陈传倒是还显得比较镇定，问：“按照成老师的说法，我这样不知道多久才会出现那种情况？”

    “嗯……”成子通沉声说：“不好说，最乐观的估计，也就是半年，如果快点，可能就在两三个月内，你的异化组织就会变得难以约束了，那时候想要保住你的健康乃至生命，可能就要考虑采取最不理想的办法了。”

    陈传没问那些方法是什么，但大概能猜到一些。

    成子通郑重说：“你修炼的应该是基础呼吸法，从明天开始，我会开始教授你更高一层的呼吸法，并且你要尽快掌握劲力了，尽快！哪怕是小劲也成，这样能让你的异化筋膜不再是自行生长，而是顺着你所需要的方向生长下去。

    如果在一旬之后，你身体里面没有出现刺痛，酸麻，淤胀的感觉的，那说明你的方向暂时是正确的，那我们可以继续训练，如果不对，需要再调整，直至你掌握了完整的劲力，这样算是渡过了一个难关。

    但不意味着就这么结束了，如果你的异化组织那时还在继续生长，那么你就要想办法进入下一个阶段，一直要持续到第一个快速成长期放缓，那时你才能松一口气。”

    他看着陈传，十分认真的说：“我既然决定做你的指导老师，不管多难，我都会帮助你去闯过这道难关，但是这里需要你自己的决心，不然我再怎么卖力也没用，不知道你的回答是什么？”

    陈传想了下，说：“成老师，感谢你告诉我这些，你知道么，其实听到你的话后，我第一反应是高兴。”

    “高兴？”

    陈传点头，他看向窗外，眼中充满了憧憬，“那些超越常理的力量，才能够让人挣脱原有的束缚，带人去到更高处，去领略那里的风景，”又转过头来，看向成子通，无比真诚的说：“成老师，我会竭尽全力去做的，因为这也正是我所追求和期待的。”

    ……

    ……
------------

第四十五章 师生

    成子通能够听得出来，眼前这个学生在说这番话时，有一种由衷的，发自内心的振奋情绪。

    还从来没有哪一个学生在听到格斗术的真相后有这种反应的。他心里想着：“还真是一个特别的学生，不过这很好，非常好！”

    因为只有这样，才用更为积极的态度去面对这件事，才能够化不可能为可能。

    说实话，对于这件事他心里其实没有把握。

    因为现在留下的时间太短了，照陈传这個异化组织的进展趋势来看，他给出的时间或许还要再缩水很多，刚才的说法，只是他不太想给这个学生太多的压力罢了。

    可现在他倒是不太担心这个了。

    他开口说：“好！那从今天起，我会开始指导你的具体训练，学校里的一些公共活动你不用去管，我会帮你推掉，再怎么样那些也比不上你自己的性命。”

    陈传点了点头，他想了想，说：“成老师，我有一个问题想问下。”

    “你说。”

    陈传说：“我听说学习劲力有一定的难度，并不是人人都可以掌握的，那么对于那些无法及时约束异化组织的学员，学校又是如何对待他们的呢？”

    成子通说：“其实异化组织并不人人都是无休止的成长的，它是呈阶段性的，有的人修炼到了到一定限度就停止生长了，乃至终身停滞，自然也就没有了这个问题。

    所以大部分平庸的人其实是没这个机会的，出现最广泛的，就是像我给你的资料上那样，去医院做个手术就能出来。

    而为了能够获得更强的武力，有些人还会反过来用药物进行刺激，希望能以此继续促进异化组织的生长，由此还研究出了不少药物。

    只有如伱一般有着天生才能的人，异化组织才可能会有数个阶段的持续成长，不过这样在获得极大上限的同时，危险性也同样变高了。”

    陈传点了点头，他想了想，又问：“成老师，关于这件事，学校里的学员们都会了解清楚么？”

    成子通笑了起来，说：“这种事本来是不允许告诉你们这些在校学生的，没有才能的人，那也没有必要，知道的所有人在校离校期间也都会签署保密协议，以免影响学生的学习还有造成外界的混乱。

    不过我才不管这些。既然要让我做指导老师，我就有责任对自己的学生交代清楚这些事，免得他们要做什么都不清楚，只要你不要随便向外透露就行了，协议可以以后再说。”

    陈传看了看他，心里想着，成老师，刚才你还说是自己主动来做指导老师的，不过看破不说破，他也不在意这个，吸了口气，问：“成老师，我的训练什么时候开始？”

    成子通说：“别急，事情要一步步做。”他从公文包里拿出张复写单子，“你在这上面签个字，我送去招备处留档，下来你就是我的学生了，我会负责你指导期间的一切，不过这东西没有什么约束力，你要是觉得我不够尽职，或者水平不够，一个月后你也可以申请换人。”

    陈传拿了过来，毫不犹豫的在上面写了自己的名字，然后递还给了成子通。

    成子通也顺手签了个名，扯过上面一张，将底下那张还给陈传，说：“那好，从现在起我就是你正式的指导老师了，我自问能做一个好老师，不是我水平有多高，而是其他老师起码带几个或者十几人，而我只有你这么一个学生，再带不好我就太无能了。”

    陈传接过单子，问：“成老师，学生还没请教，你是学校哪个部的？”

    成子通把装饰墨镜带上，微微一笑，说：“我是兵击部出身，不过我现在在后勤处。”

    陈传有些错愕，“后勤处？”

    成子通笑着说：“怎么？看不起后勤处啊？后勤处的老师难道就不是老师，就不能做你的指导老师了？”

    他指了指自己，“你老师我可是有正经的指导老师资格证的，而且我告诉你啊，我可是后勤处的副主管，在武毅，谁都要给我几分面子的。”

    陈传看着他有些圆润富态的脸，心想，看出来了。

    成子通不知道他在想啥，举了举公文包，又去拿起衣服，想了想索性甩沙发上了，说：“我先去药库给你拿药，修炼劲力也需要药物配合着来，在这等我回来啊。”

    陈传应下，这时想起一件事，说：“成老师，能不能麻烦你顺便带一些开练散，我有一个朋友也需要开练，正需要这些东西。”

    成子通说：“这容易，这药也不值钱，对了，我先告诉你，为了防止学生滥用，稍候我给你配得这些药每学期都是定额的，所以超量的话，只能你自己出钱了，我估摸着你或许会超量，不过老师我有渠道，会给你想办法拿个底价……别送别送，药库离着不远，我很快就回，你这学生，就是太礼貌了。”

    陈传将他送出去后，转了回来，在客厅里慢慢走着，他却是想到了一个问题，那就是他身上异化组织应该是基础呼吸法长久且不间断的刺激下形成的，应该就是后天激发的，和别人先天就有的完全不一样。

    所以严格来说，他实际上并不是那种拥有“天生才能”的人，这样的话，如果他减少呼吸法的时间或者停顿下来，是否就会减弱或停下异化的进程？

    不，他不会这么做。

    因为按照成老师的说法，明显能看出这样的异化是分阶段的，一个高速增长的阶段过去，那么可能就此停滞下去了。

    而有些人因为下一个阶段未必会来，可能还要用药物去刺激，使之再度成长。

    可这东西就是靠天赋，一次停滞，很可能就到此为止了，不再有下一阶段的生长了，他不确定自己是不是这样，所以他非但不能去主动限制，反而要想办法继续维持，甚至还应该去加速推动！

    至于学习训练的进度，有着“第二我”，他有自信是可以追上去的。

    不管怎么样，下来应该尽一切所能去掌握劲力！

    只是等了半个小时，成子通就回来了，他扔了一包药散给陈传，说：“开练散，药物技术一直在进步，现在药散比以前的精炼，只这一包就足够两个人用了，不过药性还是那么烈，让你朋友用的时候注意点，别拿多。”

    陈传接过，说：“谢谢老师了。”

    成子通说：“跟老师客气什么。”他又拿了两包药出来，“这是配合你锻炼新的呼吸法还有劲力所要外敷内服的药丸及药散，这些最够你用上一个月了，先用着，看一阶段再说。

    对了，本来还有一些抑制药物我没拿，那东西可以稍加抑制你异化组织的生长，聊胜于无吧，不过我认为靠自己去锻炼生长才是最好的，弊端越大，证明未来转化过来的利益也是越大，所以你能不用就不用，实在不成再说。”

    陈传果断说：“不必了，成老师，我不会用的。”

    成子通说：“好，我们时间很紧，想要在两三个月内练成劲力，难度非常大，大多数学员们是通过是几个月到一年去适应呼吸法，再用一年到两年的时间去追逐合适自身的劲力，打造自己的战斗体系，这还指的是精英学员，对一般学员来说已经足够快了。”

    说到这里，他郑重的说：“现在我教你一套窍息呼吸法，这会让你的潜力进一步激发出来，从而加速你异化组织的生长，这可能会很难受，但这是习练劲力的必要前提，所以是没办法省略的，你要做好心理准备。”

    ……

    ……
------------

第四十六章 息窍呼吸法

    陈传听了成子通的交代，很沉稳的说：“学生已经准备好了。”

    成子通对于他的态度表示较为满意，他自认不是一个善于做心理辅导的人，学生要是自己先慌，那就棘手了，好在陈传心理状况不错，这样就免了许多麻烦。

    他说：“到训练室去吧。”

    两个人走到了宿舍的单人训练室中，成子通让陈传站在自己对面，并说：“我现在教给你的这套呼吸法叫作‘息窍呼吸法’，是运劲的必要前提。你把手搭在我的后背上，然后注意留神我的呼吸。”

    陈传照他的嘱咐，伸手按在了他的背上，过了一会儿，忽然感觉到自成子通身体之中发出了一阵声响。

    要说基础呼吸法是从细微到平缓，乃至波澜不惊，那么这种呼吸法就显得动静较大了，好像是风声在某个空洞中鼓动，沉闷而厚重。

    而且随着呼吸的持续，成子通好像全身上下都是轻微震颤起来，连皮肤之下都好像都有细微的涟漪出现。

    不止如此，因为手掌的接触，他的身体很快跟着一起震颤，呼吸也是自然而然的被带动起来。

    成子通在持续呼吸了一会儿，停了下来，问：“刚才感觉到了么？”

    陈传点点头，说：“感觉到了一点，好像身体都在跟着老师的气息一起震荡。”

    成子通说：“这种震荡是就是息窍呼吸法的具体表现，可以藉此深入到身体平时难以锻炼到的细微部分，呼吸法表达的越到位，就愈是深入身体内部。

    同样的道理，被这么刺激过后，那些异化筋膜组织也会由此渗透入身体各個深层部位，成为你以后运劲的根基。

    因为没有这些异化筋膜做支撑，完整上乘的劲力无从谈起，而只有少量异化组织甚至没有异化组织的人，就只能掌握一些‘小劲’了。

    在旧时代，这种呼吸法是秘不外传的，不过到了如今这个时代，只要你出的起钱，拥有一定的资格，学校都是可以教授的。

    不过我教你的这套是经过前人多次总结整理后的内部版，而不是外面的那些旧版了，最大的特点就是不必通过繁琐的言语表达来传递，而是通过彼此的气息共鸣，让你的身体直接认识到该怎么做，以后伱要是教学生，也能这么直接传授。”

    陈传点了点头。

    成子通说：“我再演示几遍，你大概就能记下了。”

    接下来，他一连演示了十几遍，陈传在感受之中逐渐熟悉了这个过程，确切的说，是他的身体记下了这个节奏。

    成子通见他熟悉了，终于松了口气，停下了引导。这套呼吸法他也是好久没捡起来了，稍微有些生疏。

    其实指导老师虽然可以直接这么传授，可并不是非要这么做的，要是遇上没耐心的，直接丢本册子让学生自己摸索，那可能几个月都学不会。

    他这时走到旁边，将带来的药拿了一小瓶出来，并从里面倒出了一枚药丸，又顺手倒了一杯水给他，说：“给，开练散是外敷的，而这个开窍丹则是内服的，直接吞服就可以。”

    “谢谢老师。”陈传接过，就和着水把药丸吞了下去。

    成子通说：“好了，后面能不能引导出来，就要看你自己了，这种药可以多次吞服，但是药力终究对身体有着极大刺激，哪怕以你现在的身体素质，一天之内，我估计也最多服用个十五到十九枚左右，再多可能就超过自身的负担，你也会十分痛苦，总之，你先试试吧。”

    陈传说了声好。

    他来到了一边，照着成子通所演示，自己也是尝试着引导呼吸，可是他很快发现，刚才成子通带着自己的时候呼吸十分顺畅，可轮到自己尝试时便完全不一样了，很多地方根本不受他控制，仅只有身体的一部分参与呼吸调动。

    成子通看出他的艰难，在旁边说：“一开始这很正常，因为你身体的一些地方还没有异化筋膜的存在，必须配合药力刺激，在呼吸法的推动下让其生长过去，才能逐渐调动起来那些部位。

    呼吸法与这些异化组织是相互成就的，所以这套呼吸法在掌握纯熟后，你就能感觉到身体里的异化组织了，并可以清晰感受到它们的成长和蔓延，有什么不对，也可以很快就察觉到，而不必等到危害身躯反应出某种症状后再去处理了。”

    陈传听明白了，这时自然而然的看向“第二我”，那里的虚化迹象密密麻麻，繁琐无比，而且此起彼伏，并且往不同的部位蔓延过去，足以说明成子通说得是正确的。

    只是这不同于基础呼吸法，药物刺激反而是最重要的一环，第二我顶多在事后移除损伤，但在这个过程中想要帮上忙可能没那么容易，只能先一遍遍的去反复引导。

    可他认为还是有办法加快这个进程的，那就是通过吞服更多的刺激药丸来达到目的，至于药丸所带来的损伤和痛苦，他是可以利用第二我来转移的。

    不过先不必急着这么做。

    下来他完全专注在了呼吸法之上，一遍又一遍的尝试，每当药力消散后，他就再吞服了一粒药丸下去。

    成子通在旁看着，他是清楚药物带来的痛苦和折磨的，可是看着他每一次都是面不改色的吞服下去，觉得这个学生耐受力真的是非常出色。

    而当陈传第十遍尝试下来后，他也是开口说：“停下来吧，你先去吃几根营养膏，再做些简单的活动，让身体恢复一下，我们等到下午再是继续。”

    陈传这才发现，好像只是一会儿，就已经到了中午了，于是回去吃了五根营养膏，休息了一会儿，又遵照成子通的嘱咐做了一些舒张身体的动作，等到差不多精神身体又恢复过来，才又继续。

    而在一个下午中，他为了引导呼吸，又陆续吞服了九枚药丸下去。

    成子通看看差不多了，就说：“可以了，今天到此为止吧。”可这时陈传却一抬头，说：“成老师，我想继续。”

    成子通皱眉，说：“十九枚药丸已经很多，你再服用的话，对身体负担过重，并且还有呼吸法本身所带来的伤害，这不是闹着玩的，我知道迫切的希望自己能尽快掌握呼吸法，好去习练劲力，但这不能急，也急不来。”

    陈传则是看着他，认真说：“老师，学生自己的身体自己清楚，之前曾使用过破限击，可是并没有给身体带来多少损伤，而这些药物和呼吸法，学生也感觉不到什么太大的负担，老师，请相信学生，学生不会拿自己的生命来开玩笑。”

    “这样么？”

    成子通怔了一怔，不过在呼吸法的过程中这个学生的确表现的不同寻常，他想了想，说：“照你这么说的话，这是才能的一部分，你有着强韧的伤害承受能力，那么自然也能够承受更多的药力，我说不好这对你到底是好是坏，可你既然坚持，老师也尊重你的选择。”

    陈传得到了他的允许，于是继续吞服药丸，不过成子通还是做出了限制，只让他多吞服了五枚药丸，如果下来真的没事，那么才会允许继续。

    到了第二天，成子通确认他的确没有出现任何问题，这才放心。实际上，陈传一早就利用第二我将呼吸法和药力对于身体的损害给承受过去了。

    接下来的时间里，他并不去上任何公开课，只是在训练室内一门心思引导呼吸法，而每天吞服的药物数目也是逐渐增多，同时他并没有放弃基础呼吸法，因为他知道自己没有那种“才能”，所以这个必须维持住。

    而在药物和呼吸的多重刺激下，他能十分清晰的感觉出来异化组织正往身体的深处生长进去，不知持续了多久，忽然有一天，他心中生出一股强烈的感觉，呼吸法的掌握，应该就在眼前了。

    ……

    ……
------------

第四十七章 化变

    训练室内，陈传开始再一次的呼吸法尝试。

    可今天却与以往截然不同，呼吸与身体的配合十分默契，不再是那种难以调动的感觉，而是变得通达顺畅。

    但是这还没有达致真正的成功，因为他身上并没有像那天成子通亲自演示的那样，出现那种气息振荡的迹象。

    他仔细回忆了下，成子通带着他感受的时候，应该是从身体某一点发出，再慢慢带动余下部分，进而扩散到全身，最终引发所有异化组织乃至身体的共鸣。

    那一点就是“息窍”来源，是由一窍之息而发，一息之气而动。

    从头到尾，成子通对此都没有用语言来做过具体阐述，可通过那天的感受，他却是自然而然就能明白了，而这些自己体悟的，却比语言传递所带来的更强烈也更深刻。

    不过知道归知道，具体如何做到还需要自己去把握约束，这里难度一样不小。

    此时他看向了第二我，随着呼吸引导，那里每次都会出现了密密麻麻虚化迹象，只这些迹象很凌乱，并不成规律。

    这代表着他的呼吸虽然能引动身体各部位，可依旧是散碎的，不成体系的，虽然息窍呼吸法和基础呼吸法不同，可必然是要浑成一个整体的。

    只是与基础呼吸法不同，不是拿捏住气力这么简单，而需要用一个地方，也就是以一个“息窍”作为起始，一点点扩张来整合所有。

    他记得成子通好像是从丹田位置开始发动，那里很可能也是今后劲力的发力点。

    但这应该并不是固定的，因为每個人都不一样，而每一个地方都可作为发力之起始，才不会受到更大的拘束，这是他自己的理解，而他也准备这么做。

    他先尝试从丹田部位为息窍之主，这一点对他来说不算难，因为他可以参照第二我上出现的虚化迹象，随时进行矫正。

    于是一呼一引之间，渐渐将身体其余部分一起归纳进来，开始波荡不大，可随着呼吸推动，范围也在逐步扩散。

    成子通一直坐在一边留意着，偶尔喝一口保温杯里的茶，这时候见到这状况，忽然坐直了身体，盯着他直看。

    陈传在以丹田为息窍震荡全身后，并没有结束，又开始尝试以其他地方为起点，因为虚化迹象的参照，还有对身体控制力的加强，这一步反而很顺利，在又一处成功之后，他马上再是进行下一处。

    而随着他做为息窍点的异化组织越来越多，这些组织也是复苏过来般一同共鸣了起来，渐渐的，他的呼吸之中生出了一种奇异的韵律。

    成子通这时不由惊异的站了起来，随后他走到近前，伸手搭上了陈传的背部，完全放松感受了下，而只是一会儿，他自己的呼吸也是被带动着一起轻微震荡了起来。

    他又看了陈传几眼，心里惊讶想着：“真的是自行领悟了更深层的‘嬗变’么？不错，真不错。”

    他没再有打扰，只是退开两步，很有耐心的等在一边。

    一天就这么过去了。

    陈传终于结束了呼吸，这时候他感觉浑身非常舒服，只是看到外面，忽然发现已经是傍晚了。

    他也是一怔，这么晚了么？

    这时听到成子通的声音响了起来：“行啊，你这学生真可以啊，这息窍呼吸法你算是初步掌握了。”

    陈传看过去，“成老师？”他想了想，对着成子通微微俯身，“谢谢老师的照顾。”

    这些天来他每次习练呼吸法的时候，成子通一直在旁边看顾着自己，可以想到，这一次也是同样从早等到晚，他很承这个情。

    成子通这时说：“我看看啊，从你练得那天起，到今天正好是整整九天，九天时间，你可是够快的，那些药没有白吃。”

    陈传问：“成老师，不知道练成息窍呼吸法一般要用多久？”

    成子通说：“学院的记录，最快的大概是五天，就这么一例，不过全国范围内估计还有更快的，其余比较快一点的都是你这个阶段，八到十天左右，慢的么几个月到一年半载的都有，不过这也未必是他们学不好，也有可能是指导老师的原因。”

    陈传深以为然，他能以这个速度掌握，除了自己的原因，与成子通照顾和通融那是离不开的，这的确是一个尽职尽责的好老师，同时又不死板。

    他想了想问，说：“老师，掌握呼吸法的快慢是否影响到后续的训练？”

    成子通摆了摆手，说：“这其实并不决定什么，仅只是代表学员适应的快慢而已，而格斗术需要掌握的东西比较多，比较散，不是单靠某一个天赋就能包打天下的。

    而且无论什么东西，都是越往上走越难，彼此之间的差距也就越接近，将来你们能走到哪里，并不在这几天之间，早一点晚一点实在没什么太大区别。”

    陈传点头表示理解，又说：“成老师，那我接下来是不是可以正式开始学劲力了？”

    成子通说：“对，伱呼吸法完成的快，那我们就可以更早的进入劲力的修行了，能够让你异化组织真正有序的生长。

    不过你刚刚成功，一方面要劳逸结合，一方面也要巩固成果，正好明后两天是学校的休沐日，我给你明天放一天假，你处理下自己的私事，你是阳芝市本地人，开学到现在还没回去过吧？回去一趟，看看家里人。你老师呢，也能放松下，再准备你下来的训练课程。”

    陈传说：“谢谢成老师。”

    成子通拍了拍他肩膀，笑着说：“你这学生啊，就是客气礼貌，对了，你隔壁的同学找过你几次，你们将来要相处三年，今天没事了，你去找他们联络联络，也顺带放松下。”

    陈传说了声好。

    “那就这么定了，后天老师再来找你。”

    “老师我送你。”

    “哎，不用不用，你这学生，我走了啊。”

    成子通离开后，他没有回家休息，而是直接来到了行政大楼，这一路上，看到他的人都对他热情打招呼，他也是笑着回应。

    走到了招备处的办公室，他碰了碰门，对里面的高师笑着说：“高主管，这里有我一口茶喝么？”

    高师看了看他，说：“橱窗里有，自己拿。”

    成子通也不客气，走过去拿了罐茶出来，他看了看，说：“哟，大白凤，高主管大气。”

    高师说：“在你这学校二管家面前也大气不起来，你想说什么就说，别拐弯抹角，我这里还有事。”

    成子通说：“那个学生的事，你不想听听？他们两个呢，来了一起说。”

    高师也不废话，拿起电话筒，拨了一个内部号码，说：“让越泓和边峰到我这来一趟。”

    不一会儿，越泓、边峰两个人来到了办公室里，见到两个人，也是打招呼：“高师，成主管。”

    高师说：“坐下听他说。”越泓、边峰两个人看了看，就到了一边坐下。

    成子通把姿势扭正了下，咳了一声，说：“高师兄，你让我做陈传的指导老师，那今天我来给你汇报下成果啊。”

    越泓笑着说：“成主管行啊，九天就有成果了。”

    “唉，也不是靠我，主要是看学生自己。”成子通咳了一声，说：“在我这指导老师的指导下，陈传学员已经初步掌握了息窍呼吸法，下来呢，就可以进行劲力的训练了。”

    越泓十分诧异，说：“九天，够快的，我记得记录上也不多吧？”

    边峰沉声说：“他的异化组织上限看来很高，需要尽快掌握劲力了，不然对他影响太大。”

    “对咯，我今天来，就是要和你们商量……”成子通这时脸色变得严肃起来，“下来到他的方向是什么，又到底该修行哪种劲力。”

    ……

    ……
------------

第四十八章 体悟

    越泓想了会儿，提出个建议：“我认为或许可以给他做一个全面的体检，这样才能知道该他给选择什么样的劲力。”

    成子通听了，却是立刻开口否定：“不行！我认为不妥！”

    高师说：“理由呢？”

    成子通说：“你们知道么，今天他不仅仅是掌握了息窍呼吸法，而且把‘嬗变’也顺带着掌握了。”

    他看了看室内几个人，“这我可事先没跟他说，我也不可能说，就是他自己体悟出来的，这很不容易，学员中有几個能有这悟性？

    当然不是重点，重点是由此看来出来，他是一个彻彻底底的体悟派！而不是你们这些理性派！你们不能用理性派的思维去束缚他！”

    高师三人都是沉默了一会儿。

    格斗术在实践多了之后必然会生出一定的体系，总结出自身的理论，而不说具体的格斗技巧，在修行的大方向上，理念各有不同，分成了不少派别。

    不过以较大的来说，就是体悟派和理性派。

    理性派认为，修行就是可以量化的东西，应用各种辅助工具，把自己身体的各种能力以清晰直观的方式呈现出来，才能更好的掌握自己的身体。

    而体悟派则不同，认为格斗修行最主要的乐趣在于未知，对于未知的探索才是最迷人最具期待感的，因为那代表了无尽的可能，知道了，明了了，那就被框束住了。

    成子通强调说：“体悟派的自我意志才是最重要的，那也是最可贵的，他们不会受任何束缚，如果去体检，那就破坏了那份未知！”

    边峰沉声说：“如果是这样，那就暂时不体检了。”

    他知道，对于体悟派来说，不仅仅是体检所得出的结论，仅是体检这个举动本身就可能让体悟派觉得破坏了未知，从此就有可能少缺了练武的积极性。而异化组织有时也的确是会受到一定情绪和意志的影响的，这样不利的事是要避免。

    越泓说：“可是不体检的话，我们很难知道什么样的劲力才是最合适他的。”

    高师看向成子通，说：“你怎么说？”

    成子通说：“我想着，既然他是体悟派，那就用体悟派的方式来解决，让他自己来做决定，他比我们更了解自己，我看得出，这孩子很有主意，相信他能做出正确的选择。”

    越泓有些担心，说：“万一他选错了……“”

    高师说：“就这样，那也是他自己的选择，管天管地，还能替他管自己？”

    边峰这时说：“我觉得，那本老何留下的劲力册子或许可以给他看看。”

    高师沉默了一会儿，才说：“可以。”

    “行，那就这么决定了。”成子通拿起公文包站了起来，“那我得先回去准备了。”

    “等一下。”高师从桌上拿一份文件扔给他，“既然你今天来了，这东西你带回去，伱是指导老师，你们自己琢磨要不要考。”

    成子通接过，看了一眼，说：“知道了。”说着，就往公文包里一塞，冲几个人打了声招呼就离开了。

    等他走了之后，越泓说：“高师，成主管这边靠谱么？是不是早点把何老师劝回来。”

    高师说：“他那里我会接着打电话的，没事的话，你们也散吧，我这还有事。”

    “好的，高师。”

    两个人站了起来，对他微微躬身，然后离开了这里。

    宿舍楼这边，因为已经到了饭点，陈传难得有空，就和隔壁的封小奇，罗开元三人一起去学校食堂吃饭。

    这几天他们两个人也知道陈传跟着指导老师训练，所以没有来打搅他，双方交流也不多，可因为都是年轻人，很快就聊到了一起。

    陈传这时才知道封小奇家原来是开武具店的，而罗开元依旧是那个样，不怎么主动说话，不过只要问到他，就会认真回答。

    陈传问：“一号宿舍到现在还没人么？”

    封小奇说：“我今天也没看到他，可能不住宿舍吧。”

    陈传表示了然，也有可能的，反正这是甲等生的权利，宿舍就算不住也不回收回，他又问：“对了，你们也找到指导老师了么？”

    封小奇说：“罗开元运气真好，他跟了散手部孙云春老师，我找了擒拿部倪小琳老师。”

    “女老师么？”

    陈传诧异，一般女老师可是不收男学生的，特别是擒拿摔抱之类，需要贴身扭打，有时候就会很尴尬。

    封小奇笑了起来，“这位倪老师都八十多啦，我都能当她重孙了，她可不在意这个，而且她有自己的助理和团队，你们不会以为她就我一个学生吧？她有好些个学生呢，男女都有，我能投到她那里也算是运气了。”

    他又说：“对了，月底可就是咱们第一次月考了，你们有准备了么？”

    罗开元只说：“在准备。”

    “你呢？陈传，哦，你老师好像就你一个学生吧？”封小奇羡慕的说，那月考肯定不会不让你过。”

    陈传是知道的，月考不过会降低学校评分的，不过最重要的其实还是期中，期末考，月考只是指导老师互相之间检验，而期中、期末两场考试，校方管理层甚至委托方都会到场，检验学生的水平，要是不过，那就直接降为乙等生，这谁都不敢忽视。

    吃过饭午饭后，三个人就往宿舍回返，才到楼梯口，就见到三个人从电梯里走出来，当中一个身材高大，一脸正气，另一个带着帽子，把脸遮在下面，感觉十分令人不舒服，身后跟着一个大块头，虽然脸还很稚嫩，可那个头比钟吾也差不了多少。

    封小奇等他们走过，才对陈传低声说：“那就是住我们对面的，打头那个叫庄执，那个阴森森的家伙叫冯胜，那大块头叫庄重山。”

    陈传看了看，说：“他们也是三个人？”

    封小奇说：“听说还有一个同学现在住外面，到现在还一直在往宿舍搬东西，我只看见了几次背影。”

    陈传心里一动，总觉得这个风格有种熟悉感。

    三人正要进电梯，这时有宿管对他说：“陈同学，你的电话，有人找。”

    陈传听到，回了一声，让两个人先走，自己来到公用电话这里，朝宿管谢了声，把电话拿了起来，“喂？”

    魏常安的声音从里传出来，“学弟，开学这几天过的怎么样？”

    陈传笑了笑，说：“是魏哥啊，有学了不少东西。”

    “有收获就好，明天休沐日，你要不要回家一趟？我明天也正好回去看我爸，要不带你一程？”

    陈传想了下，反正他们住的也近，说：“行。”

    “那好，明天我来接你，另外还有一件事顺带找你，到时候一起说。”

    陈传和他说定就挂了电话，回了宿舍后，他就先把准备好的开练散放进挎包里，然后继续巩固息窍呼吸法的，基础呼吸法也没有落下，到点了才睡下。

    到了第二天，八点多的时候就接到魏常安的电话，于是带着东西下了楼，见后者的拓途轿车已经停在那里了，打了声招呼他就上了车，才是系好安全带，魏常安将顺手一个信封递给他，说：“给。”

    陈传接了过来，从里面抽出一沓建元币，问：“这是……”

    魏常安说：“上次找到仇胡子的委派费用。”

    陈传有些讶异：“这么多么？”

    魏常安说：“多么？不多，我们可是受委托去和血痕帮那里接人的，如果遇到意外，那可是没有补偿的，当中多少风险都是咱们承担了，而且人家拿七成，咱们才拿三成，剩下这些我和学弟你对半分，不过等到你魏哥做了高级委托人，就不用吃这个亏了。”

    说着，他发动轿车，往校外驶去。

    陈传见信封里还有一些单据及盖章，这是用来证明这些金钱的来源的，于是都收了起来，说：“谢谢魏哥了。”

    “哎，我早说了，我们都是巡捕局子弟出身，你魏哥我肯定要照顾你的。”

    随着轿车出了校门，魏常安说：“对了，上次那件事其实还没结束，仇胡子交代，他之前与方大为的交易都是让他的保镖疤脸去的，自己没露过面，他的那些违禁药也都放在了疤脸那里，现在巡捕局正在搜寻疤脸，可还没着落，线索到这里算是断了。

    我估计，巡捕局不会费这个劲，到最后肯定还会下委托，因为这件事先前是我们跟进的，说不定还会找我们，所以你魏哥我这几天也在找线索，可能这段日子不会露面。”

    陈传说：“魏哥，小心点。”

    魏常安笑了笑，说：“放心吧，你魏哥我有数。”

    ……

    ……
------------

第四十九章 持械证

    魏常安一路把陈传送回了巡捕局家属的住宅区，陈传准备下车的时候，他说：“对了，刚才忘了问，学弟，你的指导老师是谁？”

    “成子通。”

    “成子通，是他？”

    魏常安表情有点古怪。

    “怎么，魏哥觉得不合适么？”

    魏常安连忙摇头，正色说：“学校让他来做你的指导老师，说明他肯定是合适的，我只是没想到会是这位，我一直以为他只是后勤处的副主管。

    不过也好，至少学弟你以后训练资源不会缺，那可是咱们学校二管家啊，说不定魏哥有事还要求到你头上，行了，走了！”

    他对陈传挥了下手，启动车子，就往道路另一端缓慢行驶过去。

    陈传则是走入一侧的巷子里，不一会儿就回到了家里，因为提前打过电话了，于婉一直在等他，见他这么早回来，十分高兴，上来一阵关心，为免于婉担心，陈传也将学校里发生的事拣好的说了下。

    于婉因为灶上还炖着东西，问了一会儿就去忙了。而年富力局里有事，休沐日也不固定，要晚上才能回来，所以他就先去客厅，给丁骄那边打了个电话，聊了一会儿，然后又陪着表弟表妹玩了不少时候，到了中午，就在一起吃了顿饭。

    到了下午，他决定往拳之家去一趟，顺便把药带给陆苛，于是和于婉打了声招呼就出了门。

    半路上他还拐往卫东家里去了一趟，见里面没人，因为是休沐日，问了下附近在家的邻居，得知他最近进进出出的搬东西，不由笑了一笑，也就没再多待，径直往拳之家过来。

    从小巷子里走出来，他见到一群小孩子在操场上练拳，陆苛正在一旁很有耐心的教导他们，时不时上去把正姿势，这些小孩尽管年纪小，可也是打的一板一眼。

    他不由一笑，喊了声：“陆小哥。”

    陆苛转过头，一见到是他，露出惊喜之色：“陈小哥？”他安抚了下身边的小孩子，就立刻就跑了上来，和陈传拍了一下手，又好奇又激动的问：“陈小哥，你怎么有空来了？”

    陈传笑着说：“今天不是正好休沐日么，所以过来看看你和余先生。”

    陆苛挠了下头，说：“不巧，师父他出去了，这两天他正好有事，不知道什么时候回来。”又好奇的问：“伱在武毅学了几天了，那里什么样子的，感觉怎么样？”

    陈传说：“怎么说呢，有和想象中一样的，也有不一样的地方，不过总能学到东西，待会儿咱们找个时间详细聊。”

    陆苛很羡慕，“真羡慕你啊，能去那里读书。”

    陈传往前示意了下，问：“这些孩子是哪来的？”

    陆苛解释说：“铁链帮帮众的小孩，齐先生让人送来学习格斗的，上次那个和你对打的小哥，还问起你来着，不过我没和他说你的事。”

    陈传解下挎包，从里面把开练药散拿出来，说：“陆小哥，这是我在武毅给你买的开练散。”

    陆苛不好意思的说：“你还记着呢。”

    陈传笑着说：“用了你的当然要还，对了，这個药散药性重，说是够两个人用了，用的时候不要放太多。”

    陆苛说：“好的，陈小哥，谢谢你了。”

    陈传这时忽有所觉，看到从楼里面走了出来两个大汉，对他看了几眼，似乎有警惕，不过见他和陆苛有说有笑，就又回去了。

    陆苛说：“铁链帮的，他们负责这帮孩子的接送，对了，我先把这堂课上完，等等啊。”他抱歉一声，回去再教了大概十分钟，就让小孩子自由活动了，随后他转回来，招呼说：“走，陈小哥，我们到上面聊去。”

    两人一起来到了顶楼上，陆苛开了汽水瓶，给陈传和自己倒了一杯，随后就迫不及待的问起武毅的事来。

    陈传大致说了下，训练没怎么说，主要说了下校园环境，陆苛听了非常向往，似乎每一个细节都想问清楚，特别是春秋湖，更是追着问个不停。

    他十分向往的说：“焦山里只有地下水，没有湖水，连小溪都没有，不过那些水不好喝，又苦又涩，还有说不出来的怪味。”不过他似乎也不太想聊那里的事，说了几句就收住，又问：“对了，上次我教你的投掷手法还在练么？”

    陈传说：“空闲下来就会顺带练练，不过在学校里就不太好练。不过这东西很有用，我不会放下的。”

    上次去郭胖子那里时，如果没有这手投掷术，可没有这么快击倒翟武，也就没这么容易逮到仇胡子了，再说前身死在石子之下，这方面他也想多了解下。

    他在这里一直待到四点多，就和陆苛告别回去了，回来路过长巷住宅区的时候往阳台上张望了一眼，见那里似乎依旧没人，想了想，反正都在学校里总能见到的，于是一路小跑回了家。

    到了晚上，年富力下班回来，一家人才算是到齐了，在一起吃晚饭的时候，陈传给他讲了讲学校里的情况，也顺便说了下魏常安的事。

    年富力哼了一声，说：“这个魏老虎，倒是有个好儿子，”

    陈传想了想，还是没去问拖把的事，反正这是年富力和魏老虎的事，自己不用多管。

    在家里住了一晚，到了第二天一大早，他洗漱过后就回学校了，一看时间才七点多，成子通到现在还没到，所以他自己先在单人训练室练了起来。

    在掌握了息窍呼吸法后，他每一次练拳能能感受到出拳比以前更强劲有力，招式控制上也变得更是游刃有余。

    毫无疑问，那些异化筋膜对于他的帮助十分之大，可是这也同样说明着，异化组织的生长速度越来越快，如果不去运用一定的方式约束，那么恐怕很快就将到达危险的境地了，所以他心里暗暗想着，必须要尽快掌握劲力了。

    差不多八点的时候，外面响起了敲门声，他走过去开门，果然是成子通到了，问了声好，就将人迎了进来。

    成子通到了里面，坐到了沙发上，说：“我先给你说桩事啊。”

    他从包里把一份文件拿了出来，“今年的持械证选拔考报名就要开始了，不过因为名额有限，所以也是做了严格限制的。

    首先，必须有三次以上评价至少为优秀的重要委派经历；其次，报考学员的最低限度就是掌握有劲力，这里不限大劲、小劲，最后……”

    他表情郑重了一些，“这次考证是和期中、期末考是挂钩的，如果能通过，那么本学年的期中、期末考给予免试，可如果通不过，则降为乙等生。除了这些，还有一些其他要求，上面写着呢，要不要考你自己看啊。”

    陈传把文件拿了起来，翻看了几下，抬头问：“老师的意见是什么？”

    成子通说：“这个呢，我不替你做决定，我只对你说明情况，我个人的见解，这个证对你非常重要，非常重要，非常重要！如果是我，我会尽一切可能去拿到！”

    陈传深以为然，老师你既然连说了三遍，那一定是非常重要的了。

    成子通接着说：“因为是三年一次的选拔考，也就是说在学校你就只能轮到这么一次机会，这次如果不考，那么你就只能凭着外派任务慢慢积累评价了。

    假设你一直能拿到委派任务，并且很顺利，那么大概两年多的时间也有可能考到，可如果能先把持械证拿到手，那么利用这些多出的委派任务的评分，去考个带甲证难道不好么？”

    陈传认同这个说法，文件上的说明和魏常安说的差不多，这个证考到后能够随身携带武器，且全世界范围都通用。

    同时他也能想到，做委派任务的话，带武器和不带武器那效率完全是两回事，委托方见你有持械证，那肯定优先选择你，而你执行的委派任务越多，成功率越高，那就越会选择你。

    可以这么说，拿到持械证的学员，一定是能把一众同期学员乃至一些高年级学员甩在身后的，所以这个机会绝对不能错过！

    他抬起头，眼神认真，说：“成老师，这个证，我会想办法去拿到的。”

    ……

    ……
------------

第五十章 问过堂

    成子通见他这么说，也是提醒了一句：“你可要想好了，这里可是有一定风险的，万一过不了，你可是要降回乙等生的，你现在所争取到的所有东西都会失去。”

    陈传说：“成老师，格斗路上肯定是有得有失的，但已经学到的东西却不会失去，而且学生对自己也有信心。”

    成子通说：“好，不管将来怎么样，现在你就是我成子通的学生，唯一的学生，既然你做这个决定，那么老师会全力提供老师能提供的帮助。”

    陈传真心说：“谢谢老师！”

    成子通说：“既然这样，咱们来研究研究，一桩桩的来解决。

    这次考试中不包括三年级学员，只是面向的一二年级，可虽然这么说，但我认为一年级中拥有你这样能力的学员很少，所以伱主要的竞争对手就是二年级学员了。

    从报名时间是到考试一共是六个月，报名时间到年底有效，那就是在这接下来的三个月内，你要做至少三個重要委派任务，并且有优秀以上的评价，才有资格报名，这方面我来给你想办法，你老师我还是有点面子的。

    只是报名另一个要求是掌握劲力，这点不用多说，你现在异化组织再这么成长下去，三个月就会危及性命了，所以必须要设法约束住。”

    陈传心说是，这是眼前最关键，也是一切的前提，掌握不了那什么都不用多说了。

    成子通看着陈传，继续说：“有了决心，那么就是行动，接下来的重点，就是教会你如何去掌握劲力了，你现在去换上练功服，跟老师去一个地方。”

    陈传说：“好，老师稍等。”

    他起身回到了卧室里，想了想，换上了那一套青色练功服，头上也系上了那一抹青色的抹额。

    待走出来后，成子通看了也不觉点头，这学生本来就长的好看，现在换上了这么一身，看着身如玉树，英秀清俊，走在外面自己这个老师也很有面子啊。

    他一挥手，说：“走。”

    他带着陈传下了楼，出去大门后，走到了一辆的白色的派瑞轿车前面，打开了车门，招呼陈传上车，自己去了主驾驶位。

    两个人都系好安全带坐稳后，成子通就发动轿车，往武毅学府的东面行驶过去。

    大概十分钟左右，周围建筑物逐渐消失，前面视野中出现了两座三四百米高的小山。

    武毅校园面积很大，里面有三座小山，这两座小山叫作北峰南丘，分别位于南北两个方向上。

    轿车一路到了山脚，又继续沿着环山路往上行驶，没多久来到了一处位于山顶的建筑物前，这建筑外观很有古风，飞檐翘角，白墙黛瓦，前面的广场上以青砖铺地，左右两边还栽种着几株挺峻松柏。

    轿车停稳后，两人就从车里下来，陈传站在这里，能够清楚看到对面北峰的环山溪流和一大片庄园似的花苑别墅，那里就是举荐生们的居住地。

    无论是甲等生还是乙等生，平时和他们都没有往来，彼此也见不到，虽然同在一个学府里，可却像是两个世界的人。

    成子通走上去，和看门的安保打了声招呼，就喊上陈传往里走，走过前庭，再穿过一个铺满方砖的演武场，一直来到了最后的主建筑前。

    看得出这里完全是用如今的建筑材料修建的，只是用了些仿古的风格，周围还有学院的安保来回巡逻。

    成子通走上台阶，来到两扇厚实的大门前，拿出一把钥匙插入，旋开门锁后，单手一推，两扇沉重的大门向里滑开，他回头招呼：“换鞋进。”

    陈传走过去，在门前换了一双千层底的布鞋，走进去后，过了玄关，见这里竟是一处宽敞的训练馆，地板光可鉴人，底部墙壁的上方挂着一块匾额，写着“问过堂”三字，两侧的靠墙则摆着一排古旧书架，上面堆着的也是一捆捆现在根本见不到的老式竹简。

    成子通等他走过来后，说：“站着别动。”

    陈传依言站定。

    成子通走到他背后，用某种手法敲打了一下他的脊背，问：“有刺痛、酸麻、肿胀的感觉的么？”

    陈传回答：“并没有。”

    成子通神情轻松了点，说：“你没有出现之前我所说的症状，说明息窍呼吸法你还算适应，异化组织目前也还没有侵夺你的身体，不过只要在不停生长，那也是迟早的事，所以先前的呼吸法只是给你筑造一个基础，下来才是正式开始，你先在这里等着。”

    陈传说了声是。

    成子通往边上的一处侧门走进去，过了一会儿就走了出来，也是换了一套深褐色的练功服，虽然他脸长得圆润，可这套衣服换上去，却是多出了几分别样的气度。

    他走到了场馆中间，在一个软垫上盘膝坐下，并说：“坐。”

    陈传找到他对面的一个软垫，学他的样子盘膝坐下，这时他闻到一丝香味，循过去一看，不知道什么时候摆在那里的一个香炉点燃了，这香味闻起来十分舒服，让人心静神宁，心里不由想，老师你很有仪式感啊。

    成子通朝后面上方指了指，说：“知道这里为什么要叫问过堂么？因为学无止境，需怀有敬畏谨慎之心，学生有过，师父就未必无过了，需得时时自省，所以过去格斗者就在这匾额之下进行师徒对答，彼此寻问过失。”

    陈传点头，他也是发现了，这位老师虽然言谈举止很随意，好像一点不在意那些陈旧规矩，可实际上骨子里旧时代的烙印很深。

    成子通说：“所以咱们师生不搞一言堂那套，你有错，我肯定要指出，可要是我有错，我说得不对，你认为不对的地方，也一样可以指出来，那也是对老师好，懂么？”

    陈传摇头说：“没有，成老师很好。”

    成子通哎了一声，说：“不要这么说嘛，人总是会犯错的嘛，我做的不对你一定要提，一定要提。”

    在交代过这些后，他也是把神色摆正，说：“从今天起，我开始指导你劲力的修炼。教授之前，先要说清楚什么是劲力。

    你已经明白劲力是通过异化组织来发动的了，这是格斗者主动引导并利用异化组织的第一阶段，从开始再到约束住为止，这一个完整的过程，现在我们将其称之为‘第一限度’，在旧时代，这一步被称为‘蕴真种’。

    当然还有一些认识不明的旧时代宗教教派将其称之为“养妖胎”，不管怎么说，自旧时代以来就对这一关极为重视。这是利用异化组织的真正起始，也是支撑你走上上层格斗术的真正支撑。嗯，你有什么想问的么？”

    陈传想了想，说：“老师，我在想，如今我们可以用手术还有药物来刺激或者抑制异化组织，那么旧时代又是如何解决这个问题的呢？”

    成子通说：“这么说吧，根据现存资料来看，以往异化组织持续不间断增长的事其实并不常见，多数是长长停停，如今这样的情况是自藻液革命以来才开始逐渐增多的。

    至于什么原因，有人认为是藻液革命后，各种药物和生物技术频繁运用所导致的；也有认为纯粹是信息交流的渠道多了，认识此类事自然也就多了；还有人认为只是习练格斗术的人增加了，这几种说法其实都有一定道理。

    但是你要知道，在热兵器出现以前，旧时代争斗频发，无论是军中还是民间，武斗好手都是参与者，越是身手高死的越快，所以能寿终正寝的其实并不多，有些人根本等不到出现问题就已经没命了。

    另外一个，旧时代无论是帝国中枢，还是民间拳师，都有一套长久总结出来行之有效的办法，他们会去搜寻符合自己格斗法的传人，适应的人留下，不适应的早早淘汰出去了，或者用特殊手法断绝他们的武道之路，也就变相避免了这种事。”

    陈传点点头，“谢谢老师解惑。”

    成子通说：“你还有什么要问的么？”

    陈传看向他，自地上站了起来，认真说：“学生明白了，还请老师传授学生劲力法门。”说着，他双手抱拳，向前一揖。

    ……

    ……
------------

第五十一章 劲法

    成子通见到在面前这穿着一身练功服，向自己行过去旧式礼仪的学生，一时无比感慨和满意。

    怎么说呢，就是这个感觉！

    而且这个学生外貌又好，体验感简直拉满，这个学生还真是收对了。

    他连忙说：“哎哎，坐坐，你这個学生就是太客气，太讲礼貌了。”

    陈传说：“谢谢老师。”他再是一揖，这才坐了下来。

    成子通脸上满是笑容，他说：“好，在学劲力之前，你要明白一个道理，格斗好手的战斗体系是要自己来搭建的，既在眼下，也在未来，这是贯穿格斗者一生的。”

    陈传说：“先前有互助会的人来招揽学生，也曾说过这句话，学生能大概想到一些，但具体怎样的情况并不清楚。”

    成子通说：“这个互助会我虽然一直看不惯，但背后有支撑的人，东西还是有点的，我们武毅除了兵击部之外，通常教学现在都是从徒手教起，随后再学兵器，再是搭配其余有利装备，最后形成一个有着独立战斗能力，能应对各种情况的格斗好手。

    但是重点是，这当中必然是要配合异化组织的生长的。

    我举个例子，摔抱部如今大部分学员优先选择的是‘裹衣劲’，因为裹衣劲的特点是在抓拿摔抱的同时，在异化组织的配合下，使得劲力于一瞬间遍布全身，起到攻守一体的作用。

    这有其必要性的，因为近距离贴身格斗，你身体的要害基本上和敌人处于贴近的状态中，这并非是擂台格斗，不会有人遵守规则，无论是脑袋、面门五官，还是后脑脊椎，被人抓拿或击中都是非常危险的事，比如散手里有这么一招……”

    说到这里，他五指虚握，大臂不动，只是小臂往上提一点，再轻轻往下一落，“啪”的一声，身旁的檀木小案直接裂成了纷飞的木块。

    他说：“这一招名为‘震空槌’，发时力贯梢节，特点是发力快，动作幅度小，专门是用来对付下潜抱摔的。”

    陈传看着那碎裂的一地小案，还有滚落到自己面前的木片，可以想象，格斗时后脑勺要是挨这么一下，那必然也是碎了。

    成子通说：“可要是练了‘裹衣劲’的人，只要劲力布身，就可能防住这一击，那下来就是这个人的制胜回合了。”

    从实战角度说，因为劲力需要呼吸来调动，发出时往往只有一眨眼的工夫，从表面上也是看不出来的，所以战斗时是非常考验经验和判断力的，生死通常一瞬间就能决定，不是谁的劲力更高明就稳胜的，还要看运用和把握的机会，不过这不是今天的重点，所以先略过不谈。

    再说回劲力，习练的劲法不同，异化组织的生长方向也会有所不同，还是以裹衣劲为例，裹衣劲通过反复习练，刺激异化组织的生长，就会在皮下逐渐形成一层强健以及充满韧性的异化皮膜。

    学员每次发力，伴随着呼吸，皮膜绷紧撑张，身上自然而然会形成一层保护膜，就如同裹上了一层坚韧厚实的皮甲，这就是裹衣劲名字的由来。

    而有了这层皮膜，哪怕在不运劲的时候，都能给格斗者提供较好的防护能力，同时还能提供更多的力量，所以摔抱部的学员，大部分抗击打能力都是不错的。

    古书上有评价，‘裹衣上劲，能御铁石弹丸’，放在冷兵器时代，这样的人要是再配一套覆盖全身的铁甲，那就是冲阵猛将，假如你是对面的敌军，这样的人几十个，几百个一起向你冲过来，那是什么感觉？”

    陈传想象了一下那场景，心头也是凛然。

    成子通说：“你复试时打倒的钟吾，我看过他的验伤报告，最关键的一击是在下巴上，其次是在耳根部位，要不是伱的力量足够大，机会也抓的好，当时想打倒他几乎是不可能的。”

    陈传承认这一点，关键就是第一脚和第二脚，第一脚出其不意，第二脚依靠着速度踢在了呼吸空隙中，这两脚决定了此后的一切走向，格斗场上，生死的确就在一瞬间。

    成子通又说：“说了摔抱部，再说说擒拿部，这里习练的劲法多是让异化组织渗透到筋骨之中，并同合和包裹住骨骼，使得那里变得强韧刚健，拥有更强的韧性及延展力，也方便更好的发力。

    注意一点，摔抱部也不是不让异化组织骨骼内渗透了，只是为了形成战斗力，必须有所侧重，不过随着刺激和后续的锻炼方式，异化组织也会生长变得逐渐不同，会变得越来越适合自身选择战斗方式和路数。”

    陈传想了下，点头表示理解。

    成子通接着说：“举上面这几个例子只是告诉你，你所选择的劲法，要符合你自己的战斗风格及性格喜好，别去为了贪图威能或者盲从他人而选择那种违反自身意愿乃至别扭的劲力，适合自己的才是最好的。”

    陈传看向他，说：“老师的意思是，将修行何种劲力的选择权交给学生自己？”

    成子通说：“我是这样想的，虽然其他指导老师认为自己经验丰富，可以做出比学生自己更好更长远的判断，可你要知道，这个起始是会决定学员一生的，怎么也要慎重些吧？

    在之前的教学过程中，我感觉你是个有主意的学生，老师我提供参考，由你自己来选，当然，如果你自己认为做不好选择，信任老师的话，老师我也可以帮你做决定。”

    陈传考虑了下，说：“那么学生想要先了解一下学院里目前可提供劲力法门。”

    成子通指了下旁边的书架，说：“学院大部分可传授的劲法都在那里，你可以自己去翻翻。”

    陈传看了一眼，便就站起身，走到了书架前，他先随意拿了一捆竹简下来，上面用古字体书写“磨蹄劲”。

    成子通说：“这里专门用来辅助锻炼气力的劲力，任何锻炼大劲的人都可以选择，同样还有一门‘吞泉劲’，效果相似，这些小劲要么是配合大劲运使辅助劲力的，要么就是缩减版的大劲，现在随便翻翻就行。”

    陈传看了两眼就放了回去，他抬头看了看，又拿了一捆竹简下来，上面写着“蟒身劲”。就听成子通的声音传来：“这是擒拿部必学的劲力，可使缠绞之力贯通根、中、梢三节，有刚柔两种变化，以柔劲举例，练得好的拿住对手一点，就能抖散对手的筋骨……”

    陈传顺手展开看了看，见里面有不少手绘的人形摆出各种动作姿势。

    成子通又说：“每一种劲力，都必须配合桩功来习练，桩功分为定桩和流桩两种，旧时代都是定桩，现在改进之后，现在则以流桩居多。

    定桩枯燥且难以掌握，且每日锻炼过了时限就没什么效果了，没有特定天赋的基本练不出来，流桩才方便各种人习练，并且还能用各种工具加以辅助，比如……这就是“裹衣劲桩”的古法桩。”

    说着，他站了起来，双手握拳，紧贴胸腹，头颅，身躯蜷起，足趾内扣，看去形如胎中之子，可他仅仅是以趾背一点触地就支撑起了整个人，偏偏还立得稳固无比。

    陈传等他演示结束，站直身体后，才又问：“老师，我听说有武毅有一门混元劲？”

    成子通点头，说：“有！那就是散手部通行的劲力，练成之后，身体的协调性、灵活度、乃至力量都会大大增加，比如我刚才打一招‘震空槌’，用的就是混元劲。”

    说着，他伸手按在脐下腹部，严肃说：“而一旦练深了，首先就会在丹田部位形成一团异化组织。”

    ……

    ……
------------

第五十二章 选择

    成子通说着，就当着陈传的面演示了一遍混元劲桩，从抱气式开始，到背岳式结束，这和当日余刚给他展现的并无不同。

    他也分辨不出谁的水平更高，只是感觉余刚的气息似乎与这套桩法更为契合。

    成子通按着腹部，说：“混元劲的力量来源，就来自此而起，旧时代有所谓的‘气沉丹田’的说法，那就是以丹田异化组织为核心，以带动全身身体的力。

    而维持好这里，好同样维持住了重心，一个沉字就表明了一切，像个压舱石一样将身体压住了，可一旦被带动起来，也就有强劲力量随之迸发。”

    陈传在他逐个讲解中，将上面主要的劲力一個个看下来，其实也不多，也就是十多个，其余都是小劲。

    按照成子通的说法，有些大劲因为十分难以修习，对异化组织的要求较高，所以学员们只能先从小劲练起，或者干脆以此为主，通常至少两个或两个以上劲力才可能形成战斗力。

    但这样一来，战斗体系就显得很散，如果不算任何外部力量，只以人自身来比较，那么小劲是不如大劲的，可是人是会想办法弥补自己的缺陷的，特别人是会用工具的，在各种辅助工具配合下，这里的差距就不那么大了。

    现如今就是练了大劲的人都会兼修一些小劲，关键时刻也能收到奇效。

    陈传走到了右边最后一排，这里摆的竹简比较稀少，中间一层只有一捆孤零零的放着，而当他走到这里的时候，成子通的目光也是格外留意了过来。

    他伸手将这中间的竹简拿起来，拿起看了一眼，上写“玄相劲”三个字，打开一看，里面是密密麻麻的桩法示意，旁边还有一排排竖写的前人批注。

    而在此时，行政办公大楼内，高师、越泓、边峰三个人都在招备处办公室里。越泓说：“一小时前，成主管带人去了问过堂训练馆，应该准备开始正式教授劲法了。”

    边峰说：“他会选择那本劲法么？”

    越泓很乐观：“应该会吧，那是学院最好的劲法了，而且还有历代习练者的手书批注，当初……也是选择的这一本。”

    高师沉声说：“最好？不见得，只有适合自己的才是最好的。”

    越泓说：“高师，学员们往往不知道自己的真正选择是什么，还是需要前人指路的。”

    高师说：“成子通在这里，就会指责你这种是完完全全的理性派说法了，是什么结果，很快就知道了。”

    而与此同时，与南丘相对的北峰之上，举荐生似乎正在一起活动，而其中一名举荐生正用望远镜看着对面。

    “林免，我说在看什么呢？”

    他的身后，几个举荐生正在用弩弓对着人形靶子射箭，有一个人见到他的举动，奇怪的回过头，走了过来，“有什么好看的？”

    林免退后一点，调整了下镜头，说：“你知道么，我刚听说，成子通把一名学员带去了问过堂训练馆，现在就在对面，你们想起了什么？”

    “问过堂？”问话的学员先开始很随意的样子，可随即一愣，再是一惊，忽然咬牙说：“我记得当初那讨厌的家伙也被带去的那里吧……”他转头，对着一边的蒋学长问：“蒋兄，成子通带学生去那里了？校高层这是想干什么？”

    蒋学长手上慢慢挂弦，笑着说：“有人对两年前的事不满意，所以学校管理方一直希望重新找到那样一个人，他们可能把希望寄托在这个学员上了。”

    那个举荐生顿时有些沉不住气，说：“那怎么办？两年前我们能把事情办妥，这次要不要……”

    蒋学长微笑说：“别急么，看看结果再说。”说着，他抬起弩机，对准前方，眼睛微眯，轻扣扳机，笃的一声，弩箭正正好好射在了远处红色的靶心上。

    问过堂训练馆内，陈传翻着手中这捆竹简，从挑选劲法后，这是他观看的时间最长的一次，成子通则一直在那里坐着，沉默着不发声。

    陈传能看出来，其从所处位置来看，这本册子肯定不简单，从上面描述看，也的确是这样，册子上面只是说了修炼的方法和注意要点，但没有具体描写身体的哪部分异化组织会生长。

    只是从描绘的人体图画上看，习练者的前胸和后背会出现纹身一样的纹路，似乎越到深处越是清晰，也是复杂，最后看去像是一个愤怒的人脸。

    他全部看下来后，说：“老师，这本劲法很特别。”

    成子通说：“玄相劲，是学院里最高深的劲法之一，我没练过，接触的也少，所以说不好异化组织怎么生长，我只知道这门劲法入门要求很高，历来选择的人都有一番成就，在你前面，大概三年前吧，也有一个学员选择了这门劲法……”

    他似乎是有意引起这个话头，但陈传什么都没问，而是将那捆劲法放了回去，又走到了软垫这里，坐下问：“老师，还有其他劲法么？”

    “怎么？”成子通诧异说：“你不想学玄相劲？”

    陈传很坦然的说：“我觉得它不适合我。”

    成子通面上神情一时变得十分复杂，好像有些遗憾，但又好像是松了一口气，过了一会儿，他说：“不适合就算了吧，不过这么多劲法看下来，你都没看上的么？”

    陈传往书架看了看，说：“学校的劲法全都在这里了么？”

    成子通摇头说：“这倒不是，还有一些没有什么特殊性，比较普遍的，就不用放在这里了，伱说说看，你想要什么样的劲法，老师帮你找找。”

    陈传想了想问：“有没有那种各种特点全都兼顾的劲法？”

    “各种特点全都兼顾的劲法？”成子通一怔，神色有些微妙，说：“这就是你的想法么？”

    陈传点头。

    成子通想了一会儿，迟疑说：“有倒是有，这一门劲法叫作‘周元劲’，倒是很符合你的要求。可你要知道，这门劲力虽然各方面都兼顾，可是处处兼顾，也就意味着处处平庸。”

    他面上严肃了一点，“过去的认知告诉我们，一个格斗好手是需要特化长处的，并且要对着这一点不断强化下去，因为人会使用工具，一些弱点完全是可以用工具来弥补，而人也是精力有限的，哪怕有了异化组织，也只能全力强化某一方面的长处，这样的选择，只会导致你变得精力分散，变得没有任何特点。”

    陈传想了下，说：“谢谢老师指正，可以让学生看看这门劲法么？”

    成子通叹了一声，说：“好吧，我就说你这学生有主意，你等等啊。”他站了起来，去了侧门里，不一会儿拿了一本看着纸张有些老旧泛黄的印刷本出来，并递给了他。

    陈传接过翻了一下，见果如成子通所说，这劲法处处兼顾，突出的就是全面，异化组织也没有进行特化，而是形成较为微小的部分附着在每一个身体角落里。

    要是懂得各种技巧的话，理论上任何劲力都可以效仿下，可效果上却是天差地别，毕竟任何大劲都是靠异化组织来支撑的，而处处兼顾，可能连小劲都支撑不起来，的确就是如成子通所说，太过追求全面只会导致平庸。

    不过他清楚一点，任何技巧根本都在于身体素质，哪怕异化组织也可以归类于身体素质的一部分。

    如果一个人的身体素质远远超出正常的极限，那一切就都是可以成立的，而有着第二我在，他深信自己只需要不断壮大自身的根基，那就远胜过所有了。

    而他能感觉到，第二我还在继续成长，将来还有更大的潜力可以发掘。

    想到这里，他抬起头，认真说：“老师，这劲法正是学生所想要的。”

    ……

    ……
------------

第五十三章 正散手

    去宿舍的路上，派瑞轿车正往回开，成子通把着方向盘，看着前面说：“虽然老师很想再劝你两句，可这既然这是你做出的决定，那老师也表示尊重。”

    陈传说：“谢谢老师。”

    成子通说：“你这学生，都说不用这么客气的，下来老师会指导你怎么具体练劲。不过说起来，这门劲法虽然普通，可因为练得人向来比较少，老师之前没教过，也需要再翻翻看看，我们师生两个人一起探讨吧。”

    车子很快回到了宿舍大楼门口，成子通说：“你先回宿舍，老师先去报备下，任何学院学习的劲法都需要在学校档案处报备，以作查询调阅的。”

    陈传答应了一声，先下了车，就往楼上去了。

    成子通则把车拐向行政大楼，几分钟后到了楼下，停好车后就直奔招备处办公室，到了门口，他看了一眼里面，见越泓、边峰也是等在这里，就说：“都在呢？”

    说着，他走了进来，从公文包中取出那一份已经填好的单子，放到高师的桌案上，说：“劲法选好了，备个案吧。”

    高师伸手拿来看了下，沉声说：“选这个？”

    “是。”成子通说：“我就说他自己有主意，你们给的那個劲法，他是完全看不上，最后就选择了这个。”

    越泓一怔，起身问：“成主管，高师，他选择了什么劲法？不是玄相劲么？”

    高师把单子往前一推，说：“自己拿去看。”

    越泓连忙凑过去拿起单子，看过后，十分愕然的抬头，说：“周元劲？是不是弄错了什么？他怎么选择这个？”

    又看向成子通，说，“成主管没给他解释清楚么？这个劲法可是非常平庸，要是学了就是耽搁学业了，要不再考虑考虑？”

    成子通说：“没什么要考虑的，我说了，这就是陈传自己的选择。”

    越泓努力试图劝说：“可是，成主管啊，伱看，他只是一个一年级学员，见识和经验都很浅薄，他的选择未必就是正确的，我们身为老师，不应该替他指正道路么？”

    成子通不想和他争辩，说：“这是你们这些高贵的理性派的说法，我说过我这学生是体悟派，只需要相信自己的想法和直觉，况且，我才是陈传的指导老师，只要他现在还是我的学生，我就尊重他的选择。”

    他伸手把单子从越泓手里抽了回来，重新推到高师面前，“好了，就这么决定了，高师兄，盖章吧。”

    越泓忙说：“高师，要不再等等。”高师没理他，拿出招备处的章直接盖了下去，越泓不由发出一声叹息。

    高师拿着单子站了起来，直接往档案室走去。他这一走，成子通也没想留着，后脚就跟着离开了。

    越泓和边峰两个人也只能从办公室里出来，越泓埋怨说：“老边，你刚才也不跟着劝两句？”

    边峰沉声说：“成主管看来想保护自己的学生，这也没什么错，身为老师，他很合格，我们不应该苛求他。”

    越泓摇头说：“老边，你怎么也这个调调？成主管他自己不求上进，整天去钻研一些神神叨叨的东西，可不能让他把学生也给毁了，我们不能因噎废食，只要吸取好上次的教训，我们是能保护好学员的。”

    边峰说：“学员自己有想法，难道我们还能推着走么？再说，你就这么不相信学生自己的选择么？上次那个学生，那有限的年纪都是为别人而活，为学院而活，我看着都累，我们也该反省反省了。”

    越泓叹了一声，怅然说：“也许你说得对，真是可惜了。”

    再走了两步后，他想起什么，说：“何老师上次已经有些被说动了，他当初虽然经历了那件事，可看得出来，他的念想根本没断，要是这次陈传选择了玄相劲，那么他一定会回来看看的，可现在，这还怎么说动他？”

    边锋却说：“那可不一定。”

    越泓一怔，想了想，忽然来了点精神，说：“对，你说得对，电话还得接着打！”

    高师一路走到了档案室，在门前签字登记，坐在那里的老师笑着打招呼：“高师来送档案啊。”

    高师说：“一个学生的。”

    “好好，稍等下……登记好了，我替高师开门？”

    “我自己来吧。”

    高师走过去，拿出钥匙打开门，走到了里面，这里摆放着一个个学生的档案，他往里面走，经过两扇门，来到甲等生的档案室。

    找到属于陈传的档案格所在，解开锁，拉开之后，又拿起单子看了看，他知道这门劲法其实以前不叫这个，而是叫“周天劲”，后来因为犯讳才被人改了一个字，其实也没什么不对，一本普通劲法，承载不起这个名字。

    他将单子放了进去，将抽屉推上，重新上锁，走了出去。

    他离开只是一刻钟后，走廊对面有两个人走过来，看去是一个白发老者和一个年轻老师，档案室门口的老师见到两个人，立刻站起了身，冲着白发老者恭敬说：“顾师。”

    白发老者颔首，说：“开下门，我查个档案。”

    “是。”

    那老师立刻为白发老者开门。

    白发老者和身边的年轻老师一起走了进去，直接来到了刚才高师放进档案的所在，他也是从腰间拿出钥匙，让年轻老师上去打开，后者将那份刚放进去的单子取了出来，再递到他手上，

    白发老者看了一眼，感慨说：“一把好刀怎么能让它钝了呢？这可不行啊。”

    年轻老师说：“老师，我们该怎么做？”

    白发老者语声如常的说：“让下面的学生先动一动吧。”

    “好的老师。”

    成子通这里回到了陈传宿舍中，让陈传先练着，自己坐到沙发上拿出那本周元劲法翻看了下，发现可能是出版过早的原因，所以很多地方用了地方古言的表达方式，语意就很晦涩。

    不过好在这是他所擅长的，翻了一会儿，他大致有数了，想了下，就把陈传叫了过来，说：“这本功法并不太复杂，关键就在于锻炼方法。

    旧时代拳师们多用定桩，比较盛行的劲法现在都改良成流桩了，这本劲法没有多少人研究改良过，我本来以为只能照着定桩练，那就很没效率。

    可我后来再翻了翻，发现不是这样的，毕竟流桩也只是通过反复独特的动作来调整身体的运转结构，去刺激几个特定的异化组织，好让它们进行生长乃至蜕变。

    而周元劲是可以通过各种拳法，招式来进行锻炼的，当然将各种拳法都学会是不可能的，也没那个精力，但有一套招式却是能够大致兼顾。”

    说到这里，他笑着说：“你应该很熟悉。”

    陈传心下一动，脱口而出：“大散手！”

    “没错！”

    成子通将手中的册子举起晃了晃，说：“就是大散手！这门最基础的散手招式凝聚了无数前辈的心血，虽然看着简单，其实千锤百炼，兼顾到了方方面面，所以这门散手能作为任何拳路的基础招式，不过光只是大散手那还不够。”

    他神色正了正，说：“我下来会教你武毅学院才会教授，才会被允许使用的正散手！这套招式兼顾各方，指掌肘膝无所不用，摔捉格抱无所不包，配合药物和特定呼吸后，正好可以用它来代替流桩！”

    ……

    ……
------------

第五十四章 奋心社

    三天时间一晃而过。

    因为陈传有大散手的基础，所以只是三天他就学会并熟悉了所有的正散手招式，然后紧跟着就开启了下一步的训练。

    成子通说：“你已经知道，如果没有足够的异化筋膜，运用不出完整的劲力，不过筋膜纵然是劲力支撑，可因为彼此分散，仍旧是零散的，无序的，并不是一个整体，就连一小部分筋膜本身，也是十分散碎的。

    这样尽管你一动，各自牵拉之下，可以借此以发出更大的力量，可却缺乏整体的配合，因此异化筋膜的力量也是分散的。

    所以第一步，就是通过一定的桩功，去将这些异化筋膜梳理并整合起来，让其有做到有序统一。”

    说着，他摆了几个定桩的姿势，并说：“这里定桩有一定的作用，毕竟是前人的总结，也不是完全没用，所以我不准备抛弃它，而是把它与流桩结合起来用。

    你可以以流桩作为主，再辅定桩配合训练，等你熟悉之后，根据自身的异化组织情况，可以化引出独属于自己的流桩，毕竟这门劲法老师我估计很少有人能练深入了，未来得靠你自己了。”

    陈传点了点头，他拿起手中的册子看了下，定桩大概分为站桩、卧桩两种，其中站桩与大散手的桩法的确相似。

    成子通说：“这套桩法是要发出呼喝之声的，每一声呼喝和运桩，都会刺激发力时相对应的部位，使得那里的异化组织更为强壮。

    这里难度有一些，如果你一开始无法发出正确的声音，那么就可用‘嘘、呵、呼、呬、吹、嘻’这旧法的六字诀来代替，等到逐渐适应后，再去运用册子上的呼喝吐息。”

    说到这里，他忽然又说：“有一些旧时代的老家伙不明白其中真正的道理，只是固执的秉持着先辈长期总结出来了一些似是而非的经验，所以只有少数天赋独特，并适合拳路的人能达到一定高度。

    也被一些人戏称‘知识不够，天赋来凑’，而这些人到了新时代，基于自己过往的经验往往看不起新武，所以他们都有一个共同点，都找天赋异禀，才能出众的学生，要不然他们就教不出好的人才。”

    陈传听这话，感觉成子通语声里透着一股隐隐的怨气，心说成老师看来就是当初没天赋的那個了。

    成子通这时又拿了几包药过来，开始用药酒调和。因为练习桩法无论是刺激异化组织还是呼喝吐息，都需要药物来配合，这是必不可少的。

    但带来一些益处的同时，也总有其负面作用存在，所以他也叮嘱陈传不要仗着身体好过量训练，人体总有负担极限的，现在感觉不出来，不等于以后不出问题，要适可而止。

    陈传答应下来，不过由于第二我的存在，他倒是不用太担心这个。

    在一天的训练接触，成子通见他已经上手了，嘱咐了几后，就放心离开了。

    陈传虽然没再继续锻炼桩法，可却是着维持着呼吸法锻炼。

    现在基础呼吸法，他已经能够不间断维持一小时以上了。

    余刚说好手每天能维持这个两三个小时以上，所以他认为自己还差得远，他的目标就是能拥有不间断维持二十四小时以上的能力。

    这只是基础呼吸法，做不到最好那还谈什么更高的技巧？

    而懂了息窍呼吸法后，在呼吸法催动之下，每一次异化组织的生长和蔓延，他都是能清晰的感觉出来，他能感觉到自己每一日都比昨天更为强大，这种变强的感觉让人欲罢不能，恨不得一直能沉浸其中。

    而在他这里专注训练，转眼就十多天过去，却不知道他放弃玄相劲法的事已经被人有意散播了出来。

    武毅学院之中，存在着多个学生组织，比较大的除了互助会之外，还有一个奋心社。这是在互助会的压力下，平民学员们自发组建起的一个社团组织，人员以乙等生最多，不过社团主要做主的都是甲等生。

    此时社团场馆之中，就许多人就在讨论关于陈传放弃玄相劲的事。

    “一定是互助会，我看就是互助会担心又出现一个学长那样的人，所以给陈传学弟以压力，让他不得不放弃！”

    “我看就是这样！”

    “当初陈同学入学时候的意气哪里去了？打倒钟吾那个怪物时的一腔血气又哪里去了？他怎么能轻易退缩呢？”

    “陈学弟太软弱了啊，要是学长，他绝不会退！”

    “现在还不能要求他和学长一样，可人不都是一步步来的么……”

    “格斗术可以锻炼，性格是天生的，我看他这点就不如学长。”

    作为奋心社的一员，舒撼也在一边听着，这时他站了起来，说：“诸位，我是对接他的学长，我去和他谈谈吧，最少弄清楚是什么情况。”

    这时有一名高年级学员走过来，拍了拍他肩膀，说：“舒撼，拜托伱了，告诉他，我们奋心社会在背后支持他的，让他不要惧怕互助会，劲法大可以重新选择。”

    舒撼点了点头，走了出去，沈勺从后面追了出来，说：“喂，这种事有必要搀和进来么？”

    舒撼停下脚步，回头反问：“假如当初学长在，他不会放任这样的事发生，他一定会出面帮助弱小的同学。”

    “是，我承认，学长当初真心帮助过咱们，”沈勺说：“可如果事情不是你们想的那样呢。我是说，这就是他自己的选择呢？”

    “那我也要问清楚，他为什么要这样选，这简直拿自己的学业和前途开玩笑。”舒撼依旧没有改变主意。

    沈勺十分无奈，见他大步往宿舍楼去，想了想，也只好跟上去了。

    到了宿舍楼，两个人直接上了七楼，并来到了陈传宿舍门外，敲了敲门后，等了一会儿，陈传自里打开门，见到两人，说：“舒学长，沈学长？今天怎么有空来了？请进。”

    说着，他侧身让开，让两人走了进来。

    沈勺拉了舒撼一下，后者却是将他手甩开，不等说什么客套话，就直接说：“陈学弟，如果你是屈于互助会的压力，不得不做出这样的选择，那么我劝你不要怕，我们都会在背后支持你，帮你顶住压力的！”

    陈传诧异说：“什么压力？”

    舒撼吸了口气，看着他说：“我们听说你放弃了玄相劲，是不是？”

    陈传微意外，随即若有所思，说：“哦？你们都知道了啊，对，我是放弃了玄相劲。”

    “对，我们知道了。”舒撼走上来两步，郑重说：“如果你受人胁迫，可以告诉我，学校并不是互助会一手遮天的地方，是有人能帮你一起扛住压力的。”

    陈传摇头说：“我没有被任何人胁迫，也没有受到什么威胁压力之类的东西，这是我自己的选择。”

    “你自己的选择？”舒撼愕然，可随后就是一阵着急，样子很焦灼的说：“你怎么能放弃呢？你怎么能做这样的选择呢？”

    陈传神色平静，反问：“为什么不能？”

    舒撼深吸一口气，他看了看陈传，开始解外衣衣扣，同时神色认真的说：“我们比一场吧，陈学弟，我知道你是什么想法，你恐怕认为自己天资不凡，所以随便习练什么劲法都无所谓，可是我要让你知道，你这个想法是错误的！你是错过了一个多么好的机会！”

    陈传说：“不好意思，两位学长，我今天要训练，并没兴趣和舒学长你比试，希望学长也不要打扰我，”他侧身一步，说：“两位请吧。”

    沈勺忙说：“不好意思了。”他上来一把拽住舒撼，想拉着他走，然而后者站着没动。

    舒撼盯着陈传：“陈学弟，你赢了我，我就不再来打扰你，你不会以为那天我是拿出全部的实力了吧？”

    陈传看了看他，如果舒撼真赖着不走，那还是要打，而且就算走了可能还会再来，与其这样，那不如干脆点解决这件事，他说：“好，我和舒学长比一场，输了的话，你下来别再打扰我的训练了。”

    舒撼说：“好！”

    他往外走，“我们到外面去打。”

    “不必了。”

    陈传转过身来，看着他，语气平静：“就在这里吧，用不了多少时间。”

    ……

    ……
------------

第五十五章 一招胜负

    舒撼几乎被陈传的话气笑了，说：“还真是被人小看了啊，行，就在这里。”他转身又走了回来，站到了原先的位置上。

    陈传看着舒撼，单手插入兜中，看去站姿非常随意，他心里觉得，今天必须表现出绝对的实力，才能让这位学长彻底死心。

    自从上次打过之后，他差不多已经了解了这位学长的特点了，动作非常灵活，善于变化诱使敌人，要是在开阔场所的话，后者一味游走闪躲，那可能还有得打，不过那也太浪费时间了。

    所以他把场地选在这，于不经意间给自己设布好了一个不适合对方发挥，而更有利于自己的战斗场所。

    舒撼把外衣脱了扔在了一边，他表情很郑重，那天对陈传的实力有了一个了解，知道这个学弟不是那么好对付的，不过的确如他所言，那天他并没有完全发挥自己的实力。

    而且他事后也复盘过，考虑过如何打才更有胜算，陈传入学到现在才十多天，实力应该是不会有什么太大变化的。

    沈勺看了看他们两個人，也是退开了一点，他把旁边的椅子凳子什么的也帮忙搬开了一些，口中说：“我先挪挪开，别碰坏了。”

    陈传依旧是很闲散的姿势，说：“舒学长，这次你先出手吧，我先出手的话你恐怕没有机会。”

    舒撼心中的火气也是被隐隐挑动，可他也不是第一次与人打斗，曾经也经历过很多言语骚扰，所以此刻还能压得，他提醒说：“学弟，那你小心了。”

    说完，他试着往前逼近，缓慢走了一步后，再试着走出第二步，而看着他还在往前试探，好似慢慢挪的时候，到了第三步，忽然他身影一闪，突兀往前跃进，骤然就欺至陈传近前。

    这一招他上次也是同样用过，不是他只会这么一手，而是因为钟吾脑袋被陈传踢成浆糊，足以说明陈传腿上功夫非常了得，所以他必须抢进内圈，这样不但对自身有利，也让陈传难以施展腿上的招式。

    要知道他虽是散手部的成员，可同样还兼修了擒拿摔抱，近距离拉近之后那处处都是机会，作为武毅的三年级学员，同样也是练就劲力，上次他是为了避免陈传受伤所以没用出来，而这一次，他是不打算留手了。

    陈传看着他的举动，忽然伸出手，从中线往外一推！

    舒撼见那手出来奇快，一下就到了自己面前，也是一惊，好在在狭窄范围内挪动正是他所擅长的，并且来时就做好了对方出手他再做下一步应变的想法，所以立刻试图避开。

    可若说陈传上次对敌他时表现出了足够强悍的力量，这一次却是显现出了未曾想见的速度，还没有等他避开，那一手已经按在了他的胸膛上。

    这一击募集的肌肉并不多，纯粹是以单手发力，力量算不上太大，并没有带来什么伤害，可这是这么一下却让舒撼为之一顿，原本连贯的动作一下就被破坏掉了，想要再动，必须重新调整，可这就出现了一个空隙。

    陈传在一推之后，手臂不动，只是五指一拿，一把就拽住了舒撼胸前衣服，轻轻一使力，就把他整个人给提了起来！

    陈传以前所学大散手只是涉及根节、中节，但正散手却是连手指等梢节部位也是一起锻炼到了，而第二我加持之下，出手速度之快更是超出了舒撼的反应，所以一下就被他拿住了。

    舒撼忽感双脚腾空，马上知道不好，他腰部一使力，手脚就往陈传手臂上攀拿，若是能就此扣住，即便抓拿不住筋穴，也能以身体力量带动陈传落地，再使一个固锁关节的绞技，同样可以反转局面。

    陈传却不给他这个机会，他松开舒撼的衣领，手臂以极小幅度微微上提，获得一个短暂的发力空间，随后化爪为拳，往下一敲，砰的一声打在了舒撼胸膛上！

    沈勺一惊：“震空槌？”

    陈传这一招的确是模仿了震空槌的样式，只是目前他达不到混元劲的发力，所以力量并不算大，可却十分刁钻的打在了舒撼的呼吸节奏上，令后者一闷，动作随之变得无力，于此同时，他又一把捞住了舒撼的衣领，顺势往地上就是一按！

    砰地一声，舒撼背部被直直按砸在地，可他似乎没有受什么伤，反应过来后双脚连续蹬踏，身体往后挪，直到与陈传拉开距离后才站了起来。

    陈传也慢慢站直了身体。

    舒撼起来后并没有试图再进攻，只是站在那里保持着沉默。

    沈勺欲言又止。

    过了一会儿，舒撼有些黯然说：“是我输了。”

    他很清楚，陈传在那一推之后其实就差不多赢了，因为后续有太多的办法可以针对他，而且就算最后陈传掼地那一下也是留了手的，否则他铁定失去反抗力量了，下来随便怎么收拾都可以。

    陈传说：“两位可以走了。”

    沈勺忙说：“好的好的。”说着，他就上去一把拖着舒撼往外走。

    陈传说：“不送。”

    这一场比斗，他全程都站在原地没动，而且仅仅只用了一只手。这倒不是双方实力差距大到这种地步，而是他看出了舒撼就是借着冲起来的速度及过人的灵活发挥拳势的，而一旦拳势被破坏，后续也难以为继了。

    所以他直接用快人一筹的速度将其滞阻住，从而赢得胜手。

    但这种针对性的发挥也就建立于已经知晓了对方特点的前提下，对于没见过不了解对手是没这种效果的。

    不过周元劲法距离练成虽还差得远，可正散手练习之后，异化组织已经往掌指等梢节部位生长过去，发力倒是比原来更是顺畅自如，也算是检验了一下他之前训练的成果，这让他更期待后续的成长，所以很快就又全身心的投入到训练之中了。

    而另一边，两个人从宿舍大楼里走出来的时候，舒撼全程都很沉默。

    他被陈传近乎一招击败，那次还可以说是他没有拿出全部的实力来，可这一次，却几乎同样是在一照面间就分出了结果，他拿不出任何宽慰自己的理由，这就是实打实的实力上差距。

    沈勺把手按他在肩膀上，试图安慰他，说：“我知道这个感觉很不好，但是有些人天生就和咱们不一样的，和那些‘天生才能’的人有什么好比的，根本就比不了嘛。”

    “你说得对。”

    舒撼忽然抬起头，说：“他拥有的才能是很多人都比不了，除了学长之外，我的确没见过几个人像他这么有天赋的，才入学几天就这么厉害了，可他天赋越高，我就越不能眼睁睁的看着他沉沦下去。”

    “我说。”沈勺抓了抓头发，“这和你有关系么？我说你怎么就过不去这坎了呢？”

    舒撼毅然说：“我这条命就是学长救的，没学长就没有我今天，我没有能力，做不了学长想做的事，也没资格修炼好的劲法，可是现在我看到有人能做到学长想做的事，也有这样的资格，可他却偏偏在那里浪费着自己的天赋，我实在不能就这么看着，我自己心里就过不去。”

    “不是，”沈勺无奈说：“强扭的瓜不甜啊，别人不愿意伱还能绑着他做事啊？也做不来么，就省省心不行么？”

    “我会说服他的，我不行还有其他人。”说完，舒撼一脸坚定向前走出去。

    “唉，一个个都是死脑筋。”沈勺摇了摇头，跟了上去。

    ……

    ……
------------

第五十六章 月考

    舒撼、沈勺两个人出了宿舍后，就又回到了奋心社这里，这里很多人社员都在等着他们。

    舒撼见到众人后，就是将见到陈传经过了说了下，当一众社员听到陈传并没有受到任何威胁，放弃玄相劲完全只是出于自身的决定后，众多社员们在愕然的同时，又都生出一种怒其不争的感觉来。

    有一位资深社员沉声说：“这件事不能就这么结束了，我们身为学长，不能看着他这么挥霍自己的天赋，有责任也义务把他纠正到正确的道路上来。”

    还有人十分惊讶，说：“这位学弟这才入学半个月左右吧？这就能把舒撼打倒，天资真的是十分出色啊。”

    “这说明他的身体素质十分好，才能十分突出，这才可以在没有修行任何劲力的前提下做到这种事。唉，这样的天赋，比学长当初也差不了太多了，他怎么就这么放弃了呢？这多可惜啊！他要是肯接受玄相劲法，我都不敢想他能达到什么样的高度。”

    社员们纷纷赞同，这样有才能的人，天生就是修炼玄相劲法的料，就像当年学长一样，怎么能这么浪费才能呢？这一定是要办法劝说纠正回来的。

    可有人提出了关键问题：“可这件事毕竟是他自己不愿意，那还能怎么办？”

    “那是他现在还不知道自己身上所肩负的东西，不如我们约他出来谈一谈吧？跟他说说道理，他应该会明白的。”一个稍稍年长一点的学员出声提议。

    “可是他会来么？听舒撼的意思，他整天就是躲在宿舍里训练，不怎么出来，现在的情况，恐怕我们去宿舍也见不到他。”

    虽然宿舍不允许带食物进去，可这只是约束学生的，却约束不了指导老师，所以理论上陈传如果不愿意出来，那就可以一直待在那里，而只要和宿管打一声招呼，那他们就会被拦在外面。

    “他不可能总是待在宿舍里的，总有机会的。”

    “我觉得可以这样……”有一個社员出了个主意，“这月月考将近，那时他一定会出来的，或许可以找这个时候和他谈谈？”

    有一个骨干社员仔细想了下，说：“这倒是一个可行的办法，这样，我去找下上面的老师，把这件事安排好，约他谈一次，不能让他这么任性下去了。”

    “可如果说了他还不愿听呢？”

    “那就和他讲讲我们格斗者之间的道理。”一个声音传了过来。

    众社员转头一看，见一个高大学员站在门口，连忙纷纷用“学长”、“副社”等称呼来和他打招呼。

    高大学员走了过来，慢慢说：“他只是才入学校，还没见过太多东西，只要让他认识到武力与武力之间也是有差距的，相信他会纠正自己的想法的。”

    宿舍之内，陈传则是完全沉入在训练之中，他白天用正散手摆桩，同时用药物配合呼吐之法，晚上则锻炼呼吸法，顺带利用第二我挪除药物、桩法以及呼吸法带来的负担和损害。

    这样一直不停歇的训练，他自己根本察觉不到时间的流逝，等到成子通告诉他可以暂缓一下时，才发现时间已经来到了月末了。

    成子通看他意犹未尽的样子，笑着说：“你这学生也太刻苦了，不用这么急，你才入学一个月，后面还有整个学期呢，慢慢来吧，现在已经是月底了，每个学员都要进行月考，指导老师也要出面，明天我带你去考试。”

    陈传说：“老师，不知道这次月考的内容是什么？”

    成子通说：“月考通常是让指导老师相互给对方的学生出题，老师我呢以前没怎么担任过指导老师，这里面具体过程也不熟悉，不过不要紧，学校里的老师都是要给我一些面子的，而且你的实力摆在那里，过去应该不难。”

    陈传点头表示了解，这个舒撼之前和他对接时也是说过的，月考其实只是为了让学生不要太过懈怠所设立的。

    对于月考的确没什么好担心，就算有人为难也没什么用，过不去也不会涉及降等，只有期中、期末考两场考试才是最关键的。

    而且因为是指导老师之间相互出题，要是有人刻意为难自己的学生，那么下次也要当心自己的学生被别人为难，这种事得不偿失，而且也没有太大意义，所以一般指导老师之间都是有默契的。

    他问：“不知道是明天什么时候？”

    成子通说：“明天早上我来接你，应该用不了多久。”

    与此同时，北峰花苑别墅之中，林荫草地之上，几名画师正在给互助会的几名成员和骨干作画，随从则托着盘子，送来饮料和瓜果零食，一旁有人拉着悠扬的小提琴。

    有一名随从走到蒋学长的身边，躬身下来，在他耳边小声说了几句话，蒋学长挑眉说：“哦？奋心社打算劝服他么？”

    两个人说话时虽然声音都不高，可在座的人身体素质都极好，差不多也都是听到了，其中一个从路过随从的托盘上拿过一杯饮料，喝了一口，走了过来，坐下说：“蒋兄，那小子没选玄相劲的消息确切么，别是他们自编自演的一出戏。”

    有人接口说：“确切，玄相劲有其特殊性，选择后一定是要到执行处和校长室那里去备案的，可是高平和成子通都没去那里，那就肯定不是玄相劲，要知道私自给予劲法习练也是违反学院规矩的，他们不会那么做。”

    又有人说：“那天他拒绝了俞睿知的招揽，我还以为他和当年那个家伙一样，会去学玄相劲，结果还真是想不到，算他识趣。”

    开始那个举荐生玩味说：“或许正是因为听说了两年前那件事，他才不敢这么选呢？不过……”他放下杯子，说：“蒋兄，奋心社要是让他选，你们说他会不会接受呢？”

    蒋学长笑了笑，说：“等明天这出好戏开演后，就能知道结果了。”

    到了第二天，陈传穿了一身学生正装出了宿舍楼，今天的阳光很明亮，而春秋湖上则传出了一大片鸟鸣声。

    等了一会儿后，成子通的车也是来了，他走过去打开门坐了进去，就听成子通说：“今天鸟叫声真多，好像平常没这么吵啊，伱没受什么影响吧？”

    陈传笑着说：“学生训练的时候很专注，一般外面的声音影响不到学生的。”

    “那就好啊。”

    成子通发动轿车，带着陈传离开宿舍楼，往学校南面开去，他说：“已经决定好了，由倪小琳倪老师来做你的月考考官。

    我和这位倪老师认识很久了，别看这位老太太对人都是笑呵呵的，可她做事总让人有些琢磨不透，所以你也要多留几个心眼。”

    陈传说：“好的老师。”

    车子来到了靠近一片绿荫的训练场馆前，这里环境不错，占地较大，除了训练馆之后，旁边还有一个小型图书馆。

    两人下了车后，成子通带着陈传往里走进去，才到里面，就见一个扎着高马尾，身形高挑，双腿结实有力的年轻女助理走了过来，打招呼说：“成师兄。”

    成子通说：“小邱啊，你老师呢？”

    邱助理说：“老师才刚起来，正打理呢……”她看了一眼陈传，“这就是师兄的学生吧，要不让他先去考了？”

    成子通犹豫了下，陈传说：“成老师，你有事先忙，学生先去考试。”

    成子通想了下，“也好。”又拍了拍他肩膀。

    陈传说：“老师放心。”

    邱助理起手往右侧走廊示意，说：“这边走。”随后当先往前带路。陈传跟着她往里走，转了两个弯，来到一条两边放着绿植的走廊，走到底后，邱助理上前推开了两扇门，陈传跟在她身后走了进来。

    却发现发现这里或坐或站着将近二十个高年级学员，有些人穿着学生正装，有些人则穿着学校练功服，此刻都是默默看着他。

    邱助理说：“这就你的考题，不管你用什么方法，让他们放弃，或者自己想办法走出去，就算你过关。”说完，直接走到了一边，双臂一抱，靠在了墙壁上。

    ……

    ……
------------

第五十七章 说服

    成子通在陈传离开后，等了一会儿，就有人上来招呼，就往楼里面走了进去。

    进入大厅，就见对面楠木椅子上坐着一个满头银丝，扎着发髻的老太太，身后站着一个女随从。

    她带着一副老花眼镜，面容看着很慈祥，身上穿的是一件赭红色锻面的右衽古服，手边摆着一根乌沉沉的铁木拐杖，杖端呈现树榴状。

    她看着非常健朗，端坐在那里时身板笔直，精神也极好，从面部轮廓上可以看得出年轻时的秀美风姿。

    看着成子通走进来，她慢悠悠说：“小成啊，你好久不上我这来了。”

    成子通说：“老太太，我这不忙么？”

    “是啊，都忙。”倪老师说：“为学生操心，不容易吧？”

    成子通回答：“是挺不容易的，不过学生好，也就省心，所以我也没觉得太难。”

    倪老师说：“看来这个学生让你很满意，待会我也得见见。”

    成子通说：“那简单，等下考完了，我让他来见见老太太你。”

    倪老师慢慢说：“那可能要一会儿时间了。”

    成子通好像听出点什么了，他往外看了几眼，无奈说：“我说老太太，你这是唱的哪一出啊？”

    倪老师拍了拍桌案，说：“来，来我这里坐下，先喝杯茶，静静心。”

    成子通嘿了一声，走到了她身前不远处坐下，倪老师笑眯眯的说，“只是一些年轻人的事，让他们闹去吧，不闹闹就不是年轻人了，再说有小邱在呢，你还有什么不放心的？”

    成子通端起案上的茶来品了一口，只觉口感清冽，齿颊留香，他点头说：“好茶。”又抬头说：“其实我也没什么不放心的。”

    倪老师说：“看来你对自己的学生很有信心啊。”

    成子通笑了笑，说：“对了，不知道老太太伱的学生在哪呢？我来考核下？”

    倪老师侧了下头，身后的女随从转身走出去，等了一会儿，就带着一個小个子男学员走了出来，男学员有点紧张，对着成子通一个鞠躬，成：“我是封小奇，成老师好。”

    成子通认出来了，这就是陈传隔壁宿舍的那个学员，不由露出无奈的脸色，说：“我说老太太，你可真是一点亏都不肯吃啊。”

    这是陈传隔壁的同学，不是朋友也算三年邻居，这下他要是有想法小小打报复下，关系弄僵还是自己学生那里遭罪，这老太太还真是人老成精，让你脾气都没处发。

    倪老师悠悠说：“老人家我这辈子吃的亏还不够多么？小成你说呢？”

    成子通可不敢就这个话题继续谈下去了，要不扯到自家老头子头上了，忙对封小奇说：“这个学员，你准备好了么，准备好的话，”他看向老太太，说：“要不现在开始吧？”

    倪老师笑呵呵说：“那就开始吧。”

    场馆之中，陈传看向前方，其中一名高大俊朗的高年级学员向他走了过来，并对他友好的伸出手，说：“陈同学你好，自我介绍一下，我叫卢方，奋心社副社长之一，哦，忘了说，舒撼也是我们的社员。”

    陈传看了他一眼，意识到了什么，也是与他握了一下，卢方友善的笑了笑，侧过身子，说：“我给陈同学介绍一下，这位擒拿部两年级甲等学员，狄忠仁。”

    一穿着学生正装，身形矫健，古铜色皮肤的板刷头男生站了起来，对他点了下头。

    卢方指向一个敦实的矮个少年说：“这个是摔抱部两年级甲等学员毕扬。”那个矮个少年对他腼腆一笑。

    “这位，散手部的，景赫，二年级甲等学员。”

    陈传看过去，这是一个瘦高个，神情很严肃的学员，这时抬手对他一抱拳。

    卢方为他逐一介绍，这些人各部的有，而除了开头介绍的这几位，余下的全部是乙等生，有两年级也有三年级的学员。

    陈传等卢方介绍下来，就对他说：“各位学长我已经认识了，请问我的月考什么时候可以开始？”

    “月考不急，在此之前……”卢方诚恳的说：“陈同学，可不可以请你抽点时间听我们说些话。”

    陈传看了看，点头说：“卢学长请说。”

    卢方说：“陈同学入学也一个多月了，你是早早就学会了呼吸法的，以陈同学的天资，可能更高的呼吸法也掌握了，那么下来就能修习劲法，能冒昧问一句，不知道陈同学你选择的是什么劲法呢？”

    陈传没有隐瞒，坦然说：“周元劲法。”

    这没什么不可说的，劲法就是个练习方法，是个工具，具体怎么发挥要看人，而且这些都是在学校里报备的，想要知道总有办法能弄明白的。

    “周元劲法，这是什么劲法？”有许多人压根就没听说过这种劲法，在那里互相询问。

    那个邱助理听到后，则是意外的看了陈传几眼。

    学生团体里毕竟大多数是高年级学员，也有人是听说过的，就向着别人解释了下。

    众人听完后开始有些不相信，可反复确认之后，再看向陈传目光充满了不可思议，而许多人心里则为他感到不值。

    有一名学员站了出来，义愤填膺说：“陈学弟，你为什么这么选？是不是你的指导老师让你选的？你别担心这个，一个月就可以换老师，如果找不到合适的，我们可以为你介绍我们的指导老师给你，相信你一定是能学到真本事的！”

    有人痛心说：“是啊学弟，你怎么可以选这么一个几乎没什么用的劲法呢？你这是自暴自弃啊！”

    陈传看向他们，说：“我怎么选择那是我自己的事，不用别人教我怎么做，希望各位学长能尊重我的选择。还有，成老师是我的指导老师，我不希望从各位的口中听到对他的无端指责，否则这场谈话就没必要进行下去了。”

    卢方摆了摆手，示意众人先别激动，让他来说。他看着陈传，说：“陈同学，我其实是理解你的想法的，你可能很自负，认为自己哪怕用最糟糕的劲法也能一样练成一身本事。

    也是，你还没进入武毅的时候，就靠着自己就打倒了钟吾，这应该给了你信心，换了我我也是这个想法，可是考试中遇到的对手和实际中遇到的是不同的，你应该明白这一点，如果你真的不明白……”

    他叹了口气，说：“虽然我们不想这么做，可我们今天会尽量帮助你明白的。我们不想是针对你，只是要你知道，在武毅这里，靠着一个人，或者某一本功法其实都是不行的，你既需要劲法，也需要更多的帮助，这是我们经过了以前的教训总结出来的。

    你不要以为我们是在危言耸听，也不要以为我们是在没事找事，你这样的学生，有着这样的特长，哪怕你不去选择好的劲法，就凭你的天资，也一样会招惹来敌人，到时候凭你一个人是挡不住那些明里暗里针对你的事情的。”

    他语气十分认真的说：“你想安安稳稳的训练，我告诉你，那是不可能的，当你踏进武毅的那一刻起，就有很多双目光在注视着你，你不做选择，也会有人逼迫你做选择，什么选择都不做，那就什么都做不成，而我们在场的每个人都是这么过来的，没有人会是例外。”

    陈传这时说：“卢学长，你说完了么？”

    卢方微微一怔，看了下后面众人，才点头说：“我说完了。”

    陈传看向他，慢慢说：“卢学长，你们说的能够让我明白的道理，我很想见识一下。”说着，他开始解胸前的外衣纽扣，一边解下去，一边说：“只是我觉得，你们可能还说服不了我。”

    说完，他将脱下的衣服远远抛了出去，目光投向面前所有人，“那就按照这场考试的规矩，由我来说服你们好了。”

    ……

    ……
------------

第五十八章 群攻

    陈传说出这句后，场中所有人都是一愣，心里的脾气也是一下冒上来了，连那边的邱助理都是为之侧目。

    卢方看了他几眼，点头说：“我明白了。”他歉然说：“对不起了，陈同学，我们今天不会和你一对一，因为你将来面对的敌人也不会一个一个来和你讲道理的。”

    陈传没有半分退缩，说：“好，可以开始了么？”

    卢方往后退，一直退到了人群里。

    而此刻奋心社的一个個社员们的眼中，似乎都隐隐透出精光来。这是因为准备战斗时，需要放大瞳孔以吸收更多的光来提升观察力，同时鼻翼微张，呼吸也是在逐渐调整着，以便进入战斗状态。

    邱助理的目光落在了场中，开始留意着两边人的动作，身体看似放松，其实处在了随时可以发力的状态中，随时防备稍候有人动作太过出格。

    卢方这时示意了下，当即有一名三年级学员先从正面冲了上来，而又有两人稍晚一步，往侧面包抄过来。

    陈传看着过来这人双手微张，脚步沉重，看似暴露出了自身的正面，但应该时刻准备着劲力发动，好承受他的攻击，下来一定是双手上来缠抱。

    他膝盖一提，背后第二我瞬间与他合二为一，一脚踢去，快速蹬在了对方一侧的膝盖上，那人重心不禁一歪，随即他又一个正蹬，那人闷哼一声，整个人被踹得倒飞了出去，趴在那里半天起不来。

    右侧那人看到机会，猛然跃步冲上，一脚凌空扫踢而来，陈传却是一抬手架在耳侧，挡住这一击同时，又一肘顶在了对方腹部上，再是双手一抓一拽，将这人还未落地的身体往左砸过去，令其与这侧过来的人撞成了一团。

    几乎是瞬间，三个人就倒下了。

    陈传又一次站定，看向前方，目光之中不起任何波澜。

    卢方微微点头，他身边的人继续上前，这次他们是有安排的，先让几个人上去试探，观察陈传具体能力，下来才是配合动手，现在看了他几下动手，许多人心中已是略微有数。

    这时又有三个人同时向陈传冲来，准确的说是四个人，其中一个借助某个人的肩膀，用力一蹬，高高跃上半空，然后一个翻身，一双赤足直接踩在了天花板上，随后竟是倒悬着向他这里跑动了过来，那感觉就像在平地上奔跑。

    陈传立时认出这是壁行劲，劲法练成后，可以让足底和一些部位长出吸附在墙壁上的异化组织。

    他开始身往后撤，拉开距离的时候也是往某个地方侧移，这样可以先选择对上某一面，避免同时遭受来自几方进攻。

    目光一瞥，他留意到一个人影从人群中闪过，有一个人脚步轻快的跟上来，偶尔会忽然身体伏地，用双手一起帮助跑动，看着轻盈无比，又无声无息，认出来这是散手部的‘狸走’。

    忽然感觉身侧有异，他本来打算先与侧之人接触，可这人不知道什么时候已经来到了他的身后，一个竖掌就朝他颈侧部位劈来。

    可他动作奇快，还没等对方手掌斩落，已经先一步一拳挥出，正中那人下巴，那人脑袋一仰，向后倒去。

    正要回身应付另两面的敌人，顶上忽有动静传来，侧首一闪，一道黑影从肩膀上擦了过去，却是跃在顶上人以一脚踩顶，一快步脚下踢，见没中又很快收了回去，并倒悬在那里盯着他。

    陈传心念一转，开始往墙壁方向快步后撤，不但周围的人往上逼来，连顶上那人也是亦步亦趋的跟上来，众人散的比较开，但总体形成了一个较大的包围。

    所有人都认为他是想利用墙壁一面防备绕后的攻击，专心对敌前面，虽然这样也会陷入难以转挪的包围中，可总好过四面受敌。

    可陈传才是退了几步，忽然脚下踏地，一个低俯，猛然向前冲去，这一下所有人都猝不及防，连忙收步回身，陈传这时已经快速冲到一人面前，那人立刻一拳砸来。

    陈传微微侧首，避开的同时一拳击在那人肋下，那个人不由身体一拱，再是蜷缩着四肢着地。他则脚步不停继续前冲，由于动作太快，后方人还没有看清楚，人已经到了面前，急忙出手，陈传则以穿遮手驾开，同时一掌击在了这人的面门上，顿时将之拍得倒仰出去。

    前方人影一晃，他一个低首，让开上面一拳，借着冲势贴近肩膀上去就是一撞，那人顿时横飞而出！

    一连击倒当面数人，本来他应该一路突破出去，可侧后忽然有异，及时抬手一挡，那个使用狸走的人双手搭在了他胳膊上，随后双脚也是上来一点，像是狸猫一样双手双足一起蹦了起来。

    陈传顿时感觉到了一股力量渗透进来，虽然他没有受到损伤，可是脚下一沉，免不了在原地被顿止了一下，而这时顶上又有踢击扫来，他再是偏首一让。

    不远处有一个大个子学员看到机会，立刻往他这里冲来，还没到跟前，就觉胸腹一沉，已被踹中，一股力量也是随之上身，大个子学员似乎劲力强韧，平衡性也好，居然没倒，只是眼睛睁大，双脚死死抓地，在横移出去了一米多后，还是通的一声坐倒在了地上，半天起不来。

    陈传虽然连续击倒对手，可因为被拖了一下，前冲的速度也是随之失去，越来越多的人围了上来，压缩他的挪动空间。

    要说之前众人还顾惜点自己高年级学员的面子，可现在看到他居然这么能打，这么难缠，所有人都是认真了起来。

    在几乎将他全部围拢之后，一个人感觉有了机会，忽的冲了上来，陈传一脚扫出，那人重心顿被破坏，被踢的脚下腾空，身躯前倾着落地。

    不过随着这人出手，更多人往前冲上，陈传身形一转，将一个打来的拳头拨开，可右侧又有一掌无声无息朝颈脖横挥过来，他反应迅速，胳膊一抬，向上拍开，侧身一步，让开侧后踹来的一脚，然后头也不回的伸手一按，底下栽倒那人刚刚抬起的脑袋又被他摁了下去。

    前方一个高大人影朝他冲来，立掌如斧，对着他正面直劈了下来，挥舞之时竟发出呜的一下破空声，正是散手部的劈山手！

    陈传不闪不避，一手上架，惊神拳力全力爆发，正面交击之下，那人浑身一抖，反震之下他浑身虚浮，一时无力。

    这么近的距离下，他目光也是对上陈传不含一丝波动的冷静眼眸，下一刻，只觉衣领一紧，然后视线一阵模糊，整个人竟被陈传一手横甩了出去，带动着好几个人一起倒地。

    陈传后方噔噔瞪的脚步声传来，摔抱部的毕扬冲了上来，试图把他拦腰抱住，他一转身，一脚迅快无伦扫上去，哪怕后者劲力先一步遍布身体，可这势大力沉的一脚依旧让他脑袋一下变得昏沉起来，可却仍是伸出手，死命抓住陈传一只脚。

    旁边一个人看到机会，上来对着陈传肩上一撞，他单腿没法支撑平衡，也是被撞的向后仰，同时那人还试图他扣拿双手，只是刚刚拿住，却感觉被一股力量带动，身体不由自主被拽了过去，被一个头锤撞在前额上，顿时一个闷声，手上松开，跪在了地上。

    陈传身后一人急窜上来，扯住他的衣服往后一拉，免不了往后半躺下来，就见上方一拳朝他面门砸落，而另一侧过来一人，对着他被抓住的腿就一脚就踩了下来！

    陈传眼中一闪，忽然膝盖一拱，借助毕扬抓住自己的力量带动着身体往前挪去了半尺，上面一拳擦着他的后脑落下，地板顿时一阵波浪板的抖动，而他供起的膝盖也是正好顶住了踏下来的脚，把那人顶的一个趔趄。

    见旁边还有人在继续上来，他腰背一发力，向前一个侧翻，直接从毕扬背部碾了过去，脚下也是借此挣脱了缠拿，顺势起身之后，就往前疾冲去。

    后面的人见他对面是没有上锁的大门，以为他要冲出去，急忙跟上，可他到了门前，一脚踏在上面，再是一步踩上，踏高而起，借力之后一个回身横扫，正中天花板上跟来那人的脑袋，那人立时从上面掉落下来，后方跟来的人忙不迭将他接住。

    陈传轻盈落地之后，正要迈步冲上，忽感上方有异，一个低头，那擅长狸走的人再次出现，并从他背部轻巧跃过，可此时他倏地把身形一个低伏，原地一旋，再是抢上一步，忽的一伸手，五指一捏，一把就叼住了那人的颈皮。

    那人大惊失色，连忙挣扎，可却十分无力，陈传一把将拎了回来，一拳轻轻击在颞部之上，那人顿时四肢一松，瘫软下来。

    这时他若有所觉，转眼看去，就见一个人影从人群中快速向自己奔来，明明不少人躺在那里，还有不少人躺在地上，可这人却好像没有阻碍般轻巧穿过，最后冲出人群，带着冲击之势一拳朝他打来！

    陈传看出来人是卢方，可他不闪不避，同样一拳打了出去，卢方心里警兆泛起，没有和他硬拼，竟于瞬间一拧腰，旋身转避，身体带动之下，一肘砸了下来！

    陈传看得清楚，却是上前一步，主动以肩膀扛住，根本不去管轰入身体之中的劲力，喝了一声，全身力量一起迸发，使了一个推磨手，脚下地板咔咔沉陷断裂的同时，卢方整个人被他顶飞去了人群之中，接连砸倒了数人后，又在地面上接连滚动了几圈。

    卢方在地上卸去力量后，手一按就站了起来，不觉惊异的看了陈传几眼，后者依旧稳稳站在那里，一个人面对着他们所有人。

    这时身边的人还想再上，他目光一撇，却是伸手一拦，说：“别打了。”

    一众社员顺着他的目光看过去，就见邱助理不知道什么时候已经站到了陈传不远处，并用警示的目光看着他们，口中说：“你们所有人都被击倒或带倒过一次，他已经通过了月考，再动手视作违规处理。”

    她又对陈传说：“陈同学，你通过了，可以离开了。”她盯着陈传看了会儿，心里也是赞叹，这么短短片刻间就击倒了这么多高年级学员，而且才是刚入学一个月，她现在有些理解这些奋心社学员为什么这么执着了。

    陈传对她谢了一声，往旁边走了几步，找到自己衣服拿了过来，重新穿在了身上，从容不迫的将扣子一粒粒的系上。

    在场众人有不少受伤不轻，被同伴搀扶着才能勉强站起来，他们个个都是目光复杂看着他。

    这么多人，竟然让他一个低年级的学员给击倒了，可陈传越是优秀，越说明他们之前想法没错，然而他们却无力去实现自己的想法了。

    陈传等将最后一粒扣子系好后，对着众人一点头，就往外走去。

    “陈传！”

    卢方在后面高喊了一句，他上前两步，说：“你要明白，伱虽然打赢了我们，可输的是你自己！”

    陈传这时已经走到了门口，闻言脚下一顿，背对着他说：“不，只有你们输了。”他微微侧首，“你说没人会是例外……”他迈步向前，边走边说：“如果没人是那个例外，那就让我来做那个例外好了。”

    ……

    ……
------------

第五十九章 雪君刀

    邱助理看了卢方等人一眼，见他们基本没什么大碍，也是和陈传一起往外走出去。

    卢方等人沉默的看着陈传的身影逐渐远离，过了一会儿，有一名社员走了过来，说：“副社，这……”

    卢方回头说：“大伙没事吧？”

    那社员说：“没什么，他留手了，都是小伤，抹点药就好了。”

    卢方叹息说：“机会给我们了，可我们没抓住，再纠缠下去也不好，或许他说得对，没有玄相劲，他或许也能走到更高的层次上。”

    有人还是有些不服气，说：“怎么可能？连学长当初都做不到，他凭什么？”

    卢方摆摆手，说：“不说这些了，我们既然没法说动他改变主意，那只能等着了。”

    “等什么？”

    卢方说：“如果他安安稳稳的走，没那么多想法的话，那就也只能这样了，就是有点可惜他的天资，可如果他要走那一步，我们或许可以设法在那时暗中帮帮他。”

    众多学员没吭声。

    卢方看了看众人，说：“好了，时候不早了，我们先离开这吧，景豪，你帮忙把受伤的同学送去医护室，毕扬，你去领一笔社团经费，给今天受伤的同学买些好的伤药，还有，大家分批出去。”

    等他安排好之后，众人也是互相搀扶着离开，尽管是分批离开，可还是引来不少人的频频注目，好在格斗者受伤是常有的事，所以倒也一时没想到什么，顶多是有些奇怪，怎么今天受伤的学长突然这么多？

    陈传跟随邱助理来到的大厅时候，这时候封小奇也考完了，不过这时候已经下去了，只剩下成子通和倪老太太两个人在攀谈。

    邱助理这时先一步来到了倪老师身边，对她耳语了不少话，老太太不动声色听了一会儿，又打量了下陈传，说：“嗯，小成，这就是你学生啊，挺有精神的年轻人啊。”

    成子通说：“陈传，这是倪老师，算得上是你老师我的长辈，你来见个礼。”

    陈传上来，对着倪小琳一揖，说：“倪老师好。”

    倪老师很是满意，她又看了陈传几眼，问：“年轻人，你喜欢什么样的兵器？”

    成子通精神一振，回头示意陈传赶快点回答。

    陈传略略想了想，说：“长刀。”

    倪老太太朝着邱助理吩咐了一声，过了一会儿，邱助理捧着一把黑色刀鞘的长刀走了出来。

    她说：“伱这个小伙子挺入老太太的眼，所以今天就送你一把刀。”

    邱助理到了陈传跟前，把刀身一竖，向他递了过来。

    陈传没有立刻去接，成子通立刻说：“老太太送你的，这是给晚辈的见面礼，你收下吧。”

    陈传对邱助理点头致谢，起双手一同把拿住刀鞘，接了过来，这时感觉手中微沉，感觉这刀比预想中份量的重了些，他对倪老太太一個躬身，说：“谢谢倪老师了。”

    倪老太太笑眯眯说：“年轻人，不看看么？”

    陈传缓缓拔刀，就见一抹雪亮光华映照了出来，等整个刀身出鞘，室内就好像凭空多了一丝寒意。

    成子通赞叹说：“好刀啊。”

    倪老太太说：“年轻人，这把‘雪君刀’你看看趁不趁手？”

    陈传感觉这把刀的形制有点像他前世所见过的明长刀，刀柄上缠绕着细细的银丝纹路，目测长度大概在一米六以上。

    此刻他手腕一转，就轻轻挽出了一个刀花。

    刚才他就感觉到这把刀足有十来斤了，一般的刀也就两三斤，哪怕武毅学院的学生，也不会用超过五斤的，可这把份量几乎翻倍了。

    不过他有“第二我”，拿着倒是一点不费力，其实有些超重的刀剑武毅的学员也不是不能用，而是太重的武器，人拿在手里就有些影响自身重心了，现在这把却是刚刚好。

    他说：“挺趁手的。”

    倪老师说：“刚才你和在后面打斗的时候，小邱就把你的身形尺寸还有大概具备的力量看下来了，如果你喜欢长刀，那么这把正适合现在的你，不过你们年轻人长得快，以后就说不定喽，就先凑合着用吧。”

    陈传把刀竖着，对着她一抱拳，郑重说：“谢谢倪老师了。”

    倪老师笑眯眯说：“老婆子我呢，家里早年开兵器铺的，虽然现在没这手艺了，可眼光还行，家里的兵器也留下不少，我年纪大了也用不了，想着就送给你们这些年轻人吧。”

    陈传再次致谢。

    这时邱助理看了眼时间，对她轻声说：“师父，服药的时候到了。”

    倪老太太微微点头，拿起拐杖拄站了起来，对着陈传说：“年轻人，收好它，会有用的。”

    成子通也赶忙站了起来。

    倪老太太一边拄着往里走去，一边嘴里嘀咕着：“人是人，刀是刀，还是要分开的。”

    成子通目送她离开后，对陈传说：“我们也走吧。”

    陈传说：“好的老师。”

    两个人出来后，坐到了车子上，在系安全带的时候，成子通说：“这老太太厉害，她把事情和我说得时候，我心里是有点恼火的，现在你过了考试，她却送给你一把刀，老师我现在不但没火气，反过来还得谢谢她。”

    他看陈传没说话，说：“在想什么呢？”

    陈传说：“老师，刚才在倪老师那里，感觉总好像还在旧时代一样。”

    感觉与倪老太太说话的时候，无论是周围氛围还是人都好像是落在了过去的时代，直到走了出来，看着外面厚重的建筑，才感觉又回到了当下。

    成子通怔了下，随即看向前面，感慨说：“人老了，就会回忆过去，沉浸在过去，世界上哪里都有圈子，学校外面和里面有圈子，老师和老师之间有圈子，学员和学员之间也都有圈子，人自己的心中也有圈子，但千万不要被圈束住，要想办法走出来，不然就太狭隘了，看不到完整的世界。”

    陈传点头说：“老师说的对。”

    成子通发动轿车，往宿舍开了过去，口中说：“倪老太太既然给了你这把刀，那么你得学会刀法啊，不然没得用，老师回头教你一套基础刀法。”

    陈传说：“谢谢老师，只是没有持械证，学生还带不到外面。”

    成子通说：“所以你要尽快想办法把持械证考到手了，这证重要性比你想的更大，虽然有些特殊情况，还是能拿到批条的，可不管怎样，先要学会刀法，这样拿了证才有用武之地。

    对了，这两天你可以开始做一些委派任务了，你先准备准备，我会找一个人带带你，先把报名所需要的三个委派过了。”

    陈传说：“好的，老师，我等着。”

    学校行政办公大楼，最高处的某间办公室内，那名白发老者正在练字，纸张挂在墙壁上，他三根手指捏着两米长的大笔末端，正从容在书写。

    那名年轻学生走进来，等了一会儿，才说：“老师，那些学生输了，是不是……”

    白发老者手臂一挥，带动之下，那里赫然出现了一个锐利的勾锋，他后退几步，满意的看了看，口中说：“不用再去多事，刀已经擦亮了，自然会有人去磨的。”

    “是，老师。”

    北峰庄园别墅这里，一众举荐生也是知道了训练馆中的结果。

    有人诧异说：“周元劲法？学院里有这门劲法么？”

    蒋学长对着身后随从嘱咐了一声，后者快步离去，过了没多久，便又回来，恭恭敬敬就将一本有些陈旧的周元劲法给送了过来。

    他接入手中，靠在椅子上看了半天，本来他还以为这劲法里面隐藏着什么秘密，结果看来看去，就是一本异想天开的劲法，随手就扔在了一边，评价说：“垃圾。”

    有一名举荐生也是拿来看了看，没多久就露出嫌弃的神色，又有些幸灾乐祸说：“选的这个？他是有多想不开？”

    蒋学长却是眼睛微眯，说：“虽然现在他拒绝了玄相劲，可入学才一个月就能打倒这么多高年级学员，看来也还是要继续保持关注的。”

    ……

    ……
------------

第六十章 焦山

    九月过去，时间进入了十月份。

    陈传忘却其余，一门心思锻炼周元劲法，反复磨练正散手，并还拿出一点时间来学习成子通抽空教给他的基础刀招。

    到了十月上旬休沐日的时候，早上成子通打了一个电话给他，对他说：“小传啊，委派可以开始做了，具体的事情老师已经安排好了，带你的人是我师侄，和你平辈，你叫他学长，师兄都行。

    他现在就楼下等你，委派任务总避免不了很多突发情况，他呢比较有经验，到时候你听他处理就好。”

    陈传说：“好的老师，学生记下了。”又问：“老师，这位师兄叫什么？”

    成子通说：“任啸天。”

    陈传心说，这位师兄的名字很狂野啊。

    挂了电话后，他谢过宿管，回屋准备了下，就乘着电梯来到了楼下，出了大楼，见不远处停着一辆灰绿色的越野车，车前有一个身高一米六不到，大概三十来岁的男子等在那里，面色古板严肃，见他出来，简短说了句：“陈传？

    陈传点头，说：“任师兄？”

    任啸天说：“是我，上车。”说着，他就打开主驾驶门，高跨步钻了进去。

    陈传到了副驾驶座那里，打开车门，往里一挪坐了进去，等车门关上系好安全带后，车子也是发动起来。

    只是与之前接触过的会来事的魏常安不同，出了校门后很长一段路，这位任师兄都是板着个脸，一句话也不说。

    陈传不知道他是性格如此，还是什么其他原因，不过别人既然不开口，他也不会去打扰，他也不浪费那個时间，自顾自在那里锻炼呼吸法。

    只是过了一会儿，任师兄忽然开口说：“基础呼吸法？”

    陈传说：“对。”

    任师兄又沉默下去，才等了会儿，才说：“挺好的。”

    陈传看了看，确认了，看来这位师兄是不会聊天，他想了想，还是主动开口说：“任师兄，我们这是去哪里？”

    任师兄似乎松了一口气，才说：“我们去焦山。”

    陈传若有所思：“焦山么？”他又问：“具体是做什么？”

    任师兄说：“替委托方去收一个东西。”

    陈传想到陆苛以前和他说过的话，大致能猜想出来此行的去向了。

    任师兄这时给他一个笔记本，说：“你……看看。”

    陈传拿过来，翻了下，这上面写着密密麻麻的字，写得都是有关于委派任务的事，重点用红线在下方划了出来。

    因为委托方的钱是一次付到位的，在委托公司和委托方确认后，酬劳就不会再给予追加，也没有补偿，所以执行中一切多余费用都需要委托的执行人自己来承担。

    如果当中出现变数，也需要执行人自行处理好，处理不妥当或者失败，评价就会降低，以后也很难再接到像样的委派任务了。

    想要避免这种事，一个是确保成功率，一个是尽量节省成本。他见这本笔记后面用粗笔标注：“信息渠道很重要。”

    他不由点头。

    这里比的就是信息渠道，一个是能快速找到各种委派任务，还有一个就是及时了解到所需要执行任务的信息，越详细越精准那么成功率也就越高，成本越低，所以专门做这一行的人脉非常重要。

    不过在“信息渠道很重要”这句话下面，又紧接着跟了一句：“保护自己最重要”。

    对此他更为认可了，委派任务什么的，只是他自身前进道路上的工具，如果保护不了自己，那么这一切就都没有意义。

    他又翻看了一会儿，这本笔记里所写的东西有新有旧，十分重要的点都特意用红笔划线标注了出来，应该就是为了方便他看的，心想：“这位任师兄倒是有心了，老师找到的人的确靠谱。”

    越野车一路向东，出了城之后，就横穿过国家大道，向着几乎不存在道路的荒地里行驶而去。

    陈传看着外面荒凉的景色，感觉好像一下子就远离了文明世界，明明这里距离也阳芝市没有多远。

    不过阳芝市的六个县都集中在西面和南面，北面以山区和小镇居多，而东面靠近焦山当中这块，真的是人烟稀少，据说只有少数非法组织存在。

    倒是焦山那边，居住着不少捡垃圾为生的人，名义上也是大顺民国的人，可实际上并不享受任何公民权利，连户口都是没有，所以这些人并不存在于任何档案记录上。

    他看着远处黑色的环形山影，根据的陆苛说法，居住在环山附近的村寨有不少，彼此也不信任，也各自划分好了势力范围。

    焦山的人大多数时候都是和西北方向的璋山山区及周围村镇的人做交易，从那里获取物资，其中铁链帮就掌握了一大块份额，只是看起来，这次不是去往哪里。

    这一路上十分颠簸，但好在他们两个人都体质十分好，并没有感到什么不适，大概开了三小时的路程，前面出现了一片焦黑色的土壤，看见这里，还有那横亘在地平线上的，逐渐抬高的巨大黑色山影，就知道快要进入焦山的范围了。

    任啸天这时将一个口罩和一条围脖递给他，说：“戴上。”

    陈传拿了过来，他知道焦山的居民大多数有肺病，很可能是焦山这里的特殊粉尘造成的，戴上这些也是必要的防备，所以也立刻将两样东西都戴了起来。

    这个时候前面已经能够看到一条隐隐约约较为平坦的路了，应该是以前往来的开出来的，沿着这条路再是开了半个多小时的路后，路旁边出现一个用废旧轮胎和金属线圈搭建起来简单路标，顶端用金属线简单弯曲出了歪歪扭扭的‘南沟村’三个大字。

    似乎因为车子声音传过来，路标后面钻了出来一个满身灰土的工装服男子，他戴着老旧的防风镜和一顶盖住耳朵的皮毛子，小心张望了几眼，看了下车牌号，又对照了下手上的纸条，就冲他们双手挥舞了起来。

    越野车慢慢开过去，在距离路标不远的地方停了下来。任啸天戴上帽子，又迅速围上围脖，把自己捂得严严实实的，说：“下车。”说着，打开门，就跳了下车，朝那男子走了过去。

    陈传也是下了车，才一到外面，就感觉到一阵阵劲风刮来，还夹杂着一些细碎的粉末，他看了眼远处那仿佛进入云层的焦山山影，伸手捂住学生帽，也是跟着任啸天走了过去。

    两个人一起走过来的时候，那个男人小跑着过来，笑呵呵对着陈传伸出满是脏污的手，点头哈腰说：“任先生是吧？任先生真是年轻有为啊。”

    陈传摆摆手，向旁边示意说：“这位才是任先生。”

    那个男人顿时知道自己弄错人了，可他一点也不觉得尴尬，忙转身和任啸天握手，说：“任先生？任先生真是真人不露相啊。”

    任啸天板着脸说：“伱就是老米？”

    “对对，我就是，他们都这么叫我。”

    “东西在哪里？”

    老米唉了一声，说：“东西本来我带在身上，准备带出来交易的，可是出村的时候遇到了点意外……”

    任啸天干巴巴的说：“价钱可以再谈，但不要骗我。”

    “没有没有。”老米连忙摆手，“是这么个回事，村里不是怕出意外么？村长就想请你们到村子里去交易，这样谈起来大家都放心不是？”

    任啸天沉默一会儿，忽然从衣服里拔出来一把转轮手枪，顶上了老米的额头，盯着老米惊愕慌乱的眼神，用没有情绪起伏的语声说：“东西给我，不给，你死。”

    ……

    ……
------------

第六十一章 碎片

    老米见黑洞洞的枪口指着自己，也是非常紧张，他慢慢双手举起，示意自己没有威胁，口中连声说：“等等，东西不在我这，你就算打死我也没用啊……”

    任啸天似乎没有听到他说什么，口中说：“我数到三，不拿出来，我就打死你，一……”

    “哎哎，别动手，我跟你说了，东西不在我这……”老米显得非常委屈。

    “二……”

    “喂，真不在我这……”

    “三！”

    “停停停！我给！我给！”

    在任啸天数到三，手指已经开始准备扣动扳机的时候，老米看出他是玩真的，不觉高叫起来。

    任啸天的手指顿住，盯着他说：“东西！”

    老米说：“不在我身上，等等等等，就在那边……我让他们带过来……”

    他在任啸天注视下小心拿回一只手，从口袋里慢慢抽出一块红布，举过头，对着后方接连挥舞了十几下。

    陈传有看到，在大概两三百米的距离外，有两个人从地下爬出来，并且拿着一个盒子一样的东西向他们这里走过来。

    任啸天没有把枪放下，一直等到两个人走到距离他们还有十来米的地方，才说：“放地上，你们退开。”

    老米也忙说：“听他的，放地上，放地上。”

    那两人相互看了看，把东西地上一放，然后小心翼翼往后挪。

    陈传看了一眼盒子，见外观上像個机械轮盘，通体呈现灰银色，也不知道是个什么东西。

    任啸天把枪对着那边指了指，说：“你去打开。”

    老米嘀咕说：“东西就是那个，没错的……”可他不敢不听，还是走了过去。

    任啸天示意陈传留在原地，让老米走在前面，到了里后，老米弯腰把东西捡了起来，再双手上下拿住，把上面的盖子旋了一圈，掀了起来。

    陈传看了一眼，见盒子里装得是像散碎瓦片一样的东西，但上面有一缕缕细微的红色丝线，并发出微弱的荧光，辨认不出来到底是什么。

    只就在这时，他忽然察觉到第二我稍稍虚化了一些，眉角一扬，这无疑说明有东西对自己造成了轻微的伤害。

    这时又任啸天示意老米将这个东西合上，而与此同时，第二我的虚化现象也是一起不见了。

    陈传这下可以肯定，伤害应该就是来自于这个东西，可这到底是什么？辐射？化学污染？还是其他什么东西？

    任啸天这时上前，一把夺过那东西，老米急着说：“东西给你了，交易券！交易券！”

    任啸天从口袋里取出一沓焦山通用的交易劵，说：“会给伱，退开。”

    他用枪示意老米退开，然后回到了车边，让陈传先上车，然后把那交易劵朝远处一抛，这才一拉车门，快速回到了车上。

    陈传看到，几乎是在交易卷抛出去的一瞬间，包括老米在内三个人立刻就那里拔腿飞奔过去，并捡起来一张张数了起来。

    任啸天将得来的盒子放入一只事先准备好的行李包中，把拉链拉上，便启动车子，调转车头，往来时的路上开去。

    陈传这时问：“任师兄，这个委派任务我们完成了？”

    任啸天说：“送回去，就完成了。”

    陈传本还以为会经历一番波折，不过想想，如果任啸天没有当机立断，戳破老米的谎话，那事情可就复杂多了。

    他说：“任师兄是怎么确定，那个东西就在他身上的？”

    任啸天说：“我不确定。”顿了下，他认真说：“绝对不能进村，进了村就是死。”

    陈传想了想，表示理解，这里远离阳芝，不能用城里那一套惯性思维来代入，这里完完全全就是另一套秩序了，要知道人为了生存，可是什么事都能干得出来的。

    具体执行任务的委托人，一切风险自己承担，假如跟着进了村，那么之后发生任何事都只能自己负责。

    换个角度想，那些人明明东西就带在身上，却还想把他们骗到村子里，用心很是险恶，如果主意不坚定，跟着去了，多半就会被这群人给弄死。

    这对来他说也算是当面上了一课。

    他问：“师兄，可以问下，盒子里装的是什么么？”

    任啸天摇头说：“不知道，委托方要的，从前也有，”过了一会儿，他才又加了一句，“焦山垃圾堆里找出来的。”

    陈传点了点头，说：“任师兄来过这里很多次么？”

    任啸天说：“北面十七次，南面这是第一次。”

    陈传心说记得真清楚，只是也在想着，那到底是什么东西呢？

    他虽然很是好奇，但也没到非要弄清楚的地步，只是隐晦提醒说：“任师兄，那东西给我的感觉不太好。”

    任啸天看了看他，点了下头，认真说：“以后不接了。”

    车子回城的路上，陈传注意到他没有走原路，而是特地往南开，绕了一个圈，看样子是准备从城南方向回城。

    虽然任啸天没有具体解释什么，可从这个举动上他意识到这应该是在防备同行，或许……也是在防备公司。

    从这里也看得出来，任啸天这种委托人和魏常安那种，似乎很不一样，双方所处理的事务面对人群也是有所差别的。

    他问：“任师兄，你能持枪是因为有持械证么？”

    “是。”

    任啸天这时转头看过来，认真对着他说：“持械证，很重要。”

    陈传嗯了一声，成子通也是一直在反复强调这件事。

    有次一起吃饭的时候还对和他说，说要是极端点，上武毅就是为了拿证，哪怕你本事学不好，出来还能再学，可是这些证只有在武毅能考，拿不到就是拿不到了。

    并且还有一些证需要基础证为提前才能拿，而持械证就是这个前提条件之一。

    任啸天开车的时候十分注意观察外面，途中还隔远看到一个改装过的车队，很可能就是藏身在这里的非法组织，但好在那边并没有理会他们。

    而接下来的一路上没有遇到什么意外，很顺利的回到了城里，一直来到了市中心附近的一座位于商场门口的停车场，拐进去停了下来。

    任啸天先去打了个电话，等不多久，就见一辆车开了过来，停在了不远处，上面下来两个穿着安保服的强壮男人，身上没有任何标志。

    任啸天也是拎着包走了下去，他先让这些人检查了一下东西，等确认后，其中一个男人把任啸天递过去的单子签了，然后将东西拿走，很快就开车离开了。

    任啸天回来之后，将复写纸后的单子给他一张，说：“完成了，我送你回学校。”

    陈传将单子收好，“谢谢任师兄了。”

    想想这回他几乎就是跟着走了一圈，就算完成一个委派任务了。

    不过看着简单，但其实里面讲究的东西很多，新手要是做这种委派，可能一不小心就会掉坑里。

    越野车离开这后，往武毅驶去，因为距离不远，没几分钟就到了学校，一直到了宿舍楼前慢慢缓下。

    陈传这时看到一个熟悉的身影正搬着一个东西进楼，两脚跑得飞快，三两步跨上台阶，一晃就不见人影了。

    任啸天把车子停下，说：“到了。”

    陈传说：“谢谢任师兄了。”

    任啸天两只手抓住方向盘，眼看前方，说：“不谢，不客气。”

    陈传说：“任师兄再会。”他开门下了车，就往楼里走去。

    任啸天回头看了看他，等他进了楼，这才启动车子离开。

    ……

    ……
------------

第六十二章 同一片雨

    陈传进了楼后，想了想，就来到公用电话这边，给成子通打了个电话，说：“老师，我回来了。”

    成子通的声音自电话筒里传出：“怎么样？顺利不？”

    陈传说：“很顺利，任师兄教了我不少东西。”

    “啸天他是很有经验的，你别看他名字很狂，可他做事一板一眼的，跟着他至少不吃亏。哦，还有，顺利回来了可以拿报酬，回头我和啸天说。”

    陈传说：“老师，这次我也没做什么。”

    成子通说：“不要这么说，也别觉得受之有愧，啸天这种委派任务，有个人帮衬和没人帮衬是不一样的，哪怕你全程都是坐着，那都有自己的用途，关键是信任知道么？

    在关键时刻有个人能托付后背，那做起事来底气就很足，哪怕你再是武力非凡，有人见你一個人也会起本不该起的心思，特别是有些蠢货最喜欢干这种事。”

    陈传从善如流，说：“老师，听你安排。”

    “这就对了，这个月每旬休沐日我都会给你安排一个委派任务，尽量完成委派，不一定就是跟着啸天去，也可能让伱一个人执行，主要是帮着你先积累点经验，也顺带能拿些报酬。

    以你的身体底子，用药肯定比别人多，所以要多准备点钱了。”

    陈传深以为然，就算成子通能帮他拿底价，可药物数量一多，那就用度不菲了，是应该多攒一点，以备不时之需。

    打完电话后，他就乘电梯上了楼，来到了一区，见对面二号宿舍门开着，客厅摆了一些看去刚搬进来的东西，这些东西之前也是见过的，不觉微微一笑，他抬手碰了碰门。

    刷的一下，一个人影从里间窜了出来，见到他后，惊喜大呼：“陈小哥！”

    陈传笑了笑，打招呼说：“卫小哥，好久不见了。”

    “好久了么？”卫东有些疑惑，挠了下脑袋，才说：“好像是好久了。”

    陈传笑着说：“不长，也就两个月，怎么，你把那大爷的东西都给搬来了？”

    卫东说：“学校里的东西我用不惯，还是自己家的用的顺手，大的我都搬过来了，还有一些小东西，再几天就搬完了。

    对了，陈小哥，你怎么找到我的？我都没找到你。”

    陈传侧身一步，指着对面四号宿舍，说：“喏，我就住那。”

    卫东出来探头看了看，恍然大悟说：“原来你住我斜对面啊，难怪我一直没见着你。”

    陈传心里默默说，卫小哥，走路除了看前面，也要注意看两边的。

    卫东又缩回去说：“别站门口了，进来吧。”

    陈传一进来，就见到墙角放着一筐子汽水，这种沙珍汽水似乎这个年纪的同龄人没有不喜欢喝的。

    他环顾一下，说：“搬这么多东西，就不问问身边宿舍的同学，帮个忙什么的？”

    卫东摇头说：“我不喜欢他们。”

    陈传表示理解，这两个月虽然他老是在训练，可和封小奇，罗开元他们吃饭也是有了解到，对面宿舍这几个时常和一些互助会的高年级学员结伴出入，很可能已经加入了互助会。

    虽说加入了并不见得是敌对，可是互助会又不是做慈善的，你享受了利益，自然要求你有回报，有些事就会变得身不由己的，所以没什么事的话，尽量远离也是个选择。

    卫东把东西一个个迅速摆好之后，兴冲冲跑回来，说：“陈小哥，我们再比一场怎么样？”

    他举了下拳头，说：“我最近可是练了好久的，应该能赶上你了。”

    陈传微笑说：好啊。”

    卫东兴奋的一挥手，“这边走！”说着，噔噔瞪跑了出去。

    陈传也是跟着走了出去。

    两分钟后。

    卫东脸上青一块紫一块，望着天花板，四仰八叉躺在那里。

    陈传活动了下手腕，笑着说：“卫小哥，有进步。”

    卫东一个鲤鱼打挺跳起来，蹲在那里，很是喜悦的问：“有进步么？”

    陈传肯定的说：“有。”

    还真别说，卫东招式上面进步很大，应该是以前一直自己练，现在和人有了切磋了，所以提高快。

    并且抗击打能力也有显著提升，刚才他一开始还想留手，可卫东却能扛住，后来放开了才是将他击倒。

    他好奇的发问：“卫小哥，你的指导老师谁？”

    卫东说：“散手部的关老师。”

    陈传想了想，立刻有印象了，这是一个极为擅长横练劲法的指导老师，只不过这个年代，横练练的再好，只要没有防护措施，遇到一把枪也没辙，所以很少有人选择这个。

    不过正常情况下是这样，有了异化组织，就又难说的很了。

    卫东碰了下挙头，说：“老师说我过两天可以开练了，到时再和你比过！”

    陈传爽快说：“行！”

    在这里聊了一会儿后，他和卫东说有事可以找自己帮忙，就转身回自己的宿舍。

    才走进门，才发现不知不觉间，天开始下雨了。

    他走到落地窗边，听着雨点拍打在窗户上的声响，看向下面的春秋湖，在洒落的雨水下，湖面开始荡起无数的涟漪。

    而同一时刻，就在对面行政办公大楼的后方，乙等生所在的教学区，尽管下着瓢泼大雨，可偌大的煤渣操场操场上，一群学生仍在那里冒雨训练。

    一名教练也是站在雨中，对着学生们大声训话：“你们入学一个多月，你们要尽快做好开练的准备，学校早备好了药，不用怕感冒，不用怕受伤，只要练不死，就给我往死里练！”

    一个学生忽然举手，大声说：“老师，我上月已经开练了呼吸法，是不是可以不用练这些了？”

    教练走了过来，看了他几眼，一起脚，将他踹在了满是煤渣的地面上，大声斥骂：“我有允许你说话了么？需不需要我说了才算！给我练，我不说停你就不许停！听到了没有？！”

    那学生连忙爬起来，和操场上其他的学生一起大声喊：“听到了！！”

    风雨逐渐往行政大楼的东面刮过去，北峰上的树林跟着一起摇晃。

    山腰的一座花苑别墅中，举荐生小冉正在室内练功场上训练着，一个健壮的少年正做他的陪练，旁边还有两个请来的老师负责随时纠正他的动作。

    这时一名少女随女带着一个穿着练功服的中年男子走了进来，对着小冉说：“秋少，李老师来了。”

    小冉主动走过去和那个老师握了下手，跃跃欲试说：“李老师，我可以开练了吧？”

    李老师让他配合做了几动作，又在身上按拿了几下，点头说：“秋少，你的身体很好，经过了很长时间的锻炼，几乎没有服用过伤害身体的药物，你已经做好了准备，可以开练了。”

    小冉对这位老师很客气，说：“那就要麻烦李老师了。”

    呼吸法通常是要自己锻炼出来，但是有需求就会有服务，权势家族会专门培养一种人才，就是为了权势家族子弟开练。

    只是这种人本身就需要一种特殊的才能，实在太难培养出来，而且稍微出错人就废了，所以到如今为止，阳芝市也只有面前李老师这么一个人擅长这门技巧，而且替人开练一次要休息很长一段时间。

    小冉家里为了能请到他出手，也是用了不少人情的。

    李老师说：“请秋少躺好。”

    小冉依言躺到了躺椅上，好奇问：“我需要敷药么？”

    李老师微笑着说：“不用，秋少的身体是宝贵的，我会在手上先涂抹好药，用按摩的手法让药力渗透进去，再带动秋少的呼吸，秋少如果觉得无聊，那不妨先小睡一会儿，很快就好……”

    外面的大雨仍在不停的下着。

    陈传站在窗口看了一会儿后，将视线慢慢从雨幕中收了回来。

    他走到了训练室内，继续开始正散手和周元劲桩的训练。

    预定三个月的时间，已经过去一个多月，他必须加紧练习，并及早掌握周元劲法，这才可能在限定时间内收束住异化组织。

    ……

    ……
------------

第六十三章 再次的委托

    十月中旬过后，成子通检查了下陈传训练的进度，比较乐观的告诉他，依照现在的程度看下来，可能只需要到这月底，最多到十一月上中旬，他就有可能将劲法练成。

    这样委派任务一完成，就能开始报考持械证了。

    只是成子通又提醒他说，在第一限度过后，通常异化组织的生长会缓慢下来，在此之后需要观察一段时间。

    有的人的异化组织会就此放缓并停滞，而有的人则在持续一段低谷后，又会继续开始生长，似乎那只是一个调整蓄力的阶段，所以要格外注意，如果是这样的话，那就要准备好提前进入下一个限度了。

    陈传自己也不知道会怎样，因为他完全是靠不间断的呼吸法支撑起来的，本并不是靠天生的“才能”，所以理论上来说，基础呼吸法达到二十四小时就是顶峰了，再下来可能就无法依靠这个来催发了。

    实际上这还只是最理想的估计，很可能在他达到这個程度之前，呼吸法的作用就会逐渐减弱。

    那么下来该怎么办？是要靠药物么？还是依靠其他手段？现在考虑这个虽还早，但已经可以开始加以留意了。

    而在这个休沐日，他开始准备做第二个委派任务。

    这一次仍旧是任啸天带他。

    早上十点之后，他就接到了任啸天打来的电话，于是下了楼，出去之后，一眼就看到那辆熟悉的越野车稳稳当当停在那里。

    他走过去和主驾驶座里的任啸天打了声招呼，随后他看到，副驾驶座里还坐着一个看起来很活泼的少女，头发很短，乍一看还以为是个男孩子，见到他后冲他挥挥手，“小哥你好啊，我是林小蒂，叫我小蒂就好了。”

    陈传说：“你好。”

    任啸天说：“师姐的徒弟，今天委派需要她。”等陈传上了车，任啸天又给他递去了一本笔记本，说：“今天的任务。”

    陈传接过后，熟练的翻到之前看到的末尾，先是任务描述，一名安姓富商的女儿经常溜出去看血痕帮的地下擂台赛，常常夜不归宿。

    安姓富商想办法把女儿劝说回来，但几乎没效果，后又动用强硬手段，可都被女儿身边的保镖打跑了，这个保镖是富商女儿用零花钱雇佣的，身手很高，而在不动用太过激烈的手段下，暂时也没办法，所以这次和委托公司下了委托，要他们把人给带回来。

    因为这个委派看着很简单，其实不好做，因为但凡和血痕帮牵扯上关系的，大多数人都避之不及，纵然酬劳给的很多，愿意接的人也仍然很少。

    任啸天的具体的安排，是由他们先进去劝说，弄清楚情况，尽量不要动手，如果实在需要动手，那就由他们动手对付保镖，再由小蒂去把那个富家女给带回去。

    这个安排是合理的，带上小蒂也有其必要，因为强行上手段，难免会有肢体接触，由小蒂出手就减少了很多麻烦。

    在最后，用红笔勾画出来两个注意要点：

    第一个，血痕帮的人或许会有阻碍，要当心。

    第二个，保护自己才是最重要的。

    陈传看完之后，将笔记本还给了任啸天，后者拿过去后，又频频看向他，陈传在他第三次看过来的时候，也是意识到了他的意思，开口说：“任师兄，我没有什么意见。”

    任啸天这才不再看他，专心致志开起来车来。

    出了学校后，越野车往南走，再往西拐，大概也就十来分钟的路，就来到了那处血痕帮经营的地下擂台。

    这个位置就位于保丰区与西南方向的大坪区的交界处，距离市中心的繁华地带不算太远。

    而所谓“地下擂台”其实就是非专业性质的擂台，虽然不受擂台格斗协会承认，可在阳芝市却是被被允许公开经营的竞技娱乐场所，也是向阳芝市政务厅正式缴税的。

    场馆建筑物的外观和武毅的训练馆相似，尽管现在是大白天，还不是最热闹的时候，可外面还是停了不少车。

    进入里面买票的时候，负责看守的保安打量了他们几眼，不过并没有上来问询什么。

    三人顺利进去后，前面是向上一个坡道，然后是一个环形走廊，从这里绕了一圈，才到达一处有不少保安看守的大门，从这里正式进入场馆内部，一走到里面，耳边的声音顿时就变得嘈杂起来，打击乐器的声音和嚎叫声此起彼伏。

    陈传可以看到，前面二十来米的地方，是一个高出地面一米多的擂台，上面的灯光打的很明亮，正有两个肌肉结实的格斗手在上面搏斗，互相出拳非常狠辣，打了一会儿又扭打在了一起，汗水和血水已经分不清楚了。

    擂台下稀稀拉拉围绕着几十个人，在那里鼓掌欢呼吹口哨，周围的软座上还横七竖八的躺着一些人，旁边都是散落的酒瓶和罐头。

    林小蒂拉住一个路过的服侍生，塞给了他一张钞票，问：“安晴晴在哪个包厢？”

    服侍生利索的接过钞票，指着一个方向，说：“二楼七号包厢。”

    陈传这时在观察着四周地形，还有留意周围保安和帮众的位置，不过任啸天拉了他一下，他回过头，见任啸天对他摇头：说：“这里位置不好，上去再看。”

    陈传点头。

    三个人从中心场地的一个楼道口走出去，再从后方的楼梯走上去，来到了二楼，就着五颜六色的光带找到了七号包厢。

    林小蒂上前敲了敲门，说：“安小姐在么？”

    里面的人似乎没什么防备，也可能是林小蒂的女孩子声音不容易引起警惕，随着脚步声传来，门很快被打开，显露出一个壮硕的女人的身影。

    这个女人比陈传还高上大半个头，身高肯定是超过两米了，她瓮声瓮气的问：“你们是谁？”

    林小蒂拿出一份委托单，说：“是安先生让我们来找她的。”

    女保镖还没说话，里面传出来一个声音：“又是老爹派来的？让他们进来呗。”

    女保镖让开身位，陈传三个人也是走进去，见到一个十七八岁姑娘坐在沙发上，穿着宽松的衬衫和包臀帆布裤，睫毛浓密，涂着闪着晶砂的艳丽口红，人倒是挺漂亮。

    她两手撑在身体两边，两个小腿晃动着，正留意着下面的比赛，也不看他们，口中说：“你们回去吧，我早跟老爹说了，玩够之前我是不会回去的。”

    林小蒂问：“安小姐，怎么才算玩够呢？”

    “怎么才算……嗯？”

    安晴晴回头看了一眼，本是一撇而过，可等看到陈传后，又回过头来打量了几眼，她忽然来了兴趣，回身跪起，一手扒在沙发背上，一手撑着腮，目光扫来扫去，说：“你们都是练过格斗的吧？”

    她兴致勃勃的说：“这样，这里不久后有一场循环赛，你们当中挑一个人上去，只要赢了比赛，我就跟伱们走。”

    她又一笑，“其实你们也可以选择强行带走我，只要打败了小珍就好，我不会反抗的。”

    陈传能看出安晴晴这应该只是个借口，多半就是想看他们打起来，从而找更多的刺激和乐子。

    动手其实是下策，只对付一个女保镖还好说，但事情没这么简单，安晴晴现在是血痕帮的客户，强行动手，血痕帮不会不管。

    任啸天这时忽然直接就往外走，陈传不知道他是怎么考虑的，但他不会多事，也是毫不犹豫跟了上去，林小蒂朝安晴晴一挥手，说：“安小姐再见。”

    安晴晴撇撇嘴，好像一下觉得没意思了，就又坐回去了。

    任啸天走到外面，塞了一个纸条给林小蒂，说：“小蒂，在外面等着半小时，不见我们就照上面的号码打电话。”

    林小蒂接了过来，没有多问，对两个人挥了挥手，就爽快利索的往外走。

    任啸天这时走到一个看起来有点地位的血痕帮众身前，拿出一张委托人的名卡，说：“我找你们老大。”

    ……

    ……
------------

第六十四章 完成

    “就是两位要见我？”

    傅守信看着任啸天和陈传两个人，听说有一个委托人要见他，就让手下把人请过来了。

    这个地下擂台位置靠近市中心，所以他要方方面面的人打交道，用原来帮派里的那套规矩是解决不了问题的。特别是委托人，人脉广，能量大，能不得罪就尽量不要得罪，一般没什么核心冲突，他都会给面子。

    陈传打量着这個人，同样是血痕帮的头目，傅守信和郭胖子那种蛮野放的样子完全不一样。

    这是一个把自己打理的很体面的中年男子，鬓角推的很齐整，胡须刮的干干净净，一身休闲舶来礼装，带着花格子领带，脚下是油亮的黑色皮鞋，一副上流人士的模样。

    傅守信请了两人坐下，又让手下给他们各自上了一杯酒，靠坐在沙发，用手示意了下，说：“说说吧，两位找我做什么？”

    任啸天说：“我们想要带走安晴晴。”

    “这事啊？”

    傅守信无所谓的说：“你们只要能让她自己走，我可不会拦着，在这里做生意，我们都是很讲规矩的。”

    任啸天说：“她不肯走，我希望傅先生让她离开。”

    傅守信呵呵一笑，他坐直了一点身体，看着他们，说：“我把话挑明白了吧，你们不是第一批来找安晴晴的人，但是呢，安晴晴是我们的客人，就是来给我们送钱的，我们怎么可能把送钱的客人主动往外赶呢？我巴不得她一直留在这里呢，你们的要求……”他又往后靠，一只手往外一摊，“不可能。”

    任啸天这时把自己那把转轮手枪拿出来，放在了身前的茶案上，周围的保安和帮众一下紧张起来，有的开始准备掏家伙。

    傅守信一抬手，示意他们不要动，他眼神有些奇怪，又似乎有些好笑，说：“干什么？威胁我么？作为委托人，应该知道这是什么地方吧？想凭一把枪就把我吓倒，你们难道是来逗我乐子的么？”

    任啸天用没有起伏的语调说：“如果你不让人走，我出了门就对天开枪。”

    傅守信本来还不怎么在意，听到这句话后，脸色忽然一变。

    任啸天继续干巴巴的说：“听到枪声，有人报警，巡捕局就会来。”

    “艹！”

    傅守信爆了句粗口，他看着任啸天，“你来真的？”

    他很清楚巡捕局什么德性，因为巡捕局的款项是国家直接拨付的，并不走市政务厅，内部又十分抱团，所以不会卖血痕帮的面子。

    到时候人一来，可不会管他们这里具体发生什么事，也不会去管到底谁开的枪，肯定是用搜查枪支为借口狠敲他一笔，或者干脆封他几天，就算他找人托关系解封，那也要付一笔费用。

    关键他自己屁股底下也不干净，根本禁不起查，那损失可不是一点半点了。

    陈传此刻理解了任啸天的思路，对于巡捕局的事，倒是属于他了解的范畴了，所以他在旁边适时打了个配合，很用平淡的语气说：

    “傅先生，伱的擂台场馆位于两个区之间，平时可能利用这个漏洞逃避管制，可是枪声一响，两个区的巡捕局都会动。

    这里距离大坪区巡捕局大概十来分钟路，宝丰区巡捕局更近，只有七八分钟路，十分钟内必到，傅先生这么大的场面，来不及撤吧？

    巡捕局的规矩，傅先生应该是懂的。据我所知，保丰区的魏队长人称魏老虎，一向嫉恶如仇，敢作敢为，相信傅先生也不想看到他吧？”

    傅守信脸色变化不定，他此刻在想是不是要把这两个人扣了，可问题是敢来这里见他，肯定外面也安排好人了，到时候问题更大，更说不清楚了。

    能带着枪四处跑，要么是亡命徒，要是就是有持械证的，后者就更麻烦了，意味着是武大出身的，那后遗症实在太多了。

    他以前真没遇到过这种事，主要是够资格的不会来找他麻烦，没资格的人没人敢来找血痕帮的麻烦。

    他想了好一会儿，起手招了招，把一个手下喊过来，沉着脸说：“去把七号包厢退了，把人送走。”

    手下点头，带着人出去了。

    任啸天拿起案上的枪，塞了回去，站起身说：“傅先生，再见。”

    “可别再见了。”傅守信坐那里，面色不太好看的说：“以后我这里不欢迎你们。”

    任啸天说：“没有下次了。”

    傅守信冷笑说：“最好是这样。”他对着手下交代说：“愣着干什么，送客人出去！”

    一大群血痕帮众立刻围上来，等他们起身后，就像押送犯人一样押着他们往往走。

    任啸天和陈传对此都不是很在意，知道这不过是摆摆样子而已，毕竟事情已经办了，好歹也要给主人一点面子的。

    两人到了外面，就和外面的林小蒂汇合，陈传这时从林小蒂的身上闻到了一点很微弱的藻油味，一转念，心里顿时就有数了。

    此刻安晴晴还没有出来，三个人就在那里等着。

    陈传这时心里琢磨了下，觉得任啸天这招借力打力，用的非常巧妙，到头来根本不用自己动手，利用血痕帮就把事情给解决了。

    这事看着简单，可实际是要对傅守信的心理还有巡捕局行事风格都比较了解，还要自己有足够的底气才能这么做。

    他对任啸天说：“任师兄，我学到了。”

    任啸天看着他，认真说：“利用规则对付规则。”想了想，又说：“自己安全最重要。”

    陈传不觉点头。

    林小蒂在一旁活泼的说：“听任师叔的准没错。”

    三个人在这里说了一会话后，安晴晴和女保镖小珍从里面走了出来，安晴晴还鼓着个腮帮子，一副气鼓鼓的样子。

    林小蒂走了上去，说：“安小姐，又见面啦，跟我们走吧。”

    “是你们搞的鬼？”安晴晴双臂一抱，哼了一声，说：“行啊，打赢小珍，我跟你们走。”

    强壮的女保镖刚站出来，就看见任啸天掏出一把枪对准了自己，她马上不动了，熟练的举起了双手，回头说：“小姐……”

    安晴晴看了看一脸冷酷端着枪的任啸天，又看了看女保镖恳求的眼神，她嘟哝了几句，说：“没劲，行了，我跟你们走，我不要坐你们的车，小珍，你开车送我回去。”

    陈传心里默默想，持械证真的有用。

    女保镖得了准许，立刻跑动着过去取车，过了一会儿，就开了一辆红色的红枫轿车过来，安晴晴直接走了过去，拉开门坐上了车。

    任啸天这时说：“弄好了？”

    林小蒂笑嘻嘻说：“看过啦，本来想放一点的，但她的藻油只够回家用的，去不了别的地方。”

    任啸天听后不再说什么，招呼陈传、林小蒂两个人上了越野车，两辆车一起驶上道路，往城南方向开去。

    这一路没什么波折，一直护送安晴晴回到了安姓富豪所在的住宅区，任啸天让林小蒂去打了个电话，不多时，就有一个管家模样的人出来签了单子。

    任啸天随后把一张复写纸递给陈传，到此这桩委派就算结束了，至于安晴晴以后会不会再跑到哪里去，就和他们没关系了。

    在回学校的途中，陈传通过聊天才知道，林小蒂比他小一岁，从小就跟着师父学习格斗术，明年也是要报考武毅的，而以林小蒂的关系和身手看，看来明年两个人就能做校友了。

    车子回到了宿舍门口，陈传和两个人别过，照例先和成子通打个电话，在接通后，后者听说此行也是顺利，就对他说：

    “我查过档案，你之前入学时有过一次委派任务，评价也是优秀，这次评价应该也没问题，这样你的三个委派任务的目标就完成了，下来就是要尽快把劲法掌握了。”

    陈传沉稳的回答：“老师，我会尽快。”

    ……

    ……
------------

第六十五章 成劲法，筑筋桥，架骨梁

    时间一晃，进入了十一月，武毅学院已经开学有两个月了。

    不少甲等生已经正式开练，并掌握了呼吸，但也有不少失败的，且人数在历届之中最多。

    校理事会为此拿这个讨论过，并施压管理方，不过管理方认为人数上去后，同比例之下这是十分正常的情况，所以将这项问询给顶回去了。

    而乙等生们则是加紧苦练，为了开练做准备，因为他们本身的资才差了甲等生不少，所以需要更多的积淀和训练，大部分人是要到半年或者一年之后才有资格开练的。

    陈传因为暂时没有了委派任务需要去考虑，也是能够得以一心投入在训练之中。

    至于第二月的月考，则是没什么波折就过去了。

    此刻的他，又一次陷入了那种沉浸的状态中，并且忘却了时日，直到有一天，在反复的苦练之中，他感觉身体又一次隐隐发热了起来。

    这次发热与上次截然不同，就好像是有一股别样的力量自身体之中滋生而出，处于将发未发之际。

    就好像即将茧破成蝶，欲蜕旧壳而得新生那种萌动之感，可在同时，此又被一股无形的力量束缚着，阻碍着。

    他心中似是有所明悟，一遍又一遍的在那里打着正散手，努力推动和帮助着那股力量去冲破阻碍。

    本来他的招式动作很快，可是后来打得越来越缓慢，步伐迈步之中好像也变得沉滞无比，似乎每一个动作之中都在承受着极大的负担。

    可那一层阻碍却是迟迟不曾突破，好像怎么也挣脱不出固有的樊笼，可他并没有急躁，心绪保持着平稳，将杂念完全抛开，只执着于眼前，于是一夜就那么过去了。

    在太阳即将升起，天色终将迎来黎明曙光那一刻，他在一手按出的时候，忽感浑身一震，好像有什么束缚被挣脱了下来，随后保持着散手桩的姿势一动不动。

    好一会儿后，当旭日的光芒从落地窗的侧面照耀过来，将整個前方的天空都是照亮，他才是一阵长长吐息，缓缓收了势，迈步走到了窗前，沐浴在了初生的朝阳之中。

    尽管一夜没睡，可是劲法练成后所带来的充沛力量，还有那种努力获得成长所带来的内心喜悦，使得他依旧精神奕奕，全无疲惫。

    他缓缓引导起息窍呼吸法，感受着身体之中的异化组织的变化。

    与其他的劲法所带来的生长方向不同，他的异化组织是从筋膜开始生长，又从筋膜上延伸出纤细的异化组织，再延伸去筋肉之中。

    它们好像断断续续，相互缠绕，彼此似是结成了一张似断非断的网，但只要他轻轻一使劲，就会相互挣拔裹束，扭结成力。

    而去到皮肤之下的那些，则是另一种异化形式，那好像是从这些纤索之上延伸出去的，一种更为细微的极有韧性的游丝状的存在。

    它好像是流动的，有生命的一样，自身意念一动，就会随之伸展串联，从而形成一层似膜非膜的防护层。

    而这几处异化组织并不是独立存在的，而是彼此之间有着很强联系的，它是多层的，由依附和包裹在骨骼肌肉之上的筋膜为根底，再向外延伸扩展而成。

    一旦他试着使力，异化组织之间就会相互配合，收缩舒张，将力量层层调动传递出去。

    只是这些经过周元劲法约束并引导而出的异化组织，在目前看来似乎还很是纤弱。

    就如那一层似能流动的异化组织，尽管能一下聚集起来，可并没有能形成如裹衣劲一般的足够坚实的保护层，毕竟他没有去特化那种异化皮膜。

    然而这只是常态之下的他。因为异化组织是他自身所生长出来的，属于“我”的一部分，所以第二我同样具备这一部分力量，而当两者叠加之后……

    他目光一转，看向悬挂在一边的沙袋，伸出手去，只是手背轻轻一碰。

    那沙袋并没有怎么晃动，可忽然间，却整个散了开来，里面的沙子、棉絮、锯末等各种填充物都散落在了地上。

    他缓缓收回手，刚才这是模仿了混元劲的内震柔劲发力，他不知道比起真正的混元劲法效果怎么样，但是需要知道，他是能试着化用出各种劲法发力的，那真正战斗表现就不是单一的劲法所能比拟的了。

    此时他还发现几个重要的点，比如他用混元劲法的方式发力的时候，力量自然而然是从丹田而起，因为这里就是混元劲法发力的根基。

    可他周元劲法发力点不止这么一点，现在大多存于根节之上，中节只是稍微有一些。

    他心中明白，那是因为周元劲法才刚刚练成，不足以让所有地方都成为发力点，不过身体内的异化组织如果还在继续生长，那么随着他逐渐深入习练，应该会有更多的发力点生出来。

    下来他将自己所知的一些劲法逐一模仿了下，当然这只是浮于表面，毕竟每一个成熟的劲法都是千锤百炼而成，都是需要整体配合的。

    哪怕是修炼同一种劲法的人，运用水平的高低也有所不同，所以就算他能效仿，恐怕也达不到某一个劲法中的上好水准的。

    不过他也不需要如此，只要他运用各种手段时都能跟随劲力那就足够了，他有着自己的道路，而不必去单纯的模仿其他。

    在做了一番梳理之后，他就先去洗漱了一番，打理好后，从宿舍走了出来，这个时候天虽然还早，不过大多数学员已经出门开始锻炼了。

    他来到了公共电话这里，拿起话筒，拨了一个电话号码，接通后问：“老师，这么早没打扰到你吧？”

    成子通的声音从对面传来：“你老师我管着后勤呢，还不得早起晚睡啊，嗯，找我什么事？”随即他反应过来，声音略略提高了一点：“不会是……”

    陈传说：“是的，老师，我练成了。”

    他听到对面稍稍沉默了一会儿，随后是那种有意压着情绪的语声：“好啊，陈传，你没有辜负老师的期望，重要的是，你没辜负你自己，你的努力得到了回报！”停顿了一下，声音头又说：“这样，伱哪都别去，等我过来。”

    陈传说：“老师早上不是还有事么？要不……”

    成子通立刻打断他：“现在什么事能比得上我的学生重要？你等着啊。”

    十分钟之后，成子通就来到了七层楼上的四号宿舍，他先让陈传演示了一下，用特殊手法拍打检视，又问了几问题，确认这个学生的确练成了周元劲法。

    “两个多月啊，你还真是练成了，很好，非常好！”

    成子通这个时候心情似乎不再压抑，而是真正放开了，他也知道自己这个学生有着不同于年龄的成熟，根本不会飘，所以嘴上根本不吝夸赞。

    陈传说：“还要多谢老师的指导。”

    成子通笑着说：“我再怎么教，没有你自己的努力也没用，只是我要提醒你，你现在虽然已经练成周元劲法，可不等于你就完全掌握了。

    ‘蕴真种’讲究一个‘蕴’字，你现在真种已入，那么就该设法‘生’了，这是让异化组织按此生长，逐渐变得强壮起来，不过里面还有一些讲究。”

    陈传对此也有感受，他对着成子通一揖，说：“还请老师指点。”

    成子点了点头，说：“你最先生出的异化组织是筋膜，而这些异化筋膜是依附在骨骼上的，牵连在筋肉上的，所以异化组织为了自身的存在牢固，会反向渗透骨骼，让骨骼变得更是坚韧有力，能够承载更强的力量。

    这一过程以旧武的说法，就是‘筑筋桥，架骨梁’！这就好比是在自己的身体之中形成一副新的筋骨。

    虽然旧武这些人不明白具体是怎么回事，可是他们能感受到自身的变化，并通过经验总结出可行的办法和步骤。这与‘第一限度’的训练思想也是不谋而合的，区别只是在于今天的手法更有针对性，更为实用高效。”

    他指了指陈传，说：“接下来，除了药物以外，你需要就是通过不间断的锻炼和实战，让这些异化组织更顺你的意，更听你的话。”

    ……

    ……
------------

第六十六章 邀请课

    成子通在指点了陈传一阵后，又说：“你练得是周元劲法，对比其他劲法没有特化的方向，没有明显的表达，那么以老师我浅薄的见识来看，就是要加强根底。

    那除了训练外，就是药物了。过去凡是能造成这些效果的药材都是非常珍惜的，很难找到，好在今天这些都不是问题，区别只是价钱的高低，我回头就给你准备。”

    他从公文包里拿出一张卡，推到他面前。

    “你两次的委派任务的酬劳已经下来了，我给你开了一个户头，钱都存进去了，你自己可以随时去取用，如果药物需要超额支付，老师也会从上面扣除，不够再和你说。”

    陈传接了过来，说：“谢谢老师。”

    成子通提醒说：“伱虽然掌握了劲法，但记得少使，因为每一次使用都会对身体造成一定负荷，虽然用药物可以修复，可没遇到危险的情况没必要这样。”

    陈传拥有第二我，劲法所造成的负荷他倒是不用太担心，不过在成子通这里，他还是表示自己记下了。

    成子通这时又稍微郑重了一点，说：“除了这些，你的异化组织虽然被约束了，但还要再观察几天，看看生长速度有没有因此缓慢下来，这很重要，这过几天应该就能知道了。”

    陈传说：“学生也会留意，有变化会及时告知老师。”

    成子通说：“也不用那么紧张，就算会增长，也肯定会经历一个低缓期，现阶段你不用像之前那样绷着了。”

    说过这些后，他神色也是放松了些，“你这劲法成了，老师也是可以松一口气了……”又笑了笑，“入学都两个多月了，你还没去上过公开课和邀请课吧？

    期中之前最好去上個一次两次，就算应付一下也好，不然所有课程全没你的名字，虽然没什么大碍，可恐怕会有人拿这个说事。”

    陈传说：“那这几天学生就去一回。”

    成子通该交代的都是交代后，也是满意离去。

    陈传在他走后，则把闹钟拿了出来，仔细感受了一下时间进度，这一次周元劲法的成功，果然推动了第二我的成长。

    比之前足足增加了七分多钟！要是再算上之前零零散散的增加，现在总计已经超过了一刻钟。

    而劲法成功之后，他下来在继续加强自我的同时，应该可以参与更多实战，从而获取更多的重合时间。

    他想了想，走到了宿舍外面，等回来后，手里多了两封邀请课的邀请书。

    之前时间紧迫不过，除了必要的委派和休息，他没有时间浪费，现在周元劲法已经练成，成子通又提醒了一次，倒是可以去上一回课了。

    邀请课不限甲等生还是乙等生，只看上课老师的意愿，不过甲等生多数都会收到一份，基本会提前一天发出来。

    手里的这两封邀请书，一封是明天的课，还有一封就是今天下午的，他看了看，这是一个擒拿部名为许为的老师送来的，既然这样，那就去听听这位老师的讲课。

    不过他在翻动的时候，见邀请书里面还有一行小字，看过之后，也是扬了扬眉。

    中午他本来还想找罗开元、封小奇两个人一起吃午饭，不过两个人都不在，对面卫东也不知道跑哪去了，应该都是在指导老师那里训练，所以他一个人吃过午饭后，回宿舍洗漱了下，就往邀请课所指定的场馆走过去。

    进入武毅学院之后，他还是第一次这么放松在校区里走动，观看下风景。

    如今到了十一月，两边的枫树大多都是转红了，金红两色交织，上时不时有树叶飘落而下，秋日的意境已经十分浓郁了。

    走了一刻钟左右的路后，他到达了指定场馆，这是一处半环型的场地，最前面高起的训讲台。

    他来的比较早，现在距离开课还有二十分钟左右，就随便找了一个中间靠过道的位置坐下。

    不多时，学员也是陆陆续续进来，大多数是一些女生，这也不奇怪，兵击、擒拿两部的女学员最多。

    这时一个手上绑着拳带，留着齐耳短发，穿着一身白色练功服的女生走了进来，她身形矫健，举步轻快，她的出现引发了一阵窃窃私语。

    “看，那是关殷音吧？”

    “对，关老师的女儿，甲等生，听说在女生之中排名很靠前，身手很厉害，人也漂亮。也就是今天是许老师的课，不然她这种平常有指导老师甲等生可不会来。”

    “甲等生怎么了？你看那边坐着高高的男学员，不也是甲等生？”

    “对哦，那也是个甲等生。”

    陈传在开练之后五感就很灵敏，现在得了劲法，更是敏锐，知道这是说到自己身上了，不过也没怎么在意。

    只是很快他就感觉到有一道目光落在自己身上，也是立刻望过去，接触到一双黑白分明的眼睛，正是那个关殷音朝自己看来，于是朝着她礼貌的点了下头。

    关殷音也是同样礼貌点头，算是两个甲等生之间打了个招呼。

    等学员陆陆续续到来，时间也差不多到了，一名年龄才三十出头的年轻老师走了上来，这应该就是许为老师了，他的手指关节粗大，让人觉十分有力，眼神也很犀利，看人的时候像好像用针扎过来一样。

    许为先是目光扫了一圈，只是在经过陈传身上的时候，微微停留了一下，就很快收回了目光，他先是自我介绍了下，然后就开始讲课。

    这节课主要讲得是擒拿怎么与其他拳路配合，许为用词用语简洁有力，表达准确，让人一听就能明白。

    不过理论的东西都是枯燥的，而且很难一遍就让人深入理解并记忆，所以当中他还叫了几个学员上台配合演示，过程比较顺利，所以课很快就进行了一大半。

    许为这时说：“硬擒拿与散手配合最多，通常先打后拿，不过在绞技这方面，在擂台赛上用摔抱配合则更有效，所以今天我们请来了摔抱部裘辛学员，他也是我们武毅毕业出去的学员，今天来做我的特别助理。”

    说着，他率先鼓掌，底下的学员也是轻轻拍起了手，不一会儿，从旁侧上来一个高壮的男子，大概也就二十多岁，身体宽壮，两脚如锥，踩在地面上轻微无声，感觉就像水面上承托着一个有非常韧性的大皮球。

    裘辛先对所有人鞠了躬，随后说：“今天有幸配合许老师的课程，我不是老师，不擅长演讲，所以为了能够直观演示，我需要请一位学员上来配合一下。”

    “我来吧。”一个清脆的声音响起，却是关殷音站了起来，说：“我来配合裘助理。”

    裘辛看了她几眼，摇了摇头，他目光好像不经意的落陈传身上，说：“这位同学，能方便上台配合一下么？”

    陈传看了他一眼，说：“可以。”他从座上起身，沿着旁边的过道，在一众学员的注视下走上了前台。

    关殷音看了看他，又坐了回去。

    陈传来到了裘辛的面前，问：“裘助理，希望我怎么配合呢？”

    裘辛说：“只是简单的演示下，一般学员可能保护不好自己，不过相信这位学员没有问题。”

    “这样的话，”陈传想了想，说：“我在习练摔抱的时候也有一些疑问，稍候也有一些技巧向裘助理请教，不知道可不可以？”

    裘辛欣然说：“这当然也是可以的。”

    两人交流过后，许为退后了一些，把场地让给两个人，而底下的学员们也是感兴趣的看着，这里不少是新生，多数人并没见过甲等生的真正实力，这次却是能够看下了。

    裘辛这时走上前，拿住陈传的肩腰，说：“不要动，这样就好，我要展示一招旋身掼地手，陈同学注意保护好自己。”

    陈传只是平静的看着他。

    裘辛在说完之后，忽然眼神一冷，指掌一紧，一股劲力倏然渗透入陈传身体之中，然后搭在后者肩上的手不动，猛地一转身，来到了陈传的背后，另一只手一托，就将他整个人举了起来，然后朝下就是一掼！

    台面顿时震动了一下，底下众多学员都是一惊，不少人发出一阵惊呼，关殷音也是眉头蹙起。

    裘辛这时好像一愣，似乎很着急的样子，往前跑了两步，对着许为说：“许老师，我好像力量用大了，快点叫医护吧。”

    只是许为的神情似乎有些异样，站在那里很沉默，而这时台下的学员也是出奇的安静。

    裘辛似乎看了看周围，似乎意识到了点什么，往后退了一步。

    而就在他的背后，陈传的身影此时慢慢站了起来，他抬手整了下袖口，缓缓说：“裘助理，你的力气好像用小了。”

    ……

    ……
------------

第六十七章 劲争

    台上老师和台下的学员都是看得清楚，刚才裘辛那么一下，因为只是演示，照理说是应该把人轻托轻落，可他最后一下竟是毫不留手。

    虽然那上面是有弹性的台面，可那种投掼下去，人昏过去只是轻的，弄个不巧可能是要出大问题的。

    他们也意识到情况有些不对劲，好在看到陈传很快站了起来，还以为是什么技巧，都是松了口气，有的人还鼓起了掌，只有关歆音没动，而是眼神严肃而认真的看着台上两个人。

    裘辛这时慢慢转身过来，他看向陈传，眼神带着一些不解，又有一丝冷厉，说：“刚才同学说要向我讨教是吧，有什么不明白，我都可以指导你。”

    陈传微微一笑，说：“那就好。”

    许老师看了看两个人，并没有出声。

    陈传将手腕和肩膀稍微活动了下，然后踏步上前，而随着两個人靠近，下面的学员都是紧张了起来。

    裘辛张开双臂，两脚张开，身形微微前倾，两只眼睛死死盯着陈传，两个人身高差不太多，但是他明显体型更大，体重更占优势。

    陈传看得出来，裘辛很有自信，这种摆架方式就是利用自己的劲力来守御，然后在攻击上来的一瞬间扯拿住对手，再以摔抱的方式决定胜负。

    摔抱部出来的人裹衣劲是必备的，还有一个是配合进攻的斗摔劲，一旦抓拿到敌人，劲力就会渗透入身体中，他刚才承受的就是这一劲力。

    以往他要对付这种人只能出其不意，可是现在不必要了，他身体前进的同时，台板上发出一声摩擦声，一脚踢了上去。

    裘辛似乎早就有所预料，身体一侧，双手上下分架，动作非常快，底下的关歆音辨认出这是绞盘手，挡住对方攻击之后只要逆向一转，就能锁住对方的手脚。

    而被擅长摔抱亦或擒拿的人拿到一个肢体，那都是十分危险的事。

    陈传一脚踢出，却没有完全放力，而是身体一转，又一脚往上走，却是使了一个速度极快的变线踢。

    不过裘辛本来就是准备硬抗对手，各个地方的要害都在绞盘手的遮护中，所以并不慌，依旧保持不动，但他不防备的是，陈传腿上与他手臂相交时，忽然传来了一股力量，并往他身体之中渗透进来。

    “劲力？”

    裘辛一惊，他事先了解过陈传的事，可不过入学两个月，居然练成了劲法么？

    可这个时候容不得他多想，劲力只能由劲力来抵挡，只能匆忙鼓劲应对，否则这一下一定是被踢的脚步挪动，架势要是摆不正，那下来对他太不利了。

    陈传这时又是一脚踢出，而这一脚看着不怎快，但却同样带了一股劲力，裘辛刚才仓促应付，被劲力对抗压制在原地，感觉又是一股劲上来，他只能再次调动劲力对抗，只想应付过去再反击。

    然而他没想到的是，这一脚之后，又是一脚上来，然后再是一脚，居然是接连不停的朝着他踢来。

    陈传其实踢得速度并不快，台下的乙等生们也能都看得清清楚楚，可是每一次踢出的时候，正好落在裘辛气息转换的当口上，让后者能够把劲力发出来与他对抗，但却又做不了别的事情。

    所以此时所有人的眼中，裘辛就像是一个桩子一样立在那里，只是等着陈传上来踢，自己根本就没有任何反招，不过想到这只是演练，似乎好像也没错？就是看着有点奇怪。

    许为和关歆音此刻却是凝视着两个人，他们自然看得出来，裘辛完全是被劲力给压在了那里，此刻无法做别的选择，只能硬抗下去。

    而因为这样的比拼，就是互相拼自己的根底，看谁能撑的更久，谁更能承受得住。

    虽然现在主动权是在陈传手里，可结果还不一定，因为陈传一旦耗不过裘辛，那么就该轮到后者发起反制了。

    裘辛此时十分难捱，因为每一次劲力的发动都是对内脏造成负担，通常一场战斗用运用个五六次已经是不少了。

    可这还是分散运用，能有蓄发和缓冲的准备，这么密集不间断的运使的那是真正意义上的“拼命”了。

    但他今天既然来到了这里并是决定下手，早就不在乎这些了，所以他也是咬牙在等，等到陈传撑不住的那一刻。

    他自恃比陈传多练了几年，理应是能在这样硬抗硬打中赢下来的，只是随着他一次又一次催发劲力对抗，开始感觉眼前发黑，呼吸逐渐粗重，额头上青筋暴突，浑身产生撕裂般的疼痛，感觉脑子像要炸开一样。

    陈传的目光却是自始至终保持着平静，每一击都是保持着节奏，只有一声又一声踢击的声响传出来。

    似乎只是十来下后，当他又一脚即将起踢时，就看到裘辛两眼翻白，嘴角鲜血渗出，呼吸也是近乎于失去，只有身体仍然一动不动的保持着架势。

    他缓缓收脚回来，落在地上，对着许为说：“许老师，裘助理身体有恙，看来得给他请医护了。”

    许老师立刻对着下方大喊：“医护！”早已等候在那里的医护人员连忙往台上冲上来。

    陈传则单手插兜，慢慢从台上走了下来，而在他后面，或许是因为医护人员上台的的脚步震动，裘辛的身体也是往后倒了下去，并仰天砸在了台板上，四肢跟着无力弹动了下。

    他下了台后，在一众乙等学员的敬畏和佩服的目光中，表情平淡的沿着过道往训练馆外走了出去。

    坐在那里的关歆音想了想，也是跟了上去，到了外面，她喊了声：“陈传，陈同学。”

    陈传回身看来，她走上去，主动伸出手，说：“陈同学，我听卫东提起过你。”

    陈传与她握了下手，说：“关同学，你好。”

    关歆音说：“那个裘辛最近一直在给各个邀请老师之间做助理，我听说他和钟吾关系一向不错，是他的带路师兄。

    我刚才猜到他大概有想针对你。本来我想替你上台，也顺便试试是他的摔抱厉害还是我的横练厉害，毕竟这样的机会难得，不过现在看来，似乎是我多事了。”

    陈传客气的说：“还是要多谢你。”

    其实对于裘辛的情况他来时就知道了，因为在邀请函上有一行字就说明了这事，这应该发函处的老师写上的。只是他练成劲法之后，正打算找人试试手，所以并没有退避，而是直接过来了。

    关歆音注视着陈传，说：“陈同学，伱入学两个月就掌握了劲法，很厉害。难怪卫东被我打了这么多次，都不肯承认我比你厉害，看来他说得没错，不知道我们是否可以找个时间切磋下？”

    陈传说：“可以。”虽然关歆音练的是横练，但肯定也有兼修，有对手来和他打，他也是求之不得。

    “不是现在。”关歆音大大方方的承认说：“现在的我肯定不如你，等我掌握劲力之后，再找你比一场。”

    陈传微笑一下，说：“那祝你早日练成劲法。”

    而另一边，成子通在离开宿舍之后，先去整理了下材料，等到下午，就来到了招备处办公室门口，敲了敲门，里面的高师一看是他，说：“怎么？又有什么进展了？”

    成子通走了进来，在他对面坐下，拿了张单子给他，说：“我这学生，已经练成周元劲法了，来你这报备一下，稍候我好去给他报名，怎么样，够快吧？”

    高师说：“两月出头一些，是很快。”

    成子通说：“我就知道，你们肯定认为那只是周元劲法，没什么前途，周元劲法又怎么了？我学生一定能用的好。”

    高师说：“你就对你的学生这么有信心？”

    成子通说：“开玩笑，我和我学生可都是体悟派，没信心还怎么练？”

    高师看了看他，说：“你有信心就好。”

    成子通对他可是很熟悉的，听他这么说，不由坐直了一点，问：“什么意思？”

    高师说：“今天你来了，我就告诉你一声，你也知道，我们之前是准备让何啸行来做你那个学生的老师的，只是他不愿意回来，所以让你暂代。

    前段日子我一直在给何啸行打电话，他还是没准信，不过听说你的学生选取了周元劲法后，何啸行态度有所转变，可能回来看下，如果他决定收陈传做他的学生……”他没再说下去，只是看了看成子通。

    成子通顿时沉默，过了会儿，才说：“何啸行是有本事的，他比我更适合当老师，如果他愿意教陈传，我退位让贤。”

    高师说：“怎么，不争一争？”

    “争什么？”

    成子通摇了摇头，他拿起公文包，挥了下手，“走了。”说着，就走了出去。

    高师等他离开，也是沉思了好一会儿，才又开始继续批文件。

    ……

    ……
------------

第六十八章 都市传说

    陈传在从邀请课上出来之后，又去参加了一场公开课，随后就回了宿舍，不过才是进入大厅，宿管老师就对他说：“陈同学，有执行处的老师找。”

    陈传看过去，就见一个年轻老师朝他走过来，先是出示一下自己的名卡，然后很客气的说：“陈同学你好，我是执行处贺枚，你可以叫我贺老师，有些事找你，可以去你宿舍说么？”

    陈传说：“当然可以。”

    他和这位贺老师一起坐电梯上楼，将人带到宿舍里后，请了人坐下，并给他倒了一杯水。

    贺老师说：“陈同学，不用多忙，坐下说吧。”等陈传坐下，他才说：“这次来找你，是因为裘辛的事，事情已是弄清楚了，这次的过错方完全在于裘辛。”

    陈传问：“是因为钟吾么？”

    贺老师说：“对，裘辛和当初担任陈同学考核学员的钟吾关系一向很好，在得知钟吾的消息后，他立刻就将原本所担任的职务辞了，回到了学校，在各个邀请课老师那里当助理。

    他这个人平时闷声不响，任劳任怨，所以老师们都不排斥他。

    只是他也承认了，之所以回学校，就是一直想等一個对你下手的机会，因为伱无论如何都是会去上邀请课的，他说自己哪怕等上三年，都会一直这么等下去，所以说，这一次的情况很大概率是会发生的。”

    陈传倒是有些佩服这个人的毅力和执着了，想了想，说：“裘辛的出手很重，要是我没防备，真的在台面上有事，凭他的行为，不是一个过失能说得过去，他自己应该也逃不掉。”

    贺老师说：“是这样，他自己也承认了，他说去求过人，可是没人肯为钟吾出头，所以他只能自己来，而且还说，既然选择这么做，那就不在乎什么结果，只说可惜最后没能达成目的，可他也为自己的行为付出了代价。”

    他顿了下，说：“验伤表明，他的内脏负担过重，可能后半辈子只能躺在床上了，考虑到他钟吾的交情，所以我们把他们两个安排到了一起，也算是一种人道吧。”

    陈传说：“这样么，多谢老师告知了。”

    贺老师微笑说：“没什么，这是我们应该做的，好了，我该走了。”说着，他站了起来。

    陈传也是站了起来。

    贺老师说：“陈同学，木秀于林，风必摧之，自己小心点，不过越是被人针对，越是说明你的优秀，期待陈同学你今后的表现。”说完，伸出手和陈传握了一下，就告辞离开了。

    陈传又感谢了一声，这送老师就离开了，他则转入了训练室，又开始日常的练习。

    快要入夜的时候，成子通也是找了过来，进门之后就问：“下午的事情我听说了，你还好么？”

    陈传说：“老师放心，学生既然去了，那就有准备的。”

    成子通说：“这方面我放心，你是有主意的，再说你练成劲法了，没有能力的时候可以先保守点，而有能力了，有问题当然是要去解决的，没有让问题一直在那里的道理。”

    陈传说：“老师，我也是这么想的。”

    成子通嗯了一声，说：“持械证的事情我已经处理好了，不过一旦报考，随时都可能会下达考试任务，考试内容现在还不知道，根据过往的情况，会有一个或多个指定委派，可能在本地也可能会去外市，所以你要随时准备好，这一个月尽量巩固好自己。”

    陈传点了点头，说：“学生知道，持械证很重要。”

    “对，你明白就好，一定要想办法拿到它，越早越好。”成子通再提醒了一次，随后想了想，“对了，这里还有一个事情要和你商量着来。

    你下来的训练，可能需要更多实战，也需要更多药物，这样原先那些酬劳未必够用，老师这里有一些委派任务，准备让你去做，也积累下你单独做委派的经验，不知道你愿不愿意？”

    陈传说：“学生求之不得。”

    成子通好像一下来了精神，说：“这样我就和你说道说道，委派任务的选择其实很讲究，层次太低，那么含金量不足，就算回回优秀，其实在各个委托方那里也不会太过高看。

    而且我敢说想现在考持械证的学员肯定有不少，层次高，报酬多的委派一定是被人争抢，这里就要较量人脉和背后的能量，不过去拼这个很不值得，而且也没必要把时间浪费在这上面，所以我们不必和他们扎堆在一起，而是可以另辟蹊径。”

    陈传问：“老师的打算是？”

    成子通看了看他，问：“你知道都市传说么？”

    陈传微讶，随即肯定回答：“有听说过，我姨夫就是巡捕局的，说这些都市传说多有人为参与的痕迹。”

    成子通点头说：“你姨夫说得没错，大多数的都市传说的确是这样，可也有例外的。我下一个给你安排委派任务，就是让你去解决一桩涉及到都市传说的事。你放心，老师在这方面钻研了很久，不会坑你的，你照着老师关照的话去做那准没事。”

    陈传说：“学生是自然信任老师的。”

    成子通很高兴，他说：“你等等。”他从公文包里拿出一沓资纸，推到他面前，“老师给你准备好了，这是资料，你先看看，委托方那里由老师交涉，你只管做好委派就行了。”

    陈传接了过来，翻看了起来，心里微微一动，“井中娃娃？这个都市传说，我小时候好像听过……”

    其实每一个阳芝市土生土长的人，小时候都听过说过井中娃娃的怪谈。

    传说每年的十到十一月份，晚上九点过后，只要往里井水里倒半碗黄豆，半碗黑豆进去，就会有一个漂亮小孩从里井里冒头，那时候井水就会变成酒水。

    这水大人喝了没感觉，而小孩喝了会昏睡不醒一整天，并且小孩非常喜欢，因为这样能逃课，只是大多数小孩醒来会忘记这一两天的事，可偶尔也会有小孩因此变得痴傻。

    也不是没人试着解决这件事，可都没能成功，最后大人们只能约束自己的小孩，不过总是能时不时听到这类事。

    他记得自己前身小时候也和一帮小伙伴试过，但除了浪费半碗黑豆和黄豆，什么东西都没看见。

    而随着翻看资料，看了详尽的记录，他才知道原来自己的做法其实是无用的。

    “井中娃娃”只出现在城北郊区老城隍庙一带，而且出现的时候也是有规律的。

    每次都是十月份开始，并且按照一定规律在城北至少三十年以上的老井中出现，在资料上面还有一张水井的手绘分布图。

    从上面活动曲线看，有点像是跟着地下水移动的，所以如果水井不是正好在经行路线上，投食的地点不对，那是肯定碰不到的。

    资料下面又用红笔写的一段话，注明只要算准井中娃娃下一个可能出现的水井，那在晚上九点前面几分钟，从里面取一桶水，再将半碗黄豆和黑豆倒在里面，井中娃娃就会顺着井壁爬上来，自己跑到桶里，到时候再把它带走送到指定的地方就行。

    资料上有详细的地图表示，将那一带每一口老井的位置都标出来了，并且下面还标注了分别对应的日子。

    有了这个，那事就简单多了，哪怕一下不能确定，有了大致范围，不断做排除法，就能找到正确目标。

    陈传抬头问：“老师，这是你整理的？”

    成子通说：“对，老师我平时就喜欢钻研这些东西，老头子总是骂我不务正业，唉，你觉得呢？”

    陈传想了下，认真回答：“我倒是觉得挺好的，这些神秘的事情，给了人们许多未知，而探索未知的感觉，追寻答案的过程是非常美妙的。”

    ……

    ……
------------

第六十九章 搜寻

    成子通听到陈传说出这一番话，显得非常高兴，他说：“对啊，所以说啊，你这学生，就是个天生的体悟派嘛！”

    陈传笑了笑，继续翻看手上的资料。

    成子通这时好像有点口渴，拿起案上的水喝了一口，又指了指那些资料，说：“委托方的要求就是捕捉一只井中娃娃，报酬比较高，没人争抢，而且没什么危险性，趁着现在还有时间，你就先用这个试试手吧。”

    陈传心想：“看来这东西不止一只，而且也不知道是不是真的是传说中的东西，不过到时候看了就知道了。”

    对这种事情，他的确是充满了浓烈的兴趣。

    只是这事虽然在晚才能行动，可也需要在白天现场去看一下的，毕竟这资料是几年前的了，现在是不是还这样很难说，需要他自己再去确定。

    因为明天就是休沐日，所以决定下来后，他晚上就在宿舍里考虑该准备的东西还有具体的计划，又稍微训练了下，等到时间差不多了，就上床睡觉了。

    等到了第二天，他先回了小姨家一趟，问小姨借了块年富力的手表，拿了寄放在这里的自行车，再去外面买了一些工具，就往城北方向一路骑行过去。

    路上骑了约莫三刻钟的路程，来到了北城老城区所在。

    这里其实他也不算陌生，因为他前身父母位于郊区的房子就在这里再往北去，他的前身也是在那里失去生命的。

    因为不知道到底是什么原因导致前身身死，所以他此后一直没有再往那里去过，以避免不必要的危险。

    这一带有很多都是老旧屋子，有的不止是六十年以上了，在大顺民国建立之前就有了，差不多要百多年了，实际上这一片就是以前的旧阳芝镇，大开拓之后，作为物资转运中心的新阳芝市才是建立起来。

    阳芝市西北到郊区一带，包括北面的璋山等村镇都是铁链帮的地界，而血痕帮的势力范围则大部分都在城内繁华地带，城北这一带则属于中间带，盘踞着大大小小几十个帮派，这里的人也比较守旧，与其他城区的人格格不入。

    考虑到这里状况复杂，今天他又要待到晚上，所以带上了那只巡捕局的挎包，在这种地方，武毅学员的身份还真不见得比和巡捕局有关系管用。

    他按图索骥，照着参照地标和与之相对应的日期，一路比对过来，顺利找到了井中娃娃昨天夜里可能经过的井，可到了这里才发现，这已经是一口枯井了。

    这样的话，因为井中娃娃只会在有水的老井中露头，所以必然不可能出现在这，那么昨天夜里可能是附近另一口井中出现的，那所有位置都要往后挪了，于是骑车离开了这里，决定去往下一個老井找找看。

    只是就在他离开后没多久，三四个帮派分子打扮的人从屋子里走出来，有个小弟问：“田哥，这小子不会是巡捕局派来的吧？”

    田哥没好气的说：“身上那么大一个挎包，你当我没看见？”

    “那怎么办？巡捕局这些灰狗子，鼻子灵的很，今晚的交易……”

    田哥不耐烦的说：“还能怎么办，说都说好了，没办法取消了，只能换个地方了，去关照下，尽量提早点，免得夜长梦多，还有，多叫点兄弟，有什么事也能应付。”

    “好的，田哥。”

    陈传往后方去找寻，好在按照图纸看，这一口井距离上一口井很近，果然，不过才出去三百多米，就又找到一口，而且依旧能用，确认这个地方，那么再下一口井就可能是井中娃娃今晚出现的地方了。

    于是他又朝东骑去了约莫半里地，找到了一口井栏圈比较大的井。

    这里是一片较大的空地，有常年淘洗的痕迹，周围都是民居，旁边是两条供出入的小巷，应该是很多家人共用的，井上安置着一个轱辘，上面还系着水桶，看去经常有人用，这样倒是他方便取水了。

    在看过地形后，琢磨了一下，就准备今晚先来试一次，不对的话，那只能明天再想办法了。拿定主意，他就骑车离开了这里，找到了附近一家拳术馆，在这里一边锻炼，一边消磨时间。

    这里到了晚上，最麻烦的就是各种帮派，大多数商店都会提前关门，只有拳术馆还会继续经营，并举行一些帮派分子明里暗里都会参加的擂台赛，这样足够他待到合适的时候。

    在这里一直待到晚上八点半左右的时候，他见到时间差不多了，就出了拳馆，一到外面，拳馆里那种喧嚣热闹的感觉就一下褪干净了，街道上静悄悄的，只有街道两边吊着残叶的树枝横伸出来，随风摇晃，下方的路灯倒还是亮着，但几乎见不到什么行人了。

    他正了正帽沿，取了自己的车，往那处井口所在地骑去。

    五六分钟后，他接近了井口所在的巷口，这里附近只有一盏孤零零的路灯，只是这个时候，他忽然见到街对面也有一个男人朝这边走过来。

    这个男人身体看着强壮，脸上戴着口罩，头上是一顶鸭舌帽，本来脚步很快，可见到街道对面的他正过来，似乎还留意到了他的挎包，却是脚步微顿，再一压帽子，就脚步匆匆的朝另一边的岔路走过去了。

    陈传只看他脚步的和身形，就知道这个人是练过的，说不定就是哪个帮派分子，不过这和他没关系，他下了车，推着车往小巷子里走进去，因为里面光线不太明亮，所以他也是拿出了手电筒照路。

    只是他才走进去一段路，却是脚步慢慢放缓，因为他已经看到了，就在巷子那口井周围的空地口上，站着七八个凶悍的壮汉，一个个都是叼着香烟，手中拿着棍棒匕首家伙，还有人拿着手电筒对着他直照，他也是微微眯起了眼。

    “田哥，白天也是这小子！”

    田哥有些恼怒的说：“小子，白天我就知道你有问题，我都躲到这来了，还是避不开你，本来不想动手，可谁叫你阴魂不散，怪就怪伱运气不好了！”

    陈传轻叹了一声，说：“其实也难说是谁运气不好。”

    田哥怒吼一声：“给我上！”

    陈传将自行车轻轻推到墙边上，脱下帽子，往车篮子里一扔，主动向前快步走去，走路的同时活动了下肩膀和手腕。

    对面一棒子朝他敲过来，头往侧面稍稍一偏，反掌在对方胸口一撑，也不见他怎么使力，那人就朝后倒飞了出去，一连撞倒身后数个人。

    这时他也走出了巷口，躲在旁边的一个人拿这匕首向他腰间戳过来，陈传只是一转身，再抬脚在他胫骨上一踩，咔嚓一声，那人抱着扭折的腿惨叫着倒在了地上乱滚。

    后方又一个人举棒砸来，他转身一抬手，轻巧拿住棍子，再往下一按，正中那人胸膛，木棒咔的一声折断，那人捂着胸口的侧倒了地上，脸上痛苦无比，但却发不出声。

    剩下的帮派分子一下都是停下来了，变得瑟缩不前，开玩笑，这样子这一看就是格斗好手，上去找虐么？

    田哥见没人敢动，他也是骑虎难下，最后咬了下牙，举起手中砍刀，冲上来对着陈传脑袋砍了下来。

    只是还没等他刀落下，只感觉眼前一黑，就什么都不知道了。

    而一众帮派小弟只见自己老大才冲上去，就被陈传一脚踢中了脑袋，整个人都横飞了出去，滚在地上好像没了声息。

    这下所有人都是不敢再留了，把手中的东西一扔，连自己老大也不管了，转身就从一个巷子中奔跑了出去。

    陈传不去管他们，他已经浪费了不少时间了，不能再耽搁了。

    他走到了井口边上，拿住轱辘把手转动，可是一转之下，发现手感不对，似乎下面分量有些轻，他想了想，还是继续往上摇，等水桶到了上面，他发现里面塞着几个密封的塑料包，上手一摸，似乎都是盒子状的东西。

    他想了想，这些……都是药？

    ……

    ……
------------

第七十章 药物

    陈传目光微微一动，顿时意识到了什么。

    违禁药！

    这些都是违禁药！

    再看了眼旁边倒下的人，看来这些人应该是今晚准备在这进行交易的，只是正好撞上了他来这里。

    他摇了摇头，怪只能怪这些人运气不好了。

    他把拿出来的药扔在了一边，走了过去，对于躺在地上的人还在哀嚎翻动的人挨个踢上一脚，那些人顿时安静下来了。

    他拿了手电筒过来，看了下手表，已经是八点五十多了，差不多就要到时间了。

    于是又回到井边，将水桶放了下去，稍稍晃了晃，因为技巧不熟，只提了半桶水上来，不过这也够用了。

    他从自行车车驾上取下事先准备好的黑米和黄豆，倒了进去，再把水桶放在离井口边上，然后就慢慢退开。

    九点很快就到了，只是看着手表等了几分钟，却没什么动静。

    就在他思索自己是不是弄错地点的时候，忽然听到了轻轻的水花翻动声，还有窸窸窣窣的声响，这些声音在寂静的夜里十分清晰。

    他熄了手电筒，借着微弱的月光看过去，就见一个貌似长相十分可爱的小孩从井口慢慢爬了出来，还发出奶声奶气的咿呀声。

    但再看几眼，他目光不由一凝。

    这哪是什么小孩，而是一个肥肥胖胖，似虫似鱼的怪物，下身是一排腹足，背后隆起的肉丘，看起来就像一個数月大小的婴孩的上半身！

    这个东西爬出井口后，又哇哇叫了两声，似乎在闻什么，最后就头朝下，噗通一声掉落在了木桶之中。

    陈传立刻拿上了一个事先准备好的结实防水袋，快步上前，往木桶上一罩，然后倒转了过来，让这东西和水一起倒入了里面，再把木桶取了出来，迅速把袋口系上，不过留了一条缝。

    而在这时，他忽然察觉到，“第二我”身上出现了微微虚化的迹象，心里不由一动，因为这个情况倒与上次在焦山附近见到的情况有些相似。

    是因为这个井中娃娃的关系么？这到底是什么？

    所幸这些伤害极其微弱，对他几乎不造成影响，所以他想了下，没去深究，站起身，将这东西提了起来，就准备离开这里。

    而就在他往外走的时候，地面上那个田哥这时似乎醒了过来，这是因为陈传刚才没有下死手，可是脑子还没有完全恢复过来，见他见到陈传拎着东西往外走，就迷迷糊糊说：“佟大哥，东西拿归拿，钱也要给啊。”

    陈传没理他，把袋子挂在了车上，正要推着离开，可忽然脚下一顿。

    佟大哥？

    他好像想起了什么。

    仔细回忆了一下，猛的想起了一件事。

    他又把车给停好，快速回到了井口边上，将那包装着药的塑料袋解开，往外一倒，见里面出来一盒盒的药，一盒天从百草的醒清胶囊，其他全是塔列德公司出产的注射小药瓶。

    这是……抗异化药。

    他吸了口气，想了想，走了过去，朝着田哥又踢了一脚，后者再一次一声不吭昏了过去。

    他则是将这些药重新收好，推车到了外面，然后找到了一个最近的电话亭，提起电话，刚准备拨巡捕局的号码，可随即又是按掉。

    想了下，他从包里摸索出一张纸条，照着这个号码拨了过去。

    等了有一会儿，电话那头接通了，一个大嗓门声音传了出来，说：“喂，谁啊，大晚上的？”

    陈传说：“魏叔叔，我找魏常安，我是他同学。”

    那声音说：“同学啊，等着啊。”

    过了一会儿，魏常安略显疲惫的声音传出来，说：“喂，谁啊？”

    陈传说：“魏哥么？我是陈传。”

    “学弟？”

    魏常安的声音稍稍振作了一点，问：“这么晚了，是不是遇到什么事了？有事跟魏哥说，魏哥能帮绝对帮！”

    陈传说：“魏哥，我好像看到佟千江了。”

    “谁？”

    陈传慢慢重复了一句：“佟千江。”

    魏常安的呼吸一下变得急促起来，紧跟着压低声音，快速发问：“你在哪里？”

    陈传说：“城北，老城隍庙附近，具体在……”他借着路灯看了下对面，说：“这有一个北囤百货商店。”

    魏常安说：“你现在安全么？”

    陈传说：“安全。”

    魏常安说：“好，你就在安全的地方待着，也别给谁打电话，别乱走，我马上就到！记着，别冒险，先确保自己的安全！”

    陈传说：“魏哥，我知道。”

    魏常安说完后，就挂断了电话。

    陈传想了想，又骑车回到了那个巷子里，看田哥仍在昏迷之中，就拿了根备好的绳索出来，将后者给绑了，一手提溜起来，来到了外面。

    就在他再次走出巷口的时候，他忽然从街道那一头听到一群人朝奔跑的脚步声，往前望去，却见大概二三十个人冲着他这里跑过来，看到他后，有人一指，说：“就是那小子！”又惊呼一声，“田哥在他手上！”

    陈传看见这些人，将自行车后面停车架放下，就朝着这些人慢慢走了过去。

    魏常安开车很快，仅用了一刻多钟，就从城西南开了过来。

    只是来到了这里时候，见街道上躺倒了一地的人，从街口一直延伸到远处几个路灯后面，一个个在那里哀叫呻吟着，四处都是折断的棍棒还有变形弯折的砍刀和钢管，路边电话亭旁停靠着一辆自行车，陈传正安静的靠坐在后车架上，借着路灯的灯光翻看着什么东西。

    他“嚯”了一声，把车缓缓停下来，解了保险带，推门下来，走到了陈传身边，说：“学弟，没事吧？”

    陈传站了起来，说：“没事。”

    “那就好。”魏常安说：“说说，怎么回事？”

    陈传将之前发生的事讲了下，并将拿到的药给了魏常安看了下。

    魏常安仔细听后，神色严肃的说：“你猜测的没错，那个人很可能就是佟千江！”

    他拍了拍陈传肩膀，有些庆幸的说：“幸好你没和他起冲突，这家伙身手非常厉害，魏哥我对上，也没有稳胜的把握，再说他身上可能还带家伙，那更加危险。”

    在他的印象中，陈传还是两个月前的身手，虽然作为武毅新生也很厉害了，可是对上佟千江他认为还不够看，对方可是彻彻底底的亡命徒。而且很难说佟千江有没有接应，这伙逃犯可都不是什么善茬。

    陈传说：“魏哥凭着这些人，可以找到佟千江的下落么？”

    魏常安摇头说：“难，想从这些小喽啰身上找到佟千江，那几乎没可能，不过……”他笑了笑，“我有一个猜想，要是是真的，学弟，你和我都要立大功了！”

    他走到了田哥边上，咧下了嘴，嫌弃的伸出手，在后者的人中上掐了几下，大概几秒钟，田哥幽幽醒了过来，魏常安几乎是第一时间拿开手，用手帕擦了擦，问：“喂，认识疤脸么？”

    田哥浑身抖了下，再看向两个人，说：“不，不认识。”

    “那就是认识了。”

    魏常安擦完手，直接将手帕扔了，对陈传说：“学弟，我们现在找不到佟千江，但可以顺着这条线找到疤脸，仇胡子的货都在他手里，佟千江这次来肯定就是为了和他交易！”

    他兴奋的说，“我找了疤脸这家伙快两个月了，都没线索，没想到这下有尾巴露出来了，这下都亏了学弟！”

    他走到了电话亭边上，投币打了几个电话，随后走回来，有些兴奋的说：“学弟，人我要带走，如果能找到疤脸，那就可能找到佟千江那伙人的下落，知道么？这案子在政务厅上都挂上钩了，我会在委托上加上伱的名字，要不你现在和我一起走？”

    陈传拍了拍后车架，说：“魏哥，我还有点事。”

    魏常安也干脆，说：“好，这里的事你别管了，回头有人处理，我要是找到疤脸的线索，回头再通知你。”

    ……

    ……
------------

第七十一章 后续

    既然魏常安说这里事情由他处理，陈传也没再在原地逗留，他骑车离开了这里。

    只是他并不知道，就在他离开后不久，那口老井之中，一个状若虚幻的漂亮娃娃正爬在井壁上，而随着月光从遮挡的云中再次显现，就又消失不见了。

    陈传往回走的路上，都是专挑小路。即便这样，也能时不时听到一辆辆呼啸而过的改装汽车在大街上飞驰而过，偶尔还伴随着锁链拽啦和砸碎瓶罐的声音。

    晚上是帮派分子最活跃的时候，没有必要他也不想和这些人撞上。只在得知有些都市传说确实存在后，他也是尽量小心些，那些僻静的巷子尽可能不去钻。

    骑行一个多小时之后，他来到了市中心广场上，然后在这里拨打了一个在资料上备注的电话号码。

    电话拨通后，对面没有声音，他按照资料上的说辞，说：“东西已经捕获。”

    电话那头传来一個厚重且不带感情的声音：“地点。”

    陈传说：“市中心广场，都宜大酒店对面。”

    “等着，车马上到。”

    陈传挂了电话后，等在了路边，不过就那么一会儿，便见大道另一端有一辆车子转过来，两个车前灯打得很明亮，这是一辆运货车，到了近处，可以看到车身标示上有一朵盛开的墨兰。

    这是……墨兰公司？

    陈传若有所思。

    这辆车一直到了陈传面前停下，车门打开，两个身穿墨兰公司制服的人走下来。

    陈传站起来，提着那袋子过去，其中一个人接过，拉开绳索看了下，点了点头，说：“货对。”

    另一个人接过陈传递去的单子，在上面了签了一个名，然后取出一个章盖了下，再递还给了他。

    陈传拿回后，就见这两个人拎着袋子去了后车厢，打开的时候顿感有一股冷气飘出来。

    那两个人放好东西后，回到了前面，上了车，很快就开车离去了，期间就没有再看过陈传一眼了。

    陈传收好单子，留意了下自己身后的“第二我”，却是发现上面那一直持续的微弱虚化迹象仍在，并没有因为把井中娃娃送走而消失不见。

    不过这些损害非常之微弱，所以他也没有太过放在心上，直接就往武毅学校回返。

    晚上这时候，武毅之外一样有安保巡逻，他靠近后出示了下甲等生的名卡，立刻就被放行了。

    回到了宿舍内，他首先用公用电话给成子通打了个电话，说：“老师，我回来了，事情很顺利，东西我已经按照资料上给的电话交给委托方了。“

    成子通说：“什么感觉？”

    陈传说：“怎么说呢，第一次接触到这种东西有些新奇，老师，那到底是什么？”

    成子通说：“目前虽然有一些推测，但具体老师也说不好，想要得到答案，只能你自己去寻找了。都市传说的委派任务很少有人去做，因为这方面一向是非常危险的，有些东西在知道解决方式之前最好不要接触。

    我今天交给你的那是经过前人总结的，被证明是能够成功解决的，所以相对容易，实际上在这之前为了弄明白这些事，所花费的时间和成本是非常多的，很多人都避之不及，因为有这个工夫他们宁愿去做别的委派了。”

    陈传对此是能理解的，这类委托危险性和未知程度都很高，报酬也不见得比别的委派多多少，那又干嘛去做这种事？

    成子通继续说：“但要是你能专攻这种委派任务，那么以后越来越多的此类委派就会交给你，接触的越多，了解的也会越多，别人不行，你行，那么你就是专家，有问题的时候就会第一时间想到伱。

    那些普通的委派找个人可以替代，可是这一类没人能替代，那就只能找你，你的评价就是独一档的。”

    陈传说：“老师，是不是评价高学生不怎么在意，学生倒是真的对这类事物很感兴趣。”

    成子通笑了起来，说：“对，管他什么东西，只要我们感兴趣就去做，因为我们愿意啊，没有什么可以束缚可以住我们，我们体悟派就应该是这样的。”

    陈传说：“老师，你说过，不要被圈子束缚住，把自己认作体悟派是不是也是束缚住了自己呢？”

    成子通一怔，笑着说：“好小子，你这是质疑老师，找老师的茬啊？”

    “直言不讳，应该也算是体悟派的特点吧？”

    “哈哈，你小子，好赖话都让你说了。”

    成子通这时很高兴，因为从来没有哪个人像这个学生一样和他合拍，只是可惜啊……

    他心里暗叹了一声，又提振起精神，说：“根据以往的经验，这种委派任务不能连着做，否则有一种说不好的影响，你先休息个几天，这段时间也能顺带看下你的异化组织的生长情况，看要不要再安排下一个限度的训练。”

    陈传说：“好的，老师，对了，今天我还遇到了一点事，可能后续会有些影响。”接下来，他将意外遇见佟千江，还有后续可能参与到这个委派之中的事说了下。

    成子通听完，说：“这件事啊，我听说过。”

    他想了下，“老师以为，你既然已经在那里面了，那就应该积极参与进去，不要放弃这个机会，这个事情应该是在政务厅挂钩的，能极大提升你的委派评价，而且这事情可能对于你还有额外的好处，现在还不好评论，不过你记得……”

    他语声严肃了些，“要自己注意安全，这伙人能躲这么久，可不那么简单。”

    陈传说：“老师，我会小心。”

    通过电话后，因为时间已经不早了，所以他冲洗了一番，就回去睡觉了。

    第二天清晨，他早起锻炼结束后，回来时见封小奇、罗开元两个人也在，就相约一起去食堂吃早餐。

    封小奇、罗开元两个人其实在这几天也相继开练了，目前正在巩固之中，正常要熟悉个三四月到半年左右，才能进行下一步。

    实际这就是在等候异化组织的成长，视生长程度不同才能够进行具体的安排，只不过一般学员不知道这个事情。

    所以有的学员通常到了二年级才掌握了劲力，不过这里说的大劲，要是小劲则是相对容易许多。就算没有异化组织的人，通过自身的努力，服用一些激发潜力的药物，也一样能够练出来，许多乙等生都是通过这个途径来掌握劲力的。

    三个人在吃早餐的时候，封小奇就给了两人一人一副拳带，说：“这是家里专门给我做的拳带，顺带也给你们做了两套。”

    陈传也没客气，谢了声就接了下来，朋友间礼尚往来，等有机会再还一个东西就行了。

    罗开元收下来后，郑重说：“谢谢。”

    封小奇笑着说：“谢什么啊，一个小东西而已，学院里的训练器械虽然很全，可一些小东西，譬如这个拳带、还有便捷的弹力带，握力器，拉力器这些东西还是自己有一个方便，我家里的就是做这个的，改天我带你们看看去。”

    陈传笑了笑，说：“好啊。”

    吃完早餐后，三个人回了宿舍，刚一进门，就看宿管老师正拿着电话筒说话，见到陈传，连忙招呼说：“陈同学，是你的电话。”又对电话那一头说：“人来了，稍等。”

    陈传立刻走了过去，谢了一声，接过电话，问：“喂？”

    魏常安兴奋和略带沙哑的声音从那一头传出，说：“学弟，我们找到疤脸的藏身地点了！现在你有空么？我来接你。”

    陈传说：“我就宿舍楼这里。”

    “别走开，我马上就到！”

    ……

    ……
------------

第七十二章 抓捕

    等了大概五六分钟后，魏常安的拓途轿车就来到了宿舍楼前，他伸手一把推开副驾驶的车门，对着等在台阶上的陈传说：“走，学弟，跟我走。”

    陈传也没废话，立刻下了台阶，直接上了车。

    魏常安等他系好安全带，一边发动轿车一边说：“昨天把人带回去后，通过审讯这家伙很快就招了，疤脸就躲藏在守关区。”

    陈传想了想，说：“那个地方人很多很杂。”

    守关区在城西南方向，周围好几个县和村镇，乃至于外市往阳芝市里来都基本会经过这个区，所以往来人员十分复杂，而且从这里出市也很容易。

    魏常安说：“之前巡捕局全市范围搜寻，不过重点放在血痕帮的势力范围上，所以一直没能找到。”

    陈传说：“守关区那里靠近铁链帮的势力范围了，这事会和铁链帮有关系么？”

    魏常安说：“不好说，疤脸不是仇胡子，是外地人，到阳芝也不过一年，不像仇胡子在很多地方都有人脉关系，不过铁链帮经常和血痕帮作对，只要能给血痕帮添乱，各种事都有可能做。但也有可能和他们都没关系，而是另外有人帮他们了。

    但这些不是我们需要考虑的，现在重要的是我们知道疤脸的下落了，之前仇胡子一直给方大为他们供药，就是让疤脸出面的，现在看来这条线还是没断，所以只要抓到疤脸，那就能通过他锁定方大为一伙人了！”

    陈传问：“现在还没开始抓捕么？”

    魏常安说：“巡捕局要是派人大肆追捕，那动静太大，而且容易走漏消息，再说我们需要活捉疤脸，巡捕局也不适合干这种活，所以局里已经下了委托。

    有鉴于之前是我们先走得这条线，还是我们先抓到了那個‘田哥’，才是找到了疤脸，所以巡捕局也是决定把委托交给我们。”

    陈传说：“魏哥，这件事巡捕局就这么放心我们么？”

    魏常安笑了笑，说：“这之前可都是我们在跟着，不然连线索都没处找去，而且……学弟，你和魏哥我可都是巡捕局子弟，巡捕局不信任我们还信任谁？”

    陈传心下了然，这个世道就是这回事，圈子和圈子之间泾渭分明，十分排斥外来人，更别说巡捕局内部抱团，现在更是父子亲戚接班了，就算他和魏常安是武毅学生，可因为是巡捕局子弟出身，家里还有长辈在任职，所以也被看成了自己人。

    他想了想，又说：“魏哥上面是有委托公司的吧？”

    魏常安点点头，说：“虽然具体委派还是要看公司的，但委托方的意见也很重要，你放心，至少疤脸这事上，交给我们没跑了，现在的问题，怎么抓到疤脸。”

    陈传问：“有具体的信息么？”

    魏常安说：“我接下来就是要和你说这个，根据那个‘田哥’的交待，疤脸身边还有几个人。”他拿了几张资料出来，“学弟，你看看。”

    陈传接过，一张张翻看起来，他思考了下，问：“那个‘田哥’是怎么知道这些的？他不是一个小帮派头目么？”

    魏常安说：“你看后面，对，这一张，他就是疤脸手下‘快腿’田耀祖的同乡加远亲，两个人都是阳芝市本地人，有这么一层关系，他才能被派出来做这场交易。

    ‘田哥’昨天交易结束后，理应今天早上就回去和他们交代，为了不引发怀疑，巡捕局昨天安排了一场封街搜剿行动，又让‘田哥’配合送了一封过信去，并说中午前会抽空过来，目前监视看下来，疤脸一伙的确在那里，人也暂时是被稳住了。

    这样我们就有了一段时间，但也只有上午到中午这段空档，我们就是需要在段时间内将疤脸这帮人给全部抓获！”

    陈传说：“光从资料上看，疤脸身边除了两个得力帮手外，还招募了几个人，凭我们两个不够用，魏哥还安排了其他人手么？”

    魏常安笑着说：“这次公司将委派交给你魏哥，自然也可以动用一部分资源，到时候会专门有人来会配合我们，不过……”

    他郑重了一点，说：“任务过程中什么情况都难以预料，任何事情都无法万无一失，而且这次是魏哥第一次主持这样的委派任务，难免可能会有疏漏，所以学弟，我稍候给伱安排在后面的位置，不过你放心，主要功劳少不了你。”

    陈传对这个倒无所谓，他也是第一次参与到这种抓捕重要逃犯的委派任务，主要抱着学习和积累经验的态度，没想着自己上去出头。

    车子一路往西南方向开，半小时后后，就来到了守关区。

    陈传往车窗外看了眼，这个地方大致和西岗区差不多，建筑布局很凌乱，但是很更多，放眼望去，满大街都是人，周围时不时有三轮车和行人斜窜出来。

    轿车到了这里也是越开越慢，魏常安也是时不时的按喇叭。

    车子停停走走挪了二十多分钟，才到了一个百货商场的门前，魏常安在这里把车停好，然后招呼陈传一起下车，然后转进了一条小巷子。

    三转五转后，来到了一个红砖砌起来的小楼前，从狭窄的楼道中上去，到了最上层，魏常安上去叩了叩门，说：“老四，开门。”

    门从里拉开，一个留着长头发的年轻人出现门后，他先和魏常安打了声招呼，然后看向陈传，笑着说：“这就是陈学弟吧？”

    魏常安对陈传介绍说：“蔡泗，也是武毅的。”

    陈传打招呼说：“蔡学长。”

    蔡泗连连摆手，“别别，听着我好像很菜一样，叫‘四哥’就行。”

    魏常安说：“进门说吧。”

    蔡泗把两个人都是迎进来，又看了看外面，见没什么动静，这才关上门。

    魏常安到了里面，直接来到了窗口，看着外面问：“怎么样？”

    蔡泗也是走过来，说：“没什么动静，就算他们怀疑那封信有问题，没有找到下一个落脚地点，他们也不会转移，而且那边还有老吴他们几个盯着呢。”

    魏常安嗯了一声，转头指了指外面，对陈传说：“学弟，你看，就是那幢楼。”

    陈传从窗户往外看过去。他们这里五层楼高，其他建筑都是矮了一截，不过就在街道另一头，大概相隔两百来米的地方，有一座类似筒子楼的南北朝向的四层建筑，只是两边都是老旧的窗户，并没有阳台。

    魏常安说：“根据‘田哥’交代，疤脸一伙就待在第四层靠东头的三间联屋里，东西两边都是民居，东北面，也就是楼后面有一条道，大概几十米远的地方是一个露天贸易市场，南面则是一片空地。”

    蔡泗也向陈传解释说：“上去抓人倒是不难，只要人手足够就成，可是我们考虑到，疤脸只要不傻，随便在靠近街道口的民居里安排一个眼线，那么只要发现有较多的陌生面孔靠近，说不定就会被惊动，那就不好办了。”

    魏常安说：“好在附近最高的建筑除了那幢楼，就是我们这里，而他们又住在最顶层，所以我们准备让人分过去，找一个隐蔽的位置爬上去，并在楼顶上汇合。

    距离这里不过两百米的地方，有一个拳社，到时候我会让他们在南面空地上放鞭炮，弄些动静出来，吸引疤脸一伙人的注意力，那时我们就趁机从北面窗口翻进去，并实施抓捕，就算他们跑出来，底下还有拳社的人负责配合，这样成功的可能就比较大了。”

    陈传问：“拳社？这里的拳社也愿意配合这种事么？”

    魏常安笑了笑，说：“巡捕局抓的这个通缉犯距离这家拳社这么近，事后说不定会被找借口扫一下，那这家拳馆开不开的下去还两说，我们找他们配合，那反而是帮助他们摆脱嫌疑，他们是不会拒绝的。”

    陈传一琢磨，理解他说得意思了，拳社本身就是一个地头蛇，自己就是一个势力，而这么近的距离，简直就是眼皮子底下出现一伙通缉犯，就算你说和没这些人关系，巡捕局也能找你的茬，所以根本不敢不配合。

    他说：“魏哥需要我做什么？”

    魏常安说：“委托公司派了不少人配合我，他们都是专业的，所以直接抓捕行动不用学弟参与，学弟你就负责和老四他们一起守住东北面那个通向贸易市场的路口，防备漏网之鱼就好。”

    ……

    ……
------------

第七十三章 突破

    陈传对魏常安的安排没什么疑问，说：“好，我听魏哥的安排。”他见魏常安似乎还有话和蔡泗交代，就说：“魏哥，那我先下去熟悉下附近的情况，一会儿就回来。”

    魏常安说：“好，自己小心点。”

    蔡泗等他走后，对魏常安说：“魏哥，这个陈学弟不错啊。”

    一般来说，像陈传这个年纪的新人，特别爱表现，尤其有身手有本事的，根本不喜欢自己被安排在后面。

    可因为缺乏经验，又很容易搞砸事情，他自己就是这么过来的，所以一般不喜欢新人加入进来，可陈传就是线索的提供人，还是主要参与者，是不可能甩开的，但好在陈传很有自知之明，这样就好多了。

    有的时候他们不怕危险，就怕自己人拖后腿。

    魏常安说：“你可别小看他，虽然比我们小两岁，可上次那个委派任务，本来是我带他的，可郭胖子耍手段，我差点翻车，还多亏了他把人抓住，这学弟身手好，而且行事非常果断，要是历练一年半载，你我多半都不如他。”

    “是么？”蔡泗惊奇说：“挺行的啊。”

    魏常安说：“先不说他了，这次你们都要小心，我们现在的消息都是从個‘田哥’身上获取的，由于时间有限，各种限制，也没有能力去一一核实，所以我们只能选择相信，可具体情况很难预料，任何事情都无法万无一失，所以一定要打起精神来。”

    蔡泗点点头，说：“魏哥，压力挺大吧？”

    魏常安说：“第一次主持这种任务，说压力不大是假的，巡捕局把这次委派指名道姓交给我，惹的公司里很多人不快，现在肯定有不少人等着看我出丑呢。

    不过要能做成，顺着这条线把方大为一伙人给揪出来，有了这笔履历，大伙以后升高级委托人就有希望了，那样才有机会出来单干，所以无论如何要拼一下。”

    蔡泗默默点头。

    他又想了想，小声说：“魏哥，我得提醒你，现在除了我们自己的兄弟和同学，其他大部分都是公司派来的，就怕里面有人使绊子，要知道成事难，想坏事可是非常容易的。”

    魏常安说：“我知道，所以关键位置只能让我们自己兄弟来，说到这个，陈学弟值得信任，关键时刻你可以相信他。”

    蔡泗笑着说：“看来魏哥你把他摆在那个位置不只是为了照顾他啊，行，我有数了。”

    陈传这时已经到了楼下，因为知道今天有事，所以他没穿学生装，特地换了一件普通的外套。

    他先在那个贸易市场里转了转，这里前面主要是卖日用品和服装的，大头应该是批发，往来三轮车很多，而不远处还有一个菜市场和水果市场。

    而走在市场中间那条道上，回头望过去，透过市场上方的招牌大字，就能看见那栋楼上一排正对着这里的窗户。

    稍候魏常安让他守住的路口，就在前面一段，两旁都是卖日用杂货和食品类的店铺。

    转了一圈后，他顺手买了一袋苹果，还有三瓶汽水，靠着街边走了回去，不过拐弯的时候朝那栋楼的方向撇了一眼，见到有一个女人从那里走出来，不由多留意了几眼。

    这是因为对方虽然是个中年妇女，可从走路的节奏看倒像是练过的，只是这个年代练过的人非常多，所以他只是看了一眼就收回了目光，一路回到了魏常安他们的落脚点，把苹果摆在了桌上，分别给两人递去了两瓶汽水。

    蔡泗笑着接过，说：“学弟，还带东西啊，这么客气，行，四哥等下一定照顾伱。”

    魏常安接了过去但没喝，只是去洗一个苹果吃了，随后去换了一身衣服，出来后他看了看手表，说：“还有一个半小时，得先准备了，我先安排好你们，然后一个个去盯着，你们跟我来。”

    他带着两个人来到刚才贸易市场前面那段路，走进了一个位于街道旁一家粮油铺子，和老板打个招呼，走到了里面，把一张纸条交给陈传，交代说：

    “学弟，按照安排，十点行动，十点一刻人手分批在楼顶上汇合，十点二十左右鞭炮会响，可能会延迟一点，在鞭炮响起半分钟后我们就动手，所以十点的时候你就打这个电话，让他们把电话线给掐了。”

    这是预防他们动手的时候有漏掉的眼线打电话给疤脸，虽然疤脸的眼线或许不是用电话通知，但可能极小，而且做了总比不做好。

    陈传看了眼号码，说了声好。

    魏常安又看向蔡泗，说：“看着点。”蔡泗郑重点头。

    魏常安走后，两个人就在那里耐心等着，偶尔聊上几句。

    蔡泗告诉陈传，这里不止他们两个，还有一些负责打下手的帮手在，比如这个店铺的老板就是自己人，有什么需要做的，可以让他们出面。

    在耐心等待之中，时间过去一个多小时，很快就到了十点。蔡泗一直在留意着时间，这时抬头说：“学弟，魏哥那边应该已经开始上楼了，可以打电话了！”

    陈传就守在电话机旁边，闻言没有任何疑问，立刻拿起电话筒，然后拨了一个电话，等接通后，按照纸条上的提示词说：“这里是抓捕小队，求请立刻掐断电话线。”

    对面说：“知道了，立即执行。”

    陈传放下电话，对蔡泗点了下头，后者则是走到了店铺边上，抬头看了看上面，又时不时看下手表。

    大约五六分钟后，忽然，他们身后的贸易市场街道上喧哗了起来，然后是一阵吵闹声和脚步奔跑声，有人喊：“打起来了，打起来了。”

    蔡泗一怔，回头看了看楼上，喃喃说：“似乎有些麻烦了啊。”

    而此时此刻，魏常安和另外五个人已经摸到了楼顶上，他们是从预定位置一个个上来的，所以没人注意到，不过距离应到的人数，此时还差一半，他们也不急，距离规定时间还有七八分钟，足够来得及。

    可就在这个时候，他们忽听到北面市场一阵喧哗，好像起了乱子。有人探头看了看，说：“魏哥，有情况。”

    魏常安一皱眉，这片贸易市场生乱子也是常有事，但这个节点上就让他们有些难受了，这十分容易把疤脸的注意力被吸引那一面去。

    而且骚乱在这个时候出现实在太巧了，他本能觉得不能再等下去了，立刻说：“情况不对，事情可能有变，我们要立刻动手！”

    有人提醒：“可是魏哥，人还没到齐。”

    魏常安说：“我们先动手，把人拖住，他们上来知道该怎么办！”

    “等一下。”有一个人却是将他拽住，严肃说：“魏委托，现在我们没法确定疤脸是不是已经注意到那边了，既然这样，我们就干脆选择先从南面突破，后到的人再从北面进入，这样两面包夹，机会不是更大一些么？”

    众人不禁看向魏常安，等着他做决定。

    魏常安想了想，这个计划也就是把原来先北后南的突破顺序调换下，所以当机立断说：“好，就这么办，不要等了，立刻动手！”

    魏常安等人小心挪到了南面这里，脚下尽量不发出响动，随后由其中三个人拿住绳子一端，另外三个人拽着绳子往外一跃，借着回扯的力量运劲撞向老旧的窗户。

    哗啦一声，窗户碎裂，魏常安撞进来后，一滚就翻身起来，却见最东面这间房间空空荡荡，而其他房间里传来了喝骂交手的声音，他立刻往另一间的门里冲去。

    才推开门，一股拳风冲向面前，侧头一让，伸手一推，而对面也是一脚踢来，劲力迸发之中，两个人同时身形一震，他半步不退，那个人却是倒跌了回去，看了他一眼，一骨碌爬起来，想也不想就一个纵身，从北面打开的窗口处跃了出去。

    魏常安没管他，直接冲进里屋，见一个队友正和一个人缠抱在一起，对他大喊：“疤脸在隔壁！”

    魏常安立刻往最后一个房间跑去，然而只跑到一半，轰的一声，对面的墙壁被打破，一个队友和砖石一起横飞了出来，他连忙驾手遮护，退后几步。

    等拍去灰尘，就见破碎的墙洞后面，有一个穿着灰蓝色工装大褂，腿脚粗壮，脸上有一条缝合疤痕的壮汉站在那里，一手持着一柄大砍刀，另一手握着一只工程锤。

    他神色一肃，沉喝说：“疤脸！”

    ……

    ……
------------

第七十四章 植入体

    而就在魏常安他们准备动手的时候，陈传也是走出粮油铺子，朝贸易市场方向看了几眼，见是两群人打了起来。

    似乎是摊主和客户之间产生矛盾，还有周围不少的摊主上去帮忙，可是围观的人越来越多，已经看不清楚具体情况了。

    蔡泗对着店铺老板说了几句话，后者点点头，就招呼了一个伙计，让他到后面去看看情况。

    陈传又回头朝那栋楼看去，而就在这时，忽然见到一个人从四楼窗户中一跃而出，不过在空中反手拽住了窗沿，再一松手，落在地面后一个翻滚卸力就站了起来，就往他们这条街道飞奔过来，那速度可谓飞快。

    “是快腿田耀祖！”

    蔡泗也是看到了这個人，他立刻说：“学弟，我去前面拦他，你在后面看着点，不要让他漏过去。”说着，他就冲了上去，并且顺势从腰间解下了一根改造的皮带。

    陈传遵照他的吩咐，站在后面堵着位置。

    田耀祖见到有人挡路，立刻从腰间摸出来一把匕首，冲着蔡泗就扎了过来。

    蔡泗一挥皮带，冲着他的手就抽了过去，田耀祖连忙缩手，又本能的一低头，一股劲风从头上掠过，又感觉不对，脚下再是一退，皮带头倏地从膝盖擦过，险险就被抽中了。

    田耀祖吓了一跳，一连退出去几步，惊怒的看向前方，见蔡泗两只手一拽皮带，发出绷的一声，表情淡然的看着他。

    陈传在后面看得很真切，这位蔡学长这一手快鞭很漂亮，要不是这个田耀祖脚下退的极快，已经被抽中打倒了，后者倒不愧快腿的名号，不过也就那是一条皮带，要真是鞭子，田耀祖根本无处可逃。

    蔡泗逼退田耀祖后，也不上前，只是与后者保持着一定的距离，他的皮带是长过对方的，只要拿捏好距离，对方怎么也刺不到他。

    田耀祖此时却是很急，因为他不知道有多少人参与抓捕他们，留在原地的时间越长越危险，他盯了蔡泗几眼，忽然脸上一阵发狠，闷头往前一冲，同时抬手往上一挡，皮带霎时抽在了他遮挡的手上，那里衣物碎裂纷飞，手臂上也是皮开肉绽。

    皮带不致命的缺陷暴露出来了，靠着挨了这么一下，他也是冲到了近处，蔡泗一皱眉，没和他硬拼，而是闪身让开，田耀祖也没管他，如一阵风般从他身边掠过，一个晃眼间就出去了七八米了，蔡泗忙对后面陈传提醒了一声：“学弟小心！”

    他记着魏常安的话，这位学弟并不简单，关键时刻可以信任，所以他选择放了一手。

    陈传看着田耀祖冲过来，站在原地没动，后者见他拦在路中心，还空着双手，一时胆气大增，狂喝一声，在向前突进的同时对陈传一连戳出五六刀。

    然而陈传脚下也是迅疾无比，每一次都是准确避开，并且田耀祖每跨一步，他就跟着退一步，每一步都踩在对方前进的尺度上，看去双方之间的距离好像就没有变过，而这个时候，田耀祖呼吸微微一滞。

    陈传等的就这个时候，他一探手，准确无比的拿住了田耀祖的手腕。

    通常情况下，即便抓住对手的持匕之手那也是异常凶险的，甚至极可能会被反割手腕，然而他在接触的那一刹那，身体之内的异化组织层层推动之下，一股劲力霎时渗透进去，田耀祖顿时浑身一麻。

    陈传再是轻轻一抖手，田耀祖手臂上有轻微的喀喀之声传出，这一瞬间，后者手腕、手肘到肩部的骨骼全部被他扭脱节。

    蔡泗脱口说：“蟒身劲！”

    陈传这时一拽田耀祖的胳膊，将人拉过来，再一肘砸在其心窝之上，田耀祖呃呃两声，痛苦跪下，身体前倾，以额触地，伏在那里扭动起来。

    蔡泗立刻上来，一把踩住田耀祖的脑袋，将他的双手反剪，再用皮带缠扣住，这才一抬头，欣喜说：“好样的学弟，田耀祖脚下快，要是我一个人，想拦住可没这么容易。”

    他看得很清楚，陈传那几下躲闪快的异乎寻常，几乎就是卡着田耀祖的脚步距离在走，那是速度比对手还要快上许多才能做到的，并且还要有直面凶器的胆子，光这两点就甩开大部分在校学员了，难怪魏常安对这位学弟这么高看。

    正说话的时候，忽然远处听到轰隆一声，两人不由得看过去，就见那栋高楼四层某处墙壁之上出现一个巨大的窟窿，随即一个人影从那里落了出来。

    人影半空中先是一个团身，再一个舒展，单手一把勾住了窗沿，晃了两晃，就从上面松脱下来，落地几个翻滚就完好无恙的站起，正是魏常安。

    只是他此刻有点狼狈，浑身上下灰头土脸，身上的衣服也是破损了很多。

    蔡泗看上去，见那个窟窿背后，出现一个高大的人影，他语声里带着凝重：“疤脸！”

    陈传也是看到了那个人，灰蓝色工装大褂，手里一柄砍刀已经断了半截，另一只手拿着一只工程锤，脸上从额头到嘴角有一道伤疤，像是趴着一条狰狞的蜈蚣，目测这个人身高超过两米，但是身体看过去总有种说不出来的不协调感。

    正看的时候，疤脸往前看了一眼，往前一跨步，将前方挡路的墙壁直接撞开，竟从四层楼上直挺挺的跳下来，咚的一声，脚下的水泥地都是碎裂开来，而他居然像没事人一般，只是弯了弯腿，就又站直了身体。

    魏常安此刻已经退到了街口，他对着四楼顶上一个冒头往下看的人大喊：“告诉拳馆的人，让他们帮忙拦住周围的人，别让他们靠近这片地方。”

    那个人示意知道了，立刻缩了回去。

    魏常安又对疤脸说：“疤脸，今天你逃不掉的，不要做无谓的反抗了。”

    疤脸没理会他，握紧了手里家伙，就往前走过来。

    而这个时候，周围传来一阵阵脚步声，是之前布置在南面的人手正在往这里汇聚过来。

    蔡泗这时注意到，贸易市场方向有不少涌过来看热闹的人，虽然安排有人阻拦，但看去拦不住，他和陈传关照了一声，就往后跑了过去。

    陈传则是留在原地，目光在疤脸身上反复打量着。

    蔡泗跑到后面后，对着过来的一众人等大声说：“巡捕局办案，退后，退后！”巡捕局的名头还是很能唬人的，大部分人都往后退，只有一个中年妇女还在前面，像没听到一样往前探头张望。

    他一皱眉，走过去说：“没听到……”他才开口，那个中年妇女裙底之下一脚撮起，朝着他脚腕部位踢了上来，蔡泗反应极快，膝盖一提，让开了这一脚，可是那妇女却是一扬手，一大蓬面粉洒了上来。

    蔡泗猝不及防，连忙闭眼，可还是有一点进入了眼缝里，不过他很冷静，一手遮喉，一手遮挡下身，几乎是在同时，裆下感觉挡住了凌厉的一脚，而手上也被什么东西刺了一下，这个时候他非但没退，反而合身往前一撞！

    那个中年妇女也没料到他被迷了眼还这么悍勇，被他一撞，身体也是被带偏，只是下面的一只手两只手指一合，利用上面尖锐钢指甲对着腹部就是一刺，凭着劲力，只要破开一点，就能把一整只手给戳进去，再是一撕，就能来一个开膛破肚！

    然后这一戳上去，却感觉到了一股阻碍，不觉一愣，醒悟过来，“防刺衣？”

    虽然没有带甲证，这次行动的人穿不了挡子弹的防护衣，可弄几件防扎刺的防刺衣却是没问题的。

    蔡泗趁着这机会，两只手将她一把抱住，然后双臂紧紧一勒，一股绞缠劲力随之发出，只听得一阵骨骼断裂的声音传出，等他松开手时，那个中年妇女已经像失去了骨头支撑一样软瘫在地了。

    见此一幕，周围的人都是吓得向后退开了一大圈。

    而在前方，疤脸大步向前跑动了起来，似乎根本不在乎周围包围上来的人。

    此时此刻，忽然一阵噼里啪啦的声音响起，却是本来要求拳社放的鞭炮这时点起来了，虽然这时似乎已经没什么用了，然而魏常安等的就是这一刻，他从怀里掏出了一把十五年式手枪，对着疤脸脚上连开四枪！

    这几枪上去，疤脸腿脚上的工装裤接连撕开一个个破洞，人也是不由自主趔趄了几步，可随后又是站稳了，并且隐隐约约能看到，破碎位置里面露出的粗厚几丁质黑甲。

    魏常安面色凝重，认出这是什么了，“军用植入体！”

    ……

    ……
------------

第七十五章 逆流

    魏常安看着疤脸，眼神变得万分警惕。

    他是知道疤脸移植过植入体的，这是以前关于这个人的资料上注明的，不过他以为那只是民用的，在战斗上能够超过一部分常态肢体，但是作用依旧有限，对于他们这些正规途径培养出来的格斗者来说，这个优势并不是十分明显。

    可军用的就完全不同了。

    军用植入体对应的是战场上的热武器，一些高级一些的植入体，普通的武器对其已经没什么作用了。

    只是这类植入体，通常是需要医疗团队和大量药物为支撑的，绝不是简简单单植入进去就完事了，疤脸就自己一个人，是怎么搞定这些的？

    哪怕手里掌握着仇胡子的药，长时间也一样维持不了。

    可现在考虑这些似乎没有用处，只能想想怎么应付了。

    这個时候，大部分参与围捕的人员已经到位了，许多人也看到了这一幕，不禁为之一愣，不过他们并不清楚军用植入体的事，只以为是疤脸穿了护具之类的东西。

    在众多人员之中，有不少是拳社的人，有几个拳手见到疤脸刚才遭受枪击，似乎有点行动不利，觉得来了机会，想也不想就冲了上去。

    魏常安立刻大声提醒：“小心，危险！”

    奈何的现在鞭炮响起的时候，他声音被掩盖住了不少，也不知道这几个人是没听清，还是压根不在乎，动作没有丝毫停顿。

    这次三个人冲在最前面，一个朝着正面而来，一个人瞄向下盘，还有一个往后绕。

    前面两个人的走位很有讲究，有经验的人从他们的眼神和姿态上一看就知道，这是奔着将人放倒去的。

    这个思路倒也没错，不管疤脸自身多么结实，只要放倒在了地上，那就任凭他们怎么对付了。

    疤脸见有人逼近，挥手一抡锤子，前面一个人瞅准机会闪身避过，再一跃就来到了前面，并且动作迅速而有力的抱住了他的一条腿，而另一个人也是灵活的闪过断刀，反手一把抄住了他的胳膊。

    魏常安刚才和疤脸交手的时候，就发现他的动作稍微有点迟钝，觉得似乎是植入体的存在对他造成了某种影响，协调性上有所不足，说不定是神经传导上出了问题。

    而这几个拳手虽然不知道这些，但凭借经验也能判断出来该怎么对付，随着两人扭住疤脸，最后一个绕后的人也是看到了机会，嘿呀一声，在疤脸腿弯之上就是一蹬，这一脚着实刚健有力，把疤脸踩的一条腿半跪了下来。

    不过下一刻，疤脸猛吸了一口气，上半身好像膨胀了一下，他手一带，那个持刀的手居然带着一个人往回一戳，断裂的尖锐刀口一下捅入了抱住他腿的那拳手的嘴巴里。

    另两个拳手看了也是一惊，可他们都明白这个时候没法退，后方一个人上来一把绞住他的喉咙，而另一个人使出全身力气，死死锁拿住他持刀的胳膊。

    不管再怎么强壮人也是需要呼吸的，被勒绞住颈脖，最多几秒钟的时间，应该就能让他失去反抗力了。

    疤脸被绞住脖子后，也是定了一定，那只持锤的手一松，锤头掉在了地上，正当众人以为已经起作用的时候，他却抬手往肩膀上一捉，扣住了那人胳膊，手掌只是一捏，那个人一阵惨叫，却是臂骨被直接捏碎了。

    疤脸抓住他的胳膊，将他整个人狠狠往前一摔，砰地一声砸在了地面上，那人抽搐了下就不动了。

    而抓住他手臂的人顿时大惊失色，连忙松手想退，但下一刻就被一把抓住衣服，可他稍稍一扭身，嗤啦一声挣破了衣服，人也往后一倒，蹬踏了几步后，就连滚带爬往外跑。

    可是还没等他逃离出去，疤脸身体一把抄起了地面上的工程锤，甩手一挥，正中这个人肩背，这人顿时被砸的前跌出去，落在地上似乎就没有声息了。

    魏常安轻叹了一声，尽管这些不是自己人，可他实在不想看到有人因为这场围捕送命，他一回头，想找蔡泗，可是没看见人影，就立刻对人群中一个面相老成的人关照说：“老吴，去拿一些绳索。”

    老吴立刻知道了他的想法，马上跑出去搜寻绳索了。

    疤脸不理这些，没了来自他人的干扰，他也是冲着前方的的贸易市场快步走去。

    魏常安可没准备让他走脱了，这要是跑到了人流密集的地方再围捕，先不说能不能抓到，那必然会造成大量的人员伤亡，到时候不知道要闹出多大的动静，必须要抢在这个家伙冲出街道之前拦住他！

    他大声喊着：“拖住他！”

    他自己站在后方没动，倒不是自己不想冲，而是因为这里不止是他带来的人手，还有公司的人，他必须居中协调，不然这些人可不见得会动。再说他这个指挥者一旦失去战斗力，那这场围捕基本上就宣告失败了。

    听到他的吩咐，许多人往疤脸冲过去，设法阻拦后者的前进。

    刚才的场面并没有吓倒他们，他们看得出来，疤脸的动作其实并不快，而且现在只是一心往外逃，没有和他们纠缠的意思，那么只要小心一点，想办法迟滞他的脚步，等到绳索等合适的工具拿过来就好。

    而在后方，蔡泗这时也是把眼睛里的面粉清理掉了，他看到前面的情况，冲着一边的店铺老板大声说：“把店里的油都拿出来，不管花生油、豆油，还是什么杂油，都拿出来，倒街上，小心别着了！”

    店铺老板一愣，随后两眼放光，而旁边的人也是意识到了什么，也是纷纷去其他店铺搜集油料。

    地面上要都是油，就算前面被冲破了，也没这么容易过去，到时候几根套索就能拽住人了，所有人都能想到这个局面，所以本来有些慌乱人心顿时一定。

    疤脸往前走动的时候，一边挥舞手中武器驱扫上来骚扰的人，一边似乎在用力呼吸着，只是几秒钟后，一些敏锐的人就发现，他的身体好像又膨胀了一圈，并且面上原本正常的皮肤开始发红，尤为值得注意的是，他吐出来的气息好似很灼热。

    他的动作也不再是之前慢悠悠的样子，而是变得敏捷了一些，脚下也由原本快步的状态逐渐开始小步奔跑起来，并且速度越来越快。

    这时有委派公司派来的人手正要上前，却被一个看去有点身份的人拽住，并对着他们摇头，其中一个问：“曲委托，怎么了？”

    曲委托肃容说：“那个疤脸，应该植入了改造心脏和改造肺体，血管、皮肤、骨骼等地方指不定也一起强化过了，那是战场上用以突破战线的植入物，凭我们眼前这些人是挡不住的，别上去送死了，魏常安这次完不成委托了。”

    就在他这么说得时候，疤脸俨然是冲了起来，同时挥舞起手中的工程锤，由于他的速度提升的非常快，前方的人不是因为躲闪不及被他蛮横的撞开，就是被锤子给抡开，顿时一时间人仰马翻，有一个人甚至被抽得飞上了一边的屋顶。

    魏常安也是一惊，他跟着上来，说：“前面的人，愣在那里干什么？拖住他！”

    不过与方才不同，这时候第一时间听到他招呼的，并配合他行动的只有两个人，其他的人不是迟疑，就都是慢了一步，而这两个人虽然尽力阻止，可也十分勉强，自身也是险象环生。

    有人此刻拿出了巡捕局临时批给的弩箭射击，可箭支射到了疤脸身上，大多数都弹开了，纵然有几支扎入了他粗大的胳膊中，也似乎遭受了一层阻碍，只是在那里浅浅挂着，并没能阻挡住他的脚步。

    魏常安深深呼吸了一下，到了这个时候，他不得不自己亲自上了，否则后果他承担不起。

    陈传在后方一直留意前面的动静，在看到了这个场景，他目光凝注在疤脸的身上，便迎着那向后撤避的人流，向着高大身影迈步而去。

    ……

    ……
------------

第七十六章 正击

    陈传一开始只是走路，可随着前进，却是逐渐小跑起来，然后速度越来越快。

    疤脸此刻身形同样也是慢慢冲了起来，当速度起来后，凭着他现有的体重和体型，前方的阻碍都是被他轻松撞开。

    如果此刻从顶上看下去，陈传和疤脸两个人就像是劈开人群的两把利刃，两人分别从一南一北两个方向上往中间相向而来，即将在某一点对上。

    陈传在奔跑之中双目一直凝注前方，而在见到前方的人群几乎被完全突破，那个高大身影已然十分清晰的时候，便双腿一点地，倏然腾身跃起！

    疤脸此刻因为速度提升起来的缘故，已经不再抡锤了，只是将这柄武器把在胸前，往前冲奔，他每下一步，所过之处的地面必然被碾碎，可见他的体重远不止表面上表现出来的那些，而身体那里面所爆发出来的力量也是奇大。

    而当他觉得前方一空，似乎已经完全突破阻碍的时候，前方一個人影忽然迎面冲来，并且一跃到了他近前，身在半空中时，双脚先是一个蜷曲，再猛然一个蹬，嘭地一声踏在了他的脑门上！

    他头脑像一晕，前进的冲势不但被这一蹬给生生刹止了下来，还向后仰着倒退了几步，脚下接连踩烂了几块路面。

    陈传一脚蹬中，借着反作用力，往后一个翻跃，在空中连转了数圈之后，双脚落在地上，稳稳立住，再是缓缓直起身，直视着前面的疤脸。

    疤脸在站住之后，这时也是看向前面的陈传，他意识到这个阻挡自己的人似乎不简单，吐出了一口灼热的气息，他身上的皮肤变得愈发红了。

    而后方的曲委托看到疤脸被这一脚给逼停了下来，也是目瞪口呆。

    这可是军用植入体啊，这都冲起来了，还能从正面拦下来？就算疤脸还没到速度最快的时候，可那一身体重又不是摆设，这么猛的冲击下，脚不会断么？

    大街上两边人的都是睁大眼睛看着他们两个人，他们此刻忽然意识到，或许并不是没人能阻止疤脸。

    魏常安在看见陈传那一脚后先是一惊，而在看到后者落地后安然无恙，这才放下心来，随即又一阵振奋，自己这个学弟总能给自己带来惊喜，自己把他安排在这里可真做对了！

    不过不能让他一个人战斗，他急忙催促后方，让他们快点把绳索和各种工具拿上来。

    疤脸在和陈传对视了一会儿后，紧了紧手中的锤子，再次踏步向前，又一次提起了速度。

    陈传也是毫不避让朝他迎了上去，疤脸见他快速逼近，将手中的锤子一个横抡，陈传只是一个俯身就是避开，同时急速贴近过来，在跑动之中，他双手先是侧身一拉，再是一拳轰出，砸在疤脸胸口之上！

    霎时，一股近乎混元刚劲的力量迸发出来，疤脸一声闷哼，后背不由一拱。

    而一拳过后，陈传再是拳化为掌向前一推，迸发出一股柔劲，最后四指一并，猛地向前一戳，又一股钻透劲打了进去！

    疤脸胸口的几丁质甲被打得一凹，并有细微的开裂声传出，他又是弯腰倒退出去了好几步。

    陈传脚下一踏地，再是抢上，借着冲势一肘横顶在其心口之上，疤脸再度倒退，这时下意识伸出手去推挡他，他却侧身闪开，先抬手扣住其手腕，再一拳砸在了这人腋窝之上，随后上前一步，一把拿住那只手的手肘上部，一个侧身，弯腰一顶，一个力大势沉的过肩摔，将整个人狠狠甩在了地面上！

    轰的一声，地面都生出了一圈裂纹，疤脸躺在那里，似乎一下不动了。

    街道两头的众人见状，不由都是露出了喜色。

    陈传正想上前，忽然心中有感，往后一个跳跃，就见一只手从他的脚底下捞了过去。

    疤脸这时一个翻身，竟然又从原地爬了起来，等转过身来，再次面对陈传时，就见那两只眼睛此刻已经变得通红一片，皮肤表面还有细密的血珠渗出来，脸上的疤痕更是变得似要被挤得掉落一般。

    后方有一名公司的委托人一时惊惧，转头向曲委托发问：“曲委托，这，这家伙怎么又站起来了？”

    曲委托看了看，想了下，低声说：“应该是植入心肺的‘急速过氧’和‘强心复苏’这两个功能，可以在战场让被植入者在受到较大伤势的时候还能继续战斗，战斗能力也会有所强化，那小子有难了。”

    疤脸这次爬起来，似乎完全变了一个样子，不再像之前那样笨拙，而是动作变得很灵活，锤子拎起来挥舞，像是一根稻草一样来回甩动，一时到处是四溢的劲风破空声。

    陈传神情冷静的闪避着，每一次都是在间不容发之间躲过，他一直在注意观察疤脸的气息，在后者连续挥舞七八次后，那一口呼吸终于开始调整，就在这个时候，他倏地往前一窜，人影一闪间，已然冲入内圈！

    借着冲势他伸手一按，恰好将已然甩到另一边的锤柄顶压住，那忽然增加的力量也让疤脸身体被带偏了一下。

    陈传再是肩膀往前一顶，疤脸这下顿被一股爆发出来劲力撞的失去平衡，脚下向后连退，腾腾踏出几个碎裂的脚印。

    还没等他稳住，陈传再往前冲，可这时疤脸身体里似乎额外生出了一股力量，脚下啪的一下踏入地面，身体里发出甲壳摩擦挤压的咔咔声响，那拿锤的手也是松开，并扭腰向他一挥臂，强猛的力量扇甚至起了一阵劲风。

    陈传只是往下一低俯就躲开了，可疤脸另一手向顺势向他一拳锤了下来，看去要把一击砸入地面，可此刻他没有再避，而是抬手往上一架。

    这是开始战斗后双方第一次正面碰撞，双臂撞击的声音随之传出，可那足以将普通人一拳砸倒的力量居然被他生生顶住！

    他目光一闪，此刻也是短暂而急促的呼吸了一下，脚下朝前一踏，地面亦是多出了一圈裂纹，而另一手自下而上，一招盘托掌猛地轰打在疤脸的下巴上，后者不由向后一仰，不过这足以将普通人打折颈脖的一击并没有令他失去意识，只是眼前发黑，产生了一阵眩晕。

    然而陈传这一击并没有到此结束，在众人的目光之中，他掌根继续往上顶，手臂向上伸展的同时，五指也是在半空中微微弯曲。

    后方的蔡泗当看到这个动作时，不由浑身一个激灵。

    当陈传肩背完全舒张开来时，五指倏然一紧，往下落来，顺势扣着疤脸的面庞刷的就是一扯！嗤啦一声，顿时将一整块面皮连带上面的肌肉给撕扯了下来！

    看到这一幕的人都是发出嘶的一声，头皮发麻，有懂的人口中惊呼：“撕帘手！！”

    疤脸的痛觉似乎已被削弱了很多，可这一下，却还是令他发出一声惨嚎，本能的用双手去捂脸。

    陈传此刻伸手轻轻一推，劲力迸发中，疤脸立身不稳，不由得再度向后倒退。

    而他则是慢慢走上去，路过原来疤脸原来站立的地方时，顺手将其丢下的那根工程锤给拎了起来。

    这东西在他手里像没有分量一样转了两下，随后向下一挥，砰的一锤敲在了疤脸的右腿的膝盖侧面，那里发出了坚韧物体碎裂的声响，疤脸顿时身体一歪。

    陈传往前走了两步，上去一按疤脸胸膛，导致那高大身形踉跄后退，而他再是一挥锤，啪的一声，砸中了疤脸另一条腿，这时这个壮汉终于支撑不住身体了，侧摔在了地上，落地的时候，众人感觉脚底也震了一下。

    疤脸急促呼吸着，不断摸索着周围，刚才那一抓，他连双目也受伤了，只不过他那股劲头还在维系着，似乎还不想结束战斗。

    陈传慢慢绕到了他的背后，单手将锤子高举了起来，看那下方的落点正是疤脸的脑袋。

    停顿片刻后，他朝下一挥，正中疤脸的头顶，然而那一股劲力却没有在颅内爆开，而是顺着后者脊柱一路渗透下去，并蔓延至全身。

    疤脸忽然一阵剧烈颤抖，浑身扑哧扑哧声响，好似血袋爆开一般，身体和四肢里爆出一缕缕飞溅的血水，流淌出来的鲜血瞬间在他身下汇聚成了一摊。

    陈传随手扔掉了工程锤，原地一脚横踢，正中疤脸的脑袋，轰的一声，将后者整个人扫入了旁侧已是空无一人的店铺中。

    疤脸挣扎了一下，终于不再动了，只是身体在那里不停的抽搐。

    陈传那一只脚慢慢落地，他转过身，神色平静的向前着街道口走了过来。

    此时街面上静悄悄的，此刻不管是拳社还是这次委托公司派来的人，都是默默看着他，目光里满是敬畏，并不自觉给他让开了一条路。

    陈传一直走到魏常安面前，抬目看向后者，用从容的语声说：“魏哥，鱼逮住了。”

    ……

    ……
------------

第七十七章 善后

    魏常安看着陈传，深吸了一口气，让自己心绪平稳下来，随后露出了一个微笑，用力对他点了下头，说：“学弟，做得好！”

    老实说，他刚才本来想上去帮忙的，可是随即发现，这两个人的战斗自己可能插不上手，贸然上去反而可能帮倒忙，所以索性待在原地了。

    他这时转头吩咐身边众人：“快，把伤者送到车上，能抢救的先抢救，再送到最近的医护点去！”

    他又对挤到前面的蔡泗关照说：“老四，去把疤脸控制了，别让他死了，我们还需要他的口供。”

    蔡泗点点头，立刻去办事了。

    魏常安随后又接连吩咐了几件事，在他的安排下，众人重新找回了主心骨，立刻行动起来，原本有些人对魏常安还有些不服气，可现在却不一样，都是老老实实听话，因为他证明了自己的能力，抓捕行动也是成功了。

    而且谁都知道，这次成功后，这位和以前可就大不一样了。

    魏常安把一连串事都是交代好后，就把陈传叫到一边，拍了拍他肩膀，感叹说：“学弟，这次真要谢谢你了。”

    陈传说：“魏哥，我也参与这次委派了，这本也是我应该做的。”

    “不止是这个。”魏常安摇摇头，“谢谢你最后给我面子，”他郑重说：“魏哥欠你一次。”

    他怎么会不知道，刚才最后陈传走到他面前叫一声魏哥，那无疑是当着众人的面抬他一下，他怎么能不领情？这件事他一定得记心里！

    而另一边，蔡泗来到了街道后方，看着满地油污，说：“得，那些油都白洒了。”

    不过他也知道，这也油就是看着有用，让人安下心而已，那么重的气味，疤脸不会闻不到，多半会就会撞入旁边的店铺里找出路，凭着那家伙的力量，撞墙出去也不难，那时候就拦不住了。

    能起到真正作用的，还是绝对的武力，他脑海想着陈传最后挥锤的动作，心想这才是能一锤定音的力量啊。

    不过疤脸还活着么？有点悬啊。

    他走到了铺子里，凑近看了看疤脸，还好这家伙生命力顽强，此刻看着仍有呼吸，而且身上血不知道什么时候自己止住了。

    他立刻招呼几個人过来把疤脸束缚好了抬走，同时不禁感叹说：“这疤脸以后看来要叫没脸了。”

    这时有一个人凑了上来，问：“四哥，刚才那个小哥是谁啊？这可是正面硬扛疤脸啊，了不得，我要是手底下有这么一个人，上次委派还能失手？”

    蔡泗笑着说：“你就别想着挖人了，那可是魏哥好不容易从武毅请来的学弟，是具备天生才能的人，这回还是看魏哥的面子来的。”

    “天生才能啊。”

    那人一脸羡慕和惊叹，又低声说：“也就这样的人才能和移植军用植入体的人对抗了吧？”

    蔡泗看了看他，也是声音放轻：“你也看出来了？”

    那人点了点头，说：“这身东西，背后说没人谁信？而且这家伙还给方大为那一伙人供货，方大为那伙人指不定也有什么幺蛾子呢。”

    蔡泗也是这么想的，他说：“先不管这么多了，兵来将挡水来土掩。”他伸出手，说：“老沈，这次合作愉快。”

    “嘿，别这么说。”老沈和他握了握手，“互相帮助，这次也没帮上什么忙，说不得下次我也需要你们帮衬呢。”

    蔡泗说：“只要来了，我们就认，下次要我们帮忙，尽管开口。”

    老沈笑着说：“那我可记着了。”

    而在一个角落之中，曲委托这里也聚集着一群人，他们都是这次委托公司派来的人。

    “魏委托这次倒是好运，找到了一个这么能打的帮手。”

    “这次过后，魏委托肯定要抖起来了吧？”

    “那肯定，没想到魏委托还藏着这么一个底牌，事先谁想的到？”

    曲委托却是呵了一声，嗤声说：“没这么简单的，抓疤脸是为了找方大为一伙人的线索，这次可是伤了不少人，动静还闹这么大，还能找到的方大为这伙人么？嗯？”

    他看了看左右，轻描淡写说：“要是抓不到，也就是这样了。”

    旁边人相互看了看，有人附和说：“对对，曲委托说得对。”

    陈传和魏常安结束谈话后，这时走到了那些受伤的拳社成员的附近，之前他没多想，可后来从练功服上认出这些拳社拳手都是秀将拳馆的人。

    守关区秀将拳社，他记得上次收到的广告纸上，所注的地点正好像正是这里。

    他走了过来后，望了几眼，见这里有不少拳社拳手和打杂人员，都是在帮忙救助伤员，搬动物品，这些人看到他过来，都是用敬佩和服气的目光看着他，有一个负责人模样的人主动朝他走过来，问：“小哥伱好，魏委托有什么吩咐么？”

    陈传摇摇头，说：“我只是过来看看，我认识贵社的梁通，盛海，不知道他们是不是在这里？”

    那人恍然，说：“他们啊。”他看了看后面，说：“今天来的都是好手，他们本事还不够，所以都在家待着呢。”

    正说话的时候，背后传来一个声音：“学弟，你在这里啊。”

    蔡泗走了上来，先拍了拍陈传，以示亲切，然后对着面前那个拳馆负责人说：“乔教练，这次要谢谢你了，没你们的帮忙，可没这么容易。”

    乔教练连忙正色说：“没什么，这是我们拳馆应该做的。”

    蔡泗说：“这次贵社好像伤了好几个好手，如果需要用药，可以和我们说，我们有渠道。”

    乔教练忙说：“不用了，谢谢蔡委托，他们都是拳馆的人，就算这次治不好，拳馆也会养他们一辈子的。”

    蔡泗说：“这次还是要谢谢你们了。”伸手和乔教练握了下，又招呼陈传说：“学弟，走吧，乔教练应该还有事忙，咱们别耽搁别人救治了。”

    陈传点头说话，和乔教练别过，两人就往回走。

    蔡泗说：“嘿，老乔这家伙，知道为什么不要我们的药么？因为他们要用到这些个受伤的拳手，来证明自己和这些通缉犯毫无关系。”

    陈传想了下，照蔡泗这个说法，拳馆是故意让一些拳手上去受伤的，并且还是馆内的好手，这样做只是为了能够摆脱一定的嫌疑，不管能不能达成目的，至少有拿得出来的借口了。

    这么对那些拳手有些残忍，但在拳馆的立场上，为了自身的生存，就必须牺牲某部分人的利益。

    他说不上这是好是坏，只能说想要在这个世道上存身，许多人不管心里情愿与否，也只能做一些无奈的事情。

    转过念头，他又想到另一件事，问：“四哥，疤脸身上那些东西，听魏哥刚才说，是军用植入体？”

    蔡泗嗯了一声，说：“是的，不过这里面水太深，想要弄清楚的话，别说你四哥我，就算委托公司所有人加起来揉一块也不够份量的。”

    陈传说：“四哥，你们这里有植入体的资料么？我想了解一下。”

    “这个啊……”蔡泗想了下，委婉的说：“其实你不用急，只要你做得委派任务多了，或者你加入某个委派公司，自然而然会知道这些东西，说实话，魏哥和你四哥我也是第一次遇上这东西，所以你别太担心再遇到了。”

    陈传点点头，看出是他是好心，不想让他接触这方面，或者是担心他对植入体感兴趣，或者是怕他被扯到某些事里面。

    不过他已经接触到了这些东西，不可能对其视而不见，了解是有其必要的。他觉得回头或许可以向魏常安再问询下。

    ……

    ……
------------

第七十八章 提升

    陈传和蔡泗说话的时候，那个“老吴”走了过来，对蔡泗说：“老四，问清楚了，那个袭击你的女人就是疤脸他们的人。

    我们虽然之前送了一封信过来想稳住他们，可他们还是不放心，所以把她派出来留意外面的动静。

    她在周围转悠的时候，好像有看到我们的人往楼上去，开始想电话提醒疤脸他们，但电话线被我们提前掐断了，所以她只能弄出一些乱子，好设法引起疤脸他们的注意，幸好魏哥果断，我们动作又快，才没被她得逞了。”

    蔡泗想了想那情况，也是后怕，说：“还真是悬，疤脸要是提前出逃……”说着，他又看了看陈传，笑着说：“不，有陈学弟在这呢，他一样逃不掉。”

    老吴看了看陈传，心里也很是认同。

    陈传摇了摇头，说：“四哥，没有大伙，我拦不住他的。”

    这话对也不对，因为他能做到这么顺利的抢攻，那是因为先前已经观察了疤脸一阵了，格斗者要是能提前掌握对手的信息，就完全可以用各种较为有针对性的方法。

    要是完全不了解，那可能就要苦战一会儿才能摸清楚路数了，而他有“第二我”，他有比别人高的多的容错率，所以赢面依然很大。

    魏常安这一边，在处理好一些事后，他也是第一时间回来找到陈传，并对他说：“这次本来想再请学弟吃个饭，不过还有很多事要善后，尤其是要快速审出方大为一伙人的下落，可能没有这個空闲了，只能有准确结果再说了。”

    陈传笑着说：“魏哥先忙自己的事吧，这顿饭就欠着。”

    魏常安点了下头，说：“后续的事可能还要喊上学弟。”

    陈传说：“魏哥到时候打我电话就好。”

    魏常安喊过蔡泗，把车钥匙扔给他，说：“老四，这里有老吴，你开我的车，送学弟回去。”

    蔡泗一把接过，说：“明白。”

    陈传说：“不必了魏哥，你这里忙，我自己能回去。”

    魏常安却是按住他的肩膀，冲他摇了摇头，郑重说：“这次听魏哥的。”说着，又用力拍了拍他。

    经过这件事，他已经不把陈传当做自己需要照顾的学弟了，还是平等的合作伙伴，有鉴于陈传表现出来的武力，地位可能还要高上那么一些。

    陈传见他这么坚持，也没有矫情，点了下头，说：“好。”

    蔡泗立刻去了停车所在，把车开了清理出来的路口，载了陈传上来，就往行驶学院而去。

    这一场抓捕行动从十点开始，等陈传回来的时候，还不到十二点，与蔡泗分别后，他下了车，来到宿舍公用电话这里，先给成子通打了一个电话，表示事情顺利结束，他已经回来了。

    由于此时这里周围人来人往，所以很多话他也不方便多提，只是大略说了下情况就挂了。此时正好是饭点，他去食堂吃顿午饭后，就回了宿舍。

    在战胜疤脸后，他能感觉到“第二我”与自己的重合时间有所增长，具体多少时间还要再看，上次问小姨借的姨夫的手表还没还，所以他直接用手表读秒，试了下来后，发现这回至少增加了五分钟。

    那么重合时间总计应该达到了二十分钟以上了。

    如果只是两个格斗者交手，那这点时间是绰绰有余了。

    可他以后所要面对的可能是更为复杂的情况，甚至一天会遭遇几场战斗，那么一旦第二我无法为他提供助力，他的战斗力就会骤然下降，这甚至关乎到他的性命，所以对他来说，这点时间还远远不够，还得继续努力。

    不过这一次他也是感觉到，持械证的重要性，别的不说，要是手上有一把趁手家伙，那可能根本用不着这么费事。

    可上面对这方面限制很大，特别是对武毅的人限制更严。

    当时在场这些人中也就魏常安有持械证，其他的要么只能打些擦边球，要么就是因为自身武力不足，拿了器械也没什么作用。

    没有练成劲法，就算拿了兵刃，对于疤脸这种连枪都打不动的人也几乎构不成什么威胁。

    当然也不是没有那种私下携带兵器的人，毕竟上面也没有这个能力去盯死每一个人，但这种涉及官方性质的追捕，就不可能光明正大的拿出来了。

    他想了想，走入了卧室，将那柄雪君刀拿了出来，来到了外面的公共训练场上。

    在此立定之后，把刀鞘放平，左手拇指微微上顶，露出一截雪亮刀身，然后拇指关节再是一发力，整个刀身霎时飞出，同时他身往前走，右手朝里侧一拿，一把握住刀柄，顺势向前一挥，后脚上上前一步，双手拿住刀柄一斩，脚下再动，刀刃往前一个送刺！

    雪亮的刀身在灯光下闪烁出一抹锐光。

    他拧腰返身，收刀架肩，回撤两步后，又向前一连串的撩斩劈刺，这套动作使下来，训练场上也是刀气四溢，寒光烁影。

    虽然拿到这柄刀也没有多久，成子通也只教了他一些基础刀招，可他每天都有练习，其实无论是刀招还是拳招都要看身体素质，所以现在他演练起来已是又快又稳，唯一缺少的就是实战经验了。

    其实有些问题他想向成子通请教，不过最近这位老师好像有些忙，也只能等等再说了。

    此时北峰花苑别墅之中，小冉正在和一个陪练对练。

    在顺利开练之后，他这些天来的进步尤其快，那个陪练本来正好比他强出一线，可现在却被他打的毫无还手之力，最后重重一脚在肚腹上，痛苦无比的倒了下去。

    小冉撇了撇嘴，嫌弃的说：“没用。”他挥了挥手，旁边的女仆也是见怪不怪，立刻吩咐随从把人给抬下去。

    小冉走到一名指导老师身前，说：“冯老师，你看我现在怎么样？”

    这位冯老师是用重金聘请来的，与学校里的指导老师不同，二十四小时只陪着他一人，负责指点他的训练。

    冯老师说：“小冉你的进度很快，只要六七十天左右，差不多就能开始习练劲法了。”

    “这么久啊。”小冉想了想，忽然感兴趣的发问：“学校里有一个学员，在还没学成劲法之前，只靠呼吸法就能打倒十几个高年级学员，这人到底什么水平？我能行么？”

    冯老师沉吟一下，说：“你说的那应该是具备天生的才能学员了，没有才能的人是无法和有才能的人相比的。”

    “才能啊。”小冉难得羡慕起来，因为这是天生带来的，没法用钱和权势拿到的。

    冯老师宽慰他说：“不用去和他们比较，因为平民只能依靠自己的身体，除了这些，他们没有别的东西了。而无论是才能还是天资，那都是有限的，在往上走的路上，需要的无数的资源，而伱就天生拥有了这些。”

    “可是我没有才能啊……”小冉还是有些耿耿于怀。

    冯老师说：“不是不可以解决，有一种办法可以让你们在短时间里与这些天生才能的人抹平差距。”

    小冉眼前一亮：“什么办法？”

    冯老师说：“植入体。”

    “植入体？”

    小冉有些失望，撇嘴说：“我家里保镖就植入过那些东西，也就那样吧，限制还很大，而且不是说那东西损伤身体的么，还一直提醒我说我的身体是宝贵的。”

    冯老师说：“那些市面上流传出来的，无论是军用还是民用，都是落后一代或者几代的老东西了。现在在中心城，高端植入体副作用早就没那么大了，有些技术能做到完美契合身体，只要你付得出足够的财富，那么就能轻松抵消那些格斗好手十几年的苦练成果。”

    “中心城啊……”小冉也是露出向往之色，就算他是权势子弟，想在中心城站住脚也没那么容易，除非获得学院的举荐名额。

    这时他好像想起了什么，问：“不是说学校每年都有中心城的老师过来么，这都快过去两个多月了，怎么还没到？”

    冯老师缓缓说：“不，人其实已经来了，就在学校里，现在在指导某位学员的训练。”

    “谁啊？指导谁？”小冉也是睁大了眼睛。

    冯老师摇头说：“我暂时也不知道，不过这位现在指导的应该是举荐生里的某位高年级学员，低年级学员是否能被他看中，那既要看学员有没有表现出足够的潜力，还要看他有没有那个心情了。”

    ……

    ……
------------

第七十九章 交易

    自抓捕疤脸的行动结束之后，陈传就回归了日常的训练生活。

    他早上出去进行基础训练，回来锻炼劲法和正散手，晚上则是不间断的维持呼吸法，顺带再抽时间练习刀招。

    因为需要持械实战，请教过成子通后，后者给他开了一个证明，用此可以去训练馆和兵击部的一些学员进行对练切磋，所以他打算接下来只要有时间就去练练，免得真的把持械证考下来后，对运用还不熟悉。

    但同时有一个问题开始浮现，因为他锻炼的时长远远超过一般的学生，所以每天都要消耗不少配合训练的药物。

    他觉得这样下去，恐怕再过一二个月，一個学期对每个学员规定的药物定额就不够用了，接下来恐怕就要用钱去买了。

    哪怕成子通那里能拿到底价，整年消耗下来想来也不是个小数目，所以委托任务还是要办法多接一些。

    他看了下第二我，自抓捕井中娃娃之后的虚化现象还存在着，不过能感觉到越来越微弱了，显然正在逐渐削弱之中，或许应该再等等，等到完全不见的时候，就可以向成子通试着问询第二个委派了。

    这天傍晚，他演练刀招回来，就用一种倪老太太送来的特殊的刀油，开始擦拭保养刀具。

    刀招越演练越是纯熟，可是逐渐的，他也能从这把刀上感觉到一些很不一样的东西，这里面传递劲力较为容易，这很正常，因为这应该就是了为配合劲力发动而打造的武器。

    不过他同时也察觉到，似乎这里面还有自己没有确认和掌握的东西，他说不出来具体是什么，但就是有这种感觉。

    正保养到一半的时候，外面宿管老师来说：“陈同学，你的电话。”

    陈传心里大致能猜到是谁打来的，他过去打开门，谢过宿管老师，走到公用电话那里，拿起电话筒说：“喂，我是陈传。”

    果不其然，对面传出魏常安的声音：“学弟，疤脸这里已经有交代了，今晚诱捕佟千江，你可一定要来，要是方便，晚上七点，我来接你。”

    陈传说：“好，魏哥，我在宿舍这里等着。”

    打完电话后，陈传回了房间，他看了眼手表，现在六点半不到，还有半小时，他依旧慢慢擦拭着刀身，等把刀油完全涂抹完后，在手里微微一晃，就有一道寒光照了出来。

    保养完毕，他这才把刀具收入了刀鞘之中，随后去了洗手间洗漱了下，换了一件外出的衣服，这才走下楼。

    这时七点还不到，外面已经黑了一片，不过路灯已经亮了，他走出来的时候，魏常安的拓途轿车也是到了，并在车里和他打了声招呼，陈传走了过去，拉开车门上了车。

    魏常安倒了下车，就掉头驶出了校门，沿着大道行驶了出去，这时他拿出几张单子，递给陈传说：

    “学弟，这是上次委派任务的单子，包括抓捕‘田哥”还有抓捕疤脸的都在，这几张你都签个名，我送过去后，好把回单给你，报酬也会在之后送到，对了，你有账户了吧？”

    “有了，回头我把账户给魏哥。”

    陈传接了过来，拿出笔在几张单子上签了个名，尽管是在车上，可他依旧拿的很稳，字也半点不带歪斜的，好了后他将单子递回过去，问：“魏哥今天好像心情不太好？“

    “伱看出来了？”魏常安用自嘲的语气说：“老爹总说我虽然能和人打交道，可总是藏不住事，不改掉这个毛病就做不了大事。”

    陈传心说，别的不知道，那拖把魏哥你好像是没藏好。

    魏常安小心放好资料，吐出一口气，才说：“这次抓捕佟千江的任务主持换人了。

    公司借口说我之前抓捕行动中损失太多，也导致不少人受了重伤，所以就让另一个人来主持这次任务。

    还把我原来原来带的人都给从这次任务之中给排挤出去了，给安排上了他们自己人。”

    他看了看陈传，“要不是学弟你是任务的主要参与者，还是两次抓捕行动的关键人物，他们连你也要给一起划了出去。”

    陈传知道哪里都免不了争斗，这事明显就是有人来摘果子了，这他也帮不上忙。

    他想了想，问：“魏哥，这次抓捕佟千江，是疤脸交代出了他的下落么？”

    魏常安摇头说：“没有，疤脸还躺那呢，学弟你下手够狠，虽然没死，可恢复成正常状态几乎没可能了，但好在我们还有吐真药物，通过药物让他交代了一些事。

    其实疤脸主要只是掌握了仇胡子留下来的药物，具体负责联络的是他手下的田耀祖，他知道大半的事，这小子答应配合，所以我们通过他又取得了佟千江的信任，约定今晚让他过来交易取药，这件事只要佟千江来了，那基本上就能做成。”

    陈传心说难怪了，这委托公司插手的还真是时候，魏常安目前的委托级别，面对这种事显然也没有办法违抗。

    他看了一会儿路，问：“魏哥，这次是去西岗区？”

    “是的。”魏常安说：“这次约定的地点就是第一次发现佟千江的西岗区，公司已经有所布置了，只要他人来，那就一定能抓到他。”

    二十多分钟后，车子来到了一处位于西岗区的废弃厂房所在，并直接开了进去，外面看不出什么，里面却是灯光明亮，显然有发电机给这供电。

    魏常安说：“为了避免引发佟千江的注意，车先停这边，接下来我们要步行前往那处布置地点了。”

    轿车往里开进来的时候，厂房里面已经停了不少车辆了，他说：“都是公司的人。”

    车停好后，陈传下车的时候问：“魏哥，我冒昧问一句，这次取代你主持任务的人是谁？是哪个公司上层么？”

    魏常安关上车门，嘲弄说：“胡世光，公司老板的二儿子，以前他做得委派全是别人帮忙做的，这个委派就是老板塞给他儿子刷资历的。

    谁都能看得出来，这次简直是白捡的功劳，如果抓到了人，那后续还能借这个任务顺藤摸瓜，找出来方大为一伙人，那业内资历一下就上去了，老板这是在给他儿子接替公司的业务铺路。”

    他又摇了摇头，“等你魏哥什么时候有了高级委托人，我肯定出来单干，再也不和这帮人混在一起。不说这些了，不能让学弟你为了魏哥我的事情坏了心情，走吧。”

    两个人出了厂房后，魏常安拿出一个手电筒，沿着一条杂草丛生的路往前走，陈传见他走得很快，应该是之前来过这里的。

    大概走了两里路，来到了又一个废弃厂房旁边，这里表面看着没什么人，可陈传能感觉到明里暗里有不少目光在打量着他们。

    魏常安走到一处侧门边，敲了敲说：“我是魏常安，我来见胡先生，问下今晚的安排。”

    等了一会儿，门开了，里面是一个领队模样的人，后面跟着一个安保，他先看了看魏常安，又看向陈传，问：“魏委托，这个是谁？”

    魏常安撇了他一眼，说：“你不认识么？我学弟，陈传！”

    ……

    ……
------------

第八十章 暗行

    “原来这位就是陈先生。”

    领队听到面前这个年轻人就是陈传，也是肃然起敬。

    守关区那一战，影响不小，有关于陈传的信息现在已经传到了各个委托公司乃至委托人的案头上了。

    对于疤脸身上的那套军用植入体的来历他们不想也不敢深究，可是能直接与军用植入者对抗的陈传，却是让他们尤为关注，还有公司起了招揽的心思。

    只是陈传是被魏常安请来的，两人是合作者，并不是什么上下属关系，而且两人同为武毅学堂的校友，这就不是他们能拉的动的了。

    好在陈传用不了一两年后，学校就会允许他出来实习了，这点时间他们等得起，甚至有一些人觉得可以派人过来提前与他接触。

    无他，实力就是最好的通行证。

    对于这样的人，他理所当然要保持客气。

    他歉然说：“陈先生，对不起了，我家少爷不喜欢见外人，魏委托可以进去，只能请尊驾在外面了，真是对不住。”

    魏常安对陈传说：“学弟，那你等我下，我进去问下，马上就出来。”

    陈传说：“可以，魏哥。”

    那人马上一侧身，让开身位，说了声请。

    魏常安走入进去，在那人引路下，直接走到了一间临时清理出来的办公室中，一个穿着黄棕色舶来礼服，头上抹着发油的男子正翘着腿，斜靠在沙发上挫指甲，有一個助手正弯着腰，在办公桌前替他签字拟文件。

    看到他进来，那个男子有些不耐烦说：“魏委托，你又有什么事？”

    魏常安说：“胡委托，我想请问具体的行动安排，我想我作为这次行动一员，应该也能知道吧？”

    胡世光没和他说话，只是踢了一脚桌前的助手，后者直起身，扶了下眼镜，对魏常安说：

    “魏委托，这次为了稳妥起见，行动细节必须保密，就不劳魏委托操心了，只请魏委托按照此前的安排，看守好一个路口就行，完成任务后，委托单上也是不会少了魏委托的名字的。”

    “听见了没？”胡世光一副理所当然的样子，又晃着二郎腿说：“魏委托，马上就要开始行动了，你就别给我们添乱了行不行？”

    魏常安追深深看了一眼胡世光，也没再多说什么，就从里走了出来。

    此刻他心里愈发坚定了独立出来单干的心思，不止是报酬少的问题，而是这种受制于人的感觉让人十分憋屈。

    他出来找到了陈传，就往公司安排给他看守的路口走去，可实际上他很清楚，胡世光就是找个借口支开他，佟千江要是真来了，那根本到不了这里。

    出去半里地后，就来到了那处地点，这里原本是工厂公园，用钢筋焊接了一些供人锻炼和小孩子玩乐的滑梯和架子，不过时过境迁，现在早变得锈迹斑斑，周围的地面长满了杂草。

    两个人找了一个破旧的座椅，魏常安拿了张准备好的报纸出来铺在上面，坐了下来，说：“任务细节没能问到，胡世光把我们安排了在外围，摆明了就是不想让我们参与行动。”

    陈传没坐，而是往一棵树上一靠，说：“魏哥公司的事我说不好，但我想魏哥应该也不是第一次遇到这种事了，黎明前的长夜总是特别难熬的，但熬过去就好了。”

    魏常安说：“学弟你说得对，但我担心的不是这个。”他看了看里面，“胡世光没什么经验，还特别喜欢自作聪明，我就怕他把事情搞砸，到时候谁都没好处不说，方大为那一伙人还不知道要多久才能抓获。”

    陈传说：“他既然来这里，想来身边不会不带上些有经验的人吧？”

    魏常安说：“常理是这样没错，可你要知道，最近公司里刮一阵风，说胡世光也就是靠着他老板的儿子，离了别人帮忙什么那什么都不是。

    虽然是实话，可实话最伤人，他又特别爱表现，就怕他头脑一热，不听别人的正确建议，偏要自己来。”

    陈传心说我懂，魏哥你说的这位想来就是人菜瘾大的那种。

    时间很快到了七点，由于不参与具体行动抓捕，两人没别的事，也只能聊了一些其他话题了。

    魏常安这时说：“学弟，伱知道么？往年这个时候，中心城的那个老师已经往学校来了，或许现在应该已经在了，以学弟你的优秀表现，说不定他会来找你。”

    陈传有些意外，说：“魏哥不是说他只教举荐生么？”

    魏常安说：“话是这样，可是怎么教学生，教什么学生，那还是看他自己的想法，如果表现特别出众的，那更容易别他关注到。”他看了看陈传，“听说他是有办法把人带去中心城的，而且还不占据推荐名额。”

    “不占据推荐名额？”

    陈传心下微动，他想了想，说，“那恐怕没这么简单。”

    魏常安点头说：“这些我也是听人说得，说不定他根本不会来找你，我就这么一说，你也别太过放在心上。”

    陈传倒没什么太多想法，因为真要有好处十足而没什么弊端的事，那肯定人人都争抢着要了，根本不会来轮到他。

    这个聊过之后，两人又说起了其他的事，不过当陈传提到军用植入体时，魏常安看来也不想深谈，并提醒他不要太过好奇，因为这东西水实在太深，千万不要牵扯进去。

    他又说：“疤脸只一问清楚话后，就被政务厅派来的人带走了，现在在哪也不知道，再想从他身上再想得出线索就别指望了。”

    又看向前面路口，”只能期望这次行动能够成功了，这样方大为这一伙人还能少祸害些人。”

    两人有一搭没一搭的聊着，而一直等到了差不多八点半的时候，忽然听到了一阵急促的脚步声，有一个明显是委托公司的人跑了过来，对着魏常安他们两个欢喜的说：“魏委托，抓到了抓到了，人抓到了！”

    魏常安一下站了起身，他对陈传说：“走！”

    陈传也是跟上。

    两人很快来到了刚才那个厂房的所在，到了里面后，就见一个人戴着口罩的人被按倒在了地上，鸭舌帽掉落在了一边，胡世光正得意洋洋站在那里，周围则围着一群人。

    魏常安看了眼底下的人，总感觉有些不对，他见旁边没人开口提，就上去问：“等下，怎么确定他是佟千江？”

    胡世光哼了一声，示意了下说：“认认。”

    立刻有人上去把口罩一把扯下来，露出一张路人的脸，那人辨认了下，犹豫了片刻，说：“少爷，这个好像不是佟千江……”

    “什么？”

    胡世光有些惊怒，指着说：“那他又是谁？”

    那人此刻也十分惶恐，可遭受追问之下，却怎么也说不出话，用力说也只是从喉咙里挤出来一些气。

    有人意识到了什么，说：“是失声药，给他吃点通声丸。”失声药是一种委托公司里很常见的药，一般是用来防止行动中有人莫名发声的。

    等服了药之后，过了一会儿，那人终于能开口了，大声说：“不关我的事，不关我的事。”他哭号着说：“我被人逼着来这里的，他用刀架我老婆孩子脖子上，我没办法啊，我也是被逼的……”

    魏常安摇了摇头，事情已经很明白了，佟千江不放心，让一个人替自己探路，说不定自己刚才就躲在附近，不过现在可能早跑了。

    这实际上不是什么高明手段，公司随便来个人都不会上当，可现在却是搞砸了。

    他看了一眼在那里扯着助手衣领痛骂，大喊大叫的胡世光，对陈传说：“走吧，学弟，这次抓捕行动已经失败了。”

    陈传也看了一眼胡世光，点点头，两个人就此离开了。

    而在这里，尽管行动失败，胡世光似乎仍不甘心，派出了大量人手不断搜索周围，似乎想把佟千江给找出来，可这自然是没什么结果的。

    一直忙活到了半夜，所有人都精疲力竭后，胡世光终于放弃了，而在所有人还没收队的时候，他就一个人开车先跑了，众人回来之后知道这事也是无语，都是在背后一阵痛骂。

    胡世光一路乘车回到了位于城南的豪宅区，才一进客厅，他眼里那种颓丧和狂躁就一下消失不见了，挥退了上来给他换鞋的女仆，走到了电话机旁边，拿起电话，拨打了一个号码，说：“父亲，你要我做的我都照着做了。”

    话里传来一个声音：“老二，你受委屈了，我知道的，你其实一直很有能力的。”

    胡世光自嘲说：“有能力有什么用，我知道，有大哥在轮不到我，我还是没能力一点的好啊，将来他才不把我当仇人看，不过这件事，父亲你为什么要这么做呢？”

    “这里面水深，事情还是到此为止的好，不要再趟进去了。”

    “不能说说么？我好歹也忙活了一场，还搭上了委托信誉。”

    “你不是老大，有些事情你不用知道，这也是为你好。”

    胡世光呵了一声，说：“为我好？我只是想别牵累了我，别到时候福没一起享，亏反倒要一起吃。”

    “这件事，我有数，摆正你自己的位置，老大就不会为难你。”说着，电话就挂断了。

    胡世光有些烦躁的扭了扭领带，自言自语说：“老头子，希望你是真的有数啊。”

    ……

    ……
------------

第八十一章 刀谱

    陈传坐车回来的时候，总有一种感觉，这次抓捕行动似乎十分儿戏，背后可能隐藏着什么，只是这也不是现在的他能解决的，所以也没有太过纠结这件事。

    回到了学校之后，他继续训练。

    虽然这任务到此中断，可他认为，无论这事情后续怎样发展，自己都需要在事情到来的时候拥有解决的能力。

    如今的他，对于劲法理解虽在深入之中，但也进入了一个平缓期，所以他也是分一部分时间出来，用于加强刀招的训练。

    十一月中旬的休沐日过后，成子通给他检视了一下，认为目前他身体里的异化组织暂时没有加速生长情况。

    觉得可以再观察个十来天，到月底或者十二月中旬的时候，那差不多就能明确知道后续的变化了。

    成子通此时也是暂时放心，坐在客厅里，取过保温杯过来喝了一口茶，对陈传说：“这几天见你在勤练刀招？”

    陈传说：“是的，老师，学生这里正好有个问题请教，学生觉得，这把刀有些奇特，似乎是要特殊的手法才能把其中真正的威力运用出来。”

    成子通有些惊奇看了看他，问：“是你自己感觉出来的？”

    随即失笑一下，“我这问题多余，你身为体悟派，能感觉到这一点那是非常正常的，不过再是体悟派，没到一定地步，也不可能一個人想出运用的方法，嗯，你别着急，老师给你去找一个妥当的练法。”

    他心里琢磨着这件事，在从陈传这里出来后，就驾车往学校教师住宅区这里开过来，十多分钟后，来到了某处花苑住宅前，他把车停好就上去叩门，看门人认识他，客气的说：“原来是成主管，快请进。”

    成子通进去之后，很随意的问：“乔师兄人呢？”

    “在后院教新收的徒弟。”

    成子通摇摇头，说：“我的学生好歹还在课上还露两面，他这徒弟是除了开学去过一次，后来就没在外面出现过，还真就只挂个名。”

    边说着他边是过了前厅，沿着一条鹅卵石小径穿过一个拱门，前面显露出来一个很大的荷花塘，虽然是秋天了，可还有几株挺立的荷花。

    在这里可以看到荷塘斜对面，有一个宽敞扩大的水榭，里面有一个穿着复古对襟袍的小老头，正在指点一个弟子，那弟子样貌英俊，也就是十六七岁的样子，身上穿着的是武毅的练功服。

    他沿着荷塘边的走廊绕了一圈，走入了一个花厅，往里走了一段就到了那水榭外面，说：“乔师兄，我来看你了。”

    乔师兄没有理他，仍在专心致志的教导徒弟摆着一个桩架，成子通过来看了看，就在一边等着。

    好一会儿，乔师兄让徒弟自己练，然后走向花厅，让随从去沏茶，自己则在主座上坐下，说：“坐吧，伱没事不会来我这，我也不和你客套，说吧，什么事？”

    成子通同样没和他客气，在一旁客位坐下，说：“我学生现在在练刀，但是缺合适的刀招，想到师兄不是有一本家传刀谱么，所以就求到师兄你这来了。”

    乔壶霖看了一眼，说：“这是你学生，又不是你徒弟，干嘛这么上心？而且要刀招，学院里也有，我这点过时的东西有什么值得惦记的？”

    成子通说：“如果只是一般刀法，我都教了，麻烦不了师兄，不是最近倪老太太送了我这学生一把刀么？所以我想着非得师兄的刀谱才能用好。”

    乔壶霖一扬浓密花白的眉毛，说：“违禁兵器？”

    成子通说：“都什么年代了，还违禁兵器呢，现在有谁还在乎这个么？”

    乔壶霖想了想，说：“刀谱可以给你……”他伸手示意成子通先等等，说：“不能随便给，”他伸出两根手指指向外面水榭，“我要你这学生给我徒弟打三年的下手。”

    成子通顿时不乐意了，说：“师兄，这又不是过去了，怎么你还搞人身依附那一套？怎么？我学生就低你徒弟一等？”

    乔壶霖摇摇头说：“规矩还是要守的，师父他老人家定下的规矩，到了我手里不能坏喽。再说凡事要讲个亲疏远近，跟了我徒弟，我才能给他东西。”

    成子通说：“你这话说的，什么徒弟学生，老头子那套东西早该扔了。”

    乔壶霖悠悠说：“你去和师父说，师父说可以扔了，那我二话不说也扔了，不然就得按规矩来。”

    成子通说：“我说，这是师兄你的家传刀谱，又不是老头子的，守那个破规矩干什么？师兄你徒弟现在准备练劲桩了吧？需要不少好药吧，我可以帮他便宜拿啊。”

    乔壶霖说：“你师兄我积蓄还是有一些的，教一个徒弟还是绰绰有余的，刀谱的确是我的，可规矩是一代传一代的，师父守，下来我守，将来我的徒弟会继续守，绝对不能坏。”

    成子通知道说不通了，说：“得了，算我白来，不过……”他回头说：“师兄，你将来可别后悔啊。”

    乔壶霖说：“你是说你学生比我徒弟行？那我们拭目以待，不过我话摆在这，就算他就再行，我的规矩也不会坏。”

    成子通一把抄起公文包：“那行，我走了。”

    乔老师说：“师弟，吃了饭再走？”

    “气都气饱了。”

    成子通走到了外面，用力呼吸了一口气，看着外面的高大建筑，忽然感觉轻松了许多，回头看了看，说：“老规矩？嘿，我这学生还真没说错，都是一群沉溺在过去时代的老东西了，这处找不到，我别处还找不到？”

    到了傍晚时分，成子通又一次来到了陈传宿舍，进门之后，从公文包里拿出一本发黄陈旧刀谱，说：“看看。”

    陈传拿了起来，见这还是本竖写的手抄本，像是八九十年前的东西了。

    成子通说：“旧法的一本刀谱，我找到的时候，这东西压在箱子底下要四五十年没人动过了，要不我提及他们祖上有这么个东西，他们自己都要忘了。”

    陈传问：“老师，这东西贵么？”

    成子通说：“十五元一本，物美价廉，一手交钱一手交货，还省了我一个人情，也就一些死守规矩的老家伙还把这些东西当个宝。”

    他用下巴示意了下，“这里面刀招不重要，主要是用刀的劲法，你可以试着练下，不适合我再看，不满意我再找。”

    陈传说：“老师还能找到类似的？”

    成子通说：“那你也太小看老师了，现在这个时代，刀谱又不能当饭吃，老师要是肯收，放出话去，半天就能收上来七八本。

    早些年，这些劲法都是十分独特的，守着不肯教，可越不教就越没人学，现在很多都是断了传承了，一些潦倒的后人守着不能吃不能穿的东西，还不如拿去换钱，瞧瞧，人就实际多了，不像有的人死抱着老规矩不放。”

    陈传听他的意思，好像是向人要刀谱没要到，所以满腹牢骚，不过既然能找到这些刀谱，为什么要问人要呢？或许是那个人的身份不简单？

    他也没多想，拿着刀谱翻会儿，因为表面有缺失，所以翻到里面，才找到了一个朴实无华的刀劲名字：“重斩刀劲？”

    ……

    ……
------------

第八十二章 突发

    成子通点头说：“对，就是这个刀劲，你可别因为这个名字而小看这门刀法，这是任何刀法都通用的劲法，以前在北方一片虽有流转，但都不是什么正传。”

    他指了指刀谱，“而这本可是正传，上面除了一些关键的运劲方法，连用什么药，药方是什么，怎么用都写的清清楚楚，里面只有一些关键药物是口口相授的，没写明，后人也不知道了。

    但这没什么重要，以前这些东西很金贵，所以用的步骤讲究，生怕浪费一点，现在只要你有钱，什么药都可以找来的，多得很。”

    这时他又推过一个本子，说：“我把要点写在这上面了，你拿去看吧，最近老师有点忙，有什么不懂，你打电话再问我。”

    陈传说：“好，谢谢老师了。”

    “那我就先走了，你慢慢看吧。”

    “我送送老师。”

    等把成子通送走后，陈传回来结合两本东西一起翻了翻，这才知道，雪君刀其实是一把用古法锻造的“违禁兵器”。

    之所以这么说，是因为这把刀的材料有些独特，其中加入了一些特殊的异化组织。

    刀谱上言，刀有刀心，而刀手一旦蕴炼出了“刀心”，刀就能“活”了过来，不但能更好的承载劲力，损坏了自己也能进行修复，甚至还能不断伴随着主人成长。

    可注释上写的很明白，这实际上是拥有异化组织的武者和刀中异化组织之间的相互侵染，刀也不可能真的活过来，修复借用的是源自于格斗者自己的异化组织。

    在旧时代有一些有名的武器是师徒父子相传的，往往只有劲法一脉相承的人才比较合契，久而久之，都是人去应和刀，而非刀应和人。

    不过雪君刀在落到他手里之前并没有主人，所以好处是只要上手就会异常契合他，坏处是需要自己养刀。

    这里面大体两個方式，其一在于呼吸法和劲法，在用刀的时候运使这两者，其实他之前就走在这条路上，所以才有一种奇怪的感觉，不过这是一个长久的过程。

    另一种做法，过去通过更多的战斗杀戮激发出所谓的“刀心”，这是最快的方法。但是很可惜，最快的方法同样也是最危险的方法，选择走这条路的人通常很少能走得长远。毕竟旧时代交手越多，杀戮越重，风险也会随之增大。

    其实现在的好刀也不错，用坏了再换一把就是了，远比旧时代的刀更方便，可是好手就知道，刀和刀是不一样的，哪怕一点细微差别都影响发挥，现在的武器就是消耗品，想要与这种古法锻造的刀一样和人合契，那几乎是不可能的。

    所以两种各有取舍，就看持器者怎么用了。

    陈传现在是没的选择，毕竟消耗品也就意味着用钱也多，他还要省下钱来买药，哪有浪费的资格。

    再说能传递劲法的刀目前也算合适，至于以后如何，那以后再说。

    接下来的时间，他每天拿着成子通批的条子到训练馆去和兵击部的学员切磋，而这些人专精于此道，所以水平也很高，他也是获益不少。

    十一月的下旬某一天，他训练结束后往食堂走去，因为今天是休沐日，他打算吃过早饭后就小姨家里往去一趟。

    而就在他快要进入甲等生的食堂区域的时候，忽然听到背后有人喊自己，回身一看，见是一个男生站在那里和他挥手，旁边还站着几个同伴。

    他立刻认出来了，这个男生正是复试的时候一起和自己入考的方知名，他也是主动朝那里走去，笑着打招呼说：“方同学，好久不见了。”

    方知名见到他很激动，说：“陈同学，是啊，就那天考试后我们就没见了。”他摸了摸脑袋，说：“主要你是甲等生，我们平时不在一起训练。”

    那天考试之中，虽然他表现出了足够勇气，可最后还是没能成为甲等生，毕竟他各方面还是差了一点，这让人着实有些遗憾。

    陈传也是觉得可惜，不过没有足够的天资，或者自身没有那个信念的话，成为乙等生并不见得完全是坏事，甲等生虽然在阶层上更高，可所要做的事也的确更为危险。

    方知名这时有些不好意思，递给了他一个东西，说：“这是有人让我交给伱的，是我家里要求的，我没法推辞。”

    陈传接了过来一看，是一张名卡，标注是某个委托公司，看来是有人想和他接触，这公司倒是有本事，连方知名这层关系都能找过来。

    他问：“你拿到多少天了？”

    方知名想了想说：“有七八天了吧，甲等生宿舍我也进不去，我想你总要来食堂吃饭的，所以每天都会在这里等一会儿。”

    陈传点了点头，他对此也是理解的，这个世道，人人都不容易，就说：“方同学，有心了，下次找我可以直接打宿舍楼的电话。”

    方知名眼前一亮，说：“可以么，那太好了。”

    两人在这里又聊了好一会儿，这才相互道别离开。

    方知名回到同伴那里，有人说：“小方，你还真没吹牛，还真有一个甲等生的朋友。”

    “行啊，以后毕业出去，也能在上面有个说得上话的人了。”

    方知名摇头说：“我没想那么多，我想朋友间少谈那些更好点吧。”

    “你就是死脑筋，这个关系一定要利用起来，有空多联络联络。”

    方知名嗯嗯了两声，不过他根本没听进去，在他心里，朋友就是朋友，虽然家里让他递卡，可要是妨碍到什么，那他绝对是不会办的。

    陈传吃饭早饭后，骑车出了学校，先去中心广场的商场这里买了一块手表，这东西还是挺有用的，随时能看时间。

    其实他挺怀念前世有手机的日子，除了时间还能看新闻，现在渠道少了，很多信息都很闭塞。

    买好手表，他又买了一些小玩具，给小姨买了一瓶护手霜，想了想，给年富力也买了一根林蟒皮带，随后就一路骑回了家里，等见了小姨面，就将手表还了过去，于婉说：“你姨夫还有块旧的，蝉儿你先用着吧。”

    陈传抬了下手，笑着说：“小姨，我买了一块了，就不用这个了。”

    于婉说：“要买好一点啊，走不准耽搁事。”

    陈传说：“小姨放心，我还是学生，简单点就够用了。”他看了看周围，收音机正开着，年富力却不在，就问：“姨夫不在？”

    小姨说：“刚才来了个电话，要他去局里一趟，中午还不会来就别等你姨夫了，咱们先吃。”

    陈传说了声好，他将手里的护手霜递给于婉：“小姨，这是送你的。”

    于婉一看，说：“蝉儿，费那个钱干什么？你赚点钱不容易，自己买点吃的用的不好么？”

    陈传笑着说：“小姨，钱就是拿来换开心的，要是换来家里人高兴，那不是花得挺值么？”说着，他又把买来的玩具递给表弟表妹，两个小家伙眼尖，一早就围着他转了。

    于婉哎了一声，说：“下次不许了啊。”

    陈传笑了笑，他陪着表弟表妹玩了一会儿，等到快要午饭的时候，家里人也是围坐在了一起有说有笑，正在这个时候，忽然电话铃声急促的响起，于婉跑过去接起了电话，说：“老年啊？对，对，干什么？这样啊，好，好，你自己当心啊。”

    于婉挂了电话，脸上有些忧色，对陈传说：“蝉儿，你姨夫说今天回不来了，说好像是出了什么大案子。”

    大案子？

    陈传心里想了想，过去年富力用这个词来形容也只有极少数的几次。

    这时原本正在播放抒情散文诗的收音机里忽然传出一阵嘈杂，随后播音员的声音传出：“现在插播一条紧急消息，今晨九点三十二分，梨源路上一家银行遭遇抢劫，劫犯携带枪支，目前正与赶来的巡捕局巡员在街口交火。

    今晨九点五十五分，咨议局方佐议员位于全周区的私人宅邸遭遇一伙逃犯抢劫，疑似家属遭遇劫犯挟持，劫犯开枪打死打伤多名安保人员……”

    陈传不禁留神倾听，而此刻电话铃声又一次响起，小姨急忙过去拿起，双手拿在耳边，听了几句话，捂住话筒，说：“蝉儿，是找你的。”

    陈传过去接过，话筒里面传出是成子通的声音，说：“小传，你现在在家？”

    “是的，老师。”

    成子通严肃的声音传来：“你现在马上回学校，有要紧事。”

    ……

    ……
------------

第八十三章 指定委派

    陈传挂了电话之后，说：“小姨，看来我不能留下吃饭了，老师找我回去。”

    于婉忙说：“你有事先办事，家里有小姨，不打紧。”

    陈传嗯了一声，他把外套取来穿上，于婉上来帮他整了整，又理了下，说：“蝉儿，你也当心啊。”

    陈传点了点头，戴上帽子，来到门边，说：“小姨，那我先走了，等下个休沐日再来吃饭了。”说完，他推门而出。

    在院里拿了自行车，他骑车直接返回了学校。

    到宿舍楼下，就见成子通正站在车前等着他，说：“来了，上车说。”

    陈传立刻上了车，才坐进来，就见成子通驾驶位上也摆着一个收音机，那里放的也正是刚才插播新闻的后续。

    这伙劫犯抢劫银行后一路后撤，与赶来的巡捕局巡员激烈交火，过程中双方各有死伤，现在这伙人已经撤到城外，巡捕局的人正在追捕。

    成子通并没有开车，等他听了一会儿，才说：“这就是方大为那伙人。”

    陈传刚才就有猜测，这下算是证实了，他问：“抢劫银行？为了钱还是吸引注意力？又为什么去抢劫咨议局议员？那里有什么他们想要的东西么？”

    成子通说：“你说得对，抢劫银行的那拨人，应该就是方大为那伙人用来吸引巡捕局注意力的。

    方议员的私宅有他们想要的东西。这位议员最近在关心一批违禁药品审批的事，而且他家里的安保也用植入体的，那伙人一定为了抗异化药而去的。”

    陈传想了想，这很可能是之前抓捕了疤脸的影响，因为疤脸这条线一断，就没有人给方大为一伙供药了，所以他们只能铤而走险。

    这伙人倒也真是亡命徒，抢劫银行，再加上冲击咨议局议员的宅邸，那闹出的动静可不是一般的大。

    成子通说：“叫你回来和你说这些，不止是你之前跟过这个任务。而是我得到了消息，这次政务厅下决心围剿方大为一伙人，所以这次任务很可能被审核委员会定为持械证的指定委派任务。”

    陈传心说：“难怪了。”

    选拔考会根据本市或外市的一些重要任务进行指定委派，这個任务不是唯一的，可以不去参考，再等待下一个指定，每过一个月会有一到两次，直至长达半年的考核期结束。

    当然，决定参加之后要是觉得能力不够，也可以选择放弃，但是今后将不被允许参与任何有关持械证的考核。

    成子通说：“从之前表现看，方大为一伙人中有几个很可能有军用植入体，而且身上不但有枪支，还有防护衣，之前和巡捕局在银行附近交火居然没落在下风，不是一般的难对付，真要成为指派任务可不容易完成。”

    陈传说：“老师，我之前一直想问，他们身上这些植入体是哪来的？还有这些枪支，肯定也是有人提供给他们的吧？”

    成子通摇摇头，说：“目前没法真正确定，但有一个来处的解释……”他沉吟了下，“反抗组织。”

    “反抗组织么……”

    陈传点了点头，这个组织已经存在了好多年了，据说一直游荡在城外，城内也有秘密据点，专门从事破坏和推翻大顺政府的事情，经常袭击一些要害部门和政府要员，好像在中心城那里也是存在有不少。

    要是这个组织，的确有能力也有动机去这么做。

    成子通看着他说：“那么伱的想法呢？这次的事如果成为指定任务，那无疑是非常危险的，你是否愿意接下？”

    陈传认真说：“老师，学生并不畏惧，如果这个就是指定委派，学生愿意接下。”

    成子通说：“好，那就再等等，应该很快就有结果了，对了，你上去把你的刀拿下来，如果成了指定委派任务，那么在指定委派期间，可以获得临时持械资格，你这把刀或许能派上用场了。”

    陈传精神微振，说：“明白了。”他立刻下车，乘电梯前往宿舍，到了卧室，他架在那里的雪君刀拿出来，抽出一截看了看，便又归鞘，想了下，拿了一个挎包，带了拿了一些可能要用到的东西就迅速下了楼。

    出了宿舍楼的时候，他见一个人正和成子通说话，并后者递过去了一个文件，握了握手后就走了。

    陈传走了过来，成子通抬头说：“文件来了，果然被委员会划定为了指定委派。”他递过去，“你看一看。如果没有异议，决定了，那就签个名，我让人带回去，你就算正式参与这个委派了。”

    陈传接过来，上面写明了，要求接受指定委派的人配合巡捕局抓捕方大为一行人，他问：“老师，指定委派任务的话应该不止我们吧？”

    成子通说：“巡捕局那里肯定也有一些委托公司配合，而我们学校这次是由政务厅通过审核委员会下得委托，只要是之前报考持械证的学员都能接，但为了不互相拆台，你需要和接受指定委派的高年级学员一起行动。

    审核委员会根据具体的行动对每一个人进行评分，这次评分如果不够也不要紧，只要确保任务成功了，那么还可以有下一次机会。”

    陈传听明白了，于是在上面签了名，见还需要盖章，这个他刚才也带上了，于是拿了出来盖了一个自己的章，便递给了成子通。

    成子通作为指导老师，也是在这上面签上了自己的名字，同样是盖了章，随后说：“我去呈递到审核委员会那里，你去大礼堂，和那里同样参与委派的高年级学员汇合。”

    陈传点头表示知道，他下了车，独自来到最前面的大礼堂，见已经有两男一女三个高年级学员等在这里了，每个人身边都是随身带着趁手的器械，两个男学员分别是弓箭和短枪，而女学员则是带着一柄特制防护伞。

    当他们看到拿着雪君刀走进来的陈传，有些惊奇，有个男学员问：“看你面生，你是刚入学的学弟吧？怎么，你也来参与这次的指定委派？太胆大了吧？”

    那个女学员说：“三年一次，他今年不考的话，以后也轮不到了，既然有机会，干嘛不拼一拼？说不定这位学弟有实力呢。”

    前面那个男学员不以为然，说：“有什么好急的，我们是兵击部的学员，所以不得不尽早拿到持械证，不是兵击部大可以慢慢考么。”

    另一个男学员说：“你们还真不认识他啊，这位学弟可不简单，入学时把钟吾打成植物人那个新生记得不？就是他了。”

    这话一出口，那个男学员脸色微微一变，那个女学员也是惊讶的看了看陈传。

    钟吾的厉害他们可太清楚了，没武器他们绝对打不过，而那种怪物却是被新生赤手空拳打成了那种样子，没有天生才能那是不可能做到的。

    果然，来报考持械证是有底气的。

    这下他们也是收起了之前打趣开玩笑的样子，神态变得郑重认真起来。

    而就这么一会儿，外面又有脚步声响起，进来了一个留着短发，一脸严肃女子，她大概三十岁出头，穿着女式舶来礼服，戴着眼镜，尽管面容姣好，可是那种严谨刻板的样子破坏了原本的丽质，让人一看就觉得不近人情。

    而在她身后，也是跟随着进来了两名高年级学员。

    她示意这两个学员到前面站好，就开口说：“我是审核委员会的韩果，你们可以叫我韩委员，负责记录和评价你们这次的行动，我需要提醒你们一句，在执行任务别指望讨好我，因为不止我一个在记录，这种举动没有意义。

    现在我问一句，有没有人退出？现在退出还来得及，在正式在委员会那里存档前可以把单子撤下来。”

    场中没有人做声，今天来这里的人那就都已经是做好心理准备的，不是一时头脑发热做出的决定，当然不会做临时退出这种事。

    “那就是没有了。”韩果点点头，“那么我们现在就出发。”

    ……

    ……
------------

第八十四章 围剿

    韩果带着包括陈传在内的六名学员从大礼堂走出来，乘上了一辆事先停在这里的武装运输车，就往外行驶出来。

    陈传等人坐在车内，只有通过狭小的推拉窗口才可以看到外面，而他还注意到，这里还摆着一个小型电台。

    韩果给每个人分发了一份资料，说：“这里是劫犯的具体资料，但只是入狱前的，所以你们看看就好，方大为一伙突袭了方佐议员的宅邸，疑似劫持了方议员七岁大的儿子。”

    “目的呢？目的是什么？”一名武姓男学员头也不抬的开口问，他有些烦躁的翻着资料，“这上面可看不出来。”

    韩果看了他一眼，说：“方佐议员之前查禁了一批违禁药物，疑似将其中一部分搬去了家里，不过在他的宅邸中并没发现有任何这类物品留存的痕迹。很可能是他之前已经倒手出去了，巡捕局推断，劫匪掳掠方议员的儿子，很可能是为了迫使答应用一批违禁药物进行交换，或者满足其他什么条件。”

    那个女学员说：“如果是这样，那么方议员的儿子暂时是没有危险了？”

    韩果淡淡说：“前提是事情如推断一样。

    我来见你们的时候，银行那里的交火已经结束，巡捕局有不少伤亡，这两伙人已经汇合一处，往城北方向退去，不过巡捕局一直有跟着，他们至今没能脱离出追剿范围，现在已经退守到了一個地方。”

    说着，她拿出一份地图，在几个人面前展开，“根据前面传来的消息，现在他们应该在这里。”她用手指点了点，“蔡家寨。”

    而同一时刻，阳芝市巡捕局副局长，兼临时指挥关毓明看着挂在墙上的地图，双目正凝视着蔡家寨的位置。

    外面进来一名传令员，向他一个敬礼，说：“报告，临时电话线已经铺设好，收到城内传讯，武毅派出的配合行动学员已经在路上，还有……方议员的夫人已经赶来这里。”

    关毓明说：“知道了。”

    他收回目光，从这处位于高地临时指挥部里走了出去，拿起望远镜看着远处的村寨，见里面隐隐约约有人走动来去，口中问：“人都到齐了么？”

    身后跟上的副手马上打开一个文件夹，说：“除了总局所在长宝区，其余西岗区、保封区、守关区、东堡区、全备区、大坪区等巡捕分局派出的巡员都是到了，并由各个分局的队长带领，分别是……”

    “别念了，告诉他们，都是老熟人，我就不喊过来一个个关照了，到时候我说什么照做就行，别给我掉链子。”

    “是！”

    关毓明看着前方，这个村寨的屋宇向东西方向展开的，西高东低，北面是一个丘陵，东边是有一条溪流，而村口西南方向有一个长着几株榆树和灌木矮土丘，进入村口是一个向上的缓坡，有一辆驴车倾倒，拉车毛驴也是躺在了那里。

    不过他看来看去，总是感觉村寨前面的那个矮土丘不顺眼。

    他问：“我要的机枪、迫击炮、烟雾弹还有手榴弹都送到了么？”

    副手说：“报告，还没到，局里说是政务厅的那里审批卡住了。”

    关毓明很不满：“迫击炮和机枪就算了，连手榴弹和烟雾弹也不给？算了，没了这些一样打。

    传令让孙瘸子到东面桥口附近驻守，于小眼带好电台，带一队人绕到小溪村后面，截断通向丘陵的路，魏老虎和萧娘娘各带一队人绕土丘那里，让魏老虎那队人先别动，那里八成有人，找到机会再上去。

    其余人到位之后，听到讯号，就村内进行火力压制，就算打不到人也给我弄点动静出来。再去关照委托公司的人，我们进行火力压制的时候，让他们利用自身的速度，设法从正面冲一冲。”

    “是！”

    传令巡员将这些快速记录下来后，立刻就跑了出去。

    等了大概二十多分钟，传令巡员走了进来，说：“报告，各队已经就位，就是于队长说有一队村民组织起来的人已经堵在了后方，似乎之前和劫匪有过交火。”

    关毓明目光一冷，“他们哪来的枪？”

    巡员说：“于队长报告，都是大开拓时期遗留的老家伙，还有人用的是狩猎弓弩，他们来自附近几个村子，与蔡家寨的人多数有亲戚关系，他们人数比较多，对周围的地理环境也比较熟悉，所以还能和劫匪周旋下。”

    关毓明皱了下眉，他能想出来事情没那么简单，他关照说：“让于小眼把这些人的家伙卸了，先控制起来。”

    现在这个时候，他是绝不容许有另外一支武装力量存在旁边的，不过他也没心思此刻去追究，先等处理完方大为一伙人再说。

    传令巡员一会儿意又来报告，说：“局长，于队长说那些村民很配合，把家伙都上缴了。”

    关毓明点点头，说：“好，发讯号吧。”

    “是！”

    不一会儿，一道讯号发了出去，几乎同一时刻，蔡家寨几个方向上就同时响起了枪声，委托公司派出来的人员也是开始快速往村寨冲去。

    他们大概有将近二十个人，跑一会儿停一会儿，又走着弯曲的路线，很快逼近了村口，最前面几个人这时候速度又是一提，很快就冲了进去。

    后面的人见顺利，也是跟着上来，然而就在这个时候，矮丘上面忽然冒出了一阵火光和噔噔瞪瞪的声音，冲到缓坡上的人被一个个被打倒，有几个人被打成了好几截。

    关毓明面上却是毫无动容，用平静的语气说：“犁庭式机枪，果然有火力点，有人在配合他们。”

    而他通过望远镜看到，此时冲入村寨的几名委托人员没法退，只能硬着头皮往前冲，可是对面出来一个大汉，居然一拳就把一个人锤倒在地。还有一个十分快速黑影贴地游窜着，每当经过委托人员的身边，后者就无声无息倒在地上。

    不过十来秒的时间，冲进去的人就全没动静了。

    此时矮丘背后也有激烈的交火声响起，大概持续半分多钟后，那顶机枪就彻底哑火了。

    不一会儿，传令员走进来：“报告，魏队长报告，已经占领矮丘，击毙了两名武装劫匪，一名逃窜入村，缴获已损毁犁庭式轻机枪一挺，机枪子弹若干。”

    关毓明嗯了一声，只可惜土丘没有村里地势高，否则占领了那里，就是居高临下，直接就可以对着村寨里面打了。

    “不要拦着我，我要和你们的局长对话。”

    就在这时，一个三十岁不到，波浪长发，细弯眉，戴着精致耳环，穿着一身湖绿色改良襦裙的女人冲了进来，一见到关毓明，就梨花带雨的哭泣起来，她说：“关局长，请千万救救我的孩子，救救我的孩子啊。”

    副手说：“关局长，这是方夫人。”

    关毓明看着她，说：“方夫人，我们会设法保证他的安全的。”

    “可，可是，刚才我看你们开枪，不能谈判么？可以告诉那些劫匪，只要保证孩子没事，多少钱我都愿意给的……”

    关毓明说：“方夫人，该怎么做我们自有考虑，”对着门口的巡员吩咐，“你们带着方夫人下去休息吧。”

    “不，我哪都不去，我就在这！”方夫人却是死活不肯走，碍于她的身份，巡员们也不好强行动手，只能尽量劝说。

    这时电话铃声响起，副手过去拿起来，然后朝着关毓明说：“关局长，是局长电话。”

    关毓明过去接过，说：“喂，我是关毓明。”

    “情况怎么样？”

    “已经包围了蔡家寨。”

    “别逼的太紧，可以适当放开一条路，市政务厅很关心这件事，还从上面找人给我打电话了，记住，其他人可以不管，方议员的孩子要给我不惜一切代价保住。”

    关毓明沉默片刻，说：“明白了。”

    他挂了电话后，抬头对副手说：“发电报，让于小眼那边让开位置，再让人上去喊话，只要他们肯把孩子交出来，条件可以谈。”

    过了大概七八分钟，传令巡员过来说：“报告局长，那边派人过来说话，说需要大量抗异化药，不少于二十盒，还需要五万建元币和三辆车。”

    “我给，我给，我都愿意给，只要他们能放了孩子。”关毓明还没开口，方夫人就急急忙忙的喊出声。

    关毓明想了想，说：“告诉他们，东西可以给，但我们必须先见到孩子，确认方议员孩子的还安全。”

    传令巡员敬了一礼，出去传达命令。

    等了有几分钟后，传令兵回来，说：“劫匪一伙说我们可以让人进村看人，其他东西可以先不拿，但必须先带上药，否则没得谈。”

    关毓明正想的时候，门口有人走进来和副手说了两句，后者便就抬头说：“局长，武毅的人到了。”

    关毓明一抬头，说：“来的正好！”他对副手说：“你去把他们请过来，我有事交代。”

    ……

    ……
------------

第八十五章 交易

    陈传等人才从武装运输车上下来，就被请到了关毓明的临时指挥处。

    关毓明让副官把情况给他们一行人说了下，随后又说：“诸位，药品方夫人已经去准备了，现在我需要你们相机行事，如果交易的时候条件允许，你们要设法把人救出来，只要人救了出来，那就方便我们动手了。”

    不过他虽然这样说，武毅学员自然也可以选择拒绝，因为现在他们是被委托方，并不是谁的下属，所以这件事对他们并没有强制性。

    韩果在一旁不说话，她是负责提供信息和评价的，但是怎么选择是学员的事，她不会插手。

    学员中有一名刘姓学长想了想，问：“蔡家寨的村民是什么情况？”

    关毓明说：“目前不清楚，蔡家寨之前应该就被反抗组织占领了，而这伙人和方大为这些劫匪似乎有联系，只能说村内情况堪忧。”

    几个学员商量了下，他们都倾向于答应下来，再说是相机行事，他们有很大的自主性，如果没有机会，他们完全可以不动手。

    陈传当中并没有提出意见，几个高年级学员毕竟有经验，他们讨论的时候，能听出想法还是比较合理的。

    刘姓学员这时提出要求：“关局长，我们可以答应，但有鉴于敌人既有植入体，又有枪支，我们需要巡捕局给我们提供防护衣，并授予我们临时穿戴防护衣的权限。”

    关毓明爽快说：“可以。”要是真能让这几个人解决问题，那他也省了很多麻烦。

    听到他允许，高年级学员们也都是放松了一些，有了防护衣，他们的动作就可以稍微大胆一些了。

    防护衣很快送来，虽然只是制式防护衣，可对他们来说已经足够用了。

    每個人立刻都是换上，陈传也是穿了一件，这防护衣稍稍裹束身体，也有些厚度，不过份量不是很重，并不妨碍他的行动。

    而这时候方夫人的药也是送过来了，关毓明先让前面喊话的人朝村寨里传了一个口信，得到确切回复后，一行人就带上药往村里走去。

    在半路上，那位武姓学长忽然问陈传：“学弟，紧张不？”

    陈传说：“还好。”

    武姓学长瞧了瞧他，嘿了一声，说：“那你真够行的，我都感觉心里不太托底。”

    “行了，别多说了。”

    刘姓学长这时回过头，对着陈传肃然说：“陈同学，我知道你能力很强，但处理这种事可能没经验，稍候由我来和这些劫匪交涉，没机会就算了，千万别贸然行动，因为我们谁都不是一个人，而是一个团队了，要是出了问题，可能会害死所有人，但如果真要动手，也不要含糊。”

    他又朝其他人看了看，“你们也是一样。”

    武姓学员说：“行吧，刘大哥。”

    陈传点了点头，这个道理是对的，他也是认可的，任务什么的其实可以放一边，首先得先保证自己的安全。

    随着一行人逐渐靠近村寨，刘姓学长朝里张望了下，却见到村中悄无声息，就回头说：“陈学弟，武学弟，我们进去交涉，你们两个在村口等着，负责接应我们，记得彼此分散一点，别站一起。”

    武姓学长似乎对他把自己留在原地有些不满，嘟囔了一句什么。

    陈传则是点了点头。

    这个安排没有错，有人在外面守着，的确好一点，不至于被人断后路。反正不管怎么安排，总归是有人要在外面的，他也没什么意见。

    刘学长交代过后，与另外三名学员一起进入村中，为了安全起见，他也是将人两两一组分开，相互之间隔开十多米。

    只是到了村里面之后，周围依旧是静悄悄的，好像没什么人存在，再望了望，见村中心有个三层砖木楼，应该是村内最高的建筑，于是他们试探着向着那里走了过去。

    哨所指挥部内，关毓明在后面用望远镜留意着他们的动向，同时也观察着村内，不过始终没见有什么动静，好像人都隐藏起来了。

    眼见得武毅这一行人中已经有人深入村中，几乎望不见身影的时候，忽然身后电话铃声又是响了起来。

    副手过去接了，回头说：“关局，局长电话。”

    关毓明立刻回身过去接了，说：“喂，我关毓明。”对面立刻有声音传出来，只是他才听了一句，神情一紧，不由得看向村子那里，立刻对传令巡员说：“传讯，让他们赶紧回来！”

    传令巡员反应也快，立刻跑了出去。

    陈传正等候在缓坡下方，忽然听到后面远远传来一声喊。

    他回过头，就见远处矮丘上有一个巡员跑出来冲着他大嚷，而在这个时候，位于前方的武姓学员耳朵动了动，似乎也听到了这句话，他立刻冲进村里，对着里面大喊：“几位学长，孩子不在村里，关局长让我们回去！”

    刘学长等人远远听到，立刻毫不迟疑往回跑，可就在这个时候，刘学长这一组人却是隐隐约约听到了小孩的哭声。

    他们不由脚步一顿。

    女学员忙说：“孩子不在这里。”

    “但里面有个孩子！”

    刘学长沉声回了一句，他一把夺过女学员手里的防护伞，再把她往外一推，说：“伱先回去！”而他自己折返身，往传来的声音的屋子里急速冲去。

    女学员看了看他，咬了咬牙，就急速往回跑。

    可就在这个时候，就在她身后的道路上，忽然传来一声巨大的爆炸声，村中央这一片房屋接二连三的倒塌，飞溅的碎石砖块都从村里落到了外面，就连陈传他们所立脚的地方也是一阵灰土砾子洒落下来。

    而在哨所指挥处这里，方夫人正紧张而忐忑的等着，她听到爆炸声，一时脸色煞白，手脚都是颤抖起来。

    她跌跌撞撞来到了关毓明这里，一把拽住后者，惶恐无比的说：“关局长，你们不是去换人的么？我药也给了，你们是不是逼那些人了？你们为什么要逼他们啊！为什么啊！我儿子才七岁，他都没什么错的。”

    关毓明说：“方夫人，你请冷静一些，你儿子并不在村里。”

    方夫人几乎怀疑自己听错了，随即又升起一股希望，双手紧紧抓着关毓明的手臂，指甲都掐到肉里，盯着关毓明，嘶声说：“他不在村里，在哪里？在哪里啊？！”

    关毓明仿佛没什么感觉，用和缓的语气说：“刚才我收到的电话，你的儿子方熏礼，在早上八点半的时候一个人偷偷溜出了门，到了他同学家里玩，我不知道是他怎么做到的，不过他现在正和他的同学待在一起。”

    他看着愣愣的方夫人，说：“所以劫匪并没有劫到你的儿子。”

    方夫人仿佛一下失去了浑身的力气，整个人往下滑落，关毓明一把搀住她，对副手关照：“把方夫人送回去。”

    副手连忙上来接手。

    “报告！”

    传令巡员过来一个敬礼，“于队长报告，方大为一伙人在交易的时候从北面撤走，询问是否追击？”

    关毓明沉声说：“传令，让他立刻跟上，给我咬死这伙人！”

    “是！”

    而这个时候，韩果也正用望远镜观察村内的情况，这时武装运输车驾驶员走了过来，向她递来一份单子，说：“韩委员，有电报。”

    她接了过来，在脑海中迅速转译了下，就知道了内容，就说：“回复，我已知悉，会将情况如实通告委派学员。”

    ……

    ……
------------

第八十六、八十七章 持械带甲，百无禁忌

    两小时之后，蔡家寨。

    巡捕局的人进驻了这里，刘学长的尸体也被从瓦砾堆中找到。

    他身躯最外面是那柄已经有些破烂的防护伞，身上的防护衣大致完好，致命伤是顶上砸落的断裂横梁。

    他死时保持着俯身撑地姿势，身下有一个被他紧紧护住的小孩，虽然也是昏迷了，可得益于他用力撑起的空间，所以呼吸还在，外表上完好无损。

    那个女学长低声说：“弄清楚了，周围几个房间其实都绑着村民，路上埋着遥控炸药，应该是想吸引人进去救援，再按动起爆器，幸好我们走的快……”

    说到这里，她眼睛有些发红的说：“他本来可以走的。”

    周围几個男学员都是沉默。

    陈传看了周围，爆炸所引发倒塌的屋子起码五六间，这间屋子的孩子因为刘学长的自我牺牲得救了，可是那些屋子的村民一样被掩埋在了下面。

    韩果这时走了过来，说：“关于刘学员的死，我会如实写上评语。”

    武学长哼了一声，说：“人都死了，有什么意义？”

    韩果说：“人死留名，他做的事还是有意义的，尸体委员会也会帮忙处理。”她看了看几个人，“另外，我要通知你们，指定委派任务已经取消了。”

    在场的学员都是一惊，一齐看向她，女学员死死盯着她：“你什么意思？”

    韩果淡淡说：“字面上的意思，别问我为什么，我也不知道，但你们该还有的评分还是会有，我想，可能是方议员的儿子得救了？”

    武学长嗤了一声，说：“得救，他就不在这里。”

    陈传刚才也是听说了这个事，巡捕局在倾力搜寻的时候，这位方议员的儿子正在一起逃课的同学家里玩飞镖，所以一开始还以为是被劫持了，两个小孩子知道后还觉得很好玩，故意躲了起来，直到过了很久才确定。

    如果不是这样，恐怕还闹不出这么大的动静。

    韩果说：“虽然指定委派取消了，但委派任务还在，不过是转到了巡捕局那里，是继续还是离开，由你们自己决定，审核委员会不会过问。”

    女学长说：“现在到底是什么情况？”

    韩果说：“方大为一伙人没能跑多远，现在逃到了北面一座高地上，那里有一个大开拓时代留下废弃哨堡，不过入口地形狭窄，巡捕局冲了几次都没能冲上去，你们看着办吧，想走的可以和我一起走，我等你们十分钟。”

    说完之后，她就直接离开了。

    几个人沉默站着，半晌，女学长说：“我退出。”

    一名男学员也是低着头说：“我也是。”

    “我也退出。”另一个男学员看了看其他人，说：“我承认我我害怕了，如果刘学长不死，我会留下来，我劝伱们也离开，那种地形，下来一定只能依靠我们突破，可又怎么突破？况且指定委派都取消了，还卖什么力？我劝大家都想想清楚吧。”

    “我……”武学长似乎想要留下来，可似乎下不了决心，他看向陈传，问：“陈学弟，你呢？”

    陈传看向这几位学长，似乎他们也是期望他一起退出，可还没等他回答，有一个少女的声音传过来：“陈同学，是你么？”

    他看过去，就见一个皮肤白皙，文静瘦弱的少女站在那里，她扎着两个辫子，穿着普通农村女孩的衣服，但身上一股有超出年龄的成熟感，他有些意外：“关小慧？”

    他想了想，对几位学员说：“几位学长，你们先走吧。”

    见他遇到了熟人，几个学员也就不再多说什么了，互相看了看，就离开了这里。

    陈传走过去，说：“关小慧，真的是你？你……是在蔡家寨这里有亲戚？”

    同学聚会上，他听丁骄提起过，关小慧因为父亲欠了赌债，后母带着女儿跑路，她也只能躲去乡下了，难道是在这里？

    关小慧轻轻点头，她说：“陈同学，你怎么也在这？”

    陈传说：“我考入了武毅大学堂，这次来这里是因为接了政务厅的委派任务。”

    关小慧看了他一眼，十分惊讶，似乎觉得有点不认识这位同学了。

    过了一会儿，她才说：“明白了。”她轻轻说：“我母亲娘家就是蔡家寨的人，只是寨子前些天被一伙人给占了，我和舅舅因为当时在外面，所以得以脱身。

    我们送信去城里，想寻求帮助，但没人理会，舅舅就联络了其他村的亲戚朋友想打回去。

    本来以为今天巡捕局来了应该能解决，可是他们让我们放下武器，我们只能看着那伙人冲了出去。”

    她看了看那些离去的武毅学员，问：“你们都要走了么？”

    陈传看了看她，又看了眼周围倒塌的房屋，缓缓说：“我会留下来的。”

    岗哨指挥所里，关毓明看着地图，方大为一伙人虽然逃得快，可他在外围还有布置，所以这些人现在被困在了一个高地上。

    只是这个地方不好打，三面都是陡坡，并且哨堡因为经常有村民落脚，还囤着这一些水和粮食，短期内也别指望这伙人自己先扛不住。

    而且他能感觉到，随着方议员的儿子找到，原本政务厅对着这里关切和支持，也是变得越来越少了。

    现在局面还僵持在这里，白天还好说，到了晚上，可能还会有其他问题，尤其是大批巡捕局的巡员被拖在外面，如果这次事情有反抗的组织，那么城里会不会有问题？

    “关局。”副手走了进来，对他说：“外面来了一帮村民，有老有少，都说有亲人死在了匪徒手里，想请我们帮忙解决那帮匪徒。”

    关毓明走了出去，看了哨所底下那些站在警戒线外的村民，沉声说：“告诉他们，我会尽力。”

    传令巡员这时追出来，说：“关局长，局长电话。”

    关毓明走了回去，拿起电话筒，“喂，我是关毓明。”

    “我告诉你一件事，墨兰公司的安保团已经在往你那里去的路上了。”

    关毓明皱眉说：“他们来干什么？”

    “因为我们进展缓慢，政务厅相当不满意，墨兰公司已经说服了政务厅，下来由他们来接手并捕捉方大为一伙人。”

    关毓明神色一变，说：“局长，这件事怎么可以交给他们？这件事明显有……”

    那边却是毫不犹豫打断他的话：“我问你，既然知道了方议员的儿子不在那里，你干什么在村里停留了那么久？”

    关毓明解释说：“村里产生了爆炸，有不少村民被掩埋下面，可能还有幸存者，所以我让巡员们顺带清理施救。”

    “该管的不管，那些村民的死活跟你有什么关系？”

    关毓明吸了口气，说：“局长，我们的职责是……”

    “别跟我说职责，我比你懂，已经出了城了，你操那份闲心干什么？”

    说到这里，对面语气又缓和了些，说：“好了，老关，墨兰公司的人到你那里最多只有四十分钟，能解决就解决，不解决就让墨兰公司的安保团队来解决，就这样。”

    说着，直接挂了电话。

    关毓明皱着眉头，他凝视着地图，脑子里似在思考着什么，而这个时候，副官走了进来，见他在想事，所以站在后面，欲言又止。

    他头也不回的问：“又有什么事，说。”

    副手说：“武毅的一位学员，他说是愿意配合我们突袭那座哨堡。”

    关毓明慢慢转过身，说：“他们不是回去了么？”

    “还剩下一个。”

    “一个人？”

    关毓明有些失望，之前委托公司的那些人也冲过，但都失败了，只是一个人，根本起不到多少作用。

    副手说：“他说他能上去。”

    关毓明想了想，说：“让他过来，我问问他。”

    “是。”

    不一会儿，陈传走了进来。

    关毓明看了看他，眼神很锐利，问：“我想知道，他们都走了，你为什么要留下来呢？别告诉我是为了任务，指定委派已经取消了。”

    陈传没有解释太多，只说了一句话：“我姨夫是年富力，我也是巡捕局的子弟。”

    关毓明一怔，慢慢站直了身体，而副官也是看向他，开始他们还有疑问，可现在听到他这一自报家门，立刻就从心底对他产生了一种信任感。

    副官激动的说：“关局，我就知道，关键时刻，还是我们巡捕局的子弟靠得住！”

    陈传虽然对两个人这么说，可他心里知道，自己既不是为了巡捕局，也不是为了什么委派任务，而只是因为这些人该死！

    关毓明看了眼他手里的长刀，对副手说：“去，把我的那件防护衣拿来！”

    “是！”

    关毓明看着他，说：“刚才我接到电话，墨兰公司的安保团队即将接手处理后面的事，我们只有大概四十分钟不到的时间，你有把握么？”

    陈传一抬头，说：“四十分钟，足够了！”

    不一会儿，副手拿了一件浅色防护服走了进来，陈传脱下外套，将防护衣换穿在了里面。

    这件防护服将颈脖、躯干和四肢都是保护在内，还包括一副手套，但是并没有不透气的感觉，且动了几下就适合了他的体型，仔细看，上面似乎还有细密难辨的纹路。

    关毓明说：“我这件防护衣是总局分配给我的，中心城的技术，就算机枪较远距离扫射也能防住。”

    陈传说：“关局长，那我现在就过去了。”

    关毓明走了上来，拍了拍陈传的肩膀，沉声说：“如果阻碍大，不成功也没什么，你的前途很远大，能退则方能进，不需要拼在这里。”说完，他对副手说：“用我车子，你送他一趟。”

    “是。”

    陈传对着关毓明抱了个拳礼，就在他的注视中转身离开了哨所。

    关毓明对传令巡员说：“让下面的兄弟全力配合。”

    传令巡员敬了个礼，出去的时候脚步一顿，转头说了一句：“关局，不用关照，下面的兄弟也会照办的！”

    关毓明嗯了一声，看了下手表，心中默想：“还剩下半个多小时，来得及么……”

    陈传下了哨所，也是见到了那群村民，关小慧也在那里，两人目光一接触，关小慧高声问：“等一下，陈同学，你要去哪里？”

    陈传顿了下，走了过来，说：“去做该做的事，关同学你有什么想说的么？”

    关小慧犹豫了下，说：“堡垒底下有一条暗路，但只能一个人过，人可以从那里走上去，但不知道对你们有没有用。”

    陈传不知道这个事情她为什么不和巡捕局说，是因为不信任么？他点点头，说：“谢谢了。”

    就在这时，他见到一个人影正朝自己这里走过来，不禁有些意外，看了看，说：“武学长？你不是走了么？”

    武学长走到他面前，骂骂咧咧说：“我实在咽不下这口气，他吗的，就算我搭上这条命，也要把刘大哥这个仇给报了！陈学弟，你是不是准备冲那个哨堡，这件事老武我和你一起干了！”

    陈传看了看他，也没客气，说：“好！那么请武学长帮我一个忙。”

    “行！陈学弟，我听过你的事，我相信你能做到，老武我今天这条命就卖给你了。”

    陈传对他嘱咐了几声，听后他连连点头，拍着胸脯说：“放心，这事就交给我！”

    这时副手将车子开了过来，陈传几步过去，拉开车门跃上了车。

    等他上来，车子立刻就提速了，路上副手与他简单讨论了下战术，同时也是告诉方才交战后得到的具体情况，可以确定，方大为一伙人有植入体的一共有六个，其余只是传了防护衣，所以这六个人要额外小心。

    车辆一路来到了那个哨堡高地下面，周围已是被巡捕局巡员挖掘出了一道道壕沟，并堆筑起简易的土垒。

    魏老虎正负责这个方向，之前通过临时电话已经知道了情况，他见副手和陈传从车上下来，主动走了过来，看了看陈传，说：“是小传吧？我见过你一次，还记得魏叔不？”

    陈传说：“记得，还一直听魏哥提起魏叔。”

    “这小子，肯定不说我好话。”魏老虎看了看他，“小传，能行么？”

    陈传说：“放心吧，魏叔，我有把握。”

    “那就行！常安说你行，我也信你！”

    陈传说：“不只是我，魏叔。”他看了看周围，“这里有这么多巡捕局的长辈，难道不是我们的主场么？那又有什么好怕的呢？”

    “小传你说得好啊！”

    “陈小哥说得对！”

    “吗的，这话对！”

    周围站着一些巡捕局的巡员，都是被他这一句刺激的热血沸腾起来，都感觉绝对不能在晚辈面前丢脸。

    陈传这时看向哨堡，这里能看到有一条弯曲的通向上面，正面只有一个门能进去，不过年久失修，顶上和其他一些地方也都残破了几个洞。

    他没想走下面的暗道，而是准备直接从正面突破。

    他紧了紧刀鞘，在周围魏老虎、副官、还有六百余名巡捕局巡员的注视之下，他一个人走到了那条上坡路的前面，并在那里站定。

    他先是抬头看了眼上方的太阳，再是看向那座高丘上的哨堡，手上一用力，将雪君刀刀鞘往地面上一个插，半截埋了下去，然后抓住刀柄慢慢拔了出来，刀身抽拔的摩擦声缓缓传出，到了最后，铮的一声，一抹雪亮的刀光在阳光下闪耀出来。

    他慢慢调整着呼吸，能感觉到手中这把刀似乎在跃跃欲动，而身上防护衣好像也在跟随着胸腹一起收缩舒张，这时也是不由想起了魏常安之前对他说过的一句话：

    “持械带甲，百无禁忌！”

    他双目凝视着上方哨堡，手中紧紧一握刀柄，然后身向前倾，迈步而去，就在脚掌重重落地的一瞬间，身后的第二我霎时与他重合，砰地一声，原地烟尘炸起，一道人影已然是朝着上方疾冲而去！

    ……

    ……
------------

上架感言

    本来想感言什么的，也没什么必要，大家直接看更新，不过有一些书友可能不知道上架，所以想了想还是写一个。

    今天是过中午12点后更新，可能会稍微晚几分钟。

    咱也不搞煽情那套，书友看书就看个高兴，我个人觉得没必要搞太多包袱，主要我也煽不起来（狗头.jpg）。

    这里顺带说一個剧情前两章的矛盾点，其实有书友私信我说单雄突然为了一个心爱的女人对陈传笑就打陈传，这里有点毒，有这么脑残的人嘛，而且照这么说，作为接待员，这女的对人笑一次单雄不就应该打人一次么？

    确实有这么脑残的人，我就是在现实见过这种人才写了这段。不过这里很多书友有一个误会，开始不好说，现在剧情展开可以说了。

    其实单雄压根就不认识甄娉（接待陈传的那个二年级女生）。

    看到后面书友就知道了，武毅的男女学员是分开训练的，乙等生男女生平时没什么接触，所以他甚至连甄娉叫什么都不知道，也就是照过一次面，他对甄娉也谈不上喜欢。

    那单雄为什么要打陈传？

    那是因为他是个乙等生，他平时训练很压抑，可他又欺负不了别人，所以他要发泄，他要找人欺负，而陈传在入学报名时我就留伏笔，只有他一个人没练过，其来报考的学员都是练过的。

    甄娉一眼就看出来了，单雄也一眼看出来了，所以他就盯上陈传了，所以什么甄娉对人笑，不对我笑，那其实就是他随便找的借口，他就想揍人发泄，因为陈传这个样子就是什么都不懂的小白，这样的人不正好是欺负的对象么？

    当然，看到这里的书友可能都不在乎这个，觉得不能接受的早点叉了，我说了可能白说，不过我觉得我还是解释下。也有书友可能觉得还是毒，嗯，我也能接受，反正书能不能看纯看眼缘，全凭自己意愿。

    上架前还要特别感谢北河编辑和迦南编辑！还有谢谢管理员们，谢谢各位书友！谢谢你们的支持！

    最后，既然是上架感言，那求下首订！谢谢大家！

    ……

    ……
------------

第八十八章 重刃之下皆可斩【求首订】

    高地哨堡之内，方大为一伙十三个人正或坐或躺，除了一个需要保护的医生外，现在他们有九个人还有战斗力，剩下三个人，都是之前受了较重的伤，躺在那里几乎没什么意识了。

    原本他们一共有十六人，不见的那几个不是走散了就是半道被击毙了。

    方大为长得很白净，穿着一件白衬衫，袖口挽了起来，梳了个偏分头，戴了副眼镜，虽然体格强壮，可面上不像悍匪，反而像个上班族。

    只那露出的皮肤上，却有一层鳞膜状的东西，并连脸面也是一同覆盖了。

    而坐在他不远处的佟百涛，则是人高马大，破损的衣物里露出灰黑色的壳甲，上面有子弹擦过的痕迹，而他身后的肩胛部位则高高隆起，似乎有物事藏在那里，只是掩盖在衣物下，看不出是具体是什么。

    他们的面前，此时有一个小型电台，一个小个子戴着耳机，蹲在那里收听着里面的信号，并在旁边不断的写下代码，记录完毕后，他迅速摘掉耳机，拿过一本册子，对照着转译了下，最后抬头说：“出来了。”

    “怎么说？”众人都是关切看来。

    小个子说：“那边说叫我们再坚持一会儿，墨兰公司的安保团队正在路上，还有四十分钟左右就到，到了那个时候，我们至少命能保住，墨兰公司是不会让我们死的。”

    “墨兰公司，吗的！”

    佟百涛眼睛里露出了仇恨的神色，他们落到今天这般田地，前后都和墨兰公司脱不了关系，只是他也知道，现在还能保住他们命的，也就只有墨兰公司了。

    方大为却很冷静，说：“其实不是没有机会。之前反抗组织给我们提供那么多东西，他们没那么好心帮我们，他们肯定是想在城里搞事。

    城里乱象一起，这些灰狗子还可能留在这里么？那时我们就有机会，墨兰公司的道，只是最后的选择，能不走就不走。”

    “大哥说得对！”

    听到他的话，劫匪们都是振奋起来，因为这话确实很有道理，城里才是巡捕局应该守的地方，城里一出事，城外那些灰狗子哪还顾得上这里？

    这时上方传来窸窸窣窣的响声，一个人从墙上爬了过来，他像蜘蛛一般贴在上面，而四肢也是像节肢动物一样的步足。

    方大为抬起头看了眼，阳光从上方一个硕大的窟窿里射下来，让他不由眯了下眼，说：“老七，我说过了，别在我头上爬来爬去。”

    老七哦了一声，忙像蜘蛛一样从墙上爬了下来，趴在地上说：“大哥，我全都检查过了，这里下面有一个暗道，好像是村民以前挖的，要堵上么？”

    方大为沉吟了下，说：“不，留着，让一个弟兄看着，指不定待会儿用得到。”

    他又看向一边给伤员检查身体的医生，说：“林医生，兄弟们还有救么？”

    林医生是一个一头白发，四十来岁的干瘦中年人，他戴着听诊器，正检查着几个躺在那里的劫匪，他说：“反抗组织给的伤药能吊命，但也别指望有多好，而且就算去正经医院，这一时半会也好不了。”

    顿了下，又说：“其实只要现在死不了就好，断掉的地方也没事，到了墨兰公司里，会给你们换上更好的。”

    方大为听他说起这个，面部不禁抽搐了下，似乎想起了什么不好的事情。

    而这个时候，他忽然瞳孔一阵放大，脸部和额头上冒出了一根根青筋，眼睛里浮现出了血丝，不停喘气，并开始抓挠自己，而身上的那一层鳞膜好像也变得坚硬了起来。

    佟百涛看到他的样子，惊呼说：“不好，老大病犯了，快快，林医生，醒清胶囊！”

    林医生动作利索的掏出一只药盒，掰了一枚胶囊出来，扔了过去。

    佟百涛一把接住，快速来到方大为的身边，扶住他的身体，说：“给，老大。”方大为连忙抓过，一把塞到了嘴里，努力吞服了下去，过了一会儿，他呼吸才慢慢平复下来，身上的那些异状也是逐渐消失。

    林医生看了看他，又看向周围的人，说：“一粒胶囊可以管三天，不过那是在没有剧烈运动的前提下，要是你们动用植入体战斗，半天可能就要服一粒，这些药只够你们撑三天。”

    佟百涛骂骂咧咧说：“吗的，刚才就应该把药拿到手再按起爆器的。”

    有一个小弟说：“佟大哥，那小孩就不在我们手上，一见面就露馅了，还不如多干掉几个委派公司的人，剩下那些个灰狗子只会用枪招呼，那对我们威胁就小多了。”

    佟百涛瞪了他一眼，“说是这么说，你小子最后干掉几个了

    ？”

    那小弟有些讪讪，这不是当时急着走，见到差不多就按了么，再说那些人忽然就往回撤了，这也不怪他啊。

    这时坐在哨堡上层的佟千江一骨碌站了起来，他朝下看了看，回头说：“大哥，方大哥，下面好像有动静！”

    “这些灰狗子又在搞什么？”

    这伙人立刻都是变得警惕起来，一个个凑到了破口和原本的缝隙处往下张望，见到下方的巡员全部拿枪对准了上方，并且有一个身穿学生装的少年手持长刀站在下方，那双清澈且冷冽的目光正往上面看过来。

    “大哥，那好像是武大的学员。”

    佟千江说：“我之前见过，对，就在那天夜里，我去和田耀祖的小弟交易时见过他，那时我感觉不对劲，所以提前走了。”

    佟百涛看了看，诧异说：“我没看错吧？就一个人？”他回头看了看所有人，大声说：“就一个人？啊？这是有种的都吓跑了么？就派个小子过来？”

    哨堡里面的劫匪们都是一个个猖狂大笑了起来，倒不是他们看不起武大的学员，而是对方就一个人，手里就一把刀，再能又能把他们怎么样？

    可就在这个时候，众人忽然感觉眼前一花，那个少年就从原地消失了，只有像蜘蛛一样的老七第一时间捕捉到了他的动作，说：“他上来了！好快！”

    而这个时候，底下也是开始响起了密集的枪声，一连串子弹打在了哨堡上面，逼得他们不得不把脑袋缩回来。

    之前他们试过和巡捕局对射，那后来发现很吃亏，隔远了根本射不准，而且巡捕局人那么多，就算能打死几个也没用，子弹却是越打越少，干脆就仗着哨堡还剩下点防护能力缩在里面，只要没人冲上来就不动。

    巡捕局也知道打不破垒壁，所以很久没动静了，现在却突然开枪，一看就知道是在配合那个少年。

    方大为吃过药就一直坐在那里，似乎是在恢复，他努力吸了几口气，身上的鳞膜似乎也随之舒张了下，他抬头说：“老四，看着点。”

    一个魁梧壮汉掏出一把手枪，一声不吭站了起来，就朝外走去。

    他戴着头罩，只留出一道眼缝，从哨堡走了出来后，外面是一块较为宽敞的平台，他朝外再走了几步，就用枪口对准了下面那个疾驰上来的身影。

    而这个时候，下面的子弹也是打了过来，可无论是打在他的躯干还是四肢上的，都是磕飞了出去，丝毫没有效果，其中有一枚打在了额头上，也只是让他偏了下头，头罩撕开了一条，露出下面深黑色的外壳板。

    陈传目注着前方，从底下到哨堡上方大概有一百多米的直线距离，可是其中却有三个较窄的弯道。

    这意味着冲上来的人就算再快，在转弯处也不得不减缓速度，并在一段距离内会将自己的侧面暴露给上面把守哨堡的枪手。

    可他在过弯道的时候却是速度依旧，只是在到达那里的瞬间伸脚重重一踏，在原地踩出一个土坑，人就刷的向另一端横移了出去。

    由于他的速度实在太快，壮汉根本没法准确瞄准到他的身影，连连开枪之下，子弹全是落在他的后面。

    在陈传一连过去两个弯道后，那个壮汉这时又从腰间掏出了另一把手枪，双手持枪，对准了最后一个弯道，并且双枪隐隐分开，罩定前后两个方位，这样陈传只要从底下穿过，就没可能躲过他的子弹倾泻。

    陈传在即将来到第三个弯道之前，却是做了一个出乎意料的动作，他没有继续往前去，而是在半途之中一扭身，脚下重重一个踩踏，纵空而起，竟是一下从那宽达五六米深壑上方跳跃而过，并踏落在了最后一段直道上，而他一抬头，正前方就是那名壮汉。

    那个壮汉反应快，本来向外分开的手枪立刻向内合拢，对着他砰砰开枪，陈传落地后身形一个低俯，倏然冲了上来，并且在这个过程中居然还做出了左右晃身的动作，子弹只是打得他身后的泥土纷纷爆开。

    他速度奇快，只是一眨眼间就冲过了将近十米的距离，随后长刀斜上一撩，一截手臂飞上了半空，他又往侧方一踏步，与壮汉擦身而过的同时，刀身顺势一个横斩！

    嗒的一声，随着脚下多出一个深深脚印，他也是身形骤然刹止，再一抬头，前面五步之远，就是哨堡入口。

    他手腕一振刀刃，就往那里慢慢走去。

    而在他身后，壮汉站立片刻，随即断裂的上半身翻落下来，再是下半身被带动着一起倒地。

    在这当中，什么植入护甲，什么改造骨骼，什么防护衣，都是被他一刀两断！

    ……

    ……


------------

第八十九章 突杀

    陈传往前走的时候，忽有所觉，目光往上一望，堡垒上方破碎的缺口处似乎有个身影一闪而过。

    而此时此刻，哨堡内部，佟千江已经站在了入口的后方，并高举起了一把刀等在那里。

    这个入口虽然不矮，可是比较狭窄，仅能通过一个人，而且墙壁比较宽厚，但凡有人从这里冲进来，根本没法往后退，所以只要一进到里面，他刀一落就能将人砍了。

    而在他的后方，方大为一伙人也分散着站在空地上严阵以待，而二层之上也同样有人一个个拿枪对准了入口处。

    只是那清晰的脚步声在往入口这里走了三步之后，就忽然消失不见了。

    众人还在等着的时候，那个像蜘蛛一样的老七忽然一抬头，就见一个人影忽然从顶上的窟窿口跃了下来，骤然间，堡内光线为之一黯，他开口大喊：“在上面！”

    众人连忙调转枪口，并向那里接连开枪射击，可仍旧晚了一步。

    陈传落身在环形的二层楼板上后，立刻一个蹲身，再向旁边一个翻滚，几发子弹从旁边咻咻擦了过去。

    他顺势起身后，脚下一蹬，就向着不远处一个人冲去，放在一侧的长刀在垒壁上擦出一溜火星。

    那个人对他连开两枪，然而陈传速度实在太快了，并且几乎是贴地而来，以至于全部落空，还没等第三枪开出来，陈传一个进身斜斩，噌的一声，那个人连头带肩从身躯上飞了出去！

    底下有人惊呼一声：“老八！”

    陈传目光冷冽，继续身往前进，后一个人相隔不远，似乎怕误伤队友，一开始没开枪，这时抓住了身边的一个沉重箱子，双臂肌肉鼓起，哈的一声，向他这里甩了过来。

    陈传看着几乎将视线遮蔽的箱子，伸手上去轻轻一拨，劲力发动，这一个起码数百公斤的木箱子像是没有分量一样被他轻松挪去了一边，并在半空之中崩开，里面无数杂物往下一层洒落而去，顿时造成了一片混乱。

    而他自身反而借着拨动箱子的力量加速向前，一道凌厉刀光闪过，那人胸部往上的部位顿时脱离身躯飞了出去。

    这时他瞥见下方又有枪口对准自己，顺手一带那半截身体，将之拦在了一侧，砰砰砰的枪声打来，都被那残躯上的植入体给挡下了。

    他伸手一推，这半截身躯便带着一股劲风砸落向下方之人，他脚下再度跑动起来，向着这一层上最后一人杀去。

    那人眼神凶狠，丢掉步枪，拔出手枪对他连连射击，然而他脚步左右踏动，每一次都是避开了射来的子弹，几步之后已经拉近了距离，刀刃向前一戳，只是刺进对方胸脯的时候似乎受到了一层阻碍，外形看着不明显，可对面这人居然也同样拥有防护植入体！

    这人受刀上力量的冲击，不由自主倒退了两步，可他似乎自恃悍勇，狂吼一声，两只手伸出，一起抓住了刀身。

    陈传面无表情，手腕一转一抽，那人顿时惨呼了一声。

    当他试图趁隙再度进攻时，忽感有异，向后一个仰身，脚下则牢牢踏住了地面，就见一个黑影从前方擦过，随后啪的一声贴在了旁边的墙上，再是四足乱动，像蜘蛛一样飞速往上方爬了过去，很快钻入了一个缝隙之中。

    此刻他的身躯几乎仰到了四十五度角，仿如弓弦已然拉开到了极致，前面似有一股巨大的力量拉扯般，整个人倏地向前冲去。

    因为刚才被缓了一缓，前方那人和底下劫匪都是对准他接连开枪，一时间居然形成了交叉火力，周围墙壁之上多了一个个子弹凿痕。

    这时他感觉肋间似被什么东西戳了下，那是子弹打在了身上，但感觉只是微微一凹，就从防护衣直接上滑了出去。

    他眼神微动，本来他已经做好了用第二我承担的准备，不过现在看起来用不着了，这件防护衣的确很有效，甚至连冲击力都没感觉到多少，所以他也是干脆不再保守，以手遮面，迎着前方子弹直接冲了上去。

    对面那人看他过来，连忙后撤，途中又连开数枪，可打在他身上的子弹都是滑脱了出去，不由大骇，连忙向旁边踏出一步，试图跳至一层逃生。

    陈传这时脚下疾进，到了可及距离之内后，一道弧线刀光从下方掠过，那人一只脚顿被斩断，不由惨叫一声，顿时失去平衡，凭空摔倒。

    陈传则是抢上两步，此刻他双手握住刀柄，将长刀高擎过首，喝了一声，一刀斩落，铮的一声，那人头颅从原地蹦了起来，再掉落下去，一路骨碌碌滚到了方大为等人的脚下。

    而这个时候，似乎知道开枪没什么用，周围的枪声也都是停了

    下来。

    陈传站在二层之上，缓缓转身过来，一刀横甩，轻触地面，目光投向下方，而他方才所经过的地方，泊泊鲜血从残尸上冒出，滴滴答答流淌到了下方地面上，溅起一朵朵血花。

    他进来不过十来个呼吸，可却是沿着二层杀了一圈，这一层的人已是被他清理一空。

    底下剩下的人这时也是看了上来，看着他持刀站在那里的身影，所有人的呼吸都是不由粗重起来，眼睛也是变得一片通红。

    方大为目光闪了几闪，口中说：“老三，你守在门口，别让下面的人上来！”

    他脑子很清楚，对外射击口基本都在二层，现在陈传将二层之上的人都杀光了，没法对外面进行压制，巡捕局的人说不定就会趁着这个机会冲上来，所以正门一定要有人把守，不然就是内外夹击的局面，那时候就完了。

    离门口最近的佟千江听到吩咐，立刻掏出枪，先是朝外开了几枪，随后贴在了门口边缘，并注意留神外面的动静。

    陈传也是趁这个时候调整了下呼吸，并把此刻哨堡内大致情况看了下。

    除开那些躺在地上的重伤员，此刻视线之内能够站着的大概有五个人，其中一个医生模样的站在墙角，双手插在大褂的口袋里，脸上神情很淡定，一副事不关已的样子。

    而剩下的四个，领头发话的无疑就是方大为，身旁那个两米多的大个子应该是佟百涛，门口的佟千江他是见过的，虽然那时候戴着口罩，可凭身形眼神却能辨认出来。

    最后则是一个小个子，神情有些惶恐，戴着眼镜，身形羸弱，完全不像其他人一样凶悍，看模样似乎是一个技术人员。

    那位关毓明的副手说方大为一行人共有六人有植入体，他进来时候在入口处斩了一个，在这一层又连杀两个。

    那么应该还有三个。

    算上头顶上方那个一直爬来爬去如同蜘蛛一样的人，剩下就应该只有方大为和佟百涛这两个人了，其实从外表上也能看出，这两个人身上的异状非常之明显。

    那么接下来，只要将这三个人斩杀了，剩下的人也就没有什么太大威胁了。

    他慢慢将雪君刀横举在了面前，方才接连斩杀了数人，但是上面一丝血迹都没有，仍然光亮如新，寒气透骨。

    他把刀向旁一挥，向前一步，从二层之上直接跳落下来，砰地一声稳稳落地，一团灰尘腾起，从他身体周围缓缓扩散出去，再逐渐平息，而他则慢慢站直了身体。

    方大为几个人相互对了下眼神，就慢慢挪步，朝他包围了过来，而这个时候，那个老七也是悄无声息从二层细缝中爬到了一层上方，盯着他的后脑勺和颈部位置。

    佟百涛这时抛掉了手中的枪，然后从腰间抄出两根纯钢短棍，一脸凶狞的向他冲了过来，而在此刻，那看着技术人员的小个子忽然也是一改原先惊恐的模样，变得一脸狠戾，两手抄起一把刀，朝着他头上状若疯狂的砍了过来。

    陈传冷静的看着，在“第二我”重合之下，不仅是力量，他的反应速度倍增，所以此刻在他的眼中，周围一切仿佛都有一种变慢的感觉。

    而且不管身前身后，哪怕不在视线中的人，其动向似乎都是能通过声音和气味等信息被他隐隐察觉到。

    身前佟百涛和那小子两个人虽然同时朝他过来，可两人之间却是有先后的，他只是向右侧小个子的方向主动迈出半步，伸出长刀上去一拨，那小个子就连人带刀被带动着朝着佟百涛那里转过去，为了避免碰撞，佟百涛脚步下意识缓了一下。

    而这时陈传将刀再往回一拨，本来那小个子因为被带偏，导致身体一侧暴露给陈传，惶恐之下正死命往回拉拽刀身，被他这么一使力，整个人又被带了回来，并在平衡失去的情况下无可避免的冲前了几步。

    陈传这时又向旁边错开半步，待那个小个子与自己交错而过的时候，以手背轻轻一拍后者的头颅，这一举动，与他劲法初成时拍击沙袋的那个动作几是如出一辙。

    啪的一声，小个子眼耳口鼻里全是鲜血飙出，整个脑袋似乎也在一瞬间变软塌了，而陈传则是一按小个子的胸膛，止住他的身形，再轻轻往前一推，后者的身体呼的飞了起来，就朝着后方的佟百涛撞了过去！

    ……

    ……


------------

第九十章 破势

    佟百涛看见那躯体飞来，毫不留情往旁侧一扒拉，任由尸体横飞去了一边，而他则持着钢棍，十分悍勇的大踏步上前。

    站在门口的佟千江忽然一抬手，枪口对准了陈传的脑袋，尽管没有开枪，可却隐隐有一股威慑感。

    这是两个人兄弟之间的默契，一人进攻时，另一人则进行掩护。

    而堡垒顶上的蜘蛛老七也是在那里爬来爬去，故意发出窸窸窣窣的声响，在彰显自己存在感的同时，也是在等待着出手机会。

    陈传将这一切都是纳入感官之中，看着佟百涛的身影逐渐在面前放大，他脚下也是动了，向着后者主动移去，手中长刀自下而上一个斜撩。

    为了防备远处的手枪和后方的威胁，他并没有完全放开速度，所以这一斩的轨迹显得清清清楚，而在身体内异化组织的推动下，一股劲力随之传递到了刀身之上。

    佟百涛连忙将两只钢棍上去下压，试图将刀挡住，然而他挡是挡住了，可那上面竟是传来一股让他难以相信的爆炸般的力量，两只手顿时拿捏不住，其中一只钢棍脱手飞了出去，而另一只竟然被铮的一声斩断。

    那一抹刀光不停，继续往他胸前拂去，霎时在胸前的壳甲上斩裂出一道深深的刀痕，里面的内壳组织和腔壁都是显露了出来。

    如果这一刀继续深入下去，就算不能将他当场斩杀，也可以将他一举重创，可就在这时，陈传感觉到后上方忽有异动，他立刻将刀撤回，一个缠头裹脑，将袭向后脑的一根吹针磕开，而脚下又迅速疾进一步，长刀也是顺势斜斩！

    就在他踏前的时候，一声枪声爆发，一枚子弹从他脑后擦了过去，甚至带动了一缕头发，可他却是眼神连变都不变。

    佟百涛刚才被一股震力带动双手向上抬起，人也是被迫向后仰，似乎此时还没能放了下来，这一刀过来时正好斩在了他的肋上。

    然而那本当将他一举斩开的刀势，在破开一层坚硬外甲后，居然遇到一股层层收束的柔力，那好似是无数分层收缩，充满咬合力的肌层，使得刀刃一时不得向前，并陷在了里面。

    陈传目光一闪，他立刻意识到，这并不只是植入体的作用，而应该是一种阻挡并化解锋锐刃体的劲力！

    佟百涛的眼中，此时露出了一丝狡猾的目光，抬起的胳膊这时下来一夹，在身体内收束肌肉的配合，就将刀身牢牢固锁住了。

    他看着虽然五大三粗，蛮横无比，但其实并不像外表那么莽撞，刚才却是玩弄了下心机，他看出陈传手中的雪君刀威胁最大，所以决定拼着受伤先控制住这柄武器。

    有刀没刀，完全是两回事，一刀在手，他们一个个都不敢近前围攻，可一旦去了刀，那小子赤手空拳根本没可能和他们这些拥有植入体的人打！

    陈传眼神依旧冷静，一般人在这个情况下的确是会陷入被动，没有了兵刃战力就一降到底，可他却不是。

    他持刀的手一松，向前一步，在一股劲法推动之下，身随劲走，一掌就推向了对方的面门。

    这一掌看着速度并不快，可佟百涛看那手掌在视线中慢慢放大，却是瞳孔一缩，似乎感觉到了什么莫大危险。

    这时他哼了一声，背后肩胛隆起处的衣物陡然炸开，却是另有两条畸形的长手从那里探了出来，并以格挡在了他的前方。

    陈传却似乎根本不为这怪诞的场景所动，那只手继续前推进，在与之接触到后，一股柔力竟是推着那两只手一起压向佟百涛的面颊。

    此刻他身体内的异化组织层层推动，这一击若是拍中，那股透劲哪怕没能震烂后者的脑袋，这足以让其短暂的失去战斗力。

    不过就在这一击即将落实的时候，他若有所觉，头往旁侧一偏，一枚毒针自上而下射在了肩上，又在防护衣的保护下弹了出去。

    佟百涛得这一缓，得到了机会，背后那两只手上去抓拿他的手臂，同时另两只正常手臂上前将陈传环腰一抱，并将他往自己这处拉拽过来。

    陈传对那抱上来的渗透劲视若无睹，抬膝一顶，阻住了自己的身体继续向前，这时眼神一动，头又往后一仰，伴随着佟千江那边的枪响声，一枚子弹从面前穿过，他则是借着这个仰身扯开了一点空间，随后将那抬起脚往下一踩，重重踏在佟百涛踝关节处。

    佟百涛脸孔顿时一阵扭曲，手上力气也不禁为之一松。

    而陈传则是身往下沉，同时腰间扭转，竟是将佟百涛那高壮的身体给凌空拽动起来，往地面之上重重一摔，令后者几乎背气过去，而他则趁此机会一把拿住雪君刀的刀柄，先是向外

    一送，再是使力向内一撬！

    佟百涛发出一声凄厉惨叫，这时后方连连发出枪声，但都没能将陈传打中，显然后方的佟千江也是急了。

    陈传将雪君刀拔了出来后，抓住刀柄，一下高举而起，看去是要对下方的佟百涛来个斩首。

    方大为似乎是因为吃了药后还没有恢复的原因，刚才一直没动，此刻终于忍不住了，冲了上来对着他一脚横踢，

    陈传手腕一转，刀刃顺势一撩，本拟将他腿斩断，哪知与其一接触，却好像是碰到了什么极其滑腻柔韧的东西一般，刀刃居然从那里直接滑了出去。

    他发现之后，将手腕再转，刃向内扣，将刀柄朝外，顶在了方大为的胸口上，再是肩膀向前一靠，就将后者给横撞了出去。

    而他则动作不停，以腰发力，将刀身向后一甩，一道闪烁刀光向着刚刚起身的佟百涛的颈脖斩去。

    后者惊恐之下四只手加两只脚一起向后挪动，险险从刃锋之下脱逃出去，可就算这样，刀刃从他的锁骨附近划过，又是切开了一道刀痕。

    陈传的攻势还并没有结束，他借助刀身后甩的力量，人也是随刀而走，同时两只手一起握住刀柄，刀尖前指，对着佟百涛的喉咙就戳了过去！

    那边佟千江大喊一声，一把拉过旁边一个破碎箱子的侧板，向陈传隔远砸了上来。

    陈传冷眼看着，根本不管，异化组织层层推动之下，整个人形成了一股整劲，弓步踏前，刀刃往一送，这一瞬间，前方似乎感觉穿透了什么坚韧的东西。

    而箱板一到他肩膀上，则好像碰触到了一股无形的力量，啪的一声就碎成了漫天碎屑。

    当这些粉碎的木片落下来后，众劫匪就见佟百涛四只手撑在后方，身体半坐在地上，头颅微微后仰，而那一柄寒光湛然的长刀则是从他喉咙里穿进去，再从后脑戳出来，此时他眼珠翻白，嘴里只有咯咯咯的声音，四只手和身体则在那里不停抽搐着。

    佟千江见状眼珠子都红了，啊的狂叫了一声，再也顾不得看守入口，举起枪一口气向陈传倾泄掉所有的子弹，然后抄起一把刀向他冲了过来。

    陈传没有在选择在原地硬捱，在他开枪的时候就一抽刀，血泉飞溅出来的时候，就已经撤步到了后方。

    方大为这时也是向他冲过来，看去两个人分别从两个方向上向他夹攻而来。

    陈传看着剩下的这二人，一甩刀身，脚下轻移，往地上杂物较多的地方退了几步。

    这些东西都是先前木箱子破碎后掉落在地面上的，很多是空罐头、还有绳索及各种散碎工具，甚至夹杂着一些残肢碎块和植入甲壳，刚才方大为等人为了不妨碍战斗，虽然有意踢开了一些，可短短时间内根本来不及清理干净。

    这就导致两个人前冲的过程遭遇到了阻碍，变得磕磕绊绊，速度也是不由得慢了下来。

    佟千江更是难受无比，眼见佟百涛身死，他现在恨不得立刻冲上去将陈传杀死，可偏偏却被这些阻挡，他发狂似的吼叫着，在前进过程中将这些全都一脚脚向陈传所在踢去。

    陈传则神情平静，轻举雪君刀将这些拨打开来，看着先一步冲过来，并举刀向他狠狠斩来的佟千江，轻轻一抬雪君刀，以刀背一磕，两者相撞，后者手中的刀霎时崩开了一个缺口。

    陈传随即手腕一旋，转如枪势，将前者刀转拨开的同时，身体一侧，肩背舒张，单手持刀往前一送，嗤的一声，就从那层防护衣上扎透了进去，直入腹腔。

    佟千江动作一顿，背后不由拱起，方大为看到这一幕，脚下一顿，却是站在原地不动了。

    陈传这时手腕微微上挑，往前迈步，佟千江不由得一把抓住刀刃，踮起脚尖，往后连连倒退，在走了十来步后，几乎是又回倒了哨堡入口处。

    陈传这时猛地一抽刀，刀柄收至面前，随后一声喝，双手持柄，一个旋身撩斩，嗤的一声，佟千江的头颅刷的飞起，并一下穿过了哨堡大门，掉落在了外间的空地上，而他的无头身体则是晃了两下，栽倒在了地上。

    ……

    ……


------------

第九十一章 刺隙

    哨堡的外围，巡捕局的巡员们因为上方已经有一会儿没开枪了，所以有一队巡员也是在下方零星火力的掩护下沿着坡道摸了上来。

    此刻他们已经走了差不多一半路，已经到了第二个弯道上这里了。

    这是冒着极大危险的，哨堡上面现在但凡有一个人冲出来对着他们开枪，那立刻就可能打死打伤这一群巡员。

    毕竟这是在坡道上，就算走在最前面的巡员都穿着防护衣，戴着钢盔，可击中四肢面部，或者从上面摔下来，那都是可能致命的，而且这里连退都没法退。

    要是这回突袭入哨堡内的其他委托公司的人，那他们根本不会这么冒险，只会等待真正的结果出来再说，可上去的是陈传，是他们巡捕局的子弟，他们根本没脸缩在后面。

    就在这个时候，他们忽然看见有一个东西从哨堡里面飞出来，都是脸色一变，纷纷压低身形，可过了一会儿没动静，抬头看去，见那却是一颗头颅。

    那头颅掉在外间的平台之上，因为那里稍带倾斜的坡度，所以片刻后又继续向下滚动，并从上方滑落下去，从陡坡上一路磕磕碰碰弹跳下去，最后落在了下方。

    魏老虎看到后，用枪口顶了下帽子，说：“快去辨认一下。”

    立刻有巡员跑了过去，过了一会儿回来说：“队长，是佟千江！”

    魏老虎精神一振，说：“没认错么？”

    “不会错！虽然有些地方摔烂了，可差不多能看出来！”

    魏老虎大喜：“干的漂亮！”他枪口往天上一指，大声吩咐：“给我立刻上去，这个情况，一定是小传占据上风了！咱们不能在这里光看着！”

    “等一下。”

    他又喊住人，满脸凶悍的说：“我亲自带队！”说着，把帽子往地上一甩，就端着手枪往坡道那里冲了过去。

    陈传斩杀了佟千江后，刀一甩，又是转身过来，这时他目光往上一撇，接触到了那如蜘蛛一般的人身上，然而后者却似如同受到了惊吓一般，立刻从头顶之上爬开，钻入了缝隙之中不见。

    他又往前看去，这个时候，他的面前也只剩下了方大为了。

    这个人身上不知道是什么植入体，刚才刀刃斩上去几乎无用，不止是这样，刚才他还顺带用劲力打上去，触及的地方也产生了一股滑移感，好像对这个人并没有起到什么应有的效果。

    方大为站在那里，似乎一点也不紧张，他这时开口了：“这位小哥，这些人够了吧？”他见陈传目光看过来，又重复了一句，“这些人应该够你回去交差了吧？”

    陈传凝视着他，没有接口。

    方大为见他不说话，慢慢张开双臂，说：“实话说，这一身植入体也大大限制了我的实力，我二十年苦练出来的一身劲力都仿佛消失不见了，可好歹它也使我刀枪不入，用你的刀是斩不开我的，就算那些子弹打在我身上也没用。”

    这时靠在一边，仿佛一直没有什么存在感的林医生忽然开口：“你只是在适应期，等适应期过去后，你的实力就会慢慢恢复，佟百涛就比你适应的快的多，当然也是因为他的植入体是完成品，而你的只是试验品。”

    方大为说：“就算要恢复，那也要时间。”他朝着陈传说：“实话说，没有了这些兄弟，我一个人要走更简单，现在只要你放我走，我以后也不会找你报复，也没那个能力，因为我需要躲避某些人，不会再在阳芝市里出现了。”

    他看得出来，陈传的速度很快，力量奇大，就算斩杀不了他，要阻拦他也并不难，而等到大批人上来，有的是办法对付他，甚至一张网就能将他捕捉了，而假如陈传放他走，他有把握可以趁着下面的巡员不防备冲出去。

    他又说：“小哥，我们之前劫掠银行，抢到了不少现金，那些东西现在埋藏在一个安全的地方，我可以把地址告诉伱，也可以事后带你去拿，你大可以拿着这些钱去过自己想过的生活，也不用担心那些钞票有问题，去到别的城市，谁又会来管这些事呢？”

    这个时候，他忽然听到了外面有脚步慢慢挪动过来的声音，他说：“看来下面的人上来了，怎么样，你考虑好了么？

    如果真的要拦住我，那也不过是鱼死网破，我临死之前一定会拉一些人来垫背。嗯？你以为我会动用武力？”

    他笑了笑，摇了摇头，说：“不，那太低级了，我只会在你们所有人面前说出一个秘密，一个墨兰公司不想让外面的人知道的秘密，而到那个时候，你猜墨兰公司会是什么反应呢？”

    陈传这时一侧首，对外面大声说了一句：“不

    要进来！”

    外面声音一顿，过了片刻，魏老虎的声音传进来，说：“小传，是你么？里面情况怎么样？”

    陈传说：“情况已经在控制住了，魏叔，信我，先不要进来。”

    魏老虎的声音马上说：“好，魏叔听你的，小传，你需要就招呼一声，有什么事巡捕局的兄弟们和你一起扛！”

    方大为这时嘴角露出了笑意，看着陈传说：“看来你想通了，很好，我也会遵守承诺，把藏钱的地方告诉你，你要知道，只要我活着，墨兰公司就不会对你们怎么样，因为那样做并不会使得消息不走漏。”

    陈传这时慢慢说：“我刚才在想一件事。”

    “什么事？”

    方大为有些诧异，他又说：“我得提醒你，墨兰公司的人可是在路上了，我可没多少时间在这里耗下去，有什么话你可得尽快问，嗯？你不会是想知道那个秘密吧？”

    他笑了笑，“如果你真想知道，我可以告诉你的。”

    陈传说：“我在想，你身上的植入体虽然刀枪不入，而且覆盖全身，但不可能全天候保持着这个样子，毕竟你是需要呼吸的。”

    方大为脸色微微一变，随即目光冷了下来，“你说这个是什么意思？”

    而墙角的林医生这时却是感兴趣的看过来。

    陈传说：“我刚才趁你说话的时候观察了一下，你身上的植入体虽然依附在那里，可却需要你用一定的意识去做功能性的推动的。

    你需要呼吸的时候，必须强迫它们往外撑张，露出一定的缝隙，好让外面的氧气进来，那时候它们就相对柔弱，唯有当你屏息收紧的时候，才变得难以破入。”

    林医生啪啪轻轻鼓掌，赞叹说：“说得不错，说得不错，这位小哥你观察的很仔细啊。”

    方大为脸色彻底冷了，同时心底还有一丝寒意浮起来，他说：“那又怎么样？”

    陈传一握刀柄，慢慢抬臂，用刀尖指向方大为，缓缓说：“这意味着你的植入体防护并非是无懈可击的，所以不要说什么刀枪不入了。”

    方大为冷笑说：“那看来我们是谈不成了，我现在是打不过你，可要说几句话还是容易的，看来你是对那些巡捕局那些人的性命根本就不在乎了？”

    陈传平静的说：“你没有那个机会的。”说完，他大踏步向前，手中雪君刀一抬，对着方大为就是一刀斩来。

    方大为迅速后退，可实验性质的植入体让他好像裹上了一层束缚，在保护他的同时，也让他的速度和反应远不及之前被植入前。这时候他的实力甚至不如正常时候三成，对于陈传的刀斩也只有硬抗这一条路可走。

    他说可以自己说出秘密，可实际上陈传说的不错，这一交起手来，随着他自身动作的展开和刀身的劈斩，他根本没可能去完整的说出一句话。

    看着刀光周围闪烁，他此刻也是下意识的屏息，让植入体最大幅度提升的防御力量，同时他也等待攻击间隙，好方便自己吸入氧气。

    可他很快发现不对，陈传的刀可快可慢，有一种难以言喻的节奏感，每每打在他难受的节点上，在这种情况下，他根本没法换气。

    所以他只能尽量设法躲避，好找到机会。

    可是没有用，陈传的速度和力量都是远远胜过他的，每当他欲脱离之际，那刀如影随形跟来，如同黏上了一般。

    而因为剧烈的运动，导致氧气消耗更大，所以他在屏息了许久之后，发现这样下去迟早得把自己憋死，只能尝试着扩张覆膜，换了一口气。

    陈传这时目光一闪，就在他吸气舒张的时候，刀尖向前一递，顿时刺在了方大为的胸肩上，后者也是不由退了几步，他下意识伸手一抹，却发现满手的鲜血，不禁又惊又怒。

    陈传点了点头，说：“看来果然有用。”

    方大为这时转头就往二层上跑，陈传却是跟上一步，一刀抽在了前者的腿弯上，他顿时一个趔趄，前倾在了地上，这时他又爬了几步，从地上摸到了一把枪，转身对着陈传连开两枪。

    陈传看得很清楚，方大为的控制力很差，连枪口都没对准，所以他根本没遮挡躲避的意思，那几枚子弹也不知道飘到哪里去了。

    他走上前去，举刀下劈，一刀又一刀，每一次方大为都是刚刚爬了起来，就又砍倒在地。

    而方大为只要试图换气，就必然有一刀急速下劈，斩开那一层覆膜，过不多时，方大为就变得浑身鲜血淋漓，体表的衣物和那些植入体鳞膜也是变得支离破碎，已然爬都爬不起来了，只是趴在那里不停的喘气

    。

    陈传往旁边走了两步，用刀尖从地上挑起了一根绳索，走了过去，跪压在了方大为那依旧有些滑腻的脊背上。

    他先用绳索在这人胯下和腋下各自绕过一圈，再在脖子那里绕了好几圈，然后就起身拖着方大为往二层上走。

    方大为似乎察觉出来他要干什么，眼里露出惊恐的神色，双手去抓绳索，两只脚不断蹬踏。

    陈传到了二层之后，将绳索一端绕系在了一个在装满杂物的箱子上，然后一脚将方大为蹬了下去。

    ……

    ……


------------

第九十二章 罗网

    哨堡的下方，当陈传与方大为动上手的时候，蜘蛛人老七正从那一条暗道口爬出去。

    其实在佟百涛被杀死的时候他就失去战斗意志了，因为他知道现在剩下的人根本打不过陈传，更别说他能感觉到巡捕局的人正在上来。

    后来见方大为也是不行了，他也是毫不犹豫往外跑，而下面这一条之前他发现的暗道，正好成为了他的逃生密道。

    他的身形很独特，不易被人发现，只要偷偷潜了出去，找个草丛躲藏，等到天一黑，就能跑了出去。

    这条暗道十分狭窄，仅能容一个人体型正常的人通过，可对他来说不算什么，贴在岩壁上往外爬动着。

    并且走两步还停一下，感觉没有问题才继续向前。

    就这么慢慢挪动着，很快到达了出口，再等了一会儿，确定外面确实没有问题，这才利索的往外一窜。

    可就在他出去半个身子之后，还没有完全出去之前，忽然一把短枪从一旁刺了出来，将他笃的一下钉在了岩壁之上，他不禁四肢扭动了起来。

    武学长从一旁走了出来，兴奋的说：“等你们这些东西有一会儿了，果然从这里逃啊，陈学弟说得真对。”

    陈传之前来得时候和他约定，让他设法守在这个暗道口，但不要上去，到时候要是方大为一伙人有人从暗道里逃出来，让他设法拦截。

    如果换一个人，可能会对这说法有所怀疑，可他却对此深信不疑，连命都能豁出去和人一拼，又有什么不可信的？

    而等在这里的时候，别人可能会胡思乱想，焦躁不安，可他完全就是一根筋，说等着就是等着，自从来到这里后，连动作都是没有变化过，呼吸还保持着一种近乎冬眠般的收敛的状态，这也导致老七没能发现他。

    这时他见这家伙还是不死，手足在那里乱扭，脸上露出恶心嫌弃的神色，抬腿运劲一蹬，咔嚓一声，就将老七的脖子给踏断了。

    哨堡之内，陈传将方大为一脚踢落下来，勒住他脖子的绳索一下崩紧，他两眼翻白，在那里挣动扭动起来，可越是这样，勒得越紧，在等了几分钟后，就渐渐没了动静。

    林医生看了看站在二层上方的陈传，好奇的发问：“你杀了他，难道就不怕墨兰公司找你的麻烦么？”

    陈传目光投下来，平静的说：“林医生是吧？你都不怕，我又有什么好怕的。”

    “原来是这样。”林医生恍然，“不错，不过我和你们不一样，”他悠悠说：“因为我本来就是墨兰公司的人。”他从大褂口袋的拿出一张名卡，对着陈传晃了下，“介绍一下，我是墨兰外聘植入体医生，林法。”

    “墨兰公司的植入体医生？”

    “对。”

    林法将名卡收了回去，朝地上那些被斩碎肢体一指，说：“知道这些身上的植入体是怎么来的么？”

    他笑了笑，“墨兰公司为了研究新的植入体，每年都会挑一批罪犯进行实验，而为了测试和收集数据，每过一段时间他们会放这些囚犯到野外，并让人去猎杀他们，或者让他们去猎杀别人。

    当然，大多数情况下他们都是被猎杀的一方，因为那些猎人都是权势子弟出身，他们身边有重重保护。

    那些权势子弟将这戏称为‘打猎’，不过打猎么，猎物有时候也是会漏网的，但对墨兰公司来说这也没什么，在外面不过麻烦一点，等观察够了，可以再抓回来么。”

    陈传这时从上面走了下来，来到林医生的眼前，头一抬，说：“这就是所谓的秘密？”

    林医生摊了下手，似乎很无奈，说：“对，对方大为这个层次的人来说算，可是那些权势子弟又有哪个不知道的呢？就算消息传出去了又怎样呢？别说是在阳芝市，哪怕是在中心城，谁又能把墨兰公司怎么样呢？”

    说到这里，他语声里全是崇拜和向往，“那可是一个庞然大物啊，整个世界都是由国家和这些巨企来瓜分，它们才是这个世界真正的统治者！”

    陈传看了看他，说：“那么你呢，你跟在方大为身边做什么？只是帮他们治疗伤势么？还是有别的任务？”

    林医生笑了笑，“我跟在他们身边，负责给他们检查身体，同时也是观察和记录他们身上植入体的日常变化和战斗表现，顺便也能收集一点生物材料，做些自己喜欢的小实验……”

    说道这里，他推了下眼镜，看向陈传，露出非常感兴趣的神色，“其实……你和他们的这一场打斗，真的是非常精彩，我看到了很多原来有所忽略和未曾看到的东西。

    我会把这些记录下来，然

    后交给墨兰公司，我相信我很快就会得到嘉奖，甚至调入了植入体实验室，嗯，说不定还应该抽调一些格斗者过来一起参与实验，那样才……”

    正说着，忽然一道刀芒闪过，整个哨堡内似乎亮了一亮，他的表情顿时僵在了那里，喉咙里发出呃呃的声响，双膝一下跪在了地上，双手也是使劲去堵那里被斩开的破口。

    陈传向外走了出去，边走边是神情平静的说着：“是什么让伱有了你可以逃过的错觉？”

    林医生侧倒在了地上，看着陈传那持刀的背影走向那泛着白光的哨堡出口，向着那满是光明的地方行走而去，而他的意识则是慢慢抽离，直至彻底沉入黑暗。

    陈传从哨堡之中走出来的时候，午后的阳光从前方照了过来，魏老虎和巡捕局的巡员惊喜而关切的看着他，并在等待着他的答案。

    陈传对着前方点点头。

    魏老虎一举手枪，大声说：“走！”就第一个冲入哨堡，身后的一众巡员也是跟上。

    陈传走向前方，来到了平台一侧的边缘，手持长刀站在那里，望着前方广阔无尽的天空，而一个又一个的巡员从他身边经过，往哨堡之内冲入进去。

    在这个世界上，每个人都活在自己或外人编织的罗网之中，一重重一道道，将人分隔包围在里面，然而他们所接触的只是人为分割出来的一块，而并不是真实的世界，他们也无法看到外面的天地。

    而有一些人则是用那高高在上的目光，看着下面每一个人在自己划定的圈子里争杀啄食。

    他伸出手，在面前紧紧一握拳头，他犹自记得，自己踏上格斗一途的初衷，就是为了不断去超越自我，去不断变强，从而不再受得任何拘束。

    如今他这个想法依旧没有改变，他会去争取变得足够强，去拿取到那足以挣脱一切束缚的力量！

    魏老虎进入哨堡内部之后，看着满地的残肢碎块，还有被吊在那里晃动着的方大为，虽然还没有清点过，可他能肯定，这一伙匪徒应该都在这里了。

    忽然他感觉十分闷热，对着扇了自己两下，又抹了把脸上的汗，说：“吗的，年大头算是有了个好外甥，真是给他涨脸啊！”

    他顺手拽过一个巡员，“去，快点去通知关局，就说这里已经拿下了！嗯，所有人都被小传一个人给解决了！”

    哨所指挥处所在，关毓明这时也是收到了报告，在反复确认过消息的真实性后，他虽然表面上很平静，可手上也是不禁一握拳头，心说：“好小子，真让他做到了！”

    他拉开袖口看了下手表，算上过去及回来报讯的时间，正好是半小时。

    他想了想，拿起电话筒，拨打了一个局里的电话，等接通后，他说：“喂，局长么，我是关毓明。”

    “老关啊，你别多说了，墨兰公司的人这个时候都快到了，你先把人尽快撤回来吧，你带这么多人在外面，城里面可是空虚了不少。”

    关毓明说：“局长，我正要和你说，事情解决了。”

    “事情解决……怎么？墨兰公司的人提前了？”

    “不，是我们的人，我们巡捕局子弟，武大的学员，他一个人冲上了哨堡，将方大为一伙给拿下了。”

    电话对面一阵长久的沉默，似乎是在消化这个消息，良久之后才说：“是我们巡捕局的子弟？”

    “是，那是年富力的外甥。”

    “老年的外甥啊，呵，当年我当连长的时候，他还是我的传令兵，既然他的外甥，那么应该是可靠的。”

    关毓明说：“局长，这次武毅学院的学生，是受指定委派任务来的，后来得知方议员的儿子找到了，也就撤了这个委派，武毅学院的学生基本都走了，小传，也就是老年的外甥一个人留了下来，并只凭借一把兵刃就杀进了哨堡，他为什么留下来我不用多说。”

    对面传来一声赞叹：“好小子！够有种！”停顿了一会儿，又说：“说吧，你想让我做什么，不要太过分。”

    关毓明说：“我是这么想的，他的指定委派任务虽然取消了，但，可以不取消。”

    “不取消？”

    关毓明神情认真的说：“方大为一伙人并不是所有人都死了，还有一些重伤员，这件事到底怎么回事，我们都知道，但我们也可以不知道，作为交换，小传必须要过指定委派！”

    电话那头也很果断：“既然是我们巡捕局的子弟，我可以卖卖我这张老脸，老关，你看好你这摊子事，尽快回来，这件事我去和他们谈，挂了。”

    关毓明慢慢放下了话筒，在电话机上

    按上，他看向外面，眼神里满是严肃，指定委派任务并不是最重要的，而是他要通过这个举动告诉外面。

    这个人，他们巡捕局保了！

    ……

    ……


------------

第九十三章 条件

    就在关毓明和局里通电话的时候，三辆武装运输车正往蔡家寨这里行驶过来，运输车上的标示是一朵盛开的墨兰，墨色的花瓣幽暗且绚烂。

    而当中一辆武装车里坐着的，是墨兰公司新任对外负责人何耀先，以及外勤安保三队的队长万坡明。

    何耀先外表看着二十多岁，脸上始终挂着摘不掉笑容，他身材微胖，可看着精气神十足。

    墨兰公司的人，在他这个级别，哪怕没有练过武，每年也会提供给他一些配额药物用以维持他的生命状态。

    虽然他已经将近四十了，可看着头发浓密，肌肉也不松弛，仍旧是那样饱满有力，两眼十分有神，不仅是外表看起来仍旧和年轻人一样，他每天只需要三个小时的睡眠，就能保持一整天的精神和工作状态。

    这就是技术药物的功劳。而每一个级别的人所享受的药物是不一样的，位置越高，所得到的也是越多。可也同样，如果他不能在这个位置上坐下去，无法给予公司满意的回报，那么他所得到的一切也都会随之消散。

    可是怎么会呢？

    在中心城那个竞争无比激烈的地方或许他会觉得能力不足，可在阳芝市公司分部，所面对的都是一些地方上的小事情，没有处理不好的道理。

    他看了看万坡明，这个三队队长平时沉默寡言，坐了这一路下来一句话也不说。这也是他较为满意的地方，这样的人才是好的工具，工具不需要那么多的问题，只需要服从命令就好。

    他惬意的问：“万队长，这次任务你有把握么？”

    万坡明用十分沉着的神情回话：“何理事，方大为一伙人所有的资料我都看过了，他们身上用的都是过时或者残缺有副作用的试验品，就算他们把守着有利地形，我的队员也可在五到十分钟之内将他们拿下。”

    何耀先奇怪的问：“为什么是五到十分钟？如果你们有把握，不应该最短时间拿下么？”

    万坡明解释：“因为有些人会在植入体刺激下生出异常的异化变化，程度因人而异，这样可能会麻烦一些，但这其实不是什么坏事，公司有时候很乐于见到这样的事，因为这能给实验室提供新的思路和素材。”

    “不愧是公司老兵啊。”何耀先夸了他一句，作为新上任对外负责人，他确实对这些不了解，因为以前主要负责的是和下属公司和以及市政各部门的沟通，很少处理这方面的事。

    这主要是在阳芝市这种地方，有些事情不需要去刻意处理，通常下面的人就能自己办妥了，根本传递不到上面来。

    “何理事，马上就要到了。”旁边的女助手轻声提醒了一句。

    何耀先往外看了看，只是看到路边有一个个巡员驻守在道路两旁，还有巡捕车开来开去，好像很是忙碌的样子，他不禁玩味的笑了笑。

    这三辆墨兰武装运输车这时转入了一个上行坡道，再过了一段路后，行驶到了一片较大的空地上，这里正好处于那个哨所指挥处的下方，也有不少巡捕局的车辆停在这里。

    车辆停稳后，先是一个个全副武装，拿着特制枪械，戴着覆面头盔，穿着两层防护服的安保先从车辆下来，在周围设下了警戒后，何耀先才从车上下来，他看了下顶上太阳，说：“今天有点热啊。”

    女助理连忙取出一柄扇子给他扇风。

    何耀先用手指往哨所那里的值守处指了下，立刻有一名跟班过去和那里的巡员交涉，表示他们人已经到了，需要见一下关毓明关局长，顺便交接下，下来这里的事就可以交给他们墨兰公司了。

    那个跟班很快回来，说：“理事，他们说关副局长不在这里，到了前面村子里去安抚那些村民了。”

    “安抚村民？”

    何耀先呵了一声，他对这个理由半个字都不信，心说：“拖延时间么？这没什么用，巡捕局要是能拿下方大为那伙人，那早就拿下了，拖多久都没用。”

    他往车上走去，说：“这样的话，既然关局长有些忙，见不了我们，那么我们就受累一下，过去见见他吧。”

    只是他就在这么说着的时候，对面就有一辆巡捕局的敞篷越野车行驶过来，女助手看了看，说：“理事，是关毓明，他好像没坐自己的专车。”

    何耀先不由停住了脚，那辆敞篷越野车很快行驶了过来，待车停稳，周围的巡员都是哗啦一声，肃然一个敬礼。

    关毓明在车上回了一礼，这才是从车上走了下来。

    何耀先主动走了过去，堆笑说：“关局长，听说你去前面村子处理事务了，不知道处理好了没有啊？”

    关毓明说：“处理好了，我们这就要撤走了。”

    何耀先很满意，关毓明愿意配合，那就省了很多事，墨兰公司可以左右政务厅的一些决策，可是拿巡捕局没什么办法，因为这是受上面直接统属的部门。

    巡捕局在城里主要负责盯住的对象其实不是那些匪徒和不法分子，而就是他们墨兰公司，这点巡捕局清楚，墨兰公司也清楚。

    他说：“关局长，这样的话，我们尽快交接一下，毕竟要尽快拿下方大为那伙人，给政务厅一个交代，这对我们双方都有好处不是？”

    关毓明说：“方大为这伙人为祸不浅，通缉了这么久，我们巡捕局到现在才找到他们，还让他们在城里闹出这么大的动静，实在是惭愧。”

    何耀先唉了一声，说：“关局言重，阳芝市六百多万人，巡捕局要管那么大的地方，有疏漏也是在所难免的么。”

    关毓明说：“所以我们必须弥补这些疏漏，防患未然难以做到，亡羊补牢也还是能试试的。”

    何耀先挑了下眉，呵呵笑了下，说：“关局，这真不是你们的过错，你看，政务厅那边并不准备追究什么，而我们墨兰公司也愿意帮忙解决这个问题，我们也会在后续报刊上给巡捕局一个篇幅，这样皆大欢喜，你看怎么样？”

    他以为关毓明是想和他谈条件，这个倒是他所熟悉的，他可以安排人在报刊上给巡捕局说些好话，不过再多就没有了。

    “那要谢谢何理事了，不过这件事实在不劳贵方关心了。”关毓明稍稍一顿，才说：“这件事我们已经解决，所有匪徒我们已经处置并抓获，无一漏网。”

    何耀先听他这么说，不由一阵错愕，他下意识看了看两边，再看向关毓明，说：“关局，解决了？没开玩笑吧？”

    关毓明说：“人犯和尸体都在那里，今天就会登报，对于越线的人，我们巡捕局从来不会姑息。”他又看了一眼何耀先，“好了，何理事，我要尽快把剩下的人犯送回去，局里面还有一大堆事等着处理，恕我不能奉陪了。”

    说完，他又回到了那越野车上，忽然又回头：“对了，贵方旗下报刊的内容可能要改下稿，还要劳烦何理事挂心。”说完之后，他示意了下，车子便是发动，行驶了出去。

    而随着一声哨响，周围一列列巡员也是背上枪，哗啦一声转身，向着下方运输车所在的地方小跑而去。

    何耀先脸色变得难看了起来，巡捕局居然把事情解决了？该死！

    公司给他的任务完不成还在其次，主要是方大为那一伙人身上涉及到的秘密不少，而且还有活口存

    在，这下被巡捕局拿到，不知道能做出多少文章来。

    墨兰是倒不了的，也不会有太大损失，可事后上面一定会找一个人用来背锅，而最适合的人……

    他脸色霎时变得苍白起来，浑身颤抖了起来，女助手连忙上去给他擦汗，可却怎么也止不住。

    万坡明默默看着他，一声不吭。

    这么多年来，他看过太多这样的公司职员了，在任上时候风风光光，可是一步走错，下场也会很凄惨，而且是惨不忍睹的那种。

    何耀先转了半天念头，他觉得必须要自救，一把扯过女助手的领子，在后者惊恐的眼神下，表情狰狞的说：“你去给我找到关局长，哪怕是他身边的人也行，告诉他，他有什么要求我会尽量满足，我做不了主，也会向上面传达！”

    而与此同时，一辆巡捕局局长的专车正在往城内行驶而去，车内装饰不算豪奢，可坐着十分宽敞舒服，而且驾驶员技术也很出色，哪怕是在城外的路上，开起来也是又平又稳。

    武学长躺在一边的放平的软椅上，对着坐在一边看着外面风景的陈传说：“能坐这车，还真是沾了陈学弟你的光。”

    陈传说：“比起武学长伱所做的，这并不算什么。”

    武学长嘿了声，一下坐了起来，说：“我去做那件事是我想为刘大哥报仇，其他的事我不在乎。陈学弟，今天的事，我老武服气，以后你有什么事招呼，我但凡皱一下眉头名字就倒过来写。”

    陈传这时说：“武学长，如果今天你在刘学长的位置上，你会去救人么？”

    武学长想了想，说：“以前我或许不会，但是以后……”他肯定的说：“我会！”

    陈传点了点头，他伸出手，说：“陈传，武毅大学堂一年级学员。”

    武学长怔了下，然后眼睛里透出一股神采，也是伸手上去与他紧紧握住，郑重说：“武涵，武毅两年级学员！”

    这时车子打了一个弯，陈传见这不是去往学校的路，就拍了拍前面的隔断壁，等联络窗打开之后，他问：“贝巡长，请问一声，这是往哪里去？”

    副驾驶座上的局长副手笑着说：“陈小哥，关局关照了，先送你去年队长家里，好给家人报一声平安，然后再将你送回学校。”

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第九十四章 归鞘待出

    关毓明带着巡捕局的人手撤回市里后，并没有放松下来，而是坚守了整晚，到了第二天清晨，确认暂时没有问题，这才让人分批回去休息。

    巡捕局上层都知道，这次的事件的确有反抗组织的插手，而反抗组织帮助方大为一伙人不可能白帮，也不可能不做什么。

    现在没动静，只可能是关毓明带人回来的太快，所以来不及发动而已，这颗雷还埋在那里，还不知道什么时候会爆出来。

    年富力身为保封区的队长，在岗位之上坚守了一夜，到了第二天将近中午的时候又被局长叫了过去问了些话，这才放他离开。

    从局里出来的时候，路上不知道多少人和他主动打招呼，他已经知道这是沾了外甥的光，不过心里也是得意，回来一路上车铃也是按的格外响亮。

    “老年啊，是老年回来了。”

    “年队长回来了！您辛苦！”

    “老年，才回来？累坏了吧，我那口子昨天也值晚，和我抱怨呢。”

    “大头啊，你也不小了，别太累着了。”

    年富力过巷子的时候正好快要到吃饭时候了，听到铃声后，不断有人探出头和他热情的打招呼。

    这一片家属区的人可都知道，他年富力的外甥昨天是坐着关局的专车回来的，贝巡长亲自送到门口，听说是帮着局里抓住了方大为一伙人，给巡捕局上下大大长脸！

    年富力也是一个个回应，一条小巷子走了好一会儿才出来，进入家里院子的时候他嘴里也是唱着戏文，等走进客厅，于婉上来给他把包接走，又拍了下他，说：“快，换衣服，一身灰和烟味。”

    年富力说：“我在外面都拍过了。”顺手将一张报纸递过去，“看看。”于婉说：“这什么啊？”

    年富力说：“上面有小传。”

    于婉连忙一把拿过去，打开看了看，念着：“武毅少年仁勇兼备，协助巡捕局捕获悍匪……”她毫不客气的批评：“这标目也起的太土了，一点也没显出我家蝉儿的好来。”又翻来覆去看下，“这上面也没说名字啊……”

    “不懂了吧？那是保护他！”年富力去旁边倒了一口水，“小传做得事，巡捕局记得，武大也记得，你瞧着吧，下来肯定有他的好处。”

    于婉还是有些嫌弃，她这时上去一把拿下年富力的杯子，拿了热水瓶倒水，“你喝什么凉水？喝热的！给你备好了都不知道拿！一个个，大的小的都让人操心！那报纸啊，说了等于没说。”

    “都上报纸了，你还有什么不满意的？”年富力心里嘀咕，“老子都没上过一次呢。”

    于婉说是这么说，可又跑回去拿起报纸，仔仔细细看了好几遍。

    年富力则是在那里一边打着哈欠，一边把衣服和鞋子换了。

    于婉把报纸往下一按，说：“对了，昨天下午到现在，我就光顾着接电话了，全是你们巡捕局的，都来问蝉儿的信，还有追问我家蝉儿几岁啦，结亲了没有啊，蝉儿才十六岁啊，就算有这事，也该他自己作主，二姐那时候不也没听爸妈的？”

    年富力说：“小蝉自己有主意，是用不着咱操心。”

    于婉看了看地上，站起身，拿了个拖把过来拖地，嘴里说：“我见别人回来挺早，隔壁那个孙队长不是早回来了，你怎么这么晚？”

    “晚？”年富力嘿嘿一声，说：“为什么晚？今天老连长把我叫过去了，说记得我这些年的辛苦，问了一会儿话，才放了我回来。”

    于婉和他这么多年夫妻，一听就觉出味道来了，她停下拖地的动作，抬头说：“老年，我怎么听着你话里有话？”

    年富力摆摆手，说：“别瞎想，八字还没一撇的事呢，我先去睡会儿啊，午饭好了叫我。”说着，背着手慢悠悠往卧室那里走。

    于婉撇了撇嘴，“嘚瑟。”这时她拖地的动作也变得快了一点，鼻子里也是哼起了少女时候经常哼的曲调。

    武毅学院，陈传宿舍之内，封小奇拿着报纸走来走去，他看着上面的文章，又抬头看了看陈传，满脸惊叹加羡慕的说：“陈同学，真是厉害啊！”

    罗开元也是点头，说：“陈同学，伱做得真好。”不过他关注重点和封小奇不一样，不在陈传有多厉害上，而是报纸上说有村民谢谢陈传给他们的亲人报了仇。

    陈传说：“你们要是在场，你们也会这么做。”

    罗开元十分认同。

    封小奇则是头摇的像拨浪鼓，“我不行，我不行的，主要是我没有你们这么厉害。”

    陈传说：“小奇，可别太小看自己

    了。”

    能成为武毅甲等生的，就没有弱者，不是天生具备才能，就是禀赋出众，他这两个同学他都观察过，水平都是相当出色。

    封小奇有些不好意思，想了想，兴奋的说：“陈同学，这次学校会给你嘉奖吧？”

    陈传说：“或许吧，只是可惜刘学长没有得到这些，就算报纸上也只是提了他一句，对他有些不太公平。”

    罗开元认真说：“你以后如果做得更多，那他就不会白死。”

    陈传看了看他，点了点头。

    回到了学校之后，其实是等于进入了封闭的港湾，虽然能看到外面的消息，可宿舍房门一关，外面的喧嚣一点也影响不到他。

    他很快就又进入了日常的训练状态。

    直到傍晚之后，成子通才找了过来，进门后坐在了沙发上，看了看他，说：“嗯，没什么事，挺不错。”

    陈传说：“让老师担心了。”

    成子通摆了摆手，说：“这事虽然冒险了点，但老师知道你是有数的。”

    陈传说：“唯一可惜的是刘学长。”

    成子通说：“刘辛那学生我是知道的，正义感很强，还特别喜欢担事，很像我知道的另一个学生，还常以他为榜样，嗯，可能也是因为这个原因吧。他的身后事学院会关注的，身前他做了一个勇士，身后理应获得他该有的殊荣。”

    他拿起公文包，拿出一份单子，“老师今天来还要告诉你一件事，过几天你跟我去审核委员会那里走一趟，去拿下持械证。”

    陈传非常意外，他十分讶异的说：“指定委派任务不是撤下了么？怎么还能拿持械证？”

    成子通说：“据说是政务厅那里有人发话了，认为这么大事情的委派任务说取消就取消这也太过儿戏了，所以又给补上了，应该是某个大人物出面或者某个势力在后面推动了，你自己想想，应该有数。”

    陈传想到昨天关毓明让专车送自己回来，心里已然有了答案。

    “老师另外还要提醒你一声。”成子通神色严肃了一些，“墨兰公司是一个庞然大物，不是一般人或势力能够撼动的，在自己还弱小的时候千万要谨慎，不要贸然去挑战什么。

    当然，如果被欺负到头上，那也不要退缩，这个世界还是很大的，只要自己有心气，有本事，有信念，将来总有机会能找回来。”

    陈传点头，认真说：“是，谢谢老师提点。”

    成子通表情松缓了些，“老师知道，事呢你这个学生心里都清楚，老师也不用多嘱咐，反正今后做什么事自己先考虑清楚再做就好。”

    陈传应下，想了想，又问起一件事来，“对了，老师，距离上一个井中娃娃的任务已经过去一段时间了，不知道什么时候学生能做下一个？学生对这些也很感兴趣。”

    成子通笑了起来，“以后你走出去，谁能说你不是我成子通的学生？”

    都市传说这类委托很少有人会去过问，学院里也只有他出于兴趣钻研，也就陈传这个学生十分对他的胃口。

    他考虑了下，说：“嗯，不急，这些任务对人是有影响的，先等你把持械证拿了，那样做委派更方便些，而且这两天因为反抗组织的事，很多地方都戒严了，也不太好办事，等这阵风头过去再说。”

    陈传一想也好，之前的确绷的有些紧，这两天也正好沉淀下。

    成子通因为有事，所以也没久留，又提醒了下他，记得三天之后早上和他去委员会，然后拿起公文包就走了。

    陈传送走他后，回到了客厅当中，把雪君刀拿了出来，坐在那里用倪老太太送的刀油慢慢擦拭着。

    昨天一场战斗下来，这把刀饱饮鲜血，还在战斗中不断承受他的劲力传递，此刻握持在手中的时候，能感觉到变得更为融洽，分量好像也变轻了些。

    尤其是在激烈拼杀之后，刀身上总有一些地方存在微小的破损，可是一夜过去，今天再看，似乎又都是消失不见了。

    这的确是一把会自我修复的刀，而且能感觉出来，越是使用，就越是合乎心意，也变得越是锋利。

    那第二种养刀的方法的确使进展很快。但他始终记得，是人制刀，而不是刀制人，他不需要特意为了养刀而去追逐杀戮，每一刀斩出，必然是要合乎他的心意，合乎他的信念的。

    这时他抬眼看过去，“第二我”正倚靠在墙壁之上。

    昨天的搏杀也让第二我给了他莫大的回应，连他自己都没有想到，这一次重合时间竟然足足增加了半个多小时，不但超越以往所有的进步

    ，也超过了原本所积蓄的重合时间。

    也是如此，重合时间一举接近了一个小时！

    这是一个莫大的提升。

    但是还不够。

    远远不够。

    陈传看向落地窗外，一时似乎看到了很远的地方。

    可以预见，随着他一路往前走，将来所要面对的，可不是仅仅是训练路上的格斗好手，又或是一些个悍匪，那可能是远远超乎现在想象的对手。

    可正是这样的对手，这样的目标，才让他觉得自己前进的方向更有意义。

    想到这里，他抬起保养好的雪君刀，向着前方轻轻一斩，那狭长的刀身发出一声嗡然震响，一道雪亮光华在室内乍现，仿佛前方的空气也被撕开了一瞬。

    停顿片刻，他手腕一转，肘靠胸口，横刀架肩，再把刀刃往旁侧鞘中一送，嚓的一声，寒光收敛，一切又恢复平寂，在那里静静的等待着下一次出鞘。

    ……

    ……


------------

第九十五章 持械

    三天之后。

    早上八点，陈传换了一件学生正装，跟着成子通来到了武毅大礼堂。

    目前持械证审核委员会的办公地点就在这里，毕竟现在持械证的考核也只对武毅的学员开放。

    成子通带着他来到这里后，先是填写资料，再是签名盖章，大约用了半小时的时间，就顺利拿到了那一张持械证。

    陈传还了解到，通过这次指定委派拿到持械证的不止他一个，还有武学长也同样拿到了。

    虽然这次指定委派是因为他而补回来的，覆灭方大为一伙也是他做为主力，可武学长敢回来和匪徒搏命，并且还亲手结果了一名匪徒，这就值得给一张持械证了。

    不止如此，在学院这边的争取下，审核委员会也是给故去的刘学长补上了一份持械证，算是对故去之人和追忆者的一个慰藉。

    整个拿证的过程基本没什么波折，因为必要的重点环节早在上面走过了，到这里只是发放一下而已。不过到了临出来的时候，某个审核委员会委员提出一个提议，他似乎是想把今次所有考核通过的学员聚集起来，搞一个授证仪式。

    成子通听了却是认为不妥，就以陈传指导老师的身份强硬回绝了这件事，这让那个委员很是不高兴。

    等出了大礼堂的正门，成子通对陈传说：“那些仪式不过是给这些委员会的委员增光，对你们除了浪费时间，根本毫无意义，你们并不是他的取利工具，而且你能得到持械证也不靠他们，用不着理会。”

    陈传点点头，他这时将持械证拿了起来，刚才在里面没空看，现在能好好打量下了。

    这是一个像银色名卡一般的证件，即像是玉又像是石头，拿在手里有点沉，可以套在面套里随身携带，正好可以插入一个口袋，而卡证表面阴刻着细小的编号和名字，名字用的是古篆，看着十分古雅。

    成子通说：“别看这么一小块东西，是用特殊材料做的，一般刀枪子弹都弄不坏，所以以前有人开玩笑，要是全身上下都插满证件，就能当防弹板用了。”

    陈传心说，挂满勋章的我知道，塞满证件的还真没见过。

    成子通说：“我回头给你弄个好点的封壳，这东西在阳芝市范围内不必随时带着，因为已经在政务厅备档了，不过有机会去到外面，那还是带着的好，因为在外面查证起来就要费一会儿时间，非常麻烦。”

    陈传问：“如果不小心遗失了呢？”

    成子通说：“可以交一笔钱再补证，不过到时候就不是这个材质了，只是一张普通卡，虽然表面看着差不多，但里面完全不一样，也就是这样才有人冒险伪造，你还是保存好，这卡既有纪念意义，也有实质意义。”

    陈传表示知道，他妥当而郑重的将证件收入了衣物之中。而从今天开始，行走在外，他就可以光明正大的持拿雪君刀了。

    师生两个人下了台阶后，就往宿舍方向走去。

    成子通边走边说：“你有那把刀是不错，可既然有了持械证，你还得有把枪，因为在外面，枪的威慑力远远比刀剑来的高。”

    陈传深以为然，有时候你拔刀别人未必会怕，可是拔枪那是真的有用，他问：“老师有买枪的渠道么？”

    成子通说：“只有伱有持械证，就能在任何军火公司买到，如今国内最好的两家军火公司，一家是垣岸公司，还有一家是龙吟公司。

    龙吟公司价格偏高，专门给上层权势人物提供精品服务，在全世界范围内都有业务，对下面的小客户不太在乎，倒是垣岸公司，与军方合作比较多，产品向下沉淀，出了很多有名的武器，比如大拓式步枪，建治十五年式手枪。

    我建议你先买一把‘武戟’手枪练练手，这把枪价钱适中，也就两百不到，外型美观，射速快，拿着也轻巧。”

    陈传对枪械类的东西不懂，所以他决定听从成子通的建议，先弄把这样的枪来试试手，不过他并不知道到哪里去买，毕竟在市里他从来没见过这类卖枪的地方。

    成子通笑了笑，说：“不用你去找，忘了老师做什么的了？武毅有渠道，待会儿老师就给你送一把过来，给你拿个底价。”

    陈传谢过一声，又问：“老师，持械证考完，是不是就可以考带甲证了？”

    那天与方大为一伙交手，防护衣的确给了他很大帮助，可以说非常有用，这也是他这么快结束战斗的原因，如果没有防护衣，光靠第二我，那当时恐怕就要改变战斗思路了。

    成子通说：“对，有了持械证，你拿带甲证就更方便了，至少委托方肯定先找你这

    样的人，不过还有一个证才是最为重要，这要看有没有机会了，你先把注意力放在带甲证上吧，至于那个证……到时候应该会有人来和你详细说。”

    说着，又拍了拍他，“至于委派任务你别着急，没几天就是月底了，等下个月，老师会给你安排的。”

    师生两人说着话，就走到了春秋湖水前，两人到这里就要分开走了，成子通往行政楼去的时候给了他一沓票。

    “学校年底会在武斗馆里举行一场乙等生擂台赛，这是对外开放的，你家里人也可以去看看。

    你有兴趣的话，也可以抽空看看，乙等生的水平虽然比不上你们，但一些高年级的学员还是有不少可取之处的。毕竟他们其中的一些佼佼者，也是通过自身练出异化组织，从而掌握劲力的。”

    陈传将票收好，说：“谢谢老师了。”

    成子通对他笑了笑，戴上装饰墨镜，对他挥了挥手，就往行政楼那里走了过去。

    在武毅学院教师区的中间位置，这里有着一片与春秋湖差不多大小的湖泊，老资格的教师比如乔霖壶都是住在环绕湖水的花苑之中，不过在湖中央，还建有一座山庄别苑。

    这里并没有与陆上勾连的通道，与外界的每一次沟通都需要划船往来，几乎就是一个与外界隔绝的地方。

    而此刻就在别苑的封闭式练功场中，一个脸型瘦尖，两目狭长，看不出年纪的男子正惬意的靠坐在宽长的沙发上，他的脚边是一条盘卷起来的蟒蛇。

    男人脸上的表情似笑非笑，他细长的头发向后梳去，身躯纤长有力，上半身穿着一件短袖，下半身是贴合身形的紧身皮裤，勾勒出充满劲道的腿部肌肉。

    在他的前方，一个学员正摆着一个奇怪的姿势，一只脚做出弓步姿态，另一只脚则以膝盖柱地，小腿向上抬起，而上半身向后倒仰的同时又扭转半圈，两只手也是一样摆在后方，如揽圆球，指尖相对，缺口处正好对着脚尖。

    可以看到，在做这个姿势时，他也在保持着一个非常复杂的呼吸节奏，身躯表面的肌肉好像流淌过一丝丝的波纹，同时汗水从他身上渗出，不一会儿就在地面上流淌了一大片。

    男子这时坐了起来一点，手搭扶手，看他片刻，说：“可以了。”

    那个学员于是缓缓吸气，再慢慢转回身体，在发出一连串骨节响声后，才是恢复了正常的姿态，站直了之后能够看见，这是一个两米多高，体态匀称的短发青年，他赤着上半身，饱满有力的肌肉好像蕴满了生命力，上面有一层流动的光泽。

    他这时扭了下脖子，说：“谭老师，我还能继续的。”

    谭老师呵呵笑了笑，“并不是坚持的越久越好，而是要看效率，这个桩势每天练四十分钟才有获益，再练下去除了让你炫耀自己的耐性和柔韧性外就没有任何作用了。”

    男学员说：“那不知道我还要练多久？”

    谭老师唔了一声，说：“半年吧，半年内你把这个桩势练成，那就有资格跟我去中心城了。”

    男学员有些不耐烦的说：“还要半年啊。”

    谭老师身体侧向一边，他用手撑着脸，把手肘靠在沙发扶手上，翘着腿说：“中心城什么情况，我不用多说了，你也很清楚，不过你家里给钱了，半年你就算练不成，我也会带你去中心城，只是你觉得你能站住脚么？”

    男学员慎重起来，说：“半年，我会做到的。”

    “希望如此。”谭老师呵呵笑着。

    男学员转身往外走，口里说：“我去冲洗一下。”说着，就离开了这里。

    片刻后，一个管家模样的人走进来，他手中托着一个盘子，里面放着一套新的练功服，将盘子放在旁边。

    然后又拿了几份报纸和几份以妖娆美女为封面的杂志过来，摆在了谭老师的面前，恭敬说：“谭先生，这是你要的杂志还有这几天的报纸，需要我给谭先生念么？”

    谭老师说：“不用了。”

    他撇了一眼，将美女杂志挪开，拿了几张报纸过来，一张张漫不经心的翻看着，在看到前两天一个新闻时，不禁留意了几眼，手指在扶手上连续点着。

    半晌，他踢了一下脚下的蟒蛇，那蟒蛇吐了下信子，就慢慢朝着房间外移动了出去，不一会儿，就有一个脸容俊美，面色有些苍白的年轻人走了进来，他躬身说：“先生，有什么吩咐？”

    谭老师将报纸拿了出来，反过来对着那个年轻人，用手指上面点了点，“这个人，就是上面说的武毅的学生，你去找到他，把他带过来见我。”

    年轻人

    谨慎的说：“学生想先确认下先生的意思……”

    谭老师很随意的说：“没什么，只是想看看他是不是像报纸上说的那样，如果是，那么或许他可以获得一份资格。”

    年轻人深深弯下腰：“明白了，先生，学生会把先生的意愿带到的。”

    ……

    ……


------------

第九十六章 真实

    又是几天过去，时间很快到了十一月的月底。

    陈传本来是需要进行月考的，可得了持械证后，就没有这个必要了，不止是月考，现在连期中、期末考他都用不着考了。

    毕竟能拿到持械证，就已然证明了他自身的实力，真实水平已经超出了一般在校的同年级或者高年级学生，再用寻常的考核去衡量已经完全没有必要了。

    这样他不必去费心准备考试了，不过他并不是可以空闲下来了，到下个月，他可能就要进行新的委派和接受更进一步的训练了，所以这几天他都是一早去往兵击部的训练馆，和那里的学员对练，以便更为熟悉长刀的运用。

    不过对练之时自然用的都是训练刀具，纵然拿了持械证，但在学院里走动，他也没必要一天到晚带着兵器走动。

    这天自训练结束，他回往宿舍，准备洗漱下就去吃饭，只是从电梯里出来，走到宿舍区的时候，就看到一个人在自己宿舍门口站着，这是一个面色苍白，貌相有些俊美的年轻人，身上穿着一套价格不菲的精致舶来礼装。

    而卫东同样站在那里，正与这个人大眼瞪小眼。

    他很诧异看了看两个人，又看向卫东，好奇问：“卫小哥，这是做什么？”

    卫东说：“陈小哥，他不像好人。”

    陈传笑了笑，“这里是宿舍楼，既然宿管老师能让他来这里，那么想来是没问题的。”

    卫东想了想，说：“可他还是不像好人。”

    陈传嗯了一声，又看了眼那个年轻人，说：“我来处理吧。”卫东说了句：“好咧。”说着，就利索的回了房间，砰的一下把门关上。

    陈传这时对着那年轻人问：“这位学长来这里有什么事么？为什么站在我的宿舍门口？”

    俊美年轻人听到他这么说，再不是之前一副波澜不惊的样子，他转向陈传，说：“你就是陈传了？”

    陈传点头说：“是我。”

    俊美年轻人看他片刻，说：“我有话和你单独谈。”又加重语气说：“对你很重要。”

    陈传看他一眼，拿出钥匙打开房门，抬手示意说：“请吧。”

    年轻人没有半点客气，直接走了进去，陈传随后跟了进来，走到柜子边，倒了一杯水，说：“这里只有白开水。”

    年轻人来到了客厅中间，站定之后转过身来，说：“我叫荆临，现在还不是你的学长。”

    陈传点了点头，说：“那么，荆先生，你找我说有话要谈，想说什么呢？”

    荆临淡淡说：“我的老师想见你一面。你可能不知道他的身份，我现在告诉你，他是从中心城来的，这是伱的一个机会，而我的老师是很少给人机会的。

    你很幸运，我不知道老师为什么突然看中你，毕竟你看起来也没什么特别，好了，话就说到这里，跟我来吧。”

    说着，他直接就向着外面走去。

    只是他走到了门边之后，才发现陈传仍是站在原地没动，一皱眉，不悦的说：“你还站在那里干什么？还不快点跟上来？”

    陈传转身过来，背对着落地窗，长长的影子落在一边，令他面容有些看不清楚，但是语声却清晰的传出：“对不起了，荆先生，我对去见你的老师没有丝毫兴趣。”

    荆临顿时愕然，又好像觉得有些不可思议，他上下看了看陈传，提醒说：“你知道你在说什么？你是不是不理解这里的意义？算了……”他好像很不耐烦，“我再说一遍，现在，跟上我，跟我去见老师，听明白了没有？”

    陈传语气自然的说：“对不起了，如果你只想说这些，那么我已经给了你明确的答复了，荆先生，你可以走了。”

    荆临冷笑一声，“愚蠢！”他很烦躁的说：“你是不是以为你所见到的就是一切了？我最讨厌你们这种自以为是的人了。”

    陈传平静的说：“如果你不肯走，我可以让宿管老师请你走。”

    荆临盯了他片刻，呵的一笑，他先低了下头，又抬起头，冷笑说：“我就知道最后会是这样，你们这些小地方的人，总是自高自大，坐井观天，不知道真实的世界是什么。”

    他又呵了一声，“我在报纸上看过你的消息，据说你很能打，我想见识见识，也让你……”他扯了下领带，“重新理解一下这个世界。”

    陈传目光看向他，“你想和我切磋？”

    “切磋？呵呵，如果你是这么认为的，也可以。”

    陈传点了点头，说：“可以，去外面吧。”他当先往外走，荆临也是随后跟了上来。

    不一会儿，两个人走出了走廊，来到了外面这层楼训练空地上，然后面对面的站定。

    陈传稍稍活动了下肩膀，见荆临在那里站得板板正正，没有一点动的意思，提醒说，“尊驾不需要热下身么？”

    荆临冷声说：“没必要，现在就开始吧，反正很快就能结束。”

    陈传说：“那就开始吧。”

    荆临抬起手，“看清楚了。”在说的时候，身体忽然一晃，没看见他怎么动，似乎一下从原地离开，而下一刻就来到了陈传侧面，而且他自身仍是保持着原来那个站立的姿势。

    荆临目光撇向似乎站在那里不动的陈传，嘴角微露冷嘲，伸手出去按他的肩膀，然而手还没等放上去，掌心却是突然一疼，蓦然发现，自己的手居然被陈传伸出的一只手给拍开了。

    嗯？

    他十分错愕，自己的移动是以特殊技巧刺激出来的异化组织推动的，远远超出一般格斗者的反应，至多还处于第一限度的陈传怎么可能跟得上？

    还没等他从吃惊的情绪里退出来，陈传身体倏然一转，在瞬间与他面对面，而且那一只手已经啪的一下顺势扣住了他的手腕。

    荆临眼神一凝。

    陈传在拿住他的时候，手掌自然而然有劲力渗透进去，若是一般的人被他这么扣住，如果没有强化手腕关节的异化组织，或者是同样以劲力加以抵御，那么一下将这个部位捏碎也不是不可能。

    可这一次却没有感受到对面的劲力抵御，自己发出的劲力则如石沉大海，没有引起丝毫反应，而对方也并不抽手，反而是往上一送，居然滑出来一截，然后手腕再往下一切，反插入了他的腕部底下，在这个过程中，那整条手臂就如同游走的蛇躯。

    荆临目露冷意，被他这一缠住，只需要一绞，就能将陈传的手臂骨骼全部绞断，只有这样才能让后者长个教训。

    然后他发力之下，却发现被自己缠住的好像并不是胳膊，好似是钢铁浇铸而成，根本绞动不了，眼神里多出了一丝不信。

    这怎么可能？

    这种纠缠一起的比拼说穿了就是异化组织之间强韧与发力的对抗，面前这个少年才练了多久，短短两三个月能形成多少异化组织？在自己这种强度的压迫下怎么可能挡得住？

    陈传能感受到手臂上传来的阵阵力量，不止如此，他能觉察出来，荆临几乎浑身上下都有一股拧紧的力量，这和呼吸节奏几乎是脱离开的，发劲的时候没有任何前兆和间隙，这和他以前遇到的敌人完全不一样。

    不过只是如此的话，他手臂往外轻轻一带，一股强大的力量迸发出来，荆临整个人不由的被带偏重心，脚下也踉跄了两步。

    随后陈传脚下一踏，骤然发力，突然向着前方冲去，荆临见状眼眸一缩，却是两只手一起攀上了他的胳膊，同时下压重心试图将他拖拽住。

    然而这个举动似乎没有起到任何作用，几乎是被陈传倒拖着向前，地板上发出一声急促而尖锐的摩擦声。

    只是几步之后，陈传已是来到了墙边，然后整个手一甩，荆临整个人被骤然带了起来，向着墙面上横砸了过去，他蓦然睁大眼睛，“你……”

    砰地一声，整个墙壁震了一震。不过在相撞的时候，他背上肌肉一股蠕动，却是将那力量卸掉了。

    陈传却是面无表情，将他一把扯了回来，将他整个人凌空带起，再是往墙上一甩！

    “砰！”

    荆临不由咳了一声，无比惊怒，说：“停下！给我停下！”

    “砰！”

    陈传根本不理会他的话语，将他一遍又一遍的往墙上砸去，整个七层楼都能听到那巨大的轰撞之声，引得一些宿舍楼里的学生不由的走了出来，看看到底发生了什么事，宿管老师也是神色严肃的往这里来。

    而激烈撞击仍在继续，每一次下来，荆临脸色都会变得难看一分，开始他还能依靠特殊的肌骨和劲力来抵挡化解，可随着这样的撞击频繁出现，他感觉本来拿紧的力量有点守不住了，浑身的骨骼似也在碰撞中变得松散，可无论他半途怎么发力，都无法对抗那一股纯粹而强大的力量。

    最关键的是，这样的频繁而剧烈的对抗，陈传根本没有一丝半毫力竭的迹象。

    “怎么可能……”

    荆临脸上惊怒交集，在又一次撞击后，他终于到了极限，整个人的力量瞬间崩开，好像原本的一个凝聚体一下变得松垮无比。

    陈传在感觉到那两只拿缠自己的手臂变的软榻下来，就如同两条死蛇后，也是一抖手，将之甩开，把荆临

    丢在了地上。他整了下衣服，往回走去，两步之后，侧首说：“欢迎来到真实的世界。”说着，就在一众学生和宿管老师的目送中迈步离开了这里。

    ……

    ……


------------

第九十七章 资格

    陈传回到房间之后，神情自然的将门关上，仿佛刚才那一场格斗像吃饭喝水一样平常。

    他先是洗漱了下，换了身衣服，自里走了出来之后，这时发现荆临已经不在了，只有一些学员还在那里兴奋讨论着，看到他之后都向他点头打招呼。

    他来到公共电话这里，宿管老师有些无奈的看着他，说：“陈同学，以后对抗不要对着墙撒气，上面的墙漆都擦掉了不少。”

    陈传歉然说：“抱歉了，老师。”

    宿管老师笑了笑，“嗯，以后可以对着地板来，如果坏的多一点就没关系了，这样我也好报不是？”

    陈传也是笑了下，等宿管老师走开之后，他拿起了电话筒，给成子通那里打了过去。

    电话接通后，他说：“老师，刚才我碰到一个自称是中心城来的人，说是要带我去见他的老师。”

    成子通声音严肃起来：“在哪里，什么时候？你答应了没有？”

    “我并没有答应。”陈传将刚才的事简略说了下。

    成子通沉声说：“我知道了，如果这个人再来找你，你直接拒绝就可以了，记着，这里是阳芝市武毅学院，并不是什么中心城，我现这里有事走不开，有什么疑难，可以直接打招备处高主管的电话，他会帮你解决的。”

    陈传说了声好。

    成子通挂断电话之后，转头正要和对面沙发上的人说话，却发现人已经不见了。

    陈传放下电话后，他看了下手表，刚才也没用多少时间，倒是洗漱的时候耽搁了一些，但没过饭点。

    乘电梯下了楼，他就往食堂走去。路上也是回忆了下刚才的斗战，荆临这个人是有点不太一样，好像摆脱了呼吸推动异化组织的桎梏，但仅是这样的表现他认为也没多少了不起。

    据他观察，学院里的老师也有这种水平，除非是荆临有着什么额外的本事，又或者单纯自视过高。

    他不愿意去见那什么老师，那是因为他根本不信那所谓的机会，如果真是这样，那成子通早就和他说了。

    而且成子通作为他的指导老师，这种事情肯定是绕不过去的，至少要有知情，可对方却是绕过成子通直接来找他了，并且言语中也不存在什么尊重。

    那是一种深入骨髓的傲慢。

    思索之时，食堂不知不觉也是到了，他暂时把事情抛在脑后，吃过饭后，回到宿舍继续训练。

    这样又是两天过去，到了月底的休沐日，他回了趟家里，这回年富力依旧没在，根据于婉的说法，最近被压了很多任务，然而年富力非但不觉累，反而劲头十足。

    陈传约莫能猜出一些原因来，他笑了笑，将那一沓门票拿了出来，说：“小姨，这些是学院老师给的，小姨和姨夫可以带着表弟表妹去看。”

    于婉看着那一沓票，不禁有些惊喜，大顺民国武风盛行，上下都对擂台赛十分热衷，但是阳芝市市民通常能看的也就是各个拳馆的比赛，但无论规模还是竞技层次，甚至是持续时间上都没法和武毅相提并论。

    而血痕帮、铁链帮这种地下擂台虽然竞技水平较高，可不但血腥暴露，又不是一般市民能去的地方，所以武毅学员年末的年度竞技擂台赛是最受欢迎的，往年都是一票难求，没想到陈传一下能拿回这么多。

    这些票左邻右舍也能分一些，到时候就能一起去看擂台赛了。

    “蝉儿，这回小姨就收下了。”

    “蝉儿，我也要，我也要。”年默在那里蹦跳着。

    于婉一把拎住小儿子的耳朵，教训说：“表哥上次拿回来的东西还不够你玩的啊，还有，跟你说了多少次，不许叫哥哥小名。”

    “我懂礼貌，我懂礼貌，我一直叫哥哥。”年潞仰着小脸，小表情上写满了快来夸我。

    于婉拍了下年默的屁股，“妹妹比你懂事多了。”

    陈传笑了下，说：“下次给你们带。”年潞马上懂事的说：“谢谢哥哥。”

    在家里过了一夜，等到第二天起身，已经进入了十二月了，虽然离过年还有一个月，可家家户户都已经是开始布置起来了。

    陈传吃过早饭，就和于婉道别，直接回了学校，进入校门之后，就能听到乙等生训练场地那边整齐的跑步声和口号声了，而路上的一些甲等生也是行色匆匆，互相见面只是点点头就算打过招呼了。

    再过几天，乙等生就要进行擂台选拔了，甲等生则是需要操心期末考，每年这个时间段，就是武毅学员最为紧张的时候。

    与之相反的是，却是他双手插着裤兜，在学

    校里慢慢行走的悠闲样子。

    回了宿舍，他换了身衣服，就去了经常去的那个兵击训练馆，这里的管理老师对他已经很熟悉了，每次进去的时候只需点头打个招呼就行。

    不过今天他感觉到这位老师与往常有些不太一样，他进来眼睛一直往前看，好像没有看到他一样。

    他思考了下，继续往里走，推开门后，就见到宽阔的练功场上空荡荡的，往日来这里训练的学员都是不见踪影，只有一个体型修长高瘦，带着似笑非笑表情的男人站在那里。

    在进来的第一时间，他就猜到了这个男人的身份，可他没有因此退走，而是反身将身后两扇门重新合上，并来到了这个男人的面前站定。

    那个男人饶有兴趣的看着他，说：“伱很敏锐，我感觉你进入场馆的时候脚步稍稍放缓了一瞬间，应该是发现今天情况有异，可你还是走进来了，是因为你对学校的环境很信任，还是对自己有信心呢？”

    陈传思索了下，说：“两者皆有吧。”

    男人说：“很有意思，你的信心应该是通过以往一次次的搏杀存活下来，一次次的战胜对手累积而成，很不错。”

    陈传能看懂这个男人的目光，那就像是在品评一个有待商榷的物品，好像在一个随时可以放弃和获取的中间值中游移不定的状态，且正享受着这种衡量的乐趣。

    这种态度，那无疑是把自身放置在一个非常高的位置上，这同样是一种傲慢，虽然和荆临的表现方式不一样，但在根本上没有区别。

    他说：“看来他的确是你的学生。”

    “学生？”

    男人似乎有些诧异，又有些好笑，“错了，他只是我的一个玩具而已。”

    他嘴角带起一丝恶趣味，“他是一个私生子，小时候经常受继承人的虐待，可又不舍得逃离自己的家，因为就算被打骂，被凌虐，他也比中心城的大部分平民和贫民窟里百分之九十九的人过的好。

    他的内心渴望高人一等，渴望复仇，渴望把以前打骂虐待他的人踩在脚下，所以我施舍了一个机会给他，因为我实在想看看这幕戏剧接下来是怎么表演。

    看戏就要买票，所以我也不吝于给他点指点，可又不能给他太多，因为那样就太无趣了，你知道么，在中心城的时候他是一个自卑怯懦的人，连话都不敢和人大声说，可现在到了外面，又是变得傲慢，矜持、高高在上，这可太有意思了。”

    陈传说：“那么尊驾找我，也是有着相同的理由么？”

    “不不不。”男人当即否定了，“我在看完一出戏之前不会去看别的戏，本来我只是临时起意，想见见你，想看看你是不是真有报纸上吹嘘的那么厉害，不过等荆临回来后，我又了解下你的过往。发现你很符合我的要求。”

    “要求？”

    男人看向他，说：“你们这些小地方出来的人，求的也不过是一个能正式能在中心城立足的机会，而身为武毅的学生，去往中心城的途径，不外是两个。

    一个就是自己考入总院，但是这个名额非常有限，几乎不会在举荐生之外产生，还有一个，对你们则更为实际一点，那就是与有资格去中心城的人建立人身依附关系，做为仆从进入那里，不过这个机会不是人人能得到的，如果不够优秀也没人看得上。

    无论是你以往的所做所为，还是不久前击败我那个玩具的实力，都证明了你的个人能力，你有这个资格。

    所以你只要你答应当我的仆从，嗯，当然名义上你会是我学生的陪练，那么你就可以和我一起去中心城了。”

    他又玩味笑了笑，“是不是一下下不了决心，没关系，我对有才能的人一向是宽容的，我给你两天时间，你考虑好了可以来找我。”

    说完，就往外走了过去。

    陈传说：“不知道尊驾怎么称呼？”

    “谭妄。”

    谭妄从他身边走了过去，打开门，转身说：“忘了说，我并不喜欢被拒绝，好好享受这个休沐日吧。”说完，就直接走了出去。

    陈传站在空荡荡的场馆里思索了一会儿，过了一会儿，也是走了出去。

    谭妄离开训练馆后，就直接回了那位于湖心的别苑，只是他才是走进了训练馆，却是眯起了眼，因为他看到一个人坐在了自己常坐的沙发上。

    这是一个如同狮子般的男人，阔口大鼻，披散的头发散落在两肩之上，宽厚雄壮的体型似乎把沙发都是坐弯了，他身上套了一件束腰练功服，显露出来的肌肉块垒分明，强壮的身体之中似拥有着摄人心魄的力量，隔着这

    么远，都能使人产生一种窒息感。

    他狭长的眼睛微眯，“你是谁？”

    那个男人从沙发上缓缓站起，而随着他这个动作，顿时生出一股更为强大的压迫感，并用宽厚有力的声音回答：“何啸行。”

    ……

    ……


------------

第九十八章 驱离

    “何啸行？”谭妄往前走了过去，用手指点着太阳穴转了转，“我好像听说过，你是武毅的老师？”

    何啸行唔了一声，“算是。如果武毅没有把我从老师档案中划走。”

    谭妄说：“那么就算你是吧，你来这里干什么？你应该知道这里不是你这个武毅教师能来的地方。”

    他慢慢活动了下胳膊和手腕，扭动了下脖子，“湖心别苑并不属于阳芝市，而是属于中心城，没有主人准许，私自踏足这里，主人是可以进行驱逐或使用激烈手段的。”

    说话之间，他也是走到了何啸行的前方，并在距离七八米远的地方停了下来，只是他尽管也很高，但对比对面那个雄狮一般的男人，却还是显得过于苗条瘦弱了些，就如同一条毒蛇面对一头雄狮。

    何啸行很随意的说：“这些事情无所谓，我今天来只是想看看，中心城来的老师，到底有多少实力。”

    “如果这是你想要的，我也很有愿意满足你。”谭妄活动了下手指，发出咔咔的关节响声，然而漫不经心抬起脚，重心往前倾去，而在脚掌落地的时候，就已然跨越了七八米的距离，四指并起的手指指尖已经一下戳在了何啸行心口之上！

    然而这本该是一下戳破胸膛的手，却是感觉到了一阵十分坚韧的阻力，手指前端碰触的肌肉只是微微下陷，就再也无法往前推进了。

    何啸行似乎有些失望，目光落下来：“只是这样么？”

    谭妄诡异的笑了下，他的手臂之上忽然暴起一根根青筋，然后像是活物从皮肤底下骤然窜出，化为一条条像毒蛇一样的筋鞭。

    它们沿着何啸行的胸膛扩散出去，并将他紧紧捆缚住，然后再是如蛇一般抬头前首，可以见到在那最前端，是锋锐的咬合尖牙，现在正对准着他各个要害部位，其中有一条更是贴到了他的脸颊附近，尖端已然抵在了他的喉咙之上。

    何啸行说：“哦？密蛇教的？我好像记得你们在旧时代走得是养炼异化畸体的路子，现在却用这种植入体进行替代么？”

    他站在那里一动不动，语声更是平稳的没有波澜，好像那个被控制住的并不是自己。

    谭妄狭长的眼睛眯了咪，他没有回答，那些韧筋骤然收紧，前端的尖牙也是如毒蛇噬咬一般向着他身体的各个部位扎了下去。

    然而尖牙在接触到皮肤的时候，表面好像遭遇到了一层无形的阻力，滞在那里无法继续，并且他吃惊的看到，何啸行的胸膛之上。此时浮现出了一个好似人脸的青色纹路，并且往全身上下蔓延出去。

    他微微惊异，“玄相劲……”

    何啸行这时慢慢举起了拳头，那些捆缚在身上的韧筋发出铮铮之声，居然一根根的崩断，周围细小的微尘似乎也是随着他的吸气而漂浮了起来，而当他的手臂举到最高点时，就朝着下方猛然砸落！

    环湖别院之内，乔霖壶正在指点学生锻炼桩功，这个学生很让他满意，天资好，而且态度十分认真，他说得话全都是一丝不苟的执行，每个动作都是有板有眼，没有半点偏离，虽然少了点少年人的活泼，可这样性格他反而更觉得更好。

    这样一年之内，应该就能掌握他的秘传桩劲了，然后继续教导，就能将他这一门传承延续下去了。

    就在这时，他听到了湖心方向远远来了一声震响，感觉有些诧异，让学生继续留在这里练着，自己沿着走廊往外走了出去，来到了湖畔这里。

    这个时候，凡是居住在环湖别苑，并且在家的武毅教师都是走了出来，一起看向湖心岛，能看到那里似乎腾起了一阵灰尘，而等到散开，能见到白色训练馆的墙壁上出现了一个较大的破口。

    而在破口之外，谭妄则半靠在训练馆外一棵树干上，周围地面上洒落了一圈枯叶，然后就看见一个雄壮的身影从那里走了出来。

    乔霖壶有些意外，花白的眉毛一扬，“何啸行？他什么时候回来的？”

    何啸行随手甩开了缠绕在胳膊上的半截韧筋，走到了谭妄面前，目光俯望而下，“知道么？我很讨厌伱们这种往身上加塞东西的人。”

    谭妄擦了擦嘴角的鲜血，盯着他：“你是……纯净派的人？”

    何啸行没有回答他的问题，直接从他的身边走过，然后一直走向前面的湖水，他就这么直直走入湖中，任由湖水将自己淹没。

    但是过了一会儿，他身影就在对岸浮现出来，再是一步步的走开，随着他的走动，身上的水珠也是一粒粒滚落下来，一会儿就变得再无一丝水湿的痕迹，他无视一众老师投来的目光，这么沿着道路离开了这里。

    陈传回到了宿舍之后，先是给成子通打了一个电话过去，想说下有关于谭妄的事情，不过电话那边没人接，应该是不在办公室。

    他也没多想，准备等过后再打电话，虽然谭妄让他考虑，可这根本用不着多想，他肯定是不会做这种选择的。

    至于后果？

    这他还真不怕，谭妄是从中心城来的没错，可他自己又不代表中心城，这种事学院知道后自然会替他挡住的。

    就算退一步，学院挡不住，他已经拿到了持械证，世界之大，哪里都可去的。

    当然事情远还到不了那一步，因为向学院施压这种事所动用的成本实在过高，如果不是深仇大恨，几乎没有人会去做这种吃力不讨好的事，谭妄要是真有这种能量，那应该躺在中心城里享受，而不是跑来这里教学生。

    回到房间，他继续今天训练，时间慢慢流淌过去，晚饭之后，他则接着呼吸法的锻炼。

    现在基础呼吸法他已能不间断的维持两个多小时，将近三小时的时间了，并且随着他的推进还在持续增加之中。

    照这个速度下去，如果不考虑瓶颈的话，那么到达二十四小时大概只需要一两年的时间。

    不过这只是基础呼吸法，下来他肯定还要学习更为高深的呼吸法，这样加入训练的话，将来可能用时将会更长，当然也有可能是互相促进，并且使得耗费时间更短，并且这一种可能相对更大。

    就在他维持气息的时候，听到了一阵敲门声，从节奏和力度上可以听出是成子通，他看了下手表，现在差不多是晚上八点多了，成子通很少在这个时候来找他，心里微微一动，应该是与白天那件事有关。

    他收敛气息，走过去开了门，果然是成子通站在那里，便打了声招呼，把人迎了进来。

    成子通到了沙发坐下，就说：“谭妄来找你的事老师白天就知道了，不过你不用担心，因为这件事已经有一个人替你解决了。”

    陈传思索了下，问：“听老师的话，那人似乎不是我们学校的？”

    成子通说：“虽然他现在的档案还在学校，可他已经两年没有回来了。”

    听到两年这个时间段，陈传心里微微一动。

    成子通吸了口气，再是吐出，说：“其实学校本来是想让他来做你的老师的，只他迟迟没有回来，所以就让我来代劳了。

    老师我呢，一直觉得自己不太行，怕自己教不好你，不过好在你这个学生很好，没有让老师太过操心的地方。”

    陈传看向他，“学生觉得，学校安排老师教学生，是学生的幸运。”

    成子通笑了起来，说：“你能这么说，老师很高兴。不过呢，做了我的学生，并不意味着不能跟随别的老师学东西了，老师没这么不开明。

    晚上过来就是来和你说这件事，我打算带你去和这位何老师见一面，因为他明天就要离开学校了，今后恐怕也不会回来了。”

    陈传抬头问：“是因为这件事么？”

    成子通点头，“知道他是怎么解决这件事的么？他去把谭妄打了一顿，而且是当着那些老前辈的面，谭妄丢了这么大一个面子，根本没脸再待在学院，要么是搬到那个举荐生的家里，要么是连夜回到中心城去。刚才我来的时候，得到的消息是他已经坐车走了。”

    他又摇摇头，“可是老何也没法继续留着了，他本来就已经两年不来学校了，做了这事真是没法待了，临走前，他想见你一面。”

    陈传说：“何老师既然是为了解决了学生的事而离开的，学生理应去见他一面，并当面谢谢他。”

    成子通嗯了一声，站了起来，说：“跟我来吧。”陈传说了声好，跟上他的脚步。

    师生两个人出了门，离开宿舍楼，上了车子，成子通驾驶车辆往东面行驶过去。

    十来分钟后，就来了之前问过堂所在的南丘这里，并沿着盘旋山路往上行驶，并在到了顶上后停了下来。

    陈传这时已经能够看见一个雄壮的身影背对着他们站在山沿边上，这个人朝着前方的星空，清冷的夜风吹来，那披散在肩膀上的头发也是时不时的拂动着。

    成子通和他一起下了车，两人就向着那个人所在的地方走了过去。

    ……

    ……


------------

第九十九章 界限

    成子通带着陈传走到了那个人的身后，说：“老何，我把我学生带过来了。”

    何啸行侧过首，肩上的头发也随着风扬起，露出了刚强坚毅的脸部轮廓，随后他转过身来，极具穿透力的目光落到了陈传的身上。

    陈传这时也是看向了他。

    对面这人雄壮的身躯给人十足的压迫感，特别是在转过来正面相对后，他能从这人身上感受到一股随时能够喷涌而出的力量，好像那是寂静多年，等待爆发的火山，又像海水之下酝酿的深涡旋流，平静但又不可预知。

    成子通说：“小传，这是老何，何啸行，你可以叫他何老师，当初学校想让他来当你的老师，可是他那时好像没什么兴趣，直到听说你选了周元劲，他好像才改变了态度。”

    何啸行这时开口了，他的声音十分宽厚有力，仿佛字字句句都是锤击出来的，“格斗术是很自我的东西，格斗者如果只受外界的影响，而不是坚定自我的选择，那么是走不了多远的。”

    成子通很认同，但是又感慨说：“老何你说得对，可说是这么说，但又有多少人能明确知道自己需要的是什么呢？又如何知道自己一定是对的呢，前人的经验毕竟不可能完全摒弃，哪怕我自认是个体悟派，也没法例外。”

    何啸行这时抬起头，看向不远处的问过堂，他的眼神很深沉，但又好似他的气息一般只是将一切风暴沉在底下。

    “三年前，我就是在这里收下了沈正做学生，他当时选择了玄相劲，可他这么选择，是因为这是学校的期望，还有我这个老师同样修行了这门劲法。

    可我知道，这并不是最适合他的。

    他其实也清楚，可他的包袱太重了，他从来不愿意辜负别人的期望，所以还是做出了这个选择，那时候我就知道，他的道路注定充满坎坷的，想要往力量上层攀登，不是他碾碎别人，就是他被别人碾碎。”

    成子通说：“他的天资很好，我记得……你只教了他半学期吧？”

    “准确的是说是三个月，后来我就去荒野修行了，只留给了他一本指导笔记，他能学出来东西靠的是他自己。”

    何啸行沉声说：“再后来，就是我听到他出事的消息，我既意外，也不意外。”

    陈传想了想，开口询问：“老师，何老师，我听学校不少高年级学员都提起过这位学长，但却一个个又不愿深谈，不知道当时到底发生了什么？”

    何啸行没有说话，他只是沉默的站在那里。

    成子通说：“嗯，这件事也是该和你说说了，特别是你现在已经考到了持械证，那么就有资格去考下一张证了，这件事和这张证也有关系，本来我想让老何指导你的时候让他和伱说，但看现在老何留不住，我就在这里和你说明白。”

    他顿了下，说：“通常如果按部就班考核，而不是参加选拔考，那么差不多两三年才能拿到持械证，这样就很难再去考其他证了。

    但如果通过了选拔考，就如你一样，那么是有充足的时间去考其他证的，而其中一张叫作‘无限防卫证’。”

    说到这里，他加重语气说：“从名字上你应该也能听出意思了，得到了这张证，只要发觉人对你进行迫害，或者说你觉得自身遭遇了危及生命的危险，那么你就自动拥有了无限防卫的权力。

    而且在被授予了这张证后，在国家紧急时刻，可以自动获得参与有限执法的权力，所以也被一些人称为‘执法证’。”

    在过往的几十年里，这张‘无限防卫证’都是被举荐生们所垄断的，因为这种证持拿在手，可以更好的获得‘正当防卫权利’，不过哪怕没有这些证，权势子弟们也有的是办法做到这种事，可他们仍旧要拿，你能明白么？”

    陈传思索了下，点头表示理解。防卫向来是被动的，但拥有权势，就可以让这里的界限为之模糊。

    其实拥有了权势后，得到这张证也只是锦上添花，有没有不是太重要，重要的是这证举荐生垄断后，那么其他甲等生当然是没法拿了。

    所以往深入看，这是一种不让其他阶层的人突破规则限制的戒备，而这张证授予的初衷很可能正是向某些阶层的人给予突破规则的武器。

    成子通感叹说：“当年沈正和你一样，早早就考到了持械证，其实在他之前，由于一些原因，学院的风气很不好，很多甲等生将乙等生像下人一样呼来喝去，互助社则是不断把优秀学员吸纳成自己人，在毕业后又利用协议束缚，而管理层又被委托会所牵制，情况非常糟糕。

    这时要想改变局面，非要先在学生群体内打破

    不可，他当时看到了这一点，就带领学生组建了‘奋心社’。

    他并不是正面去对抗互助会，而带着一群志同道合的学生设法先纠正甲等生压迫乙等生风气，对于低年级学员提供指导和帮助，并对想要报考武毅的校外年轻人进行培训。

    虽然奋心社也一样收费，可却允许在毕业后偿还，不收任何利息，也没有互助会的那些苛刻条件，哪怕没能成功入学的，所还费用也可延长至十年以上，同时可以推荐认识的有天赋的亲戚朋友一起来学习。”

    陈传思索了下，如果说只是扭转不正的风气，那和互助会其实没什么相干，但对低年级提供指导，帮助报考学员训练，还没有什么特别条件，这几乎就是在挖互助会的根了。

    他肯定的说：“他这样做，一定是会和互助会起冲突的。”

    成子通说：“你说得不错，互助会因为这件事和他起了几次冲突，甚至有了几次校内的约斗。”

    陈传大致也猜到了事情会这样发展，因为这是最简单也最容易的方式，沈正所做的一切无疑是建立在自身的威望和武力上的。

    可这同样也很脆弱，只要找到一个击败他的人，打击他的威信就可以了。要知道，除了少数信念坚定的学员，剩下大部分都是摇摆不定的，只是被洪流裹挟向前而已。

    成子通这时一声感叹，说：“只是互助会没能成功，因为就算当时有资格去往中心城的高年级举荐生，也没有一个能在约斗里胜过他。”

    陈传心想，这位沈学长能做这种事果然是有倚仗的，可是他却不觉得有多少乐观，因为明枪易躲，暗剑难防，明面上斗不过你，但暗地里有的是其他手段对付你。

    成子通声音又放沉了下来，说：“下来就要说到关键了，两年前的那件事，最终引发出来因由，很可能就是他去报考了‘无限防卫证’，并且成功考到了这张证。”

    他停顿了下，看向一直默默站着的何啸行，想了想说，“关于后面的事我也只是听说的调查结果，但具体是不是这样，我不确定。

    沈正是在一家废旧工厂里被发现，发现的时候人已经身死了，报告里说，他身上所有的伤势都是自己施加的，并没有任何人对他施以凌虐，可是他为什么做，我们到现在也不清楚。

    只是能够肯定，当时在场的不止他一个，而是有许多人，甚至学校能够框定在某一部分学生身上，可却没法给他们定罪，因为他们确实没有在这个过程中动手，只是在被问询了一天后就放走了。

    调查报告的解释是沈正因为急于求成，修炼劲法把自己练得疯狂了，所以自残而死，当然这种苍白无力的解释也就是掩盖一下案卷，所有人都知道不是那么那么回事。”

    说到这里，他对着何啸行说：“事后有一批人还在防备你这做指导老师的回去报复，学校里有一些人也是紧张了好一阵子。”

    何啸行沉声说：“那是他自己选的路，也应该由他自己负责到底，他承担了他本不应该承担的责任，有些重担已经超出了他的能力，被压垮我并不意外。

    而那些人既然选择了动手，那就说明他们已然准备好了一切，我出头不过是跳到那些人预备的陷阱里，除了多我一个没有任何意义，但我只要还在，那就是随时悬在他们头上的那一把刀，我越是强大，他们就越不安。”

    陈传点了点头，这位何老师选择是对的，当时的爆发可能反而正中某些人的下怀，可选择暂时退一步，那转挪余地就到了，而且谁都知道这事还没完，而随着眼前这位持续强大下去，对那些人来说无疑是一个长久的煎熬。

    就如今天过后，谭妄被驱离的事情传出，可能又要有一些人睡不着觉了。

    成子通既是感叹又是惋惜的说：“沈正这个学生，真的是做了很多事，只是他的正义感太强烈，担负的东西也太多，几乎就是一个人背负了所有。

    在他之后，奋心社没有一个人挑起大梁，还因此有不少人离社，剩下的那些社员一直希望能站出来这么一个人，带领他们重新回到以前。”

    说着，他看向陈传，表情慎重无比，“小传，你现在也拿到了持械证，将来应该也能不难拿到带甲证，如果你只是止步于此，那么也没什么问题。

    可如果决定去考无限防卫证，那么就会引起那些举荐生及其背后势力的警惕，特别有沈正这个例子在前，他们反应可能更大，因为这不但是在和他们争夺眼前的利益，也很可能会在将来真正损害到他们，你能力越高，威胁就越大，你懂么？”

    陈传点了点头，“老师，我想我明白。”

    成子通看着他，说：“那么，你的决定呢？”

    站在那里的何啸行也于这时看向他。

    夜风吹过，三人的衣服头发都是一阵拂动。

    陈传望着山脚下的灯光，又看了看依稀可辨的星空，慢慢说：“那些束缚在学生身上的东西，学生是会逐一去挣脱的，如果连眼前的困难都无法克服，那么何谈以后呢？假使放眼未来，我想眼前遇到的这些，应该是最容易面对的吧？”

    成子通不由笑了起来，“怎么样，老何，我说什么了，这就是我的学生！我成子通的学生！”

    ……

    ……


------------

第一百章 光亮

    何啸行目光炯炯的看着陈传，好一会儿后，有力的话语声才从宽厚的胸膛之中吐出：

    “对抗困难需要武力，武力即暴力，这才是世界运转的根本逻辑，公司巨企是这样，世界各国也是这样，而当缩小到一名格斗者的身上时，那体现的再是明白不过了。

    不过想要获得力量，在认清对手之前，首先就要认清自己。学院让我回去教你，并还对我说准备让你也修行玄相劲，可如果你选择了这样的安排，那么你最多也就是下一个沈正而已，就算有改变，也不会太大。”

    他说着，就放沉了声音：“把过去的路重复一遍，那是没有意义的，但是你选择了周元劲法，我还听说你排斥了奋心社的干扰，这说明你清楚明白自己想要什么，从这点上说，如果你坚持下去，伱会比他走得更远。”

    他伸出一只宽大的手掌，五指张开，以掌心对准了陈传，说：“用你的全力。”

    成子通看到后，也就退后了两步，示意陈传大胆出手。

    陈传点了点头，他上前一步，抬起手握紧了拳头，深深吸了一口气，第二我瞬间与他重合为一，同时全身上下的异化组织在意识作用下共同收缩，在蓄满到极致后，他喝的一声，踩踏的地方骤然塌陷下去了一块，而他一拳已然到打了那掌心之上！

    两声相撞的一瞬间，一声通透且极具凝聚力的声音传出，就看见何啸行的手背之上浮现出了一层青色纹路，这个纹路随着那一股力量的传递，一层层的向后延伸，一直到达接近手肘的地方就再也无法往上去了。

    在打出这一拳后，陈传本来已经做好了反震的准备，然而让他微觉意外的是，拳头上所有力量都是沉入了进去，似乎一丝一毫也不剩。

    他毫不怀疑现在如果何啸行撤掌，自己必然往前倾伏，而现在却正是处在刚刚好能抵住自己，却又没有多余一丝力量溢出的界限上，这种控制力无疑是十分精妙的。

    何啸行看着手肘之上延伸出来的纹路，说：“唔，有意思，你的力量已经非常接近理论上第一限度的极限，才能的确像是老成说得那样非常高。”

    成子通理所当然说：“我早就说过了，我这个学生不同寻常，有着过人的才能。”

    陈传则问：“第一限度的极限？”

    何啸行缓缓说：“‘蕴真种’这个阶段为什么要叫‘第一限度’，不仅仅是说异化组织蜕变程度的问题，也还在于表达一个人的力量是有其极限的。

    只要你还是人类，无论你异化组织多强大，在第一个阶段内，也就只能到某一个限定的上限，这就是第一限度。

    但因为个体是有差异的，所以这里放的余量会很大，上限理论上是各方面近乎完美的个体才能到达，可即便这样，你也已经十分接近了这个程度了。”

    陈传看了看何啸行的手肘，通过刚才那一击，这位老师似乎就准确衡量出了他的力量和技巧，可能还有其他一些东西，只是他现在还不理解。

    他对于自己没有超过这个限度倒是没有多少失望，因为他每提升一分，第二我也会跟着提升一分，现在只说他自身，都还没能到达这个阶段的极限。

    其实按照这个理论，他其实是有机会挑战甚或是超越过去的。

    成子通这时又插口：“谭妄那个跟班，我看着已经是接触到第二限度了，可是当天的冲突我了解了下，他还是在纯粹的力量较量上输给了小传，这就是才能的差距。”

    何啸行说：“这完全是有可能的，第一限度的上限是可以超过第二限度的下限的，只不过第二限度的上限是第一限度无论如何也达不到的，这里的关键，还是取决于异化组织的深入和完整度。老成，你只教了一套呼吸法么？”

    成子通说：“是啊，除了他自己本来会的基础呼吸法外，我只教了他一套‘息窍呼吸法’，还有一门正散手，其他就没有了，我是怕凭我的能力教不好他，让他走上了岔路，所以没有急着灌输那些较为高级的训练方法。”

    何啸行说：“老成你的谨慎倒是省了很多麻烦。”

    他看着陈传，“你在我看来，还就像是一张白纸，单只是眼下，还有较大提升的空间，你现在不用急着进入第二限度，打好根基才是一切。我稍候会教你一套呼吸法，还有一套练法，它能够继续完善并继续强壮你的异化组织。

    根据我的观察，你出拳的时候，身体还有许多地方的力量都没能调用起来，那是异化组织还没有能参与进来或者只参与部分，以至于强度不够而被整体排斥。

    对于其他人来说那是正常的，因为他只是先强

    化某一部分的异化组织，可你练的是周元劲法，讲究的是无所不至，无有不及，那么那些地方就要设法顾及到。

    否则到了后面，只是因为这一些小地方，就有可能对你整体的发力造成影响，导致你将来的提升会倍加艰难，到了那个时候，还想回过头弥补不足，那就要用上十倍百倍的功夫了。”

    陈传不由的点了点头，将这些听了进去，并用心记下。

    何啸行又说：“你整体发力也并不充沛，这其实与上面的问题是一体两面，不充沛，是因为很多异化组织的力量并没有能调动起来，我尽管不知道你内部的异化组织是怎么样的，但我仅从你的出手就知道肯定是强弱不一，分布还有些散。

    这倒不是你不用心，力量总是越练越深入的，在刚刚进入这个阶段时是这样的，可是你要知道，其他人的特异组织只是练一部分，由一点再扩至所有，他们有时间也有精力去修正，而且也有前人的总结和经验参照，让他们不至于走歪路，能够时时纠正自己。

    而周元劲是没有这些的，这只能靠你自己摸索，难度无疑加大了许多倍。

    可你自身要有数，假如这是在搭建高楼，你某一块基础出现了缺陷，进而造成短板，那么到了未来，你注定将只去到一个十分有限的高度。

    我的建议是，你可以利用息窍法观察内部，同时配合劲法动作，对需要加强的地方进行重点的有意识的刺激和引导，让那里的异化组织尽可能的得到充分的锻炼，好在你只练了两个月，还在起步阶段，异化组织之间的差距并没有拉开，现在纠正和弥补还来得及。”

    成子通这时说：“老何，你不如多留两天，再指点指点他？”

    在教导学生的本事上他自认是远不及何啸行的，如果能留下来指点，哪怕只是几天，那想来也是很好的。

    何啸行说：“既然决定今晚就走，我不会留到明天，我会在随后写上一本需要注意的要点寄给你们，不过修行是一个很费资源的事，特别是像他这种，想要达到目标，耗费的药物很多，越到后面所需要的量越多，这在旧时代几乎是没希望练成的。

    但时代始终是在进步的，在推动世界的同时也带动了我们个人，让我们借助各种便利力量去创造崭新的未来。”

    他看向陈传，“我也很想看看，你将来的成就会到达何种高度。”

    成子通郑重说：“药物这件事就交给我吧，小传是我的学生，这些我都能为他找过来，哪怕是中心城的也可以。”

    何啸行是相信成子通的能量的，他对着陈传，沉声说：“我来演示，你先记下来，主要是其中要点，我教的这些不必非要练成，只要能弥补你的漏洞锻炼到你忽略的地方，那么目的就到达了，到时候你随时可以将它扔了。”

    陈传认真应下。

    何啸行没再多说，直接开始演示。他基本也是先自己做上一遍，再让陈传接着照做，不过与其他老师不同的是，他的眼光非常准，陈传照着演练的时候，立刻就能指出不足之处，又告诉他该怎么纠正。

    几乎在教个两三遍下来后，陈传不仅能完全记住，而且还基本改掉了缺点，这种感觉十分之流畅，怎么说呢，就好像是乘风而走，乘舟而渡，有一股力量推着你往前进。

    时间总是过的很快的，在山顶夜风的吹拂下，到了差不多接近零点的时候，何啸行出声说：“到此为止吧。”

    陈传停下了动作，知道这场指点结束了，而此刻不仅是他，哪怕是在旁边观看的成子通也有股意犹未尽之感。

    何啸行站在那里，披散的头发在风中摆动，“你该注意的地方，包括该怎么纠正，又该怎么加强我都已经告诉你了，下来就是自我的修行了，但千万不要教条，我说的也不一定是对的，要根据你自身的情况随时调整，我们学习的过程就是在不断改正错漏。”

    顿了顿，他抬起头，看着夜空之中高悬的满月，说：“好了，我也该走了。”

    陈传对他了鞠了一个躬，真心实意说：“谢谢何老师的指点。”

    何啸行点了点头。

    成子通说：“老何，我们也要下山了，我送你一程吧。”

    何啸行没有拒绝，说：“也好。”

    三个人陆续上了车，车辆从山顶下来，一路来到了宿舍楼门口，陈传在这里下了车，对着两个老师抱拳一礼，目送他们在两边路灯的伴随下行驶远去，车灯逐渐没入了一片漆黑之中，不过他知道，用不了多久，就将迎来崭新的一天了。

    他转过身，走向着依旧亮着灯的宿舍楼。

    这

    次他的收获非常大，可以说是完全将他以前有些弄不清楚的地方点通透了，指出了问题所在，并还提供了解决方法，他也有了更为细致和明确的方向。

    他一步步迈上台阶，清寂的午夜，让他的脚步声变得十分清晰，他背对着浓黑的夜色，向着那聚集着光亮的地方走了过去。

    ……

    ……


------------

第一百零一章 怪谈委托

    第二天，尽管昨晚很晚才睡，陈传依旧是在习惯的时间起来。这对他来说没什么太大影响，用呼吸法引导几次，就把状态调整到最好了。

    从今天开始，他打算暂时放下训练馆的刀法练习，准备依照着何啸行给予的指点纠正着身上的不足之处，因为这才是一切的根基。

    只有把根基弥补并夯实了，然后才能在上面搭建屋宇。

    他在宿舍安安静静的修炼了二十多天，把之前较弱和疏漏的地方给一个个矫正了过来。

    除了他自己，成子通也会过来帮他查看，讨论修行之中的问题。毕竟成子通作为指导老师，经验远比他丰富，纵然一时看不出问题，可是知道问题何在却是能给出一定的参照意见。

    这些天下来，陈传觉得收获非常大，即便没有办法进行准确的比较，他也能感觉到现在的自己比之前的自己强出了一截。

    最直观的是，异化组织经过这将近一个月的锻炼，变得愈发强壮，这显然能够承受更多伤害和发出更多的力量。

    他来到了写字台前，将案上的一本笔记抬起来翻看着。

    这是在那天与何啸行会面后的第十天寄来的，没有留下地址，但根据成子通的说法，应该是已经到达了一个新的地方了。

    不算太厚的笔记本上面写了很多他后续修行需要注意的地方，可以说没有一句是多余的，满满都是干货。

    单说息窍呼吸法检视自我，里面就罗列上许多特别的技巧，且每一条应对的情况都是不同。

    息窍呼吸法很多人都在用，里面着实有不少老前辈的经验，不过在具体情况下哪个对自己有用，要么自己找，要么就是靠老师来告诉你，何啸行给出的方法显然就是一剂良方了。

    在照着这个方法查看之前，连他也不知道自己身上居然有这么多问题，也是借助着上面的技巧，他把有缺陷的地方逐一找了出来。

    成子通和他说过，第一限度，旧时代的叫法是“筑筋桥、架骨梁”，但是细分下来，这其实是两个阶段。

    第一阶段就是以强化异化筋膜为主，第二阶段就是让基本铺开的异化筋膜继续往骨骼里渗透，甚至是将一些骨骼筋肉也为之改变。

    许多劲法动作的支撑来自于骨骼，劲法不同，所要求重点强化的骨骼也不同。不过他的劲法注定是要强化全部的，那样用的时间可能更长。

    这他倒是不怕，因为真正来说，别人能够用来锻炼的时间其实远不及他。

    因为许多训练是要有恢复期的，所以是练练停停，并且每天所用的时间也不长，更别说药物刺激的也要慢慢调理。

    可他不需要，任何损伤都可以让第二我去承担，只要第二我还能承载，他就可以一直这么锻炼下去，如果极端一点，他甚至可以将睡眠时间也压缩下去，只是目前还不必要这样。

    这时他听到很远的地方有阵阵喧嚣和喝彩声从窗户外传进来，这些天里，乙等生擂台赛也在举行之中，从这个下旬一直持续到年末，而真正的半决赛决赛等则要过完年才会开始。

    当然这都是在乙等生之间进行的，甲等生是不会有这种公开对抗的，如果说乙等生所学的还偏向于正常的竞技，甲等生所学的就是纯粹的武力了。

    魏常安当初和他说的一点都没错，甲等生的这条路本身就是冲着执法者的定位去的，而在和成子通对话中能感觉到，似乎这些学生对上层来说还有一些其他作用，只是他现在地位不高，还接触不到那个层次。

    这里就要说到“无限防卫证”，他注意到另一个作用是国家需要的时候参与执法，很可能拿到这个证，就有接触上层的渠道了。

    不管基于这证本身的作用，还是拿到证可能拥有向上的途径，他都是一定要想办法将之拿到的。

    那天之后，他回头又设法了解了一下。其实这个证是分为甲乙丙三等的，甲等是终生持有，不过这个别指望，这个是国家直接授予的，不是能单纯考出来的，当上层决定授予的时候，考核也只是走个过场。

    乙等证只要条件满足，申请之后随时可以去考，考一次之后十年有效，过了十年还需要再考，难度相对较高。

    丙等难度较低，两年一考，但只有两年有效期，并且连续两次无法考到乙等，那么之后每考一次，都要从中收取巨额的考核费用，且随着考核次数增加会不断累增。

    这意味着权势子弟如果想持有这证，要么考到乙证，如果持拿丙证，必须去反复投入，甚至家族中要有多个去持有，那这里面投入的金额就十分巨大了，这似乎也是一种变相的

    税收了。

    陈传觉得，要么不要考，要考就要想办法拿到乙证，丙证耗费金钱且不说，作用对个人来说十分有限，因为持拿时间短，拿到证的时候恐怕就在想办法给自己谋利或者留后路了。

    他能想到这里面的阻力，如果不想走上沈正的老路，这里不仅仅是需要是武力，还需要要很多场外的工作，能够利用的力量都需要利用起来。

    好在现在他还有足够的时间去做准备，不过武力终究是第一位的，他需先把第一限度提升到自己所能达到的极限，然后再去考虑其他。

    将笔记本翻看了一会儿，他放了下来，又继续回去训练。

    快中午的时候，成子通来到宿舍找到了他，并对他说：“现在差不多要过年了，本来我想着你先调整好自己，等到明年再给你找一个委派任务，不过现在有人托关系求到我头上。

    我看了下，这个委派任务只要执行人自己有分寸，危险度其实并不高，所以给你拿过来看看，如果你觉得可以，那就接下，如果没空，那老师回头就推了。”

    陈传笑着说：“老师不来找我，我也要来找老师，学生训练要用到不少药物，可不能坐吃山空了。”

    成子通笑着说：“那还不至于，学校今年的奖学金肯定不会少了你，你可是在这个学期登报了，不给你奖励又给谁？嗯，这个事情十拿九稳，我就不多谈了，既然伱决定接了，那就先说这个任务。”

    他从公文包里取出一叠资料，“你先看看。”

    陈传接过资料，翻看了几页，不觉有些意外，“还真有这种事？我以前以为只是午夜故事或者电影院故意弄出来的噱头。”

    成子通笑着说：“虽然在流传中有所变形和夸大，但确实存在，如果你接下，那么你就能亲眼目睹了，老师我以前也只见过一次。”

    陈传点点头，说：“老师，我对这个也很感兴趣，今天学生就去看下。”

    成子通说：“那自己小心点，不要大意。”说完，他站了起来，“年底事多，我先去忙了，联系用的名卡都在资料里，你自己打电话和那位经理联系吧。”

    陈传说了声好，站身将成子通送走，回来又将资料从头到尾看了一遍，确定无有遗漏了，这才拿出了那张名卡，来到外面公用电话前，照着上面的号码打了一个电话过去。

    电话很快打通，简单沟通过后，对方说会派车来接他，于是他先去食堂吃午饭，回来后洗漱了一下，换了身衣服，然后将雪君刀从刀架上取了下来。

    想了想，他来到写字台前，拉开抽屉，将那把成子通前些日子给他的那把“武戟”手枪拿了出来，又取出子弹盒，将子弹一枚枚置入弹夹，再推入手枪之中。

    不过并没有将枪放入枪套中，而是直接放入了随身携带的挎包里，手枪对他来说只是备用，主要的战斗力发挥还在于雪君刀。

    准备好后，他下了宿舍楼，持刀走出了学校大门，这时一辆车已经停在了前方广场上，看到他出来，按了下喇叭。

    他走了过去，车门一开，那里出来一个人，点头哈腰说：“是陈先生么？黄经理让我来接尊驾的。”

    陈传点头说：“那麻烦了。”

    “不麻烦，不麻烦，请上车。”

    陈传上了车，系好安全带后，车辆发动，沿着道路向城南行驶而去。

    除了市中心外，城南就是整个城市最为繁华的地带，拥有着阳芝市几乎半数以上的人口，大部分富人都在集中居住在这里，和城北的风貌很有大不同，相对较为繁华。

    车子行驶了差不多二十多分钟后，在一处名为兰香电影院的地方停下，陈传能看到，上面巨幅广告是一个浓妆女人的头像，她正闭着眼吹着一朵蒲公英，散开的绒球向外飘散着，很有一股文艺气息。

    这个电影院相对比较大，建筑大楼虽然不怎么高，可光看正门，前后延续了起码三百多米。

    司机把车子直接开进了电影院的拱形大门，在一处内部停车场上停好车后，车门一开，陈传拿着雪君刀走了出来，并整了整衣服，打量着里面的环境。

    电影院内往来的行人看到他后，都不由得睁大眼多打量了他几眼，一些安保在看到他后，也是不由的把目光集中过来，里面既有紧张又夹杂着好奇和惊异。

    因为他们都知道，能光明正大持械在外面走动的，那一定是武毅学院出来的，并且拥有持械证的人。

    司机却是先跑了出去，挺胸抬头说：“这是黄经理请来的客人，让开，都让开。”又对陈传作势一请，很恭敬的说：“陈先生，这

    边请。”

    ……

    ……


------------

第一百零二章 影院幽影

    陈传被请到影院内部的招待室后，就有服务生送上茶水，等了不一会儿，就有一个胖乎乎中年男子往这里来，他可能是一路跑来的，气喘吁吁，而且鬓角渗出了汗水。

    见到陈传之后，他上来用汗津津的手握住他，热情的说：“我就是黄大诚，尊驾就是陈委托吧？”

    陈传并不在意他手上的汗水，和他握了握，说：“我叫陈传，现在只是武毅学员，还不是委托人。”

    黄经理热情不改，“没关系没关系，我们知道陈先生你年少有为，听说还是这方面的专家，这里条件简陋，招呼不周了，请跟黄某来。”

    陈传跟着黄经理沿着一个敞开式的楼梯走了上去，后者一边走一边介绍，“我们兰香电影院有墨兰公司的投资，可以同时容纳五千人在这里看电影，还有完善的餐饮、舞会、音乐会等服务，市内许多大型社交活动都是在我们这里举行……”

    他一路滔滔不绝的讲着，然后带着陈传来到了自己办公室，这是一家装饰偏向国外复古风的房间，真皮沙发，鎏金的大写字台，放置一排舶来名酒的酒柜，彩色拱形玻璃，黑白花格纹地砖，顶上垂着水晶大吊灯，房间一角还摆着大号留声机，金色的喇叭口对准着整个房间。

    此刻窗帘拉开着，柔和的阳光从外面照进来，陈传走了几步，这个角度能看见外面的广场，底下是有不断衣冠楚楚的男女出入，时不时还有一辆辆叫不出名字豪车驶过。

    这时他听到了一声悠扬的旋律，回头一看，却是那个黄经理将留声机打开了。

    黄经理又走到他这里，笑着说：“陈先生，我们电影院的位置是全城南最好的了，这不快要到年底了么，市民们有闲都会选择来看电影，但是……唉。”

    陈传转过身，说：“黄经理，我就是来解决这个问题的。”

    “对，对，谢谢陈先生了，哦，请坐，请坐……”黄经理把陈传请到了沙发上坐好，又问：“陈先生，要喝点什么？”

    陈传说：“白开水就行了。”

    黄经理翘了翘拇指，“陈先生这个习惯很好啊，喝酒伤身，饮料甜度高，不过一时之愉，还是白开水好，冲淡平和，君子之饮。”

    他过去亲自给陈传倒了一杯水，恭恭敬敬递到了他面前。

    陈传接过，“谢谢了。”

    黄经理胖手连摆，说：“说谢客气了，我要谢谢陈先生啊，大老远过来帮我们解决问题。”

    陈传没再继续说客套话，跳过这些，直接问：“黄经理，事情出现具体有几天了？我接到的资料上注明是一个月左右，有确切的时日么？”

    黄经理听到他提起正事，也是马上进入了状态，表情严肃了点，想了想，说：“应该是二十五天了。”

    陈传又问：“过去有过么？”

    黄经理唉了一声，“黄某就任之前也听说过一些传闻，但黄某人以为那只是为招揽生意有意放出的怪谈，陈先生你知道的，越是这种怪谈越是吸引人，毕竟猎奇心人皆有之嘛。”

    陈传对此是理解的，他对神秘物事同样也很好奇，不过他更想探究是背后的起因，还有对那种力量的来源感兴趣，“黄经理，你自己亲眼见过么？”

    黄经理抖了一下，连忙摇头。

    “其他时段有过么？”

    黄经理连忙摇头，说：“暂时还没有，目前只是在八点后到午夜时分。”

    陈传看向他：“除了资料上注明的那几个员工外，还有其他人员或者客人伤亡么？我想听实话。”

    黄经理犹豫了下，点了下头，竖起一根指头，“有一位醉酒的客人，第二天我们才发现他的尸体，那天我们也不知道他怎么跑到那里去了，就一位，真的。”

    陈传没有去深究，思索了下，说：“我大致了解了，今晚我会留下来处理这事情。”

    黄经理大喜，过来握住陈传的手，说：“好的，那就拜托陈先生了，陈先生有什么条件黄某都会尽力配合的。”

    陈传说：“我唯一的条件，就是那个时段周围不要有人靠近。”

    黄经理连连点头，“当然当然，一定的，对了，”他拿出一张卡，双手递上，恭敬的说：“这是我们电影院的贵宾卡，可以单独占用一家包厢，全年免票观看电影和歌舞表演，还请陈先生收下。”

    陈传也没客气，接了过来，“谢谢黄经理了，现在我们可以去看看那地方了吧？”

    黄经理连忙说可以，不过他自己不敢去，让一名信得过的助手带着他来到了那个出过事的场座里。

    这里可以容纳三百

    人同时观影，在转了一圈后，他在中间位置坐下，等了一会儿，周围一暗，随着后方投影光束的射来，前面就大荧幕就亮了起来，上面开始播放起了时下的电影。

    说起来前身也是一个电影爱好者，家里就贴了很多电影画报，不少零花钱就用在这上面，连新衣服都不舍得买。

    前世最喜欢是刀客系列，神秘洞窟系列，只是他来到此世后他一直在努力训练，追逐武道，也没时间来看，而这次播放的都是他特意挑选过的影片，算是给前身弥补遗憾了。

    在观影的时候，当中还有女服务员推着餐车送来了汽水和零食，汽水他没动，零食倒是各自尝了点，感觉还是油炸茨菇片最合他口味，口感爽脆，味道也不错，丝毫不比前世的薯片差。

    因为他是来处理问题的，周围的座位不对外出售票，所以几乎就是他一个人包场，电影也是一部接一部的看。

    到了晚饭时分，他走了出来，到底下餐厅里吃了一顿丰盛的晚餐，又和黄经理交流了下，就又回到了之前的场座里，仍旧是坐原来那个位置，继续观看影片。

    周围空荡荡的，偌大的荧幕底下，就他一个人坐在那里，上面光亮时不时映照在他的脸上。

    时间在一点点的流逝，在又看完一部电影后，他抬起手表看了看，现在已经快要接近零点了，之前出现问题就在这个时间段。

    他放下手，没有去做什么多余的事，而是稍微调节了下呼吸，让自己保持住精神，然后继续看着荧幕。

    此刻上面情节正好到关键时刻，主人公进入了一个未知的深邃洞窟，光亮也是随之黯了下去，随后主人公咔的一声打亮了手电筒，将洞穴内的景物照亮，而就在光芒亮起的一瞬间，他蓦然发现，就在自己座位前两排位置上，有一个人突兀的出现在了那里。

    那好像是一个女人，只能看见后面的长发，将两个肩膀都是一起遮盖住了。

    陈传凝视着那个背影，心说：“来了。”

    这是阳芝市的都市怪谈之一，电影院的午夜幽影。如果一个人在午夜十二点还在兰香电影院看电影，如果只有自己一个人，那么就会突然多出一个观众来陪你。

    可这个时候千万不能和这个观众打招呼，因为打了招呼，那么第二天回到家里可能就是那个观众，而不是你了。

    他默默的打量着，成子通给他的资料上告诫了他，处理这个都市怪谈，只要连续三天在这个时间段看电影，并且当中不离场，那么这个幽影就会自动消失。

    这个过程中的确不能和幽影说话，最重要的是不可以当中离场，并且千万不能走到前面去看那个幽影的脸。

    这应该是前人总结出来的经验，他也没有逾越的意思，有简单处理的方法没必要去冒险，所以只是坐在座位上不动。

    这时候他撇了一眼“第二我”，不出意料的是，第二我上出现了淡淡的虚影，就与遇到井中娃娃时的情况十分相同，这次看来，这种状态又要持续一段时间了，而且因为这个怪谈的特殊性，持续的时间可能会更长。

    他看了眼手表，下来只要老老实实的看电影就好。

    现在，夜还很长。

    于是他又将注意力投到了荧幕之上，只是看了大概三个多小时，两部电影过后，他却感觉到了一丝异状，不是来自于那个幽灵，而是来自于他本身。

    他发现自己的异化组织生长居然加快了一点，只是这个过程是潜移默化的，如果不是何啸行交给了他一个观察技巧，使得他对自身的异化组织掌握更加敏锐，那他几乎留意不到。

    到了这个时候，他忽然反应过来，莫非第二我上的虚化就是这么来的？这和用药刺激异化组织，导致身体也在一定程度上受损何其相似？

    这么说来，怪谈也在某种程度上起到了这种作用？

    不，应该不止。

    他思索了下，这里很可能还有其他的自己所不知道的伤害，只是现在这些都被第二我给承受过去了。

    此时他也浮出了一个念头，如果是这样，他可否借助这个怪谈来引导异化组织呢？

    其实他并不想多事，可如今他正在弥补纠正异化组织的关键时刻，特别是已经深入到一些细微地方，决不能放任异化组织这么自行且无序的生长，哪怕是些微偏移的部分，都是有可能在未来形成隐患的。

    所以他想了下，此刻也是用呼吸加以引导了下，使生长方向能被自己所控制。

    数个小时一晃而过，当时间来到凌晨四点的时候，他不经意一抬头，发现那个身影不知道什么时候已经不见

    了。

    他又坐了一会儿，就从座位上站起，从这里走了出来，并沿着走廊来到了外面，并和忐忑等候在这里的服务生说了句，服务生立刻跑出去通知黄经理。

    黄经理听到他出来后，用手帕擦着汗水匆匆跑了过来，见到他后，连忙说：“陈先生，怎么样？”

    陈传看了看他，“我见到她了。”

    黄经理脸色一白，结巴说：“然，然后……”

    陈传说：“这个怪谈要到三天左右才能清除，接下来的几天，我都会来这里。”

    黄经理松了口气，又露出喜色，说：“好好，那就麻烦陈先生你劳累了，事后我们一定送上满意的谢礼。”

    陈传对他点点头，就离开了影院，乘着影院的车回到了学校，小睡了一会儿，就继续日常训练。

    到了第二天，他没有再在白天过去，而是让车在晚上六点左右来接他，等到了电影院的那个场座后，他再次坐入了那个位置之中。

    黄经理很会做人，今天又换了一批电影，而且不少是新上映的，他一直看到了十二点左右，可是到点之后，却没有发现那个身影。

    不对，不是没有出现。

    只是那身影所处的位置与上回有所不同，不再是前两排，而是……就在他的身边。

    ……

    ……


------------

第一百零三章 旧照片

    陈传此时十分冷静的看了眼“第二我”，那虚化的影响不出意料出现了，而且比昨天的程度更是加深了。

    他记得资料上的提醒，绝对不能去看那身影的正面，所以目光没有往那里偏移过去，而依旧是停留在荧幕之上。

    只是此刻对异化组织的刺激却不能忽略，为了不让其进行野蛮生长，这让他不得不继续用呼吸法加以引导。

    忽略那些难以预知的额外伤害，这一次的影响其实比药物渗透的效果还要大的多。

    他完全忽略了外界的干扰，专心致志的做着自己的事，一如训练之时那样，因为他还有第二我这一道防线，只要第二我还存在，那么他就不用担心其他事情。

    时间缓缓推移，在某一个瞬间，他忽然察觉到，第二我虚化的迹象一下消失不见了。他吸了一口气，又等了一会儿，缓缓转首往旁侧看去，见那个座位上空空如也，没有什么东西在那里。

    他稍稍调节了下呼吸，站了起来，从场座里走了出来，出了走廊后，让等在那里的助手去和黄经理打个招呼，说自己明天还回来，就直接离开了这里。

    到了外面，因为还是凌晨，天色还在一片灰暗之中，等上了电影院送他回去的车，他忽然觉得哪里有些不对。

    起手摸了下身上，发现衣服有些地方脱线了，不知道是不是错觉，借着灯光看，似乎还有一点褪色了，也是若有所思。

    成子通给他的资料上没有提到那个身影的位置会有所改变，也自然没有对这个情况的解释和应对方法。

    现在他考虑的是，这是什么原因所导致的，是不是因为自己引导了异化组织的缘故？

    这不是没有可能的，要说当中他唯一做的事，就是这个了，想来前人也没有过这种尝试，可这又是他不得不做的，他是不可能放任异化组织任意生长，必然是要加以约束的。

    他又想了想，消除这个怪谈一共需要三天，只是第二天，就那移到了自己的身边，那他不得不去想，第三天会出现什么样的情况，会不会是与自己重合？还是去到别的地方？

    如果是这样，又该怎么应对？

    这个等回去之后，可以向成子通请教一下，毕竟这位老师在这方面钻研的很深。

    回了学校之后，他先是小睡了一会儿，到了早上八多钟就起身，洗漱了一下准备出门，本来他打算穿昨天的那件外衣，可拿上手后摸了一下，却发现的确是变旧了一些，但也就是外衣，里层衣物还有戴的手表好像没什么影响。

    他想了想，换了一身衣服，出门来到了公共电话这里拨打了一个电话号码。

    那头等接通后，成子通的声音传出：“小传，这个时候打我电话，是遇到什么问题了么？”

    陈传说：“老师，的确有一个疑问，事情是这样的。”他将自己几个小时之前发生的事大致说了下。

    成子通听完后，想了想，说：“这事情电话里说不方便，你先不用急，中午我来找你，给你想个办法。”

    陈传说了声好，就挂了电话。

    他倒是没受什么影响，继续自己的日常训练，等到中午的时候，成子通找了过来，对他说：“走，先去吃饭，边吃边谈。”

    陈传知道他最近事情多时间紧，所以需要把吃饭时间利用上，于是跟上了成子通的脚步。两个人来到食堂的教师包厢，坐下点过菜后，成子通又问了一些细节，想了想，才说：

    “位置发生变化的事情我之前也没有听说，你这个情况倒是挺独特的，但的确可能和你引导异化组织有关系。

    从过去的记载看，无论是旧时代古书还是现代的记录中，最容易见到怪谈的就是我们这些格斗者，这两者之间似就有一种天然的吸引力。

    当然，寻常人见到怪谈要么是没能活下来，侥幸活下来也留不下名字，所以也不能以这个来妄断。现在看你的问题，你是觉得，下次这个身影可能会再度移动，甚至来到你本身所在的位置上？”

    陈传说：“学生的确设想过这个结果。”

    成子通说：“这里有一个最简单的处理办法，那就是直接放弃委托，因似影院幽影这种怪谈，是固定存在于某一区域内的，只要离开了那里，那基本不会有什么危险了，最多是有的人可能会生一场病，或者持续一段时间的精神不好。”

    “老师，如果学生选择退走，那么这个怪谈是会一直存在于那里的吧？”

    “是的，而且可能比原来更具危险性。”

    陈传抬头说：“那学生不准备放弃，请教老师，还有没有其他办法

    ？”

    成子通笑着说：“我就知道伱不会，其实最为简单的办法，就是闭上眼睛，因为这里最需忌讳的就是看到怪谈的脸，避开这个，就可以避开大半的危险，不过考虑到特殊情况，确实还不够稳妥，有一个件东西可以帮助到你。”

    他伸手把公文包拿了过来，从里面取出来一面锈迹斑斑，几乎看不清表面的古镜，说：“这东西也是某一个怪谈处理之后的遗落物，你今晚把这个带过去，放在你后一排的位置上，记住，必须是正对着自己的后一排。”

    陈传接了过来，说：“老师，只需这样么？”

    成子通说：“只需这样就可以了，老师虽然没有遇到你这种情况，但钻研怪谈这么多年，应付办法还是有几个的，不然也不会让你去接委托了。

    但是你要知道，这种东西，很难说就完全没有问题了，也不是说就没有其他解决办法了，你自己可以加以留意，怪谈对普通人的伤害极大，动辄没命，而我们格斗者的承受力就相对好一些，眼前这个还不是最危险的，所以老师相信你能解决好。”

    陈传点了点头，“谢谢老师了。”

    成子通笑了笑，说：“先吃饭吧。”

    陈传在这里吃过饭后，就回了宿舍，又一次投入了训练之中。

    到了晚上六点钟，他准备了一番后，带上挎包，持刀出门。

    影院的车子准时到来，一路将他接送到了兰香电影院，现在他已经熟悉路了，和黄经理的那个助手打了声招呼，就直接去了那个场座。

    到了这里后，他先是将随身携带的挎包取下，挂在了门外，然后将那枚镜子从里取了出来，走到了场座的中间位置，把镜子后面的连框木撑脚打开，正正摆在了后座之上。

    做完这些后，这才来到了前面坐下，开始观看电影。

    这里倒也不愧是城南最大的电影院，片源很多，今天又是拿出了不少他没看过的电影，这一次放的是国外的电影，倒是能让他一窥世界其他地方的风貌。

    随着电影的播放，时间也是逐渐接近零点。

    他这次并没有戴上手表，无法准确的观察时间，所以只是默默等待着。

    好像是很久之后，非常突兀的，大荧幕闪烁了一下，他似乎感到了一阵寒意，几乎就在同时，第二我身上的虚化迹象也是骤然出现了。

    然而，他并没有见到那个身影，似乎也不在旁边的座位上，那古镜如果起作用的话，那个怪谈现在应该就坐在自己的身后。

    陈传看着第二我，那里的虚化迹象已经超出了药剂效力范围，哪怕不去用息窍呼吸法，都能感觉到异化组织变得异常活跃，这种强烈的刺激下，正带动着异化组织不断生长蔓延着，比上一回更为强烈。

    对此他是有一定的心理准备的，于是将双目闭上，用何啸行教授的呼吸法去引导，不令其肆无忌惮的扩张。

    在这个过程中，他也是发现虚化迹象不但没有减弱，反而还在逐渐加深之中，这种迹象说明那个怪谈似正与自己逐渐靠近，甚至是到最后真的有可能与他重合，可他不为所动，全身心的沉浸在了引导之中。

    就这么持续了许久，在时间到达凌晨四点的那一瞬间，极为突兀的，无论是身上虚化迹象，还是那股寒意，所有的异状都是骤然消失不见，不知是巧合，还是故障，大荧幕上正在播放的电影也是戛然而止。

    陈传等了一会儿，才慢慢睁开了眼睛，站起身，伸手在旁边位置上摸索了下，找到了放在那里的手电筒，打开之后，晃了两下，先是走出去，来到了后一排，将那面古镜收了起来。

    可正要离开的时候，忽有所觉，拿手电筒又照了两下，伸手出去摸索了下，就从靠背和坐垫的缝隙之中取了出来一张沾满灰尘的老旧照片。

    他又拿手电筒照了照，照片大概两寸大小，里面好像是一个女人，因为照片老旧发黄，脸容看不太清楚了，只能依稀看出身段窈窕，细细的束发垂至脚踝，身上穿得好像是一身以前的戏服。

    他想了想，将这东西先是收起，从里走了出来，与黄经理的助手说了一声，后者连忙跑了出去，没多久，黄经理气喘吁吁的跑了过来，他用手帕擦了下汗，满含期盼的说：“陈先生？”

    陈传对他说：“黄经理，事情已经解决了。”

    黄经理大喜，上来一把握住他的手连续摇晃，“谢谢陈先生，谢谢陈先生了，你可是帮了我们的大忙啊。”

    陈传说：“黄经理客气了，我来这里本就是为处置这件事的。”

    “还是要谢谢，我们之前可找了不

    少人，可要么推脱不来，要么就是没有办法，还是得陈先生啊，不愧是专家，这一出手就解决了大难题。”

    黄经理满脸的感激，“以后陈先生就是我们兰香电影院的贵宾了，只要陈先生来，我们一定尽心招待。”

    陈传这时想了想，将那张拿到的老旧照片拿了出来，给他看了下，“黄经理，有一个问题想请教下，认得出这张照上的人么？”

    黄经理凑过来看了下，摇了摇头，不过他好像想起了什么，说：“陈先生，等等啊，或许有人认得，不过照片可否借用下？”

    “可以。”

    陈传将照片递过去。

    黄经理让助手在这里招呼好陈传，自己拿着照片跑了出去，大概等了有十分来分钟，人就呼哧带喘的跑了回来，等匀了气，才说：“陈先生，问清楚了，这上面的人穿的是以前剧院的旧戏服，应该是过去的戏班演员。”

    ……

    ……


------------

第一百零四章 影响

    “戏班？”

    黄经理说：“对，兰香电影院的前身是叫作风华剧院，演的都是传统戏剧，那差不多是六十多年前了，那时候大开拓还没开始呢。陈先生是要找这个人么？这人的身段，当时最多不过二十，现在还在的话，应该也是个老太太了。”

    陈传点了点头，“嗯，谢谢黄经理了。”

    “陈先生见外了不是，陈先生解决了这件事，可算得上是黄某的恩人啊。”

    陈传说：“事情了结，那黄经理，我也该回去了。”

    “好，好，陈先生一路慢走，下回一定来玩啊，黄某一定亲自招待。”

    黄经理热情的把陈传送到了车上，回了楼上，心里也是嘀咕，不知道陈传为什么找那一个不知道多少年前的女人。

    可想到这里，他不知道是不是想到了什么，脸色一下变得煞白，抖抖索索的拿出手帕擦汗，定了定神，说：“解决了，解决了，睡一觉，睡一觉就好了。”

    陈传这边，他乘车一路回了武毅学院，等回到了宿舍后，这时用力举了下手，腋下顿时撕扯了开一个口子。

    不出意外，衣物已经变得老旧发脆了，他拿住胸口的领子，稍稍用力一扯，整个衣服就被扯裂了开来。

    今天他在出行前，其实是带上了用于替换的衣物的，好在情况并没有想象中那么糟糕。

    他收拾了下衣物的碎布，去了洗手间洗了一个澡，就回去补觉了。

    这一觉睡醒后，正好是早上八点，他看了眼第二我，上面正有着持续的虚化迹象，不过这一次似乎极有收获。

    他以息窍呼吸法检视了下自我，这一次受到了怪谈的刺激，身体内的异化组织相当于生长了一个月，变相使得异化组织变得强壮了起来，不过要不是他提前弥补了漏洞，这结果可就不怎么美妙了，很可能会走向另一个糟糕的方向。

    且虚化迹象的持续存在，说明还有额外不好的影响。不过如今他的重合时间也不是以前能比的，他判断可能会比之前更早祛除这些东西。

    他先去吃了顿早饭，回来给成子通那里打个电话，说了下事情已经解决，后者则是让他往行政楼这里来一趟。

    他也是应下，出了宿舍楼，转头学校行政大楼走过来，一直来到了位于办公楼第六层的后勤处办公室。

    办公室的门敞开着，走到这里的时候，成子通正在打电话，后者见到他，示意他先进来坐下，又抬头说：“茶叶在柜子里。”

    陈传见他茶杯中的水快见底了，走过去拿起热水瓶给他倒满，这才到了一边坐下。

    成子通等一通电话打完，又签了几个单子，走到门口，喊了一个人过来，交代了几声，这才走回来，上下看了看他，笑着说：“看来还算顺利。”

    陈传诚恳的说：“老师的方法很管用。”

    说着，他将那面古镜拿出来，不过这时他发现，原本锈迹斑斑的镜面，现在居然变得光亮如新了。

    成子通似乎一点也不意外，从他手里将镜子接过，走到办公桌旁，拉开抽屉就放了进去，又说：“说说具体。”

    陈传将过程说了遍，他又从口袋里摸出那张照片，“只是我在怪谈消失的地方找到一张照片，后来问了下，这是张六十多年的老照片了，说不定和这个怪谈有关。”

    成子通走过来，接到手里看了看，又递还给了他，语气轻松的说：“这张照片你留着吧，我们没法追溯过往的那些东西了，都市怪谈在处理过后，有时候是会留下一些东西，而且你也看到了，这些东西是会发生一些变化的，你可以将它们收藏起来，其中有部分东西或许以后有用，就像是我那面古镜一样。”

    “好的，老师。”

    陈传应下，他又忍不住问：“老师，这些怪谈或者都市传说到底是什么？”他还是很好奇这个问题的，成子通上次没有正面回答，所以这回借着机会又问了次。

    成子通说：“经历这件事后，你心里应该有了一些猜测吧？但我想说，你看到的只是一部分，而并不代表全部。

    在这条路上，我和你一样，也只是一个学生和探索者而已，只是我走的路比你稍早一些，接触的东西较多一些，但我也没法得出真正的答案，我的说法说不定还会误导你。

    所以我的建议是，先别急着下结论，还是再等等，再看看，等伱接触多了，说不定会有自己新的判断了。”

    陈传点了点头，“学生知道了。”顿了下，他又说，“老师，学生想请教下，如果学生打算考无限防卫证，不知道该怎么走流程？”

    成子通听他提起这个，神情严肃了起来，他走到门口看了看，把门关上，说：“这个事情先不急，再过几天就过年放假了，在这之前我找个时间和你详细说下。”

    陈传说：“好的，老师。”

    他也没再多打扰成子通，离开了办公室，来到了走廊上的时候，往外望了一眼，却见外面飘起了朵朵雪花。

    不经意间，一场雪落下来了。

    一天之后，城南广陌街。

    一间装饰简单的场馆内，一名二十七八岁的白衬衫的男子正拿手中的一张张单子来回看着，面容有些发愁。

    他旁边坐着几个年轻人，男女都有，每个人身上的衣物无不是精致合身，可此刻都是一幅没精打采的样子。

    众人上方挂着一个大吊灯，面前围着的实木桌子上铺着一张阳芝市和周边县镇的地图，上面正用不同颜色的绘图水笔标注了许多标记。

    这时门砰的一下被推开，门外的风雪随着一个人灌了进来，场馆里的人都是不由地一个激灵。

    “嘶，冷死我了。”

    “快，快关门！”

    “小江你脑子抽风啦，把门关上。”

    小江被骂了几句也不在意，他急急把门推上，又跑到那个男子身边，说：“任大哥，你知道么，我听说兰香电影院的幽影怪谈被人解决了。”

    “解决了？”

    任大哥愣神了一下，随即眼睛放光，一把抓住小江，急着问：“解决了”

    小江使劲点头。

    几个年轻人听说后也纷纷抬头。

    任大哥急着问：“谁解决的？打听出来了么？”

    “问了问了，”小江说：“黄经理说，他不能透露委托人的消息，不过我打听到，每次人过来都是他的司机负责接送，所以我塞给了他的助手一笔钱，那个助手私下告诉我，那是一位武毅的学员，名字不能说，但是每次都是带着武器来的，是黄经理托了人情关系才找到的。”

    “武毅的？每次还都是带着武器的？那一定是拿到了持械证的人，难怪了！”任大哥激动的说：“这正是我们需要的人！”

    可是座位上有个年轻人却给泼了盆冷水，“任大哥，先别高兴的太早啊，武毅的学员，可不是那么好请的，他们去的可都是大委托公司，凭什么来我们这家刚成立的小庙啊。”

    任大哥却是很自信，“不试试怎么知道呢？忘了我们的梦想是什么么？我们要把公司做成阳芝市，还有整个府道最大的委托公司，眼前这点小困难我们想办法克服就是了。”

    他给在座的年轻人鼓劲，“我们现在是比不上那些大公司，所以从这些怪谈下手是一个最好的突破点，能够解决这类事的专家就是我们需要找的委托人，我们无论如何也要想办法说服他，请他加入我们。”

    “好吧，任大哥你说得对，可我们根本进不了武毅学院，连名字都不知道，又怎么见他啊。”

    有人说：“黄经理不是认识他么？”

    “不可能，黄经理很有职业道德，要是泄露被委托方的消息，将来没人会雇佣他，而且连他也是托人情，他不会帮我们的。”

    “那就多给那个助手钱，他能透漏一点，也能透露更多，没有名字，也能有外貌的描述吧，有持械证的人可不多，肯定能找到。”

    任大哥听着下面年轻人的争辩，想了想，眼前一亮，打了个响指，“对了，擂台赛！”

    “什么？”年轻人们都看过来。

    任大哥攥紧了拳头，兴致很高的说：“武毅学院年底和年初都有擂台赛，那时候市民都可以进入学院观看比赛，我们只要搞到票，就有机会进入武毅学院！那时说不定就能找到他！”

    “对啊！”

    年轻人们都是眼前发亮，擂台赛他们也喜欢看，既能找人，还能顺带看比赛，这是一举两得啊。

    这时一个梳着丸子头的少女举起手，脆生生的说：“拿票的事情交给我吧，我还没帮过大家做事呢。”

    “好，就交给小纨。”

    任大哥很爽快的答应下来。

    对于别人或许搞到这些票很难，可对于他们这些聚集在一起的富家弟子却不是什么问题，只是半天之后就把足够票搞到了。

    不过今天已经是二十七号了，而再过两天就要放假了，明天的擂台赛也是年底最后一天，如果这时候不找，那可能就要等到来年了。

    本来年轻人们很懒散，觉得来年再找也行，可是任大哥不同意，并给出了一个足够有说服力的理由：

    “这样的专家，我们注意到了，别的委托公司肯定也能注意到，我们不尽快找到他，说不定就会被别的公司捷足先登！”

    在这条理由之下，年轻人们在拿到票的当天，就立刻驱车赶往了武毅学院。

    将近六点的时候，陈传从训练室里走了出来，他刚才听到宿管老师叩门，说是让他清理下内部传递箱。

    于是他走了出来，将箱子打开，却见里面塞满了传递信，不禁有些诧异。

    他将信纸拿回了宿舍一张张翻看起来，发现里面不少是高年级的学员送来的，大多数都说是想和他吃顿饭，想认识一下他这位学弟，措词都很热情有礼貌。

    陈传看了下传递信的日期，全都是在这两天集中出现的，他思考了下，意识到这很可能与解决兰香电影院的事有关。

    有不少毕业学员还有高年级学员都在各个委托公司实习和工作，很可能是知道了这件事，所以找了过来。凭委托公司的能量，要知道这件事是他做的并不难。

    他将信件整理了下，先是准备解决晚餐，才是走出宿舍楼，却见一个穿着舶来礼装，英姿飒爽的女学姐正站在那里，似乎在等着什么人。

    他看了一眼就继续往前走，可这个时候，身后有脚步声追上来，并有声音传来：“陈同学？是陈同学么？请等一下。”

    陈传站住脚，侧身过来，问：“这位学姐，有什么事么？”

    女学长向他伸出白皙的手，微笑着说：“陈同学，第一次见面，幸会了，我叫闵岚，武毅的毕业生，如今在一家委托公司做委托人，你上次应该有收到过我们托方同学送来的名卡。”

    ……

    ……


------------

第一百零五章 大委托

    陈传立刻想起来了，当初有人托方知名带一张名卡给自己，不过随后就被他扔在一边了，没想到现在又找上门来了。

    他与那个学姐握了下手，“幸会。”

    “陈同学，不知道你有没有时间，我想和你谈谈。”闵岚露出一个礼貌的微笑，“如果不方便，学姐也不打扰你，改天再找时间。”

    陈传稍作思索，说：“这样吧，我正要去食堂吃饭，不如我们到那里聊吧。”

    闵岚微微一笑，说：“那不如我来请吧，本来就是我打扰陈同学了。”

    两个人从宿舍楼的阶梯上下来，途中聊了些校府的话题，很快来到了食堂这里，进了甲等生的区域后，闵岚主动拿过菜谱点菜。

    一般学员照着菜谱点不用额外给钱，她说请客自然也不是停留在表面上，又点了一些额外的菜，但也不是特别昂贵，拿捏尺度的比较适当。

    由于武毅学院不准喝酒，格斗者向来也很少碰这种东西，所以她又叫了两瓶汽水。

    餐桌上谈事情就比较方便了，等菜上来后，闵岚说：“今天有些冒昧了，我其实是想托方同学和陈同学你约个时间的，可是我知道，如果晚一点，可能就会落人一步，所以不得不抢先了。”

    陈传说：“闵学姐是说，近期会有很多人来找我。”

    “是呀，我没猜错的话，陈同学今天的传递箱里应该有很多信吧。”闵岚笑了笑，又坐直了一点，认真说：“陈同学，你不知道你现在有多出名。

    兰香电影院不仅是城南最大的电影院，也是城南不少富人的主要社交场所之一，那里发生点什么事很快就会传出去，解决了影院怪谈这件事，你的名字自然就被很多人所熟知了。”

    其实还不止是她说的这些，当一些大委托公司知道解决这件事的，与解决方大为一伙的人是同一个人后，那陈传的价值就更是被放大了。

    关键陈传还只是一年级学员，且还拿到了持械证，谁都能想得出未来两三年他肯定会更为出色，这群嗅觉灵敏的公司怎么可能不想办法把他提前招揽过来？

    陈传知道这些后，心里倒没什么排斥感，因为有名气以后接委托都容易的多。

    他的目标是不断变强，在没有足够的力量摆脱束缚之前，先照着外界运转的规矩去做事是当前最妥当的一种方式。

    不过他并不会不分对象的一味接纳。

    闵岚话说到这里，就简略介绍了一下自己的公司，又说了下公司里的一些趣事，再在当中不经意的带出了公司给予的福利和好处。

    她没有一味劝说陈传加入自己的公司，短暂的接触中，她看出陈传是一个极有主意的人，这样的人是很难被别人左右的，无论是她还是别人都一样，所以她想着与其说上许多，还不如给陈传留下一个好印象。

    她很明白，人和人相处，如果互相之间较为融洽舒服，那么有时候哪怕真在利益上吃些亏也不会太在意的。

    陈传基本都是听她在说，不过倒也有不少收获，这位学姐讲的东西明显都是经过精心挑选的，一般人也接触不到，算让他知道了一些以往不知道的东西。

    这一顿饭吃下来彼此都很愉快，临别之时，闵岚再和他握了握手，笑着说：“今天打扰了，我只是希望，陈同学以后挑选公司或者挑选委托任务的时候，能够想到我们公司就行了。”她又从包里取出一张名卡，双手递上，“这是我的名卡。”

    陈传接了过来，“今天谢谢学姐请客了。”

    闵岚微笑说：“能够请到学弟这样的人才，学姐也很高兴，下次有机会再聊。”她显然很懂掌握分寸和距离感，告别之后，就很利索的离开了。

    而差不多也是这个时候，任大哥一行人也是来到了武毅校园之内。

    这几天已经接近放假了，但校内反而比平时热闹，因为很多市民都是持票来观看擂台赛，顺便也能在校府逛一逛，哪怕这两天下起了雪，也依旧挡不住市民们的热情。

    不过尽管他们心里痒痒，十分想去看擂台赛，可还记得正事，想要先把人找到。

    “小江，你找的人靠谱么？”

    “放心吧，那位凌学员的父母都在我一个朋友公司任职，他可是武毅的上舍生，学院里的事情肯定比我们了解多。”

    就算大概知道了陈传外貌特点，可他们想要准确找到人也依旧不容易，所以只能设法通过关系找到一个武毅的学员来找人了。

    他们在大礼堂这里等了没一会儿，一个男生走了过来，看了眼其他人，很客气和小江打招呼说：“江少爷。”

    其实考入了武毅之后，特别成了甲等生后，地位和以前完全不同了，不过他父母都在小江朋友的公司，所以他愿意给面子，依旧沿用以前的称呼，不过语气里也能听得出这里没有丝毫恭维，只是当成了一个普通的称呼。

    小江连忙说：“别别，小凌哥，伱还是叫我小江吧。”

    “也好。”凌姓学员也没和他客套，问：“小江你是说要我帮忙找人？”

    “是，我们想要找一个武毅学员做我们公司的委托人，这个人也是上舍生，他拿到了持械证，姓陈，个子挺高，嗯，还有……”

    还没等他说完，凌姓学员就马上插口说，“等等，等等，你们找的人是不是擅长用的是一把长刀？”

    “对对！”小江惊喜说：“你认识，”

    “那就没错了，我虽然不认识这位陈同学，但我知道他，这位陈同学在新生当中可是很有名的。”

    凌学员兴致勃勃的说着，“你知道么，他入学复试的时候就将一个负责考核的高年级学员给踢成植物人了，还有一个想要找他麻烦的助理，也一样被他打残废了，特别前些日子……”

    几个年轻人听了下，也是愣神，不是，他们要找的人这么凶残的吗？

    他们不由对未曾谋面陈传生出了一股畏惧心理，可对于正处于叛逆期的他们来说，却又有一种很强的吸引力，甚至有个别人还产生了崇拜感。

    凌学员说得有些口干后，这才停下，问：“你们想见他？”

    任大哥忙说：“对，我们这次来就为了见见他。”

    “行吧，这个时候，应该是吃饭时间，这样，我给他的宿舍打一个电话，能不能约到，看他同不同意了。”

    “谢谢了，谢谢了。”任大哥等人连忙一起感谢。

    陈传这个时候已经回到宿舍了，才洗漱了下，就有宿管老师过来叩门告诉有人打电话找，他谢了一声，过去接了电话，对面是一个没见过同学，和他热切聊了两句，就把情况和他说了，问是否有空见见。

    陈传思索了下，说：“好，这样吧，让他们来一个人，我们找个地方谈下。”

    凌同学见他很给自己面子，心里也很高兴，他说：“那就来我宿舍好了。”等陈传同意后，他报了位置就挂了电话，转头和等在他那里的小江一行人说了下，小江等人商量了下，最后决定由任大哥上去和陈传谈谈。

    凌同学这时又关照说：“诸位，陈同学肯来见，那可是看在我的面子上，可千万不要说一些不好听的话啊。”

    “不会，不会的。”

    任大哥一行人连忙保证，再说听了凌同学之前说的那些关于陈传的事迹，他们哪敢啊。

    陈传挂了电话后，就乘坐电梯来到了位于三层的二区这里，凌同学已经提前在电梯这边等着了，见他过来，和他热切聊了两句，介绍了下后面跟着的任大哥，然后把两个人带到自己宿舍，等两人在客厅坐下后，他说：“你们聊，我就不打扰了。”说着，就离开了这里，站到了门外。

    任大哥身体有些僵，在外面还好，可是现在和陈传面对面坐着，再加上之前听说的那些事，心里难免紧张。

    他定了定神，才说：“陈，陈先生，你好，我是任恕，现在和一些有着理想的伙伴们创立了一个委托公司，但是我们缺少合适的委托人，在我们得知陈先生你解决了兰香电影院的事，我们就想办法找过来了……”

    陈传听明白了，不过他看得出来，这几个人并没有闵岚那个公司的能量，可倒是显得足够真诚。

    他想了想，说：“任先生，你说知道我昨天解决了兰香电影院的事才找过来的，这么说，你们现在主要关注的是怪谈类的委托了？”

    “对，是的！”

    任恕精神一振，说：“因为我们公司才成立，知道一般委托是竞争不过那些大公司的，所以准备从怪谈上想办法。”

    陈传倒是有些好奇了，“你们敢往这个方向走，是因为手里有很多这方面的委托么？”

    任恕忙说：“是这样的，各个部门和政务厅里其实有不少怪谈的委托，可是接的人一向非常少，而且很少有完成的，有的人则是接了一次就不做了，累积起来数目也不少，但是我们有门路，可以和政务厅商讨，出些钱，让我们把一些过时的或者长时间无人处理的委托打包给我们……”

    陈传听了一会儿，大致了解了，许多委托也是有时效性的，时间长了之后，有些连委托方可能都不存在了。

    可只要事情没有解决，委托仍是在政务厅那里挂着的，这些委托其

    实是死委托，因为你就算接了，最多给你个评价，却不会再给你报酬了。

    而新的委托公司刚入行，则需要信用评级，别说这些委托不给任何酬劳，就算自己付出金钱来获得评价也是愿意的，所以任恕他们索性出一笔钱，将这些委托任务都给揽了过来。

    看得出来，这家公司是真不缺资金。

    “还有……”

    任恕为了打动陈传，决定拿出真正的诚意。“我们从一些渠道了解到，最近有一个政务厅的大委托。”

    他用手比划着，“这个委托不仅大，还涉及到了怪谈，一家公司根本吃不下，所以现在很多委托公司都在找这方面的专家，我们不想错过，所以真心实意的想邀请陈先生加入我们，哪怕只是暂时的合作也好。”

    ……

    ……


------------

第一百零六章 飞头教

    陈传听他说及这个大委托，也是来了点兴趣，多追问了几句。

    任恕立刻打起精神，和他详细说了下。

    近来在阳芝市的西北面大量村镇之中，出现了一个飞头教，据说那些村民供奉一个飞来飞去的脑袋。

    开始听说只是几个村寨搞这个祭拜仪式，可是不知什么原由，近来信这个教的人越来越多，甚至有向周围县城乃至城里蔓延的趋势。

    政务厅之前已经让巡捕局把城里的飞头教据点清理一遍了，但在这过程居然产生了零星的交火，还发现一些枪支弹药。所以政务厅认为这件事很可能还有反抗组织在背后推动。

    所以阳芝市最近决定针对这个教派几个重要据点进行重点打击，由于很多据点都在山区和村镇之中，那里道路不便，巡捕局也不可能派人到那里大规模围剿，所以这件事就交托给了各个委托公司，

    可因为涉及到了飞头怪谈，所以这里面也急需要这方面的专家。

    “原来是这样，”陈传心说，“这就说得通了。”

    这两天忽然一下子这么多人找过来，可他总觉的，就算他表现出解决怪谈的能力，可因为以前怪谈根本就不受人重视，反应没有必要这么过度，可现在看起来，很可能各个委托公司都是提前得到了风声了。

    他们就是为了这个委托在做准备。

    闵岚之前没有提到这个事情，要么是还没找到合适的交流机会，要么就是连她自己也不知道。

    他问：“得知这个消息的人多么？”

    任恕回答：“在各个委托公司上层那里肯定不是什么秘密，政务厅刚有这个意向他们就知道了，而我们得到这个消息也是费了一番劲的。

    其实现在还瞒得住，因为各大公司都有默契，不会轻易泄露出去，为得就是拿一个先手，可等时间一长，他们都是准备好了，消息肯定就满天飞了。”

    陈传又问了一些细节，发现任恕对于上层的事情都能说出个道道来，反而对下层的一些事物倒是比较模糊和茫然，这应该是平日接触人群层次的不同所导致的。

    任恕见他一直在思索，咬了咬牙，又抛出了另一个重要条件来。

    “如果陈先生愿意加入，我们可以让陈先生以财东的方式加入我们公司，以后凡是关于怪谈的委托，陈先生想不想接取，具体又如何做，都可以根据你个人的意见，我们绝不插手，我们可以将这些都写入协议！”

    陈传倒是有些意外了，财东那就是公司创始人的待遇，那是可以参与正经决策的，理论上说，其他人能知道的，他也有权知道，公司赚取的利润，也会有他一份。

    而且如果任恕他们不插手具体委托，那简直是将这部分业务都是交给他管了，考虑到这个新公司几乎还没开张，那么他一旦加入就去，整个执行层面都是完全交给他了，给出这个条件，那简直就是将人供起来了。

    他不禁问：“任先生的条件的确优厚，可有必要做到这一步么？”

    任恕诚恳的说：“我们是为了让公司发展壮大，只要是对公司有利的事情，我们都愿意去尝试。

    我们也都是有人生理想的，金钱说实话我们也不缺，我们也并不是追逐这个，而是为了证明给一些人看，我们也是能够创造价值，创造奇迹的，并不是一无是处。”

    陈传看的出他的话语发自内心，而且话中也透露出一个消息，反正这群人有钱，目前还亏得起，就算玩崩了，也能另起炉灶再组建一个公司。

    他说：“贵方的确很有诚意，这件事我需要考虑一下，这样吧，一号前后我会给出准确的答复，在这期间，我不会答应任何一家公司。”

    任恕大喜，连带屁股也是往上抬了下，他拍了下脑袋，赶忙拿出了自己名卡，递了过去，“如果陈先生觉得我们公司合适，可以用这个来联络我们。”

    陈传接了过来，说：“那今天的谈话就到这里吧。”

    “好的。”

    任恕站了起来，刚才他说话的时候已经没有开始那些紧张情绪了，可现在这一站起来，看着陈传高出自己一截的身形，立时觉出一股无形的压迫感，不禁有些畏缩。

    陈传看出了他的不安，主动伸出手，微笑说：“任先生，不管怎么说，你今天来找我，并告知了我那些消息，我还要谢谢你的。”

    任恕试探着伸出手，和他握了下，再用力点了下头。

    从房间里出来后，他与陈传在这里相互道别，然后一个人下了楼梯，走出了宿舍楼。

    和他一起来的小江等人一直在那里患得患

    失的等待着，见他走出来，马上跑了过来，纷纷开口问询：

    “怎么样，怎么样？任大哥？”

    “任大哥，事情成了么？”

    “任大哥，那位陈同学长什么样？”

    任恕想了想，说：“我也不知道，不过我该说的都说了，”他看了眼宿舍楼，“我们等着结果就行了。”

    陈传出来后，又和凌学员打了个招呼，聊了几句后就回自己宿舍了。

    此时他回想着任恕带来的消息，如果属实，那么政务厅的这次行动应该不小，许多委托公司都想分上一杯羹，如果是这样，接下来一定还有更多的人来找自己。

    他做委派的目的是为了获取更多用于训练的资源，然后变的更强，如果真的是对自己有利的，他是愿意去参与的。而这个委托明显动静很大，如果能加入进去，先不谈无限防卫证的事，对于拿带甲证应该是有极大帮助的。

    而就刚才任恕给出的条件看，其他公司是不可能做到这种地步的。

    其实这里还有一个选择，那就是以个人身份直接去政务厅接委托，但可惜他只是一个一年级学员，身份上还是一个学员，并没有获得实习认可。

    再则这里面需要各种协调确认，需要讼师事务所出面签订各种协议和合同，还要缴纳保证金，以及要求担保人等等复杂的东西和流程，同时还要和政务部门的官员打交道，许多方面协调起来非常繁琐和麻烦的，根本不是寻常人能搞得定的，所以大多数人情愿直接找委托公司。

    而无论怎样，这件事在决定之前，他都需要和指导老师成子通商量的，看看成子通那里有没有什么安排，假如有那也不必自己去多花心思了。

    因为成子通之前说过，等闲下来后会找个时间和他说无限防卫证的事，到时候正好连这个一起问了，所以他也没去打电话，只管耐心等着。

    一晃两天过去，这天是二十九号，已经是学校放假的日子了。

    陈传站在落地窗前，这两天的大雪使得入目所见都是白皑皑的一片，春秋湖上也是结起了一层冰。

    不过室内就算没有暖气，他也并不觉得有多少寒冷，甚至还觉得很舒适。

    其实不止是他这样，凡是练出异化组织的学员就没一个感觉冷的，大多数都仍是穿着秋季的服装。

    实际上哪怕是乙等生，在掌握了呼吸法后，只要调动起呼吸，很快就可以让身体热了起来，所以一样也不愿意多穿，最多就是感觉饥饿来的快一些，那只需多吃几根不要钱的营养膏就解决了。

    “笃笃笃……”

    外面响起叩门声，他走了过去开门，打招呼说：“老师。”

    成子通回应了一声，他走了进来，身上依旧是办公室里的那身短袖打扮，脸色也比较红润，他笑着说：“小传，不去看看比赛啊？我看不少学生考完试都去看了。”

    陈传说：“学生想着多一点时间训练。”

    成子通：“小传，也不要太刻苦了啊，该放松就放松，嗯，我知道你等老师和你说防卫证的事呢，不用急，今天老师有空，和你细说这件事。”

    他坐了下来，拿住陈传递给他的热茶，等陈传也是坐下，才慢慢说：“考无限防卫证这事，需要先申请，而申请是有条件的，至少需要在一个国家部门中有过较高评价，并得到他们的推荐，注意，这个评价不是指委派评价，而是一个政务部门的评价。

    这其实是很难做到的，沈正那次是靠着处理局的评价，他的作为也值得这一点，也是靠着这个，他才能有资格去考无限防卫证。”

    “处理局么？”

    陈传点了点头，这个他是知道的，这个部门名义上就是管理格斗者及其违禁事宜的国家部门。

    不过其中有一些官员都是当过各地武毅分校的校长和主管的，甚至有一些是兼任的，甲等生毕业后有一条路径就是去往那里，到了那就是实质意义上的执法者了。

    成子通说：“但是我不建议你拿这里的评价，因为这相当于本部门的评价，属于是左手倒右手，含金量其实不高。就算通过了，也一定会在第一时间被学校委托方知道，这等于立刻就是告诉了某些人，你准备去撕开那个口子了。

    不过好在伱和他不一样，你在巡捕局应该有一个很高的评价，所以我建议你报考的话，就用这里的推荐。

    有了这个，再加上持械证，那么你就可以申请了。

    只是申请需要审核时间，如果是丙等，时间较短，乙等时间稍长，大概需要一个月，等许可下来，则必须在半年之内完成考核，

    我建议你今年就申请，因为非三年级的学员申请，是有较大概率不被通过的。”

    陈传不禁发问：“老师，通不过的原因是什么？”

    成子通用装饰眼镜敲了敲茶几，“考这个证需要总院审批，每年批下的防卫证其实是一定的数额限制的，而每年全国各地的武院都会有人参考，所以并不是所有人都能拿到，这里审核委员会通常会先看学员的资历，像你这样的一年级学员极大概率会被否掉。

    不过到了第二次，如果你以前递过申请，那么在优先排位下，就会先考虑你，假如这一次再没通过，那到了三年级无论如何也不会拦着你了。

    沈正和你一样，一年级就拿到了持械证，可他也是到了第三年才得到了考核资格的。”

    陈传思索了下，问：“那假如，学生只是打个比方，假如这回申请一次通过了，那是不是学生就只有半年的准备时间了？”

    成子通表情严肃了一些，“不能说没这个可能，如果不放心，那也可以等到二年级，等到你更有把握的时候再去想这个事情。”

    陈传再想了想，又问了一句：“老师，学生想问，无限防卫证和去往中心城的名额有没有牵扯？”

    ……

    ……


------------

第一百零七章 回复

    成子通听见陈传问起这个问题，想了想，说：“严格来说，关系很大。去往中心城向来先由学院举荐，再由总院审批，举荐只是学院内部的事，审批则完全由总院决定，而审核的标准，相当一部分还是看能力。

    哪怕你是举荐生，也要能力过关才过得去，而能力拿什么证明？一个是可以看得见的武力，还有一个就是你所考到的证了。

    你需要知道，如果不是差距大到一目了然，上面负责审核的人一般是很难分辨实力高低的，学院的评价只能作为参考，而在这个前提下，学员所考到的证则会是重要评判标准。

    如果你能考到乙等无限防卫证，那的确是可以成为有利条件，因为乙证太过危险，举荐生一般是不愿意冒险去考的，所以想要去到中心城，这个证的确是必不可少的。”

    说到这里，他看着陈传，问：“小传，你问起这个，是有意争取一下去往那里的名额么？”

    陈传点头，“老师，我想试下。”

    成子通看了看他，认真说：“你的想法没错，老师也十分支持你，唯有去到中心城总院，才能学到更多的东西，才能接触到真正的世界，你所有的努力，唯有朝着这个方向，才是有价值的。

    举荐的事情，老师学校管理方会替伱想办法的，可就像老何和你说得一样，武力才是我们持身的根本，先强壮自我，做到足够强大，才能做想做的事情。”

    陈传十分认可，武力不仅仅是向上迈步的台阶，也同样是保护自我的根本，他缓缓说：“是，学生是不会忘记的。”

    成子通还是比较乐观的，说：“你的才能不同寻常，是老师见过的人里面最好的，老师觉得你是可能走到那里的。”

    陈传嗯了一声，他抬头说：“对了，老师，这两天有不少委托公司通过各种方法找到学生这里，都透露出招揽的意思，学生也是从一家小公司那里得到了消息，说是政务厅最近要清剿一个飞头教，所以才到处找能解决怪谈的委托人，不知道老师这里有没有消息？”

    “这件事啊，没想到你也听说了。”成子通呵了一声，“政务厅还真是有个漏子，都签了保密协议也没用，没错，最近这个动作，政务厅还因为这件事来找过校长问询解决办法，校长后来又找到了我。

    据我了解，这还真是个大委托，我本来想着过年之后再看看，瞧瞧里面有没有什么问题再和你谈，既然你已经知道了，那就现在和你说说。”

    他拿茶杯喝了一口水，拿起公文包翻了翻，取出了一份文件，“这是校长给我的内部资料，你先拿去看看。”

    陈传伸手拿了过来，在手里一张张翻看着。

    成子通在那里解释着：“飞头传说可能你没听说过，但在别的地方实际上是非常有名的，往往伴随着一种祭祀人头的仪式出现的，很多地方都有，可有的地方祭祀了几十年都不会出现，而有的地方仅只是一两次就出现了。

    其实祭拜和飞头的出现是没有直接关系的，但是祭拜本身会将本已经存在的飞头给召引过来，这些人会产生不理智和疯狂的情绪，是少数造成群体性影响的怪谈之一。

    所以处理这件事的重点，就在于解决飞头。

    这东西很难缠，不仅是因为会飞，而且如果不把第一个出现的飞头给处理了，这东西在接下来的十几年里还是会反复出现。

    从我了解到的消息看，现在政务厅在几位从外地请来的顾问建议下，应该已经派出委托人在调查山村之中调查，很大可能要等到年后才会有消息传来，如果能把那个地方的飞头给处理了，那么事情就好办了。

    这飞头教现在扩散的范围很大，也并不是一个人能解决的，所以等年后消息有了，老师再给和你说。”

    陈传说：“还有一件事，昨天有一个小公司来找我，开出了一些优厚的条件。”他把任恕的公司的情况和开出来的条件都和成子通说了下。

    成子通问了几句，就给出了意见：“老师的看法是，只要条件属实，那倒是可以选择这家公司，老师这里帮你接的委托，也是走熟人的公司，可再怎么样，酬劳这方面给的也低，主要是给你积累经验用的。

    但老师不建议你做那里的财东，牵扯太深不是好事，最好是签一份报酬高一些，又不受约束的临时协议，这样随时可以脱离，你们双方都省心。”

    陈传点点头，他也是这个想法，做了财东那自然要操心公司的事，他的目标和任恕他们完全不一样，他主要就是为了赚取高额报酬，并且顺带积累评价，能达到这两个目的就足够了，没必要去多搀和别的。

    成子通又提醒说：“只是你需要找一个靠谱的讼师，最好是和这些富家子弟没什么业务往来和利益牵扯的，需要老师给你找一个么？”

    陈传想了想，说：“不了，学生倒有个亲戚就是干这行的。”

    成子通帮他忙是一回事，请人帮忙又是另一回事，总是要消耗人情的，既然他能找到人，就不必要麻烦成子通了。

    成子通笑了笑，“那老师就不替你操心了，”他站了起来，“年假一个月，好好放松下吧，老师走了。”

    “我送老师。”

    等把成子通送走后，陈传就来到公用电话亭这里，给任恕打了一个电话，说是已经考虑过了，如果之前给出的条件属实，过年后会带讼师来和他们签协议。

    任恕大喜，等挂了电话后，兴奋的说：“他答应了！”

    “哇哦！”

    周围的年轻人们都是激动起来，互相举掌相击，毕竟公司建立了这么久，他们总算是找到一个合适且专业的委托人了，有人则当即建议去酒店里庆祝一番。

    任恕年龄大一点，还是比较冷静，他说：“先别急，就算要庆祝，也要等到签完协议，和合作伙伴一起庆祝吧？”

    “对对。”

    年轻人们也觉得是这个道理，还有的人担忧起来，“他会不会改主意啊？要是别人也拿出好的条件他改主意了怎么办？”

    任恕也有些担心，不过他表面还是很有信心的，说：“不会的，他可是武毅的学员，做事是讲信誉的，如果不想答应，拖着我们就行了，既然和我们说了，那就说明他已经考虑好了。”

    年轻人们听他这么说，也觉得是这样，虽然有些迫不及待，可不管再怎么急，他们也只能等到年后了。

    宿舍里，陈传收拾了一下，也是准备回小姨家过年了，临走之前他又打了一个电话，对面响起一个甜美的声音：“你好，这里是米氏讼师事务所。”

    陈传说：“你好，我找下高明，我是他表哥。”

    “好的，请稍等。”

    稍等片刻后，电话那头传来一个懒散的声音，“喂，表哥。”

    陈传说：“高明，过年要回来吧。”

    “那是一定的，总要回来看看表姨和表哥你的，表哥你是不是有什么事咨询？我这里正好有空。”

    陈传说：“这回我有一个业务，想要找一个信得过的讼师。”

    对面很爽快的说：“行，不过啊，等过了年我就不是实习讼师了，而是正式讼师了，业务酬劳可不低，可谁叫表哥你是今天打过来的呢，那么还是按照实习费用来算好了。”

    陈传笑了下，说：“高明，谢了。”

    “不用谢，表哥你出钱了，那年节时候我们见了面再详谈。”

    陈传打完电话，他回去将写好的贺年卡都是放入了邮箱里，随后拿起准备好的行李箱，就往外走去。

    走出了大楼，见外面大雪纷飞，所以他没准备骑车，打算就这么回去，就在这时，却听到后面传来喇叭声，他转头一看，就见一辆熟悉的拓途轿车缓缓开过来，车窗拉下，露出魏常安的脸，冲他喊了声：“学弟！”

    陈传见了，问：“魏哥？你还没回？”

    魏常安说：“我过来拿些东西，猜你差不多这时候回去，顺道来接下你，上车吧！对了，后备箱满了，你行李放我后座。”

    陈传也没客气，走了过去，打开车门先放了行李箱，来到前面副驾驶坐下，安全带系好后，车子缓缓开动起来。

    魏常安把着方向盘，感慨说：“学弟啊，你是不知道，最近老头子总是提起你，拿魏哥我和你比，都开始嫌弃你魏哥我了，特别是最近几天，也不知道受了什么刺激，一有机会就逮着你魏哥我说啊。”

    陈传心说，魏哥你不会是不小心把拖把带回去了吧？

    “不说老头子了，最近公司可能有大委托，上面三番两次托我找你，不过都给我回绝了，你有了持械证，哪里不可以去？没必要上我们公司这条船，魏哥我是没办法了，只能先这么捱着了，等什么时候成了高级委托，我铁定出来自己干。”

    陈传知道他为上次的事还耿耿于怀，他说：“魏哥，前些日子我处理了一桩怪谈，最近有很多委托公司都在为这个事找我，其中包括很多大委托公司。”

    魏常安有些惊奇，回头说：“怪谈？行啊，学弟有本事，连大公司都来……嗯？”

    他忽然琢磨过味来了，怪谈这个事情有什么值得大公司盯着的？结合陈传的语气，还有最近得到的零散消息，他眼

    前一亮，大致能肯定一些东西了，他说：“学弟，够义气啊。”

    陈传笑了笑，说：“魏哥说什么，我没听明白。”

    魏常安哈哈一笑，见已经出了学校，脚下加大了油门，只是聊了几句话的工夫，就开到了巡捕局的家属区。

    他先是下了车，打开后备箱，把一袋袋一包包的东西拎出来，再收拾到一个大袋里，“学弟，这些东西你都带走，都是魏哥特意给你准备的，又说：“别推，你几次帮了魏哥的忙，还不许魏哥谢谢你啊？”

    陈传也没推辞，“那谢谢魏哥了。”

    “那先走了，上次还欠你一顿饭呢，过年时候找你。”魏常安冲他挥了挥手，回到了车上，很快就开走了。

    陈传拎着行李箱和那个大袋子走入了巷道，他走到了院子门口，看着上面贴上了对联的大门，放下东西，敲了敲，“小姨，姨夫，我回来了。”

    ……

    ……


------------

第一百零八章 年礼

    正月初一，大清早鞭炮又响了起来。

    陈传从睡梦中醒来，他把手枕在脑后，静静躺着，虽然学校里宿舍的条件也不错，可还是这里给他一种温暖舒适的感觉。

    躺了一会儿，他穿衣起身，拉开窗帘，打开了窗户，阳光从外面照进来，昨天下了一夜的雪，不过今天倒是出太阳了，屋檐和地面上的积雪看着像裹了一层棉被。

    他深呼吸了几口，就去了外面洗漱，并给已经起来的年富力和于婉祝贺新年，再是打电话给成子通、边峰等几位老师拜年。

    吃完早饭后，陈传到了外面开了信箱，将一张张的贺卡拿了回来，这些大多是以前和现在的同学寄来的，不过有一封却格外精致，打开之后，用秀丽的字迹写了六个字的祝福语：“谨祝新年吉运。”

    他点点头，这位孟大小姐这方面向来做的很到位，不管关系远近，贺卡每年都有寄送。其实他也是按照往年的惯例送了一封贺年卡过去。

    不过中心城和阳芝可没有直接的邮寄服务，也就只能往旧宅寄了，至于能不能收到就不是他能管得了的了。

    这时房门外有两个小脑袋探进来，头上戴着两个小虎头，一齐对着他喊：“表哥，新年好~”然后眼巴巴的看着他。

    陈传笑了起来，他走到抽屉这里，拿了红包出来，一手一个给了两个人。

    “谢谢表哥！”这一看就是有礼貌的年潞，至于小表弟年默，拿了红包就噢噢噢噢跑掉了。

    陈传这时又拿出了一个红包塞给年潞，并对她眨了下眼，年潞仰脸看了看他，又拉了下他的衣角，等陈传弯下腰后，就凑到他耳边小声说：“表哥放心，我不和默默说。”

    陈传笑了下，说了声好，摸了下年潞的脑袋，直起身来。

    等小家伙走了，他重新回到了书桌前，拿起何啸行寄给他的册子翻看了起来，今天不准备训练了，难得放一天假，只是做一些简单的呼吸就好。

    不多时，他听到外面传来一阵阵小孩子的呼喝欢闹声，应该是年潞、年默和一群小孩去打雪仗了。

    他想了想，今年也是可惜，小姨告诉他，大表哥年谦军校里学业比较紧，而且据说在一个关键时刻，所以今年不能回来过年了。

    过了九点之后，就陆陆续续开始有人来拜年了，一个个都是年富力的部下，不过今年来的人却是格外多，有些平时不怎么往来的人也是上门了，家里的电话铃也是不断响起，这边放下，那边又要招呼。

    于婉偷偷告诉陈传，年富力年后要升职为大队长了，他也不由恍然，难怪这几天年富力一脸容光焕发的样子。

    他不禁想起魏常安和他说魏老虎这几天脾气不太好，不会是因为这个原因吧？

    打来这些电话里也有不少打过来找陈传的，封小奇是第一个打过来拜年的，还有丁骄、罗开元、魏常安都是一个个打了电话过来，同时谢谢他的贺年卡。

    从年初一到年初四，陈传就是像往年一样，跟随年富力和于婉走访了下邻居和关系比较近的亲戚朋友。

    本来余刚那里他还打算去一次，不过从年富力那里了解到余刚已经去了铁链帮，不在原来的地方了，现在也不知道在什么地方，也就没能去成。

    初五这天，年富力和于婉一大早就出去了，而他接到了一个电话，里面出来一个懒散的声音：“表哥你在么？我到巷子口了，你们这大过年的都还有人守着啊。”

    陈传笑了笑，说：“我出来接你。”

    他这片是巡捕局的家属区，平时看着出入很自由，没什么人拦着，可其实眼生一点的根本就走不进来，就算拜年也要相熟的人才能往里带。

    他从院子里走了出来，来到巷口，见一个高瘦少年靠着一辆银灰色的轿车，他戴着金丝眼镜，梳着分头，脸上挂着慵懒的笑。

    他穿着棕色加厚绅士服，深蓝色花纹领带，明明长得很英俊，可是两眼略窄长，给人一种斯文败类的感觉。

    少年见到他，站直了挥手，“表哥。”

    陈传也是笑着点头，“高明。”招呼说：“别站着了，进来吧。”

    “唉，还有东西呢，帮我一起拿啊。”

    陈传走了上去，等着高明打开后备箱，拎着东西往家里走，高明见他一只手就提溜起来，却仍旧十分轻松的样子，不禁有些羡慕，感叹说：“武毅的学员还真是不一样啊。”

    陈传只是笑笑。

    两人进了屋子后，高明张望了下，“表姨和表姨夫不在么？”

    “他们都出去了。”

    高明

    说：“那还真是不巧了，这几天我被我爸和伯父拖着到处跑，初六还有一个案子，也就今天有空。”

    陈传说：“等会儿一起吃顿饭？”

    高明听他这么问，一下捂住了胃，“哎，饶了我吧，干我们这行的，过年要打交道的人太多，一天吃八顿，我都要吐了。”

    陈传笑着说：“行，不勉强你。”他和高明既是亲戚又是同学，从小一块长大，关系一向很好，所以彼此说话都很随意。

    高明这时好奇的问：“表哥，你是怎么考入武大的？我记得你以前没怎么练过啊？”

    陈传想了想，给了一个解释：“应该是我有天赋吧，学校的老师管这个叫才能，说是少数人才有。”

    高明觉得这个可能性还真大，他记得小时候打架，还真是陈传最厉害。

    他开玩笑的说：“表哥你既是甲等生，将来可是前途无量，如果在你身上下注，那可是一笔好投资。”

    陈传说：“伱确定是一笔好投资么？”他笑了笑，意味深长说，“如果你想投，那可能要付出很多，也有可能收不到一丝一毫的回报。”

    高明一怔，他推了下眼镜，望他片刻，神情严肃了一些，有些不确定的说：“表哥，你是想……考去中心城？”

    陈传看了看他，这个表弟一向是很聪明的，只听他一句话，还有之前透露出的一点信息，就猜出他的想法了。

    他坦承说：“是的，我有这个想法，但靠我一个人还不够，还需要更多方面的帮助，所以这次我也想和你探讨一下这里的可能性，就看你愿不愿意接这笔业务了。”

    高明听到他这句回答后，脸上露出了一丝惊讶，不过更多的却是兴奋，他摘下了眼镜，擦了擦双眼，口中说：“表哥，这可是个大挑战。”

    而等他重新戴上眼镜的时候，那里已经熠熠生光，语声中也透露出了十足的兴趣，并很是认真的说：“表哥，我想知道你目前在学校里的社交关系，有谁能帮助到你，你绝对可以信任的人，还有表哥你现在的实力，只有知道这些，我才能做出一个最起码的评估。”

    陈传点了点头。

    家庭、以前同学这里关系，高明都是知道的，不用他多说。他重点就的是讲了下武毅学校里人际关系，主要学校管理方和成子通。

    这些事也都不是什么秘密，只要有心人想要调查都能弄清楚。最后他还说了下在校期间主要的经历，其中包括了剿灭方大为一伙以及清除怪谈等事。

    “那么实力呢？”高明最关注的就是这个，因为无论有什么想法，只要是武毅学院的学员，最后落到实际上的，最能衡量一切的，还是武力。

    “表哥你现在的实力到了哪一步？比起武毅高年级学员怎么样？还有多少差距？”

    陈传沉吟了下，“我不知道甲等生高年级学员水平到底有多高，但这么说吧，如果是持械，不是群战的话，就算是学院里的一些普通的教练和老师也不可能赢过我。”

    他说这话不是自大，因为在不知道他第二我的前提下，要是真正拼命，他持械之后是完全可以用以伤换伤的搏命手法，除非那些老师反应和速度比他快上许多，否则就是一刀的事情。

    高明两眼之中此时满是光亮，他感叹说：“表哥，你可是送了我一份好大的新年贺礼啊。”他又用力吸了口气，“看来我得多留几天了。”

    陈传笑了下，“你不是这两天还有业务么？”

    高明伸手将领带解了下来，扔在了桌上，很干脆的说，“不去了，现在什么事能比得上这个重要？”

    米氏讼师事务所和武毅学院都是有业务往来的，在知道陈传考入了武毅后，他也是十分留意这方面的事。

    现在听了陈传的讲述，以他接触到的东西来看，陈传已经具备一定的去往中心城的基本条件了，只是当中还欠缺一些东西。

    不过没关系，这些是可以设法运作和弥补的。

    如果能将一个不是权势弟子出身的普通人推到中心城去，要是成功了，可以想象他在讼师界必然是能一鸣惊人，而且抛开业务不谈，要是有一个能进入中心城武毅学院的表哥，那对他事业上的帮助也是极大。

    他想了想，“我会为表哥你拿出一份详细的规划书，也会帮表哥你分析到时候有哪些情况是需要回避或者面对的，不过我可能得回一趟事务所，再查查有关这方面的相关档案。”

    陈传说：“这个事情不急，倒是眼前有一个事要你帮忙，我要和一个委托公司签订临时协议，需要你帮下忙。”

    “小事一桩。”高

    明很爽快的应下，在问了下有关那个委托公司的情况后，他又露出了感兴趣的神色，“表哥，或许这个公司我们可以好好接触下。”

    ……

    ……


------------

第一百零九章 午家镇

    初六之后，陈传和高明一起去了位于城南广陌街的公司，和任恕他们签了协议。

    只是任恕等人见他不要财东的位置，仅只是单纯签一份临时合作协议，在意外的同时还有点小担心，因为这样陈传随时可以离开，所以他们措词和态度也更加谨慎了。

    签订结束之后，陈传也是和他们一起吃了顿饭，而在餐桌之上，高明没费多少工夫，就弄清楚了所有人的背景。

    而任恕和他的那些伙伴们则对陈传印象非常好。

    他们并不懂商业上的东西，也看不出实力这种东西，但是陈传人长的好看，眼眸带神，还有一股说不出的昂扬气质，说话沉稳有序，很有条理，再加上听说他之前所做过的事，很快就让许多年轻人心生敬服。

    等到结束聚餐，与任恕等人别过，两个人走出来后，高明说：“表哥，这些富家子弟家里背景可不简单。”

    陈传说：“能拿出这么多资金建委托公司的，家里条件当然不会差到哪里去，目前我们只是合作关系。”

    高明笑了笑，“表哥，我懂你的意思，我不会去多做什么，倒是我想起了一个业内前辈说过的一句话，和有钱的人谈感情，和没钱的人谈利益，虽然不那么准，但也八九不离十。”

    陈传说：“人都有其追求。”

    “对，追求。”高明看向不远处，那里正有一条清澈的河流正在桥下流淌着，“它驱动着每一个人被动或主动的向着一个方向奔走。”

    陈传也是看过去，阳光之下，河水泛出了粼粼波光，耀眼但又灿烂，看了一会儿，他说：“走吧。”

    高明点点头，开车将他一路送回了巡捕局的家属区，随后就在外面与他道别。

    “表哥，我得回事务所了，我会尽快查询到资料的，表哥你等我消息就行，不过应该要不了几天。”

    陈传说：“现在还是年节期间，高明你也不用太急了。”

    高明笑着说：“既然是我接了这个业务，那在没有达成目标之前，就不存在什么休息时间了，走了，回头我给表哥打电话的。”他和陈传挥了下手，就进入车子，再向示意了下，就驱车离开了。

    陈传目送车子离去，就屋里走去，不过在进入院子的时候他脚步顿了一顿，因为他发现，自影院怪谈之后，那一直缠绕在“第二我”身上的虚化迹象，在不经意间消失不见了。

    他转了下念，时间差不多是十天左右，这个怪谈可是比井中娃娃厉害多了，但这种迹象的持续却反而变短了，这证实了他之前的猜想，随着“第二我”重合时间的加强，自然也是能够承受更多更强烈的伤害了。

    接下来的几天，他依旧是享受假期。出门和许久不见的老同学碰面，还和几个关系好的同学一起去丁骄那里骑两轮机动车，去位于城西南的小青山登山滑雪，再去湖上凿冰捕鱼，过后又去看了几场电影。

    尽管放的电影那天他在兰香电影院都是看过了，不过和同学们一起看，比和怪谈一起看观影体验好太多了。

    而到了初十这天，陈传则是陪着小姨、姨夫一家去武毅大学堂的武斗馆，看了擂台赛最后的半决赛和决赛。

    这一场比赛非常精彩，最后决赛双方实力相近，打的也是有来有回，没到最后，观众谁也看不出谁会是真正赢家。

    陈传的眼里看来，这两名乙等生只从异化组织发力程度和使用技巧来看，应该已经不输于同年级的甲等生了。

    不过擂台毕竟还带一点娱乐竞技的意思，双方都没有下狠手，并且都还很默契的拖长比赛，甚至适当加了一点表演性质的炫丽技巧时，另一方也都很配合让他做完，这更加调动了观众们的情绪，不过这才是人们爱看的。

    等看过比赛出来之后，一家人仍是沉浸在刚才的比赛氛围里，表弟年默学着刚才的样子，在前面又跑又跳，拿了一根树枝到处抽打，嘴里不断发出哇哇的声音。

    于婉则是抱着年潞慢慢走，她说：“蝉儿，那个决赛的两个学生看着挺厉害的啊，比起你怎么样啊？”

    陈传笑了笑，很简洁明了的说：“我能赢。”

    乙等生本身所学的就不是为了斗杀对手，有一些技巧在实战中是完全不必要的，假如上擂台，他或许会受规则限制要适应一会儿，如果实战的话，哪怕是空手，对方也基本没胜算。

    不过有必要的话，乙等生经过一些针对性培训，也一能可以发挥出一定的战斗力，毕竟有异化组织的人，比起一般的格斗者实在是强太多了，几乎就不能放在一起比较了。

    回到家里之后，一晃又过去

    了五天，已然过了正月十五了，年节气氛虽然还在，但是也渐渐淡下来了。

    这些天来也是难得放松，不过再有半月就要开学了，又是一轮新的开始，所以陈传也是收了心思，认认真真调节自我。

    这天他正在院子里练拳，根据何啸行教给他的方法，他现在已经完全上了正轨，异化组织正在骨节筋肉之中渗透成长。

    根据笔记上的分析，要完全达到自身第一限度极限，如果当中没有中断，异化组织能够一路平稳的成长，那差不多还需要三个月左右的时间。

    不过他知道，那只是他加上第二我的极限，那还不是他自身的极限，他还需要更多的训练和刺激，去推动异化组织。

    等一套何啸行教给他的招式打下来，院外传来脚步声，一个十二三左右的小男孩探头出来，对他说：“小传哥，外面有人找。”

    陈传收势站起，说了声谢谢，他走了出来，来到巷道口，见是停着一辆越野车，任恕正在那里一边搓着手，一边等着，他说：“任先生怎么来了。”

    任恕见到他，有些不好意思的说：“陈先生，我们也不想假期打扰你，就是……”

    陈传认真说：“任先生，我既然签了协议，那就履行责任，任先生这个时候找我肯定是有委托，我们先说正事吧。”

    “好好，”任恕看了下两边，低声说：“刚才我们接到了一个政务厅委托任务，和之前说过的飞头教有关，要我们尽快处理。”

    陈传目光一下看过来，“在城区？”

    任恕被他目光一望，心里不由自主的一紧，他连忙用力点头，“是的，虽然不在市内，可也不远，考虑到可能有飞头怪谈存在，所以特意来请陈先生。”

    陈传说：“等我下，我去拿些东西。”

    他转了回去，拿了雪君刀，又带上了武戟手枪，很快就走了出来，对任恕说：“任先生，劳烦你带路，具体事情我们车上说。”

    任恕忙说了好，赶忙帮着他打开车门，等陈传也是上了车，他坐到了副驾驶位置上，对司机说：“城北午家镇。”

    陈传心说：“又是城北么？”

    其实这也很合理，因为城里人口密集，虽然容易隐蔽，可有点动静马上就能发现，巡捕局随时会出动，反而城北地方大，那里的居民又都十分排外，帮派还多，那就十分有利于搞事了。

    不止如此，城北和北面的山区挨着，有什么直接往外一走，就能躲到山里，来多少人也抓不到。

    任恕翻了下包，拿出一张委托单，回头小心递给后座上的陈传，说：“有消息说就在午家镇的祠堂那里发现了一个飞头，当时不少镇民正在祭拜，结果当场使得大量镇民受到了影响，镇上虽然有一支安保队伍，可只有少部分人清醒的人逃了出来。

    现在已经有不少委托公司的委托人赶过去了，不过没有人有把握清除飞头，而我们上报的资料中注明了有处理怪谈的专家，所以政务厅就分配给我们了。”

    陈传接过资料翻了翻，大致有了点数。

    他已经从成子通那里了解过了，飞头怪谈用物理方式就能解决，关键在于这东西会飞，而且速度奇快，尤其一旦这东西激动起来，对于人的理智影响非常大，所以是在接触范围内的战斗绝不能拖延太久，不然恐怕人都会变疯。

    成子通告诫他，如果到了那个时候，千万维持住呼吸法，调理好自己的气血流动，自身情绪也不要太激动，实在不行就撤走，回来再想办法，或者吞服一些清心凝神的药。

    不过他倒用不着这个，第二我能够吸收外来的影响和伤害，那些持续的伤害也对他作用不大，从这点上来说，他倒是正好能够克制某些怪谈。

    大概半小时左右，车子来到了位于城郊附近的一个小镇上，这里绝大多数是低矮的砖瓦房，屋脊上面还是积雪未褪，不过有一些一望就是用大开拓时候留下的哨垒和仓库改建的房子，看着非常显眼。

    因为这个小镇比较靠近阳芝市，道路修建的比较平整开阔，两边也修有路灯，往镇里看了下，街道上有不少翻倒的三轮车辆，货物洒了一地，很多店铺的门面也都紧闭着。

    就在小镇入口的外围，可以看见停了二十几辆车，应该都是提前到的委托公司的人，一群镇民模样的人正围在那里说话。

    而在更远处，有一些一看就是从其他地方赶过来看热闹的人，三五成群远远站着，对着镇子指指点点，这些人也真的是胆大。

    车子到来了路口之后，镇民之中有一个身体壮硕的中年人朝他们跑了过来，问：“是任先生么

    ？你们的公司的专家到了么？”

    任恕拉下车窗，顿时被灌了一口冷风，忍不住咳了两声，说：“到了，到了！”

    中年人大喜：“可把你们等来了！”

    那些委托公司的委托人也是精神一振，纷纷掐灭手里的烟，那个飞头在那里窝着，谁都不敢动手，就怕也和那些村民一样成了疯子，有专家来处理那就好了。

    车停稳后，车门打开，陈传拿着雪君刀从车上走了下来，那中年人先是一愣，似乎有些吃惊陈传的年轻，不过等看到他手中的长刀，再与沉静的目光对视了一下，心下不由的一跳。

    他马上来和陈传握手，“我是镇安保队的队长午大金，伱就是陈委托吧，你好你好。”

    那些委托公司的人看向陈传的目光也是神情郑重，陈传这么年轻，就能持械在外走动，明显不简单，关键还是在政务厅那里有评价的能处理怪谈的人，这由不得他们不重视。

    陈传和午大金握了下手，又看了一眼后方众人，说：“午队长，你好，现在什么情形？”

    ……

    ……


------------

第一百一十章 破首

    午大金愁眉苦脸的说：“昨天出事的时候我们正在祠堂祭拜，那个东西突然就下来了，然后祠堂里的人就像着了魔一样对着那东西磕头，怎么劝都拉不住，而且着魔的人越来越多。

    我见不对，马上就出去疏散镇民，可是动作还是慢了，镇上千把来人，现在被影响足有三四百个。

    我回头想冲进去弄死那东西，可结果又搭进去十几个兄弟，实在没办法，只能撤出来了。”

    他这里虽然只剩下二十几个保安队队员，可撤出来的镇民组织一下，拉个上百人出来也不难，可问题是那飞头实在太难搞了，靠近了就容易让人发疯，一起对着那东西磕头，还有的更是红着眼阻拦他们。

    那些被影响镇民哪个不是他们亲戚？就算手里有家伙也下不了手，只能狼狈退出来。

    委托公司的人到来后，有人提议调几辆消防车过来把村民冲散，不过午大金坚决不同意，这么冷的天，被冷水一冲，非得把人冻伤冻坏不可，更别说祠堂里还有不少老人和小孩，那可经不起这个。

    也有委托公司的人不信邪，试着在不伤人的前提下冲了几次，可都没能成功，甚至有一个委托人员居然也是和那些镇民一样，跪下对着那些飞头磕头。众人也是悚然，这下在没有对付飞头的手段前没人敢随便往里冲了。

    有一个委托公司的领头委托人这时走上来，向陈传询问：“陈委托，我听有人说过，好像除掉了飞头，所有人就能恢复神智？”

    午大金也满是期待的看过来。

    陈传回答：“这话不错，不过我们现在靠近的话，附近的那些镇民肯定会主动攻击我们，所以只要是从外围走，还是免不了要和镇民起冲突。”

    那人顿时露出失望之色，要是这样的话，这位只能在最后或者关键时刻起作用，怎么冲进去，还是要靠他们自己想办法。

    就在这个时候，众人忽然听到了一声像鸟又像小孩子哭的声音。

    陈传抬头望去，就见远处有一个像鸟一样的黑点飞了起来，不过他看得很清楚，那不是什么鸟，而分明就是一个人头！

    只是人头两只耳朵像鸟翼一般张开，面部上的表情似笑非笑，在某个建筑物的上空转了一圈，又落了回去。

    午大金面色难看，说：“陈委托，那里就是祠堂，这东西每过一个小时就要出来晃一次。”

    陈传不由露出思索神色。

    有一名委托有些不耐烦说：“午队长，我们很同情午家镇的遭遇，但是受托来解决，总不能僵持在那里，你要求一个都不伤，我们很难做到。

    可你要知道，如果我们完不成，下一次政务厅可能就直接出动巡捕队了，他们可都是带枪的，作风可是粗暴的很，可不像我们这样讲道理。”

    午大金也有些犹豫，他知道这话说得是对的，巡捕局只会听从上面的命令，为了解决麻烦，到时候可真不见得会对那些失了理智的镇民手软。

    陈传这时说：“其实不必要我们过去。”众人不由朝他看过来。

    他继续说：“那个飞头一直出来，那是因为想找祭祀血食，那些镇民只是受它影响失去了理智，没有人组织，所以不知道该摆祭台，这样的话，我们只要在外面设一个简易的祭祀场所，献上祭品，它自己就会过来的。

    午大金眼前一亮，激动说：“陈委托，能行？！”

    陈传对他点了点头，又对后面各个委托公司的人说：“只是飞头受袭，到时那些失去理智的镇民们可能会出来阻止，那就要劳烦各位了。”

    委托公司众人一听，都是纷纷接声，“放心吧，陈委托，这个就交给我们了。“

    陈传心里很清楚，飞头过来的时候，那些镇民是不会随意跑动，而且跑也没有飞得快，等跑过来说不定早就被他解决了。

    但这样其他委托人就显得没有用了，肯定会造成评价下降，而他提了这么一嘴，不管到时候有用没有，至少评价上是没问题了。

    他也不是单纯给这些人面子，这些委托人们人数不少，武力也有，二十多个安保队员根本拦不住他们，真要不顾一切里面没武器的镇民也不算什么，可他们还是顾忌镇民的身体没选择强行动手，就冲着这个，他也愿意伸手带一把。

    他对午大金说：“午队长，我需要你做一些事情，再找一些东西。”

    “陈委托，你尽管吩咐，我都给你找来！”午大金赶紧回应。

    陈传说：“你先负责把周围围观的不相干的人驱散下，稍候飞头出来，他们可能是会受到严重影响的。”

    委托公

    司中有人说：“我们这次带了阻拦索，应该能帮忙。”

    午大金说：“那太好了。”他一把拽过一名镇安保队员，关照带人去帮忙，又向陈传问：“陈委托，还要什么？”

    陈传说了下自己需要的东西，午大金立刻招呼在场的镇民和队员出去找东西，不过半个小时，他要的东西就都是凑齐了。

    按照他的关照，众人将拆卸下来的砖石围成了一个临时的祭台，还牵来了一只羊敲晕了摆在上面。

    不过在献上祭品的同时，需要有人上前叩拜，这才能完成仪式。

    陈传对两个被选出来，有些战战兢兢的镇安保队员说：“你们不用担心，就算不小心失去理智，等我们解决了飞头，你们也可以很快恢复的。”

    午大金见两个人还有些瑟缩，上去一人踹了一脚，又连续几皮带抽上去，“吗的愣着干什么？丢脸不？丢脸不？吗的给我上去！”

    两个队员被他这么一打骂，只能硬着头皮往上走，等他们跪下来后，午大金照着陈传的关照，亲自上去，对着羊的喉咙就是拉了一刀，霎时一股鲜血就喷了出来，很快汇聚在下面摆好的瓦盆里，一股浓浓的血腥气散发了出来。

    午大金又对两个愣在那里队员喊了一句，“愣着干什么？磕头！磕头！”

    那两个人恍如梦醒，连忙对着祭台一个劲磕头。

    周围的人也是连忙散开，个个都是紧张而严肃的等着，不过等了好一会儿，周围也有没什么动静。

    正当众人怀疑是不是这么做没用的时候，陈传忽然看到第二我身上忽然出现了虚化迹象，头一抬，开口说：“那里。”

    在场所有人一抬头，却是悚然一惊，因为不知道什么，那一个飞头竟然已经飞到了他们的头顶上。

    陈传这时分辨别了下，却是发现不对，因为这个飞头与他刚才见到的那个有所区别，并不是同一个。

    这个情况也是出乎他的预料，居然会有两个么？

    他迅速转过念头，面前这个飞头和镇里的那个有没有关系先不说，可那些镇民明显不受这个的影响，所以一定要先解决村镇里的那头。

    于是他一摸口袋，手一扬，数枚石子刷地飞了出去，那个飞头被击中一枚，顿时受惊，发出了一声令人难受的啸叫，一下就飞走了。

    午大金不明所以，“陈委托，这……”

    陈传说：“不是这个，有两个飞头，我们一次只能对付一个，派几个人过去，尽量将这个飞头驱赶开，可也别太挨近，免得受影响。”

    有一个委托公司的人马上接口说：“陈委托，交给我们吧。”说着，他带着几个人带上准备好的工具，朝着那个飞头跟了过去。

    而在这个飞头被驱开后没多久，一声难听的啸叫传来，镇里面有一个黑点飞了出来，并往他们这里过来。

    陈传说：“退后，都退后。”

    众人也是看到了，都是连忙往后退，只留他一个人站在前面。

    那飞头直接来到了祭坛这里，并在上方转了两圈，到了近距离，所有人都可以看到这脑袋上仿若枯败的脸皮上紧紧贴着头骨，但又满是皱纹，此刻那脸上居然露出舒爽和饥渴的表情，然后迫不及待落了下来，一头扎在了血泊中。

    而这个时候，除了那两个还在磕头的人，近距离一些安保队员忽然抽搐了起来，立刻被委托公司的人控制了起来，而在更远处，那些站在阻拦索后面围观的人都是纷纷开始了呕吐，一会儿就没几个还能正常站着的了。

    陈传撇了一眼第二我，上面有了明显的虚化迹象，他深吸了一口气，将雪君刀插在了地上，手拿刀柄，随着身往前走，刀身也是被慢慢拖了出来。

    他开始几步还走得比较慢，可飞头还没有察觉，在羊身上啃咬着，发出咀嚼的声音，不过随着他的接近，好像多了一丝警惕，抬头往外看。

    陈传一直留意着它的变化，现在哪怕还没有到最易挥刀的距离，但也没有再等下去，整个人倏地横过七八米的距离，随即一道闪光撩过！

    一声凄厉啸叫，飞头哪怕及时躲避，可仍有一小部分骨肉连着半边耳朵飞了出去，可似乎这并不影响到它飞行，剩下的部分仍在往上窜，并且眼看着就要脱离刀势的范围了，后面看着的人也都是一急。

    陈传仍是神情冷静，这时候他忽然从腰间拔出了武戟枪，对着上方砰砰砰连开七枪，并在那个脑袋表面打出了一个个血洞。

    那飞头连晃了几下，最后从上面直挺挺掉了下来，啪啦一声摔在了地上，此时此刻，“第二我”身上的虚化陡然变

    深，好像有什么强烈的侵害正施加在他的身上。

    他不为所动，把枪放下，从容走了上去，一脚踏出，咔嚓一声，那个脑袋顿时被他踩烂，随后他神情平静的转过身来，望向怔怔看向他的众人，说：“午队长。”

    “在呢，在呢，”午大金如梦初醒，赶忙跑了上来，有些激动而紧张的看着他。

    陈传用平稳的语气说：“麻烦午队长再弄一个祭台，看看能不能把另一个飞头再吸引过来，既然见到了，就一起除掉。”

    ……

    ……


------------

第一百一十一章 影响

    午大金听到陈传的关照，刚才还很配合的他却犹豫了下，“可是祠堂那边……”

    他不关心什么飞头，他只关心小镇的镇民。只要镇民没事，飞头爱去哪去哪，剩下的那个就没必要去追了吧？

    陈传一眼就看出了他的想法，他说：“镇里的那个飞头是没了，不过这个飞头要是还在，难保不会再出现之前的事。”

    午大金一惊，这个可能很大，马上回应：“我这就去办！”

    陈传看着他的身影匆匆离去，倒也不能说午大金眼光狭窄，生活在这个世界上，很多人就只关心自己眼前的事，守在自己的圈子里，别的事根本不想管，因为有时候管了还落不了好。

    而在这个时候，那些围观的人大多数已经连滚带爬的逃开了，他们已经知道厉害了，不过不得不佩服一些人的吃瓜精神，陈传就看到有几个人一边吐还一边扒着阻拦索朝这边张望，也就手里还差一个手机了。

    而那两个安保队员影响未退，还在那里不停磕头，上前拍肩膀摇晃也不停下，午大金等了一会儿有些不耐烦了，吩咐说：“吗的，把他们给搬到新砌的祭台子底下去！”

    陈传看到这一幕，想了想，算了，一事不烦二主，就一次让他们把头磕完吧。

    因为组织过一次了，再弄一个祭坛也是容易，安保队员们很快把这东西搭完，又牵了一头羊过来打晕了摆上面。

    然后众人退开了等在了那里，其实午家镇这里飞头解决后就没有委托公司的事了，转头就可以走，要我对付另一只飞头？可以，你们另外下委托。不过现在他们之所以留下来，那全是看在陈传的面子上。

    因为他们也看出来了，陈传刚才纯粹就是照顾他们，所以他们也是投桃报李，愿意还他这个人情，反正也用不着他们动手，而且说实话，结好一个能处置怪谈的专家，对他们总是有帮助的。

    陈传站在祭坛不远处看着上空，他心里并不清楚在处理了一个飞头后，另一个飞头会不会再被吸引过来，他此刻也就是抱着试试看的态度。

    不过飞头这东西看上去是没什么脑子的，随着简陋的祭祀仪式开始，另一个飞头不一会儿居然又飞回来了。

    而在这个期间，他也是重新上好了子弹。

    那飞头在上空转了一圈，就对着祭坛冲了下来，很快就对着底下的羊啃噬了起来。

    陈传调整了一下呼吸，刚才也是他头一回处理这种东西，说实话也没什么经验，全凭临场反应，而这回他已经大致有数了，所以举步上前之后，在这个飞头警惕圈之外就先一步发动，整个人若离弦之箭，倏然冲上，再是顺势一刀带过！

    这一刀用力之快之猛，不但直接将那飞头从中切开，还将那头羊尸乃至整个祭坛一刀剖成两半！

    那个飞头分成两半的部分各自抽搐了一下，就不再动弹了。

    陈传看了一眼，自己身上虚化迹象亦是同时加深了，对此他没怎么在意，比起上次遇到的影院幽影，这还算是程度轻的。

    他轻轻甩了下刀，走了回来，对午大金关照说：“午队长，先不要靠近这些东西，等过几天自己就烂了，到时候再拿土埋了。”

    午大金看了一眼，那飞头被破开后里面露出的全是灰黑的枯败组织，分成两半的脸依旧似笑非笑，看着有些渗人，不禁一个激灵，点了下头，然后他又急着问：“那，那陈委托，那些受到飞头影响的人会咋样？”

    陈传说：“大部分人在休息几天后就没事了，不过受影响特别深的人……好好照顾他们吧。”

    目前根本不知道这些怪谈的损害是以什么形式出现的，在场今天参与的，有一个算一个其实都遭到侵害了，只不过程度有轻有重。

    拥有呼吸法和异化组织的人可能一会儿就没事了，普通人肯定会遭受较为深的影响，特别是老者和孩童，那肯定是没法和壮年人相比的。

    午大金知道他的意思，不过他已经有一定的心理准备了，这个结果在他看来已经很好了，他上来一把握着陈传的手，郑重说：“谢谢陈委托了，我们午家镇的人会记得你的帮助的。”

    他又对着周围委托公司的人拱手，“谢谢诸位了，多谢你们刚才给午某面子，以后只要来我们午家镇，我们一定好好招呼。”

    只是对他的话，委托公司的人大多数反应都比较冷淡，只是零零星星的人给了一些回应，午大金也没在意。

    陈传又对他关照了一些需要注意的事，见没什么问题了，就上了任恕的车，往城里回返。

    任恕今天全程看他解决事情，心中非常佩服，他不像其他合作伙伴，对于委托人的印象只是来停留在别人的转述上，他是见识过一些委托人的作为的，而且针对的还只是普通事件，远不像今天这么刺激。

    尽管公司决定专门处理怪谈委托，可真正的怪谈他还真是第一次亲眼见到，陈传从前到后表现出来的那种从容和镇定让他觉得真是请对了人，专家不愧是专家。

    他忍不住问：“陈先生，你解决其他委托，也像今天这么轻松么？”

    陈传认真说：“其实并不轻松，因为解决怪谈主要是靠事先了解和准备工作，并采取正确的方法，如果方法不正确，那麻烦和困难何止提升十倍。”

    任恕想到陈传到来之前，那么多人束手无策的样子，不禁认同点头。

    陈传还有话没说，其实找到正确的方法，只是条件之一，如果怪谈这么容易解决，那早被人解决了。

    那种无时无刻的对人造成侵害肯定有问题的，长久接触这方面的人，不知道会出现什么问题，可能也是这样，这类专家很少。

    也就是他拥有第二我，所以不用太在意这个。

    而在此刻，他也是发现，身体内的异化组织正在缓慢生长，这和影院见到的那个怪谈又不同，那是当时对异化组织有所刺激，消失了就没有了，而现在这种，却是事后才有反应。

    任恕这时好奇发问：“陈先生，那种飞头，到底是什么？”

    陈传说：“我也想知道答案，但遗憾的是，目前还没有，我们只能在问题出来后将之解决。”

    他看过成子通给的资料，目前有种猜测，除了第一个诞生的飞头，其余的飞头很可能是真的人的脑袋变化的。

    而两个飞头出现在距离阳芝市这么近的地方，这足以说明外围出现的将是更多，看来阳芝市政务厅很快就要有大动作了。

    任恕看了看他，小心翼翼说：“陈委托，我和合作伙伴们商量了下，因为考虑到下来的委托，陈先生你出行可能不方便，公司决定给你配两辆车，一辆放在城里，一辆方便去城外委托，不知道陈先生觉得怎么样？”

    陈传点了点头，说：“可以。”有车的话出行方便，对委托任务有利，带东西还方便，而且还用不着他去考虑保养维护的事情，这样也挺好。

    任恕见他接受，非常高兴，指着身边的司机说：“陈先生你看小韦怎么样？他是我们公司的专职司机。”

    陈传笑了笑说：“我没有问题。”

    任恕说：“那陈先生，我会在你学校附近买一个车库，并接通电话线，小韦会一直等在那里的，以后伱要是需要，可以直接打他的电话，这些日子就只能先劳烦你打公司的电话了。”

    陈传说：“好，任先生，谢谢公司的配合和你们的照顾了。”

    他知道任恕这群人不差钱，要是一般委托公司，哪会有这个照顾，不从委托酬劳上克扣就不错了，有时候还要在委托评级上进行刁难。

    任恕连忙说：“应该的应该的。”

    车辆一路顺利回返，到了巡员家属区，陈传和他分别，回到了家中。

    这两天年富力早就去局里了，于婉也是带着表弟表妹串门去了，他到洗手间洗漱了下，换了身衣服，然后回到了自己房间，把桌上摆着的收音机打开。

    过年的时候，年富力的徒弟小伍送给了他一台新的收音机，年富力说新的用不惯，就转送给他了。

    里面很快就传出了沙沙的声音，他旋了几下，拨到了新闻消息这里，然后就将雪君刀拔了出来，拿布出来仔细清理擦拭起来。

    在擦拭过程中，他能清楚感受到，雪君刀与自身的共鸣又稍稍加了深一些，与上回比明显不一样。他目光不由动了下，这说明不仅仅是与人相斗，与怪谈相斗可能也会对刀本身也有一定的催发作用。

    不过这好像也说得通，怪谈能对他自身的异化组织造成刺激，那同样也会对刀造成影响，只是目前不知道，对刀会否造成损害，不过考虑到这把刀是会自己修复的，那想必应该也没有问题。

    就在这时，一条新闻引起了他的注意。

    “阳芝北郊午家镇发生了群体饮用水中毒事件，有多达数百位镇民出现中毒症状，目前在政务厅的关心下，严令处理了责任方，镇民们的情绪已经得到了安抚……”

    短短一条新闻将事情一带而过，这大致就是对午家镇事件的解释了，不过飞头这件事也确实不好公开去谈论，因为弄不好就有人去效仿。

    只是水中毒这个理由……

    他想了想，等把雪君刀收拾好后，收刀入鞘，就将阳芝市的地图打开看了几眼，流经阳芝市的河流主要有两条，都算得上是大顺国内第一大河宣河的支流。

    其中一条从西边过来，穿城而过，另一条则是从东南而来，绕城而走，从位于城东南的大量厂区经过，再往北走，午家镇正好位于下游位置上，看起来的确很合理，不过似过于合理了点，倒显得好像本来就问题。

    正在他想的时候，忽然听到了电话铃声响起，他起身走了出去，拿起电话筒，里面传来的高明的声音：“表哥，在家呢？方便听电话么？”

    陈传说：“小姨和姨夫他们不在，就我一人，你说好了。”

    “好，表哥，我回来之后，这些天来翻阅了大量案卷，得出了一个结论，”电话筒那头传来高明十分郑重的声音：“在有可能的情况下，我觉得表哥你或许要尽早拿到无限防卫证，而且越早越好。”

    ……

    ……


------------

第一百一十二章 评价

    陈传心下动了动，抬了下头，发声问，“理由呢？”

    高明声音清晰传的过来，“我翻看得这些旧档案，不仅有阳芝武毅分院，其中还包括了府道其他武毅分院的，里面每年去往中心城的举荐生，能够对外透露的信息我大致都是看了下。

    表哥你给出的信息没错，大多数的举荐生等到推荐审核的时候，拿到的都只是丙等防卫证，无一例外。

    我又去查其余那些被学院推荐但又被淘汰的学员，费了一些功夫才查到，过去十几年里，在这些举荐生外，不是没有同期的被推荐的平民学员拿到乙证，可仍然没能竞争得过这些举荐生，最终不是他们自己退出，就是上面审核通不过。

    主动退出的不用说，可审核不通过，那这说明评判的标准绝不是这么简单的。”

    说到这里，他停顿了下，似乎是等待陈传消化消息。

    陈传心念转了转，说：“你继续说。”

    “于是我又特意查了下，发现了一个值得注意的地方，这两者间其实有一个显着的区别，那就是来自于政务部门的评价。

    那些被推荐上去但又被淘汰的平民学员，得到的政务部门评价几乎都是来自处理局。而举荐生就不一样，还有来自其他部门的评价，有时候不止一个，甚至是两个。

    表哥你能想到什么？”

    陈传思索了下，“看来审核标准之中，政务部门推荐的权重也非常高。”

    “对，就是这个。因为举荐生有能量，所以可以从别的政务部门拿到评价，不管利益交换也好，还是外人给予的帮助也好，事实他们的确做下了可供查证的委托，并使得政务部门因此而获益。

    而处理局给出的评价，因为最多只是从纪律、服从乃至成绩上去谈，几乎都是来自于内部，比较下来没什么优势。”

    陈传也是点头，成子通对他说过，不建议他去走处理局的评价，因为这个评价含金量太低，看来上层的审核也是这么看待的。

    高明继续说着：“除了这个之外，我还发现一个值得注意地方，就是那些举荐生虽然拿的只是丙证，可很多在毕业后的第一年就又去考了乙证，这个人数现在大略统计了下，占到了七成以上。

    从表哥你给出的消息看，乙证应该是具有一定危险性，所以这些举荐生一开始没有冒险去考，但是这危险应该也是有其限度的，从数据上可以看到，等这些举荐生毕业之后，就有足够的能力去应付了。

    这样横向比较来看，如果平民出身的学生在三年级拿到乙证，那么双方之间的实力差得其实并不太大，甚至是相当接近。如果我是审核人员的话，那么我不觉得两者有多大差距，就算有，也不难追平。

    考虑到还有一到两个政务部门推荐权重，假设举荐生还有一点能量可以影响到上面审核人员，那几乎不用多做考虑了，这样的结果也是必然的。”

    这时他的声音低了一些，并伴随着翻页的声音传出，陈传能感觉出他大致在低头翻什么东西，随后他的声音比之前提高了一点：

    “表哥，我在翻阅这些东西的时候还找到了一个旧档，你肯定感兴趣，那是在建治七十八年，也就是十五年前的记录，东梁市分院有一位平民出身的学员获得了推荐到中心城的资格。”

    陈传听到，也是目光微微一动，就听高明继续说：“我费了一些功夫，查到了当年的记录，从这上面看，他的政务部门评价同样也是来自处理局，和其他那些被审核否决掉的人比起来似乎没什么两样，唯一区别……就是他是一年级的时候就拿到了乙等防卫证！”

    他的语声再度提高，夹杂着些许寻找方向的兴奋感。

    “那是不是认为，一年级拿到乙证和三年级拿到，在审核那里的看法是完全不一样的？我不能说绝对如此，可有这样一个例子在，那么我们是否可以参照并复制呢？”

    陈传沉思了下，他说：“关于这个学员，能不能查到更多？”

    虽然有这么个例子，表面上看这位也是平民出身，可难说背后是不是有着什么其他背景，而且目前看来这仅只是一个孤例，不能就此直接下定论。

    高明说：“表哥，我下一步查证就是这个，但需要时间，因为如果这个人去了中心城，很多东西可能就很难查了，有结果了后我会及时通知你。”

    陈传点头说：“麻烦你了，高明。”

    “没什么，我既然接了业务，这就是我必须要做的，但是表哥，从这些例子看，部门评价很重要，如果能拿到更多的部门评价，你就具备了底气，这样再加上乙证的话，那在表面上就压倒了那些举荐生了。”

    陈传说：“道理是没错，但想获得其他部门评价，会非常困难。”

    别说巡捕局抱团，那些个政务部门哪个不是这样？如果没有足够的利益，是不可能轻易给外面的人开口子的。

    要不是他的出身算是巡捕局弟子，换个人解决了方大为一伙，那根本别想获得推荐评价。

    高明说：“是很困难，可不是完全没可能，各个部门其实都是由部门主事人说了算，所以只要主事人松了口，那么还是可能做到的。”

    他忽然笑了笑，“我就职的米氏事务所是大型事务所，我手上有很多诉讼案卷和线索……嗯，表哥伱能解决怪谈一类的事是吧？”

    陈传说：“那要看具体是什么。”对于怪谈，别人说他是专家，他可不这么认为，主要还是有着成子通这位老师的帮助。

    高明说：“我手中有一个案卷，或许能够帮到我们，具体内容比较多，电话里说不清楚，我稍候会把资料给表哥你寄过来，表哥你先看看。”

    陈传说：“好，辛苦你了高明。”

    “不辛苦，表哥，以前的业务不过是按部就班，没什么难度，这种挑战正是我想要的。”说过这些之后，高明那边也是挂了电话。

    陈传放下电话筒，心里也是寻思了起来，假设高明判断的是对的，那么自己可能就需要在一年级考到乙证了。

    先不说能否做到的问题，假使成功了，他势必也要面对来自外部的压力。好比沈正，得到了无限防卫证后几乎立刻就遭遇到了不测。

    所以就算决定去这么做，那也要提前想好怎么面对来自外部的压力，好歹沈正还是三年级时候面对的，无论是武力、和自保性和一年级时那是完全不一样的。

    可如果这事情确实是这样的，到了不得不拼的时候，他也不会因此而退缩，但就算决定这么做，这里需要先和成子通再次沟通下了，看看后者有什么建议。

    而与此同时，城南全周区，某一处富人区的别墅之中，一个高大年轻人正向后仰身，双手如圈，维持一个姿势古怪的桩法。

    大约半小时后，他才恢复了正常的站姿，任凭身上的汗水流淌到地面上。

    马上有一个管家走过来，恭敬的把毛巾递给他，并说：“少爷，热水已经准备好了。”

    年轻人问：“谭老师那边有回复了么？”

    管家说：“谭先生说他还要处理一些事情，恐怕还要再晚一点回来。”

    年轻人嘁了一声，脸上的表情写满了不满。

    他知道谭妄在学院里被人当着很多老师的面打了一顿，出了丑，以至于挂不住脸，所以匆匆离开了学校，不久前说要回中心城一趟处理事情，他估计应该是回去维护修复植入体，或者想办法提升去了。

    不过他可是出了钱的，给了钱就应该好好教他，而不是去搞其他事情，否则也不至于丢这么大脸，哪怕不算这些，就这么跑回去把自己扔在这里算怎么回事？

    要不是对方是家里走了门路才花了大价钱请动，而且自己还学了对方的秘传技巧，没法半途停下，他都想换人了。

    这时身后传来了电话铃声，管家上去接了电话，低声说：“少爷，那边来的电话。”

    年轻人走了过去，说：“喂，我卫钧。”

    里面传来一个微带鼻音的女声：“卫少爷，事情我们已经办妥了，今天的新闻不知道你听了没有，没听也没有关系，稍候会有两个水事局的事务员在调查某个工厂污染水源的过程中失踪。

    卫少爷下来需要做的，就是把水务局的委托给接了，想办法找到两个人的尸体，并找到准备好的污染证据，这个过程中你最好亲自出面，因为上面肯定会有人来查证核实，在工厂被处理后，水事局在事后会给你推荐评价的。”

    卫钧问：“那个工厂是你们的？”

    “当然不是了，那个工厂本来就在那里，只是一直没人去动而已，但谁叫卫少爷你出的价钱高呢，你给的钱足够再开三个工厂了，我想谁都会知道怎么选择的，等上面处理完了再开回来不就好了。

    不过整个工厂里的人都是不知情的，他们一定会设法维护自身的，卫少爷你可要处理的漂亮一点，多说一句，那个工厂也是有一支比较有能力的安保队伍的。”

    卫钧说：“是么，正好我最近心情不太好。”

    “那就祝卫少爷你狩猎愉快了，对了，事情结束后，尾款可别忘了。”说完之后，电话就被咔哒一声挂断了。

    卫钧似乎不满她先挂电话，哼了一声，随后带着一丝兴奋说：“老冯，给我把我的武器、防护衣、还有车辆都准备好！”

    ……

    ……


------------

第一百一十三章 交流生

    五天之后，一叠厚厚资料被送到了陈传的手中。这是高明让米氏讼师事务所的专人开车送来的，防备里面的资料被拆封泄露。

    陈传签了字之后，与那位事务所的职员友好别过，回到了房间内，他用刀将上面的封口挑开，再划破里层的密封封套，才将里面整齐装订好的资料取了出来。

    他仔细翻阅了一遍，摆在最上面的，是那个获得中心城推荐的平民学员的记录，不过这个人是不是有其他背景，是不是只有表面上透露的这些，高明还在继续核实查证中，目前还不知道结果怎么样。

    除了这个外，还有就是高明之前和他说得各个学院举荐生的简单信息记录。

    而有了这些，他就可以拿到成子通那里去商量是否要提前进行防卫证的考核了，高明也正是因为清楚这点，才给他准备妥当的。

    不过这里面最重要的，是高明提供的另一个案卷，这是两年前的一桩案子，涉事人是阳芝市密教审查局局长雷方。

    密教审查局是负责审核并管理各个秘密教派的机构，因为大顺民国本土的教派常年处于被打压拆解的状态中，大多数早就被拆分收编了，现在很多就只剩下一个名头，或者还有一些流传下来的古老仪式及知识，对教众没那么强的约束力。

    所以密教局主要针对的是国外流传进来的密教和教众，平时也没什么存在感，要不是案卷上面提及，陈传都想不起来阳芝市还有这么一个机构。

    这个案子并不复杂，只是当中透着很多诡异的东西。

    两年前，这位雷局长被前妻控告对自己的孩子举行邪恶仪式。这个控告不可谓不严重，身为密教审查局的局长，居然去举行邪教仪式，所以上面很快就派了专人下来进行调查。

    雷局长申明自己并没有对儿子做什么，之所以出现这情况，是因为邪教人员的报复，而他则一直在想办法挽救自己儿子生命。

    当时处理这件事，为雷局长执辩的正是米氏事务所，在事务所讼师的周旋之下，雷局长最后被证实无罪。

    不过这件事并没有结束，到底因为这件事的影响，雷局长前妻一方通过努力将儿子抚养权拿了回去，可事情又出了意外，仅是在短短半个月后，这位局长前夫人就离奇死亡。

    雷局长前妻家族势力也很大，得知这件事怀疑是这位雷局长暗中所为，所以又继续控告。

    米氏事务所再次接手了这个案件，查证下来，没有任何证据证明这件事是雷局长所为，这位又一次获得了清白。

    事后雷局长又将孩子接了回去。他显然后台很硬，哪怕经历了这两件事，依旧是安安稳稳的当他的局长，似乎并没有影响到什么。

    高明在查阅档案的过程中，也是发现雷局长的儿子身上出现了很多匪夷所思的迹象，这里面隐隐约约涉及到了怪谈的痕迹。

    这位雷局长很有背景，在局长位置上已经坐了十多年了，事务与其接触的过程中，发现这个人的性格属于恩怨分明的一类，所以高明认为，如果能帮忙解决雷局长儿子身上的问题，那么说不定能从密教审核局这里得到一份推荐评价。

    当然这也是因为陈传说了成子通的存在，才有了他这个建议，要只是陈传一个人，恐怕就算知道也没有这个能力和知识去解决。

    陈传把这些看下来后，坐在椅子上思考了下，这事情牵涉的东西不少，而且不能太想当然，也不能光信案卷上的东西。

    并且雷局长好歹是一个政务部门的主管，也不是他能随随便便接触到的，还需要有一定身份的人进行引荐。

    他再看了桌上的档案几眼，就整理了下，重新放了回去，心里想着，看来是要等开学之后，再和老师成子通好好认真沟通一次了。

    十天时间一晃而过，假期已至尾声，又是到了入学的日子，陈传提前两天就提着行李箱进入了学校。

    不止是他，大多数学员也都是选择提前到校，像封小奇、罗开元他们都是提前到了，唯独最后一间宿舍是依旧没有见到人。

    等到开学前的最后一天，宿管老师挨个过来敲门，并在外面说：“七层楼，一区到四区的学员都出来一下，学院有通知。”

    陈传听到后，推门走了出来，而这个时候，对面的门也是开了，住在那里的庄执、冯胜等人走了出来，和他们相互看了几眼，就自顾自往前了。

    对面宿舍这几位，除了卫东之外全都加入了互助会，而且不是在摔抱部就是在兵击部，所以平时和他们也没什么交流，维持一个互不相扰的局面。

    不过卫东却是朝他们这里走了过

    来，自然而然走到了一起，这倒是显得他们本来才是一组宿舍的。

    四个人来到了位于七层中间的公共训练场地之中，宿管老师等这一层的到校学员都是到齐后，就说：“通知学员一些事，最近来了一批来自玛卡的交流生，就安排在上层宿舍楼里。

    这些学员是来交流学习的，还会参加一些政务厅举办的友好仪式，国外的习惯和我们这里不同，所以要是有什么出格举动别去理，老师们会出面管束和处理的。”

    学员听了也没觉得意外，以前这种事也经常有，大顺民国的格斗水平在全世界也属于顶尖一档，经常会有人国外的交流生到来。

    玛卡人只是大洋上的一个岛国，国家比较小，也就一百多万人口，只是和大顺民国的关系比较好，每隔一两年就会派遣团队过来交流学习。

    而且据说脚下这片土地，在三百多年前还有不少玛卡人聚住，只是现在大部分都是融入大顺民国了，比如在学校里，还有几名有着玛卡人血统的老师。

    陈传却是心里动了动，因为他之前看资料的时候，了解到飞头教其实就是源自于玛卡人的一个密教，最近飞头这东西出现频频，玛卡人交流团队这个时候到来，这是一个巧合么？

    在他想的时候，庄执这时忽然出声问：“老师，要是这些国外学生和我们产生了冲突，老师又不在的话，我们能还手么？”

    宿管老师看了看，皱眉说：“冲突？身为武毅的学员，你们就不会克制些么？光想着用武力解决问题？我们是东主，可不能随便欺负别人，该忍的时候就要忍。”

    封小奇灵机一动，说：“老师，那如果是互相切磋，我们需要留手么？”

    宿管老师奇怪看向他，说：“既然是切磋了，那难道不该拿出真实的本事来，那人家的交流生不是白来了？对人家是不是也不够尊重？”

    “哦……”

    学员们互相交流了一个眼神，表示明白了，还有学员开口：“对，对，我们要尊重他们。”

    宿管老师这时又给了他们一份表格，要他们对于自己上半学期参与的公开课乃至邀请课的老师进行打分。

    陈传接过表格后，简单勾了几下就交上去了。

    其实他去年就上了一趟公开课和邀请课，不过他好歹还是上过的，隔壁空置宿舍的那学员不仅是没上过，可能人都没来过，也不知道期中、期末考都是去哪考的。

    宿管老师等这里的事情结束后，就自顾自走开了，学员们也是散开，有的学员则是在那里议论，谈论那些交流生到底是什么水平，还有人想着主动去接触，看看国外的格斗水平怎么样。

    陈传和封小奇、罗开元、卫东他们一起往回走，路上聊了几句之后，就各自回了自家的房间，卫东也是一个人往自己宿舍这边走过来。

    这个时候，庄执那个三个人也是回到了这里。庄执忽然转过头，开口说：“卫东，你整天和对面宿舍的人走在一起，你忘了我们才是一组的么？我看你不如住那边算了，那边不是还有个空着的宿舍，那不是正好？”

    卫东说：“不用啊，也就几步路的事。”

    冯胜呵呵一笑，“你跟他说这个，说不着。”他指了指脑袋，“他这里……”

    卫东忽然看向他：“你在骂我是吧？”

    冯胜说：“哦？那你准备怎么办呢？”

    卫东拳头对碰了下，跃跃欲试说：“那让我来打你一顿？或者伱来打我也行啊。”

    冯胜眯起了眼睛。

    庄执那边开口说：“先做正事吧。”他又朝对面看了一眼，说：“有机会的，”冯胜看了卫东一眼，转回了自己房间。

    卫东见没打成，有些失望，嘟哝了一句，又是回了自己宿舍。

    陈传回到了房间之后，服下药物，开始今天的锻炼，他现在的目标就是第一限度的极限。

    一般来说，这只是理论上的限度，人是不可能达到这个层次的，因为人的承受力有限，而刺激异化组织生长的药物服用敷用越多，对自身伤害也越多。

    并且有些药用多了，自身也会产生一定的耐受力，就比如说，他经常服用的药物，效用也是变得越来越低了，更别说，他自身不是具备天生才能的人，为了保持较高的进度，他使用的药物远远多过别人。

    而随着目前药物效果的减弱，他下来必须用到药效更高的药了。可问题是对这些药学校有一定的控制，为了防止学员急于求成，进而伤害到自己，并不会开放给进度还不到的低年级学员。

    就算成子通肯给他找一些过来，

    药物的价格更贵不说，量也不可能很大。

    不过他发现了另一条路，那就是怪谈对于异化组织的刺激，如果忽略那些持续附着身上的不明伤害，其对于异化组织的刺激，效用是远大于药物的。

    不提之前的影院幽影，只是那天处置过两个飞头后，下来的三天时间内，第二我持续虚化，同时也不断有力量刺激着异化组织的生长，尽管时间不长，可考虑这些仅仅只是寻常飞头，可遇到的如果是那真正的飞头根源，不知道又会是怎样？

    ……

    ……


------------

第一百一十四章 圣物

    二月一日，武毅学院新学期开始的第一天。才是早上的时候，宿管老师就把包括陈传在内的一些学员喊到了外面。

    他晃了晃手中的表格，对着面前学员说：

    “我看过了，去年你们大多数人都只参加了极少数的公开课和邀请课，这是你们的选择，老师也不好说什么。

    不过今天玛卡交流生那边的老师要上一堂邀请课，你们过去给捧个场，就当是你们今年的邀请课和公开课上过了。”

    学员们一听还有这好事，立马出声答应下来。

    宿管老师提醒说：“你们不要小看这位玛卡老师，格斗上或许他们不如我们，但在某些地方，他们有着自己的一套独特的东西，为了赢得我们重视，他们会将一些在自己国家内秘不传授的知识拿出来，多学学有好处。”

    学员们听到宿管老师这么说，倒也是有了一些兴趣，不再是之前只有纯粹应付的态度了。

    因为已经临近邀请课时间了，陈传和这些学员就出了宿舍大楼，往那座专门为交流师生单独划分的教学场馆走来。

    这里距离宿舍楼很近，只是步行五分钟就到了。陈传等人进来时，见那位玛卡人老师已经坐在那里了。

    这人大概四十岁上下，是一个典型的玛卡人，鹰钩鼻，高额头，身上只是简简单单的一件练功服，身上肌肉线条十分流畅，古铜色的皮肤，脖子上带着串珠，脑后发结装饰带上插着几根白色的羽毛。

    学员们进来之后，先是和他问候打招呼，得到允许后，就各自在地板上摆着的坐垫上坐下。陈传则是找了一个比较靠前的地方。

    等时间差不多后，那個玛卡人老师站了起来，用流畅的大顺官话说：

    “先自我介绍一下，我的名字叫‘都玛’，在玛卡那里就是老师的意思，不过我们玛卡人上下都用大顺民国的语言，所以这渐渐成了一个头衔和尊称了，你们可以叫我都玛老师，嗯，虽然感觉有些奇怪，但可以这么称呼。”

    这位老师几句话下来，给学员们感觉并不刻板，气氛是比较轻松的，多少削减了一点彼此间的陌生距离。

    “这次交流学习，我很高兴能给武毅学院的学员上课，我们玛卡人口只有一百多万，全国也只有一家格斗学院，格斗竞技水平并不如伱们，但是我们有一些独特的技巧。

    在我们玛卡人的理解中，万物起源自自然，自然无所不在，能够进行各种变化，玛卡人的最高精神理念，就是统御自我，融入自然。

    我们认为，每个人都是身体的奴隶，所以要解放自我，成为身体真正的主人。接下来，由我来展示怎么协调好自己的身体，我先来做一个较为简单的动作。”

    他撑开双手，向着两边伸展，拇指、尾指伸出，两个手比了一个六，尤其是尾指部分，高高挑起，十分明显。

    学员们有的也是照做了下，虽然这个动作谁都做得了，可他们觉得肯定没这么简单，接下来肯定还有内容。

    果然，都玛老师笑了笑，然后保持着这个动作，慢慢坐了下来，然后用灵敏的不像话的脚趾将自己的一双袜子轻巧的脱了下来，并且用脚指比了两个六，然后在保持着这个状态的同时，中间那根脚趾也是慢慢竖了起来，再是轻松自如的落回去。

    他说：“感兴趣的同学，可以试着照着做一下。”

    学员之中有一些人开始了尝试，用脚脱袜子还好，可当他们试着用脚指头进行比划时，脸孔就一个个开始扭曲起来。

    这什么鬼畜课程？

    陈传若有所思，现在他的异化组织深入身体各个细微部分，哪怕不去演示，他也清楚知道，自己能够轻松做到这点。

    只是不具备这部分异化组织，或者这里肌肉和筋腱锻炼不到位的人，就很难做到了，玛卡人的这种技巧似乎是专门为了开发身体细微部分的控制力而存在的。

    都玛老师这时又说：“我现在演示的只是玛卡业脉学的基础部分，这节课我会大致给向学员们介绍它的学习过程和掌握方法。

    学员们不要小看它，长久锻炼下，可以提高你们对自我的掌握，还有对外部的感知，用在格斗上，可以更好的察觉到细微的动作和变化，我现在坐在这里，就可以感知到你们每一个人呼吸、心跳、体温，乃至血液的流动。

    如果有感兴趣的学员，可以经常来听课，接下来一个学期，我会传授给你们这门玛卡人独有的技巧。”

    而就在这里上课的时候，甲等生学生宿舍楼的九层宿舍之中，一个玛卡年轻人正从窗帘的空隙中往外看。

    他五官很硬，眉弓较高，一只耳朵上面挂着一只小巧的耳环，头发则缠了一个类似发箍的头饰，体格非常健硕，一看就是精于格斗的人。

    这时他背后虚掩的房门被推开，自外面进来另一个玛卡学员，对他说：“纳利，梅莉那边通知到了。”

    叫纳利的男子并不回头，只是说了声好。

    那个玛卡学员往沙发上一坐，抱怨说：“大顺这边男女宿舍是分开的，这样我们人就合不到一起了。”

    见纳利不说话，他看了看，“你在看什么呢？”

    纳利说：“看这里的人。”

    “有什么好看的？不是和我们长差不多么？满大街都是。”

    纳利说：“还有看这里的土地。”

    那个玛卡学员怔了下，随后往沙发上一躺，眼望上方，“也没什么好看的，现在这里不属于我们，从族人放弃祖地的那一刻起就不是了。”。

    纳利说：“沙尼，你见过学校里的族人了么？”

    沙尼说：“别提了，他们早就不认自己是玛卡人了，什么族人？现在他们和大顺的人没什么区别了。”

    纳利说：“那这次就只能靠我们自己了，你去把人都叫过来吧。”

    “现在？”

    纳利点头，“现在。”

    “麻烦。”沙尼咕哝了一声，起身走了出去。

    等他回来的时候，身后跟来了七个玛卡学员，还好宿舍房间比较大，所以他们即便这么多人在一起，也没觉多少拥挤，每个人都是各自找地方坐下。

    纳利则是将落地窗的窗帘拉上，然后转过身来看着进来的所有人，他说：“按照国内和武毅的往来消息的传递，如果运气不好，我们的身份最多五天时间就会暴露，所以我们一定要尽快拿到东西。

    按照流程安排，两至三天之后，都玛老师就会带着我们去往阳芝市外事局和前来接洽的外事官员友好交流，那时候就会把我们供敬在阳芝市的大橡树叶拿出来展示，这是我们唯一取回它的机会。

    不过这件事危险性也可想而知，虽然这里的反抗力量答应配合我们，可是我们需要面对的是外事局的安保力量，而且也不会被允许携带武器，难度很高，你们做好了牺牲的准备了么？”

    沙尼说：“纳利，不用说了，在我们踏上这片祖地的第一时刻，我们就已经受到了祖神的感召，我们一定会拿回我们玛卡人的圣物的。”

    其他人的脸上此时也是露出了坚定的神情。

    纳利看向在场每一个人，所有人都是坚定不移的和他对视着，没有一个回避。

    他沉声说：“祖阿，沙尼，还有你们几个，以切磋格斗的名义，这两天去试探下面几层楼的武毅学员水平。

    举行交流仪式的时候，这些学员是有可能会和我们一起去的，要是发现不对，他们是一定会出手阻拦我们的，先弄清楚他们的实力，我们才好有所针对。”

    “好！”

    在场的人纷纷答应下来。

    纳利郑重点头，然后让所有人都回去，大概两个小时之后，门又被敲响，他连忙过去开门，把外面的都玛老师迎进来。

    他说：“老师，课上完了？”

    都玛来到了窗边，拉开了窗帘，他说：“大顺民国的学生，他们的水平都很高，虽然第一次接触玛卡业脉学，可我能感觉到，有几个人当场就把基础给掌握了。”

    纳利非常吃惊：“这么快？”

    都玛感叹说：“毕竟大顺人口多，能找出很多天生具备自然恩赐的人，而我们玛卡人的人口太少了，国家省吃俭用才供养出我们这些格斗者。”

    他回过头，郑重说：“你们不能随便牺牲在这里，你们有更远大的未来，夺取橡叶的时候，我会尽量拖住在场的人，你们拿到东西就尽快以离开，能走几个走几个。”

    纳利神情沉重的说：“老师，到时候这里的反抗力量真的会帮我们么？”

    “会的，因为他们要把我们玛卡人和他们牵扯到一起，虽然他们是在利用我们，可为了圣物回归，我们必须这么做，而且我们也不是没有弥补的方法。”

    纳利说：“我还是不明白，既然橡树叶本来是我们的，为什么不能直接问阳芝市讨要呢？我们明明关系这么好……”

    都玛摇头说：“不一样的，现在他们只知道那是一件象征物，所以不怎么在意，可如果他们知道那是我们的圣物，那不一定肯还给我们，毕竟世界的回响正在逐年加深，我们宁愿先把东西拿到手，再让国家去解释。”

    陈传上完课后，就往宿舍回来，他觉得这门课有些意思，有很多可取之处，或许有空闲的时候可以去听听。

    刚才回到七层，宿管老师就叫住他：“陈传同学，你的电话。”

    陈传连忙走过去，宿管老师则是对他说，“陈传同学，你电话这么多，可以单独申请接一根电话线了。”

    陈传有些讶异：“可以么？”

    宿管老师笑着说：“你是拿了上半学期奖学金的人，有这个权利，不过你要是这学期拿不到，那就会撤销。”

    “明白了，谢谢老师。”

    陈传上去拿起了电话筒，里面传来任恕兴奋的声音：“陈先生，政务厅刚才下达的委派任务，之前派出的委托人员已经找到了飞头教可能存在的主要据点，就在西北蛮山的一处旧村寨里，政务厅准备集中人手往山区剿灭这伙邪教徒。

    现在缺少处理飞头的专家，因为上次我们成功的处理，政务厅表示满意，所以这次又将事情交到了我们公司这里，不知道陈先生是否有空接取？”

    陈传目光一动，问：“什么时间？”

    任恕回答：“围剿时间定在明天中午之前，陈先生，可能我们需要今晚就到达蛮山山区，那我们只有一个下午的准备时间，外围那些事用不着我们来处理，只需要我们最后负责清除那个飞头怪就可以了。”

    陈传考虑了下，谨慎起见，这件事有必要先和成子通沟通下，他说：“你先等我回音。”
------------

第一百一十五章 入山

    陈传结束和任恕的通话后，当即又拨了一个成子通的电话，因为电话里说这些不方便，在确认后者在办公室后，便打算往行政楼那里去一次。

    他想了想，回到宿舍带上了高明寄给他的那一叠资料，从宿舍楼出来，沿着春秋湖的道路进入了行政办公楼，并上楼来到了后勤处办公室。

    成子通等他进来，关上了门，问：“政务厅的委托？飞头怪？”

    陈传说：“是的，老师，这次有可能遇到那些飞头的根源，所以想到老师这里来询问下，有什么是学生还需要注意的地方。”

    成子通严肃说：“我先问你一个事情，你上次执行委托到现在，身体有没有感觉到什么地方不适？精神状态怎么样？”

    陈传回答：“开始似乎有一点，不过隔天过后就没有了。”

    成子通看他几眼，说：“这样吧，过几天玛卡来的那些交流生要往外事局交流，到时候会展示他们当初赠送给我们的一枚橡叶，这东西有帮助修复一些伤势、提振精神的作用，很难得的机会，你跟着一起去，我会想办法给你安排的。”

    陈传郑重说：“谢谢老师。”不管自己是否需要，成子通这位老师的确很为自己着想。

    成子通神色放松下来，说：“好了，既然你说感觉没什么，做为体悟派，老师是相信你的，我们现在来说那个飞头。”

    他回到座位上坐下，喝了口茶，润了润嗓，才说：“根源飞头的处理方法我知道，但我本人没有亲手处理过，所以我下来说的话未必是百分百准确的。

    再有，一些细节只有处理过的当事人才知道，别人是很难弄清楚的，所以我接下来说的话伱要尽量记住，但不要奉为圭臬，要根据现实情况而调整，千万不要闷头硬上。”

    陈传认真说：“老师，我记下了。”

    成子通见他听进去了，就继续往下说：“那些普通的飞头怪用简单的方法，比如一般攻击手段就能对付，而飞头根源，那是真正意义的怪谈，来自外部的攻击手法是很难消灭的，那就只能采取拖延对耗的方法来解决了。

    “对，对耗。”

    成子通肃然说：“每天的祭祀对飞头怪来说就像是人必要的进食，这里的要点就在于仪式要举行，同时又不能让它顺利享用祭品，这样每错过一次它就会虚弱一点，直至最后不见。

    只是这东西会无时无刻的对人的神智进行侵害，挑动人的情绪，激发人身体深处的欲望，人越多效果越明显，所以遇上这东西之后，首先就要提防你的同伴。

    他们可能随时给你从背后来一刀，处理这东西的时候，最好是周围没什么人，确保只有少数人或干脆只有你一個，然后一直和它对耗下去，直到这东西彻底消失。”

    陈传想了想，这里的难度的确不小，其实和飞头怪对耗他倒不怕，就是其他人的行为他很难控制。

    成子通又走到了一个柜子旁，掏出钥匙打开柜门，在里找了下，拿了出来一个盒子，从里面取了一块黄玉，递给他：“这东西应该能保护你一段时间，让你撑的更久一点。

    不过如果察觉到不对，那就及时放弃，保住自己比处理掉问题更重要，只要人还在，总能找到解决办法的。”

    陈传接了过来，点了点头，他也不会一根筋冲到底，如果在自己能力范围内，那他不介意解决了，如果超出能力范畴，那还不如撤下来再想别的办法。

    成子通这时又说：“老师还要说一句，怪谈种类众多，我们迄今为止见到的也只是其中少数，小传你既然决定针对怪谈这方面的事，那么总会遇到一些之前从来没有遇到过的东西，甚至有的时候找不到前例，你要尽可能扩充这方面的知识，我前些日子整理出来了一些资料，都放在这里了，你有空可以拿回去看看。”

    说着，他走到一边，打开了另一个柜子，陈传见面满满当当的档案袋，知道一时半会翻不完，只能慢慢看了，从上抽了一份下来，说：“那我带回去看，对了老师，”他将自己带来的那一摞资料递给成子通，后者问：“这是什么？”

    陈传说：“我表弟高明是一名讼师，这是他整理的几处武毅分院的学员进入中心城之前的评估资料，还有他给出的个人意见，我想请老师帮忙参谋一下。”

    成子通意外说：“这倒是要好好看看。”

    陈传和成子通别过后，出了行政楼，回到宿舍楼这里，拿起公用电话给任恕打了一个电话，接通后说：“这个任务我接了，劳烦任先生让韦师傅来接我，我准备一下就出发。”

    正在那里等的焦急的任恕听了，不

    由激动起来，马上回话：“我这就让小韦开车来接陈先生！”

    这个委托可是政务厅直接下达的大委托，要是这单做下来，他们的公司也算是打响名声了，再不会是之前的寂寂无闻了。

    陈传挂了电话，回去收拾东西，雪君刀和武戟枪当然都是要带上的，考虑到有些怪谈可能有着异常的影响，而且真的打斗起来难免会衣物破损，所以他决定多带两身衣服。

    正在整理的时候，门外有轻轻的敲门声响起。他过去打开门，见到门外站着一个和都玛老师相貌特征有些相似的年轻学员，这应该是一个玛卡人。

    那个学员友好的打招呼：“同学你好，我叫祖阿，大顺的名字叫丘承祖。”

    陈传点头回应：“陈传，丘同学你好，有什么事么？”

    丘承祖有些腼腆的说：“是这样的，我们玛卡人的格斗水平不如你们大顺人，我们老师和队长让我们和武毅学堂的学员多多交流，我能不能与陈同学切磋下？”

    陈传没想到这么快就有玛卡学员来交流了，要是平常时候，他是非常乐意奉陪的，哪怕他看得出来这位丘同学水平应该不高，只是现在他是没那个时间了。

    他遗憾的说：“抱歉了，今天我有事，马上还要出门，所以没法和丘同学你切磋了。”

    “哦哦，不要紧，不要紧，是我冒失了。”丘承祖似乎很不好意思，随后带着点期冀的说：“那……下次能不能来找陈同学？”

    陈传说：“等有机会再说吧。”

    “好好。”丘承祖也看出他有事了，连忙说了声打搅，就转身走了。

    陈传关上门，回来继续准备，把一切都弄好后，他持刀走了出来，一直来到学校门口，便见有一辆越野车等在那里了，司机小韦正站在车门旁远远对他招手。

    他走了过去，小韦帮他打开了车门，等他到了副驾驶上面坐定，又很懂事的问：“陈先生，需要开收音机么？”

    陈传说：“开着吧。”路上反正也没什么事，听听收音机也好。

    小韦开了之后，又问了他一声要听什么，陈传随口说：“新闻吧。”

    反正阳芝市范围这个时段能接收到的就是戏曲、新闻点评等少数几个节目，戏曲偶尔听听还好，受不了一直听，也就只能听新闻了。

    车子很快上路，这次是往西北方向行驶，开了大概有三刻钟左右，已经来到了城外，这时里面传来一则新闻。

    “阳芝市政务厅近期又关闭了一家位于藿水的污染工厂，这是继上月整顿之后，本月内关闭的

    又是这件事。

    陈传稍微留意了下，这几天一直在报道这个事情，似乎源头就是午家镇那个事件引发的。

    虽然他知道真实原因是飞头怪，可不能排除真的不存在水源污染，只是新闻里一连十多天反复报道这事，虽然篇幅不大，每次都是几句话带过，可感觉总像是在刻意强调。

    他转了下念，也许是政务厅的某些官员需要政绩吧，毕竟新年刚过，据说每年到这个时候上面某些人的职位会进行调整。

    这种事还轮不到他来关心。

    此刻他看了眼外面，出城的时候外面还有不少车辆，现在却是越来越少，道路旁边一处是较为平坦的原野，一处则是茂密的山林，可以看到地势正在不断抬高，他问：“还有多少路？”

    小韦回答：“大概还有二十五分钟，陈先生，下来我们就要进入山路了，前段还有公路，后面都是土路，到时候可能会比较崎岖颠簸。”

    陈传点了点头，继续留意着外面的环境。

    这里他也基本没有来过，与东面的荒野不同，这里虽然也是城外，可看得出来植被是非常多的，偶尔也能够看到居住在外面的小型村寨，不过随着前方平整道路的消失，这些村寨也是逐渐看不见了。

    “陈先生，我们快要到了。”小韦提醒了一声。

    陈传看了眼，路边有一个被竖起来的显眼路标，车子就朝着那指示的方向，往一处荒坡开了过去，这是一条小路，路面上土块石子比较多，中间不少已经被碾平碾碎了，应该是近期有不少车子开过。

    往里进去了大概两三里路，出现了一大片空地，入目所及的地方，正有一条从山上流淌下来的溪流。空地边沿整齐停靠着一辆辆汽车，在当中则搭建起了一座座帐篷，彼此分的很开，排列的也很章法。

    陈传看了下，这里光是现在看到的人起码就两三百个，不出意外，全是这一次参与围剿行动的人了。

    越野车这时逐渐放缓速度，并靠着那些车

    辆的位置停下，两人先后从车上下来。

    有人看到他们立刻就上来问话，小韦出示了一下手中的证件，那人马上热情起来，邀请他们往营地中间来。


------------

第一百一十六章 进袭

    进了营地中间，陈传通过引路的人了解到，这里只是后勤物资和后备人员的停驻地点，真正的战斗人员现在已经全在山上了。

    他抬头看了一眼，前方黄绿色的山大概有个四五百米高，虽然才进入了二月，很多杂草已经长了出来，树木也长出了新芽，从这里依稀能看到山上有人影活动。

    正打量的时候，又一个委托公司的职员走了过来，很恭敬的说：“是陈专家么？我是磐石委托公司的助理潘仲，各位组长现在都在上面等陈专家，不知道陈专家有没有空移步一叙？”

    陈传说：“那么劳烦潘助理带路了。”

    “请跟我来。”

    陈传让司机小韦在下面等着，他跟着潘助理沿着一条用工具开辟出来的小径往山上走，沿坡走了大概一段路后，再绕过山腰，在接近山顶的背坡处出现了一处比较宽阔的天然平台，这里同样有不少帐篷。

    “陈专家来了。”有人远远打了个招呼。

    陈传一看，认得是上次处理飞头怪时某個委托公司的人，也是回应了一声。

    实际上委托公司是一个圈子，委托做多了，总能见到一些熟人，而且处理相近事务时，政务厅也偏向于给予以前比较有印象熟面孔。

    这时不少人上来与他打招呼，有个委托人笑着说：“我们就等着陈专家来呢，没你我们可处置不了这件事。”

    陈传说：“客气了，这件事出力的主要是在场诸位，我就是负责收个尾而已。”

    “陈专家就是谦虚。”

    在场的委托人都是笑了起来，像陈传这个年纪的人，有本事有手段，那一般都是眼睛长在天上的，很难伺候，关键还少不了这样的人，这就难搞了，可幸好陈传不是如此。

    这里不少人上次可是亲眼看过他处理飞头时的利索劲，有本事，待人还谦和，还懂得照顾大家的面子，不吃独食，这他吗不是专家也必须是专家啊，必须得捧着！

    一个下巴隐隐着着青茬的中年男子站了出来，对他伸出手，用成熟沉稳的声音自说：“我是磐石公司顾明德，承蒙诸位抬举，做为这次的带队指挥，陈专家，欢迎你加入。”

    阳芝市的这些暴力性质的委托公司大多都是老公司，谁都知道如果没有统一的指挥，那只会互相争抢和拖后腿，那结果什么事都办不成，所以当数个委托公司联手起来做委派的时候，都是会事先划分好利益，毕竟下次还有合作的机会。

    要知道同行之中口碑坏了那就什么都没了，因为别人会联合起来抵制你，不与你合作，毕竟委托公司的背后和阳芝市政务厅乃至议员们都有着千丝万缕的关系。

    陈传和他握了下手，说：“请教顾委托，不知道现在是什么情况了？”

    “陈委托请过来。”顾明德邀请他来到了一个足够容纳十来个人的行军帐篷中，这里当中摆着一张长桌，上面是一张此间局部放大的地图，两边摆着一排折叠凳子和各种便携式工具。

    “陈专家请看。”

    进来之后，顾明德把折叠凳移开了一点，指着地图下方的位置，点了点，“这是我们现在所在山头。”他又往上移动，点着前方一座山头，“这里就是蛮山，直线距离也就七八里地，非常近，我们查到的据点就在那里。

    我们已经找人查过了，这个村寨也就百十来个人，最里面是一座旧时代的密教庙宇，几年前有人到过里面拿过山货，那时候还很正常，也不知道什么时候开始所有村民都成了飞头教的信徒。

    这里藏的深，又与外界较为封闭，也可能是教众脑子都不清醒，所以对外警惕性不怎么强，十分有利于我们行动。

    我们的计划是，明天一早就进行突击，争取一举拿下，只是我们知道活人该怎么打，但飞头这种怪谈也是第一次碰到，虽然顾问给了我们一些防备用的东西，但还是想问问陈专家有没有什么要注意的？”

    陈传考虑了下，说：“飞头怪会影响心智，引发心底欲望，一般人会陷入疯狂，所以要尽量控制自身的情绪，还有冲在前面的最好使用掌握了劲力的人，这样人抵抗力稍微强一点。”

    顾明德点头，这和政务厅顾问告诉他们的情况也较为一致，他们也做了一定的准备。

    陈传又说：“飞头如果现身，由我来处理，其他人尽量不要靠的太近，以免受到影响，”他又琢磨了下，“刚才说到那里有一个旧庙？”

    “对，不知道是什么时候的，是一座石制建筑，很古老了。”顾明德示意了下，助手翻找了下，就拿过了一张旧照片，示意说，“这个。”

    陈传接过看了下，照片虽然老旧，但是拍的比较清晰，能看得出来那是一座与大顺风格迥异的石砌建筑，只是后来应该又被人改建过，所以又带了点本土风格。

    他说：“飞头怪这种怪谈，一般喜欢在比较老旧的长期可祭祀的地方盘踞，那个祭坛应该就是在庙里。如果是这样，那是一个好消息，飞头怪一般不会离祭台太远，如果有足够的祭食，甚至不会主动出来。”

    他抬头说：“诸位有看到什么时候村民献祭么？或者是什么异样的动静？”

    有个人说：“山上具体情况我们只了解部分，但每天都能听到奇怪的咏唱声，还有拍打皮鼓的声音，像是以前山里的萨满跳舞，分别是早上一次，晚上一次，每次持续时间都很固定，都在三刻钟左右。”

    陈传点点头，说：“那应该就是在祭祀了。”他看向顾明德，“那我的建议是，最好等到村民进行祭祀的当口或在结束前发起进攻，因为祭祀之际，飞头怪一般是不会理会其他事的，那将是一个空档！”

    有人出声说：“这样的话，原定的时间可能要往后推。”

    顾明德很果断说：“那就往后挪，就听陈专家的！”

    在场众人都是点头，说实话，就算这些村民信众再翻一倍也不够他们打的，他们最忌惮的还是那个匪夷所思的飞头，如果有针对的方法，就不用那么畏首畏尾了。

    “陈专家还有什么建议么？”

    陈传郑重说：“飞头这东西非常容易引发情绪和理智的混乱，所以等我处置飞头的时候，希望诸位尽量远离，如果能将其堵在庙里面，那是最好。

    可一旦让飞出庙，那就不好对付了，所以我们的动作一定要快，要在它还在享受祭食的时候结束外围的战斗。

    还有……”

    他环视一圈，“到时候飞头的反抗可能会很激烈，我们当中极大可能会有人失去自我控制，所以诸位也要有心理准备。”

    众人都是心头凛然。

    有人开口说：“上次陈专家可是一刀就斩破了飞头，我们这次也准备了大网和投镖，绳索，应该能用上吧？”

    陈传说：“那很可能只是人头变化的出来飞头，可以用一般的常规手段加以驱逐和破坏，但和真正的飞头无法相比，那东西不是普通的攻击能造成伤害的，只能用特殊手法解决。”

    他看向地图，“如果确定那个造成一切的根源就在这里，可以的话，到时候由我一个人进入旧庙，诸位将入口封锁，然后只留少数人在外面，其他人尽快退下山，等到我处理完毕之后再解开封锁。”

    顾明德又问了一些有关于飞头的细节，才说：“原本我还觉得形势很难预判，不过得了陈专家的指点，我心里倒是有点底了。”他又对陈传郑重一抱拳，“不过最后还要仰赖陈专家。”

    陈传抱拳还礼说：“一定。”

    商议结束后，众人分散开，陈传住进了顾明德给他安排好的一顶单人帐篷中，他在里面将雪君刀仔细擦拭了一遍，又检查了下枪支弹药，做了一些日常的呼吸训练，等到时间差不多了，就倒头睡下了。

    第二天一大早，众人开始集合，虽然取消了原来的计划，不过仍然天不亮就出发了。

    几个委托公司这次派来了不少人，不算后面的辅助人员，大概有五十多个，因为这次行动是在远离城市的山里，所以得到了政务厅的临时授权，个个都是带了弩弓和枪支的，连烟雾弹也是准备了一些。

    顾明德将人安排成几个小组，彼此分散的开，动作也很隐蔽，明明人数很多，但行动间倒是像细沙流淌过去，不仔细看都难以注意。

    陈传被安排在顾明德这一组，他身上穿了一身黄绿色的罩衣，这是在山林里穿行用的衣服，能防雨防刮蹭，不过十分透气，并不闷，而且十分隐蔽。

    好在这才是二月份，天依旧很冷，林子里没什么蛇虫猛兽，不必再额外涂抹什么药膏。

    前进大概将近两个小时后，众人来到了蛮山脚之下，这里有一处事先早就查探过的隐蔽地点，从上面看下来是看不到的。

    到了这里，除了必要警戒的人外，其余人都开始喝水，吞吃营养膏。

    陈传背靠着山壁，抬手看了下手表，这时候早上六点半刚过一点，上面如果有拜祭，那么应该就是在这个点了。

    果然，才过了不一会儿，蛮山上方就隐隐约约声音冒出来，还有一种奇怪的鼓声和敲击声，歌声也很古怪，

    不过这个时候，他忽然看到第二我身上出现了些微的虚化迹象，他立刻说：“小心隐藏！”

    顾明德反应很快，做了一个手势，周围的人马上都是压低了身形，掩藏好了自己，才过了一会儿，就见上面有一群黑点飞了出来，在上空转了一圈，就又飞了回去。

    陈传目光微凝，他看得很清楚，那是一群飞头，粗略估计，大概接近二十个，居然有这么多的飞头，他事先也没想到，难怪隔着这么远都有影响，而这么看来，那个飞头根源可以肯定就是在这里了！

    顾明德投来询问的目光，他也是点了点头。

    顾明德立刻转头对身边的助手说：“给后面发报，告诉我们遇到了大量飞头，那个怪谈就在这里，让后方往我们这里增派人手。”

    助手马上将发报机从箱子里取出来，戴上耳机开始发报。

    顾明德已经知道这个时间段发起进攻最好，关照说：“稍候按照事先分组行动，不要乱，动作要快，听清楚了么？”等到所有组长都有所回应，他便利索下令：“所有人，上！”
------------

第一百一十七章 清剿

    顾明德命令发出，所有人都是动了起来，他们不是一窝蜂冲出去，而是一组先动，出去一段距离之后后续一组才是跟上，互相之间也各有遮掩。

    前面的人上去一段路后，会稍微停下来观察下，再是继续，每一次停顿都会插下个醒目标记，特别是在转弯口的地方都会留下一个，方便稍候撤下来以及后面人跟上。

    陈传这一组在最后面才上，不过上面前进的速度很快，等到他这里动的时候，

    这一组人一开始小心翼翼，可却诧异的发现，寨门附近空无一人，寨子里的人对于这里居然一点防备都没有。

    等进去之后，发现一大群村民都聚集在旧庙前的空地上，背对着那个方向叩拜，当中有一個萨满模样的人一边磕头，又一边张开手臂发出悠长古怪唱声，更奇的是那些鼓声竟然是他们用头撞击皮鼓而发出的，整个场景显得荒诞又奇诡。

    不过正是因为这样狂热的氛围，让他们对于摸进来的人一无所觉。

    众多委托都是精神一振，暗暗夸赞陈传的判断，这个时候上来果然最是合适，倒是十分方便他们行动了。

    他们互相点点头，慢慢移开，各自找寻合适位置，等到后一组也是到来后，差不多有二十多人了，各自直接抄起弓弩，就对着这些人一顿射击。

    根据先前攻破的飞头教据点的情况来看，这些人沉浸在飞头怪的长期熏染之中，已经没有挽救回来的可能了，而且会疯狂攻击见到的除飞头教众之外的一切人，所以这次必须下狠手。

    后方的人一个个被弓箭射倒，前面的人终于察觉到不对了，纷纷转过身，用通红着眼睛看向后方，而后狂吼着众人冲过来。

    但是没有用，随着进来的委托者越来越多，各自向着两边散开，呈现一个弧形向前推进，并且这时候他们也不在乎动静了，开始一个个掏出手枪射击。

    后方还有人端着步枪和拿着投网准备着，这里用来防备随时可能出现的飞头的，一时间，寨子里枪声大作。

    不过直到将入目所见的信众都是击倒，也没见一个飞头出来，这些委托人立刻上前补枪，随后有两个人来到了那个旧庙入口处往里张望，可就在他们这么做时，两个人忽然一个停顿，然后倒在了地上。

    后方的队友一惊，正要上前时，却被后方的人一把拉住，急促的说：“不要上去！”

    只是片刻之后，后面的人就惊悚发现那两个队友又爬了起来，只是眼珠子已经和那些村民一般变得一片通红，并且掏出腰间的匕首就刺了过来。

    幸好他们攻击没有任何章法可言，很快就被后面的人制服，但是即便这样，仍是在那里挣扎不已，嘴里不停发出狂喝大叫的声音。

    看着他们的样子，所有人也都是神情微变，就算知道问题还不算大，他们也不想变成这个样子。

    有个队长开口说：“等退后吧，那里等着陈专家过去处理。”众人深以为然，都是往后退出了一大圈。

    陈传此时已和顾明德这一组人已经进入了寨子。见到组员轻易攻入了进来，连事先准备的烟雾弹也没用上，顾明德也是很意外，说：“居然没有一个留下的看门的么？”

    陈传心说这正常，这种易令人丧失理智的怪谈哪有正常逻辑可言。忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，敢在祭祀时候不叩拜的恐怕早被拿去喂飞头了。

    他观察了一下，在场倒下的大约七八十人，几乎全是壮年男子，女人、小孩、老人一个看不见，对于一个村寨来说这很不正常，联想到刚才那些出来的飞头，他也是摇了摇头。

    这个时候前方一名委托人匆匆过来，向顾明德说了前面的情况。

    顾明德神情很严肃，转头看向陈传，“陈专家，你看？”

    陈传说：“下来的事交给我吧，只是里面的飞头怪应当比较多，如果往外飞窜，我可能无法全部拦下，顾队长，你们要小心。”

    顾明德说：“只要是我们手中武器能对付的，我们就可以对付。”

    陈传对此表示认可，面对寻常飞头只要能保持住理智，那就不难对付，“对了，还请顾队长再借我几把枪。”

    顾明德毫不犹豫将自己一枪未发的手枪交到他手里，再向后伸出手，他的助手潘仲和靠后面的一名委托队员走上来，各自将自己手枪交到他手里，再是一转，枪口朝下，递给陈传。

    陈传接了过去，全是插在了罩衣的腰间绑带上，正要往里去的时候，顾明德却又喊住了他，从怀里取出了一个胶囊板，递给他：“陈专家，这个也带上吧。”

    陈传一看，

    这是一板“宁心丸”，这是根据之前政务厅的顾问建议配置的药物，一般含在舌底下能够有效稳定心志，危急时刻可以吞咽下去，可以有效保持头脑清醒。

    这东西不能说没用，对付一两个飞头其实效果不错，之前已是被证明的了，可对付一群飞头和飞头根源，那起到的效果可能有限，不过他仍是接了过来，说：“谢谢了。”

    顾明德肃然说：“陈专家，小心了，如果不对，还请退出，回来再想办法。”

    陈传点点头，他说：“处理飞头怪可能不止一天，每一次需要祭祀之前我可能会出来取拿祭品。请一定准备好。”

    顾明德之前已经听他交代过一些必要的条件了，郑重说：“陈专家，我们一定会备妥。”

    陈传将雪君刀从刀鞘之中拔出，然后往那旧庙入口处走进去，才是靠近，“

    这时他拿出成子通给自己的那块黄玉看了下，见上面边缘处有一些地方已经微微泛黑，看来这东西的确是抵挡了一部分伤害的。

    他重新收了起来，往里走了进去。

    顾明德等人看着他的身影逐渐没入了那一片阴影之中，也是神情严肃，飞头根源这东西不是靠堆人数能堆死的，这也只能依靠专家来解决了。

    陈传走到了里面之后，见这里是一个利用山壁开凿出来小道，脚底下铺着满是裂纹的石板，两壁上面还钉着灯架。

    走了七八米后，就见约有六个人竖着排成两排，彼此肩挨着肩，趴在那里朝里不停磕头，嘴里不知道在念叨什么，他们好像对外面发生的事一无所觉。

    可陈传这一进来，却好像触动了什么，他们一个个从原地蹦了起来，发出愤怒的吼叫和含糊不清的骂声。

    陈传看着这些向自己冲来的人，只是横刀在前，一下挡住了整个通道，然后推着这些人往前走。

    这些人争先恐后都想往前去，可根本形不成合力，而最前方的人手脚太短，根本够不上陈传，只能被他一个人推的踉踉跄跄往后方退去。

    大概走了三四米，就这进入旧庙的大厅。这时陈传轻轻一发劲力，一股劲力爆发出来，这些人立刻呈扇形飞跌了出去，一个个倒在了地上无法起身，他们表面看似完好，可内脏筋骨全部受损，已经完全失去战斗力了。

    这个时候，陈传一抬头，见这是一个空旷的穹隆顶建筑，应该是利用天然洞穴再加人工改造的，只是现在到处都是破洞，地面还有不少腥臭的积水坑。

    在最上方，有好几个大窟窿，天光从那里照进来，那些飞头怪应该就是从那里飞出去的。

    在正前方，原本应该摆放神像的地方，当中挂着一个从上方垂落至下的大纱帐，里面似有一团模糊的影子，刚才那些飞头都在这里，偶尔有一两只在大厅里飞来飞去。

    而在前方的祭坛上，则是堆了一些猪羊的和疑似人类的肢体，不少飞头正围挤在一起啃噬着，并且还相互推搡着，可以看到血淋淋，似断非断的内脏组织从边缘处挂落下来。

    见到这一幕，他目露寒光，立刻掏出武戟枪来，对着那些飞头就开始射击，飞头们顿时受惊，急窜乱飞了起来。

    他一口气清空弹夹，然后又取出了顾明德等人给予手枪，接连开枪，将四把枪的子弹都是打光之后，地面上已经先后掉落下来六只飞头。

    而这个时候，似乎是见到枪声停了，那些余下的飞头向着他一齐冲了过来。

    陈传深吸了一口气，抛开了手枪，等到那些飞头几乎到达了面前，似乎要将他身形遮掩的时候，一道雪亮刀光骤然亮起，随即便是一连串的刀斩枯败皮骨的声响！

    等到光华收敛，他依旧保持着撩刀的姿态，而原本围着他的飞头已是掉落了一地，其中一只似是受惊折返，可还没等出去多远，忽然一偏，掉落在了地上，霎时撞成了两半，只余顶端一点点骨皮和还牵连着。

    陈传此刻看到

    不过刚才似乎是有两只飞头跑出去了，但只是普通的飞头，数目也不多，顾明德等人应该是能对付的。

    他看了前面纱帐一眼，先是重新换上了武戟枪的弹夹，随后抄刀而上。

    而在外面，那些委托人员一直有所准备，听到里面有奇异的尖啸声传出，就知道可能有飞头怪冲了出来。

    大小几十把枪和弓箭对准了旧庙的出入口，不一会儿，见到两个黑点从里飞窜了出来，根本不用关照，砰砰啪啪的枪声就打响了，除了手枪之外，其中还包含着不少霰弹枪，这让两个冲出来的飞头根本无从躲避，几乎才到了外面就被打烂，连带附近的墙壁上也出现了一个

    个坑洞，等落在地上时已经看不出是什么了。

    顾明德看了一眼，这飞头从里面跑出来，这是一个好消息，说明陈传进展很顺利。

    旧庙之中，陈传这时已经慢慢走到了帐帘之中，此刻他听到了细细咀嚼的声音，于是慢慢伸出刀去，将帘帐挑开，里面那个飞头顿时停下了咀嚼，回头看过来。

    等看清楚后，他目光微微一凝。

    前面所见那些飞头都是面目可怖，一望而知是怪物，可这个飞头竟然是一个面目娇媚的女人，眉如妆画，红唇一点，眼波涟涟，如瀑的黑色头发披散开来在祭坛上，见他到后，秋水般的眸光向他横来。


------------

第一百一十八章 晨光

    陈传目光凝视那个飞头，伸手一拔武戟，枪口霎时对准了那个怪谈的额头，然后扣动扳机。

    砰！

    枪口一蓬火光冒出。

    那个飞头似是受惊，发出咿的一声，骤然飞起，那些被带飞而起的长发一下笼罩了他所有的视线。

    陈传能确定刚才自己肯定命中了，但好像是从脑袋之中穿了过去，似那只是一個虚影，而他此刻另一只手则是五指一握刀柄，凭着感觉向上撩出了一刀！

    那飞头又发出了一声嘶叫，方才枪打上去的时候，似是没有什么作用，可这一次刀锋所及，手中有一种很轻微的阻塞之感，似乎是斩在了某种飘忽的东西上，但又一种虚荡荡的不曾斩实的感觉。

    而几乎是同一时刻，他也留意“第二我”身上虚化迹象似有一瞬间的加深，凭此他立刻就知道，刚才的确是伤害到了这东西，只是作用似乎不大。

    此时那飞头则是冲出了纱帐，在上面盘旋不下。

    陈传目光一撇，见到这飞头刚才盘踞的地方，底下是像烂泥一样的血肉骨渣，根本看不清那是什么东西了。

    他又回望那飞头，枪击果然无用，但刀偏偏能碰到，这两者的区别，很可能是雪君刀中有着异化组织的原因，只是刀中的异化组织可能还不够多。

    这样的话……

    他主动往后退了几步，那飞头见他离开了那个位置，在上空稍作盘旋，就又向着那堆血肉冲去。

    陈传将长刀往地上一插，等着落至前方的时候，忽然一伸手，好像捞到了什么东西，然后五指一握，竟是一把拽住了那飞头的长发，并令这东西生生顿止在了半空中。

    他精神一振，果然如此，因为自己身上的异化组织足够多，所以才能直接碰触到这东西。

    不过这不是没有代价的，与此同时，第二我上的虚化迹象陡然加深了一层。

    他没有去理会，两只手一起抓了上去，同时喝了一声，腰背一齐发力，脚下一步步往后退，将这东西扯慢慢扯离开了那团血肉的位置，那东西在这个过程中不断挣动，并发出咿咿的叫声。

    这东西个头不大，可传递过来的力量却是不小。

    因为需要留着第二我来抵挡那些不知名的侵袭伤害，所以陈传这回并没有选择让其与己身重合，只是凭着本身的力量与之角力，好在那些异化组织并非是白长的，他早是今非昔比，哪怕本身的力量目前看来也是足够用了。

    这时他稍稍调节了下呼吸，借助那头发双手不断交替向前，人也是随之逐渐靠近，等到距离足够后，他喝了一声，一把抓住了头颅，并将之紧紧裹在了怀中！

    飞头似乎大惊，死命挣扎起来，那力量之大，好像要将他整个人带动起来，可他却是神情平静，力道丝毫没有放松。

    而在挣扎过程中，几次被这东西险险脱出去，可都被他用瞬间重合第二我的方法给控制了回来，许久之后，他忽然感觉怀中一空，目光一落，却见到这个东西骤然消失不见了。

    他慢慢站直了身体，拍了拍衣服，他并不认为这东西是被除掉了，怪谈可没这么容易消灭，应该只是祭祀时间过了。

    可一旦再次祭祀，一定会再次出现的，唯有在祭祀后再也无法见到，才算是被真正消灭。

    他走到祭坛前，将雪君刀拔了起来，转身走了出去。

    “陈专家出来了。”

    顾明德见到陈传自里出来，一拦身后的人，自己一个人走上前，看了看陈传，见他没什么事，神情稍松，“陈专家，怎么样了？”

    陈传看了下他，又看了看他身后众人，说：“顾队长，诸位，这是个持久战，我阻止了这东西进食血食，不过这里的祭祀还不能停，不然的话它可能会跑去别的地方，等到下一次祭祀，我会再出手阻止它。”

    顾明德说：“我之前向后面发过电报了，陈专家需要的东西很快就会带过来，而且我们物资充沛，只要方法可行，我们可以和这鬼东西一直耗下去。”

    “对，陈专家冒着最大的凶险，我们只是在这里守着，还有什么好抱怨的？”

    “没错，陈专家你放心，我们一定做好你的后盾！”

    陈传点点头，说：“诸位说得不错，背后有诸位为依托，我才好在前面专心对付那东西。”他一抱拳，“外面的事，拜托给诸位了。

    众人也是郑重抱拳为礼。

    陈传则是走到了一边，他拿出那枚黄玉看了眼，上面已经有一半变黑了，重新放回去后，他在一边坐了下来，

    在战斗时没有察觉，在飞头被处理过后，他便能感觉到一股力量在刺激着身体内的异化组织，他也是开始用呼吸法引导调节。

    这比平日里服药的效果强上太多，要不是他已经梳理好了自身异化组织的结构，这可能一下进入成子通所言的畸形生长之中，而现在，那只会是他的补药。

    看着他拄刀坐在那里一动不动，众人以为他是在休息，都是十分能理解，毕竟他们只是靠近那些飞头就容易失去神智，而陈传却是直面一群，甚至还包括那个飞头根源，那压力肯定是非常大，也不知道怎么抗的过去的。

    所以众人此刻活动时都是小心翼翼，生怕惊动了他。

    到了中午的时候，山下就有人搬了一些祭品走了上来，并且也安排了一些人负责叩拜祭献，好在用不着进入内部，只要在外面就可以了。

    等时间临近傍晚，一些人跟着陈传走入了旧庙，并把祭品摆到了祭坛上，当他们看着满地的飞头后，心里一时都是震撼无比，他们可是知道这东西有多难缠，望向他的目光不由充满了佩服。

    陈传说：“麻烦诸位了。”

    “不麻烦，陈专家，我们这点事怎么比得上陈专家做的？”

    客气几句后，他们顾不得多打量这里，就不得不离开了。因为他们也清楚这里不能久留，特别是才到了一会儿，就感觉浑身不适，并隐隐泛着恶心，有一种头晕之感。

    等从里面走了出来，站到太阳底下后，他们感觉就好像重获了新生一样，心里不由感慨，也不知道陈传在里面待了那么久，是如何坚持下来的。

    陈传则是在一边的阶台上坐了下来，他将雪君刀斜靠在了一边，看了眼上方，上面透照下来的阳光可能是这里唯一的温暖。

    他一个人静静坐在这旧时代的庙中，似乎与之融为了一体，然而他的目光始终明亮，手边的长刀更似是随时会绽放锐利的锋芒。

    随着时间的推移，光线逐渐黯淡下来，并慢慢进入了昏暗之中。

    两次祭祀，分别是早上六点半一次，晚上六点半一次，眼看着很快就要到了。

    陈传抬手看了下手表，见时间差不多了，于是他站起身来，将旧庙墙壁上插的一圈火把都是点了起来，这里很快在火光的映照下变得明亮。

    只是在微微晃动的火光之中，拖长的阴影，后面倒塌的石像，还有周围残破的血肉，倒是显得周围环境更为阴森可怖了。

    忽然间，祭台上被捆住的羊抖动了起来，与此同时，羊身上皮肉忽然凭空裂开，鲜血从里渗出，并向四周流淌下来。

    陈传抬头凝视着祭坛上方，片刻之后，火把一阵剧烈晃动，然后很突兀的，那飞头就从上方的阴影里冒了出来，直直朝着下方的祭品冲落，长发更是飘散开来，像是一大片阴影向着下方笼罩下来。

    陈传踏前两步，霎时横穿五六米的空间，一脚鞭腿抽了上去，准确无比的命中那头颅，一脚就将其从祭坛上了扫了出去。

    那飞头被打断祭食，发出咿的一声熟悉尖啸，试图再次靠近祭坛，但是陈传就站在那里，不停的驱赶踢打，阻止其靠近，在不知多少次将之踢开之后，那飞头终于又一次消失了。

    陈传站了一会儿，将怀中的黄玉拿出来，见整个已经变黑了，他伸手轻轻一捏，就变成碎屑从指缝中洒落。

    这次接触，这黄玉替他抵挡了一部分伤害，到了明天，就全要靠自己来扛了。

    不过他能清楚感觉到，这次飞头所存在的时间比上次短了许多，说明这个做法是十分有用的。

    他挥了下手，就再次走了出去，与顾明德等人说了下情况后，就去了他们给自己准备好的帐篷休息，同时默默引导异化组织的生长。

    到了第二天清晨，他依旧走入了旧庙中，这一天过程几乎与昨日相仿，他每一次都是成功将飞头排斥在了祭食外围。

    不过这日下来，第二我身上的侵害明显加深了许多，但还在可承受的范围内，不过这的确是一场对耗，对于第二我的损害是持续性的，伤害也是会积累的，照这么看，就算没有额外的变化，限度也就在这一两天内了。

    第三天，陈传经过一番调整后，再度进入了旧庙，等到祭祀出现，飞头现身，他又一次成功将之逼迫到消失后，这次飞头仅仅存在了几分钟。

    他有预感，等到下一次，很可能就是彻底解决这东西的时刻了。

    天日转移，又是一天似缓实快过去，到了傍晚，眼见着又要进行祭祀的时候，外面的委托队员忽然叫了一声，指着山外面说：“顾队，你快看！”

    顾明德看过去，神色一惊，就见四面八方飞来了许多黑点，一个个竟然都是飞头，大概算下，竟然有四五十个之多。

    他立刻反应过来，“这应该是飞头教别的据点飞来的，看来陈专家的手段起作用了！”他大声喊：“准备迎击。”又关照了一声，“尽量不要让这些东西进入庙里！”

    委托队员大声应和，纷纷把枪抬起，然后对着外面连连射击，山上这时已经聚集了不下百人，爆鸣的枪声将无数飞鸟惊动起来，时不时有飞头被他们击落下来，不过还是有大概三分之一从窟窿之中钻进了那个旧庙之中。

    顾明德看向旧庙方向，神情凝重，能做的他们都做了，那些到了里面的，看来只能靠陈传自己解决了。

    而在旧庙内，陈传这时也是等到了那飞头再度出现，本来按照之前的办法，这次处理也不难，可随着那些飞头进来，立时感到了干扰。

    他心中有预感，一旦让那飞头根源接触到那些新鲜血肉，很可能会恢复过来，那样就麻烦了。

    在这紧急时刻，他目光一闪，抢进两步，一把将那飞头根源夹在胳膊之下，随后拔枪转身，抬手就射，砰砰砰的枪声连绵响起，一时那些飞头惊恐四飞，一口气打光子弹，他扔掉手枪，挟颅而上，挥刀迎斩！

    每一刀斩去，必有一只飞头掉落，当最后一道刀光闪过，偌大的大厅内再无任何一只飞头存在。

    而在这个时候，他耳畔好像听到了一声深长的叹息，随即感觉手边一轻，转目看去，就见一堆灰烬落了下来，同时还有许多黑色的发丝散落到了地面上。

    陈传这时看到，第二我的身上，仿若受到了严重创击一样，如水波一般晃动，虚化到了几乎要淡散不见的地步。

    与此同时，身上异化组织也是感受到了前所未见的强烈的刺激。

    他眉头一皱，这种程度……

    用呼吸法已经不够了。

    他深吸一口气，将罩衣扯了下来，开始在这里演练正散手，只是打了几遍下来后感觉竟有些跟不上异化组织的生长速度，于是又试着模仿起其他劲桩，以及何啸行专门教给他的劲法招式。

    他一遍又一遍的尝试，时间在他不断演练中渡过，最后发现可能还是不够，于是干脆将雪君刀拿入手中，在配合呼吸的同时不断使出重斩劲法，一时间，刀劲四溢，芒光闪烁，地面上飞头残骸都在他的余劲波及下变得支离破碎。

    他这一动就是一夜，到了清晨第一道光芒从上空照下来的时候，终于收刀不动，而这个时候，他一抬头，眸中似隐隐有光闪过。

    他长长吐出一口气，收刀而立，想了想，先是将地上的那些灰烬和黑发收拾了下，然后整了整衣服，横刀架肩，往外走去。

    外面的人一直在焦急等待着，顾明德下巴上长出了一圈胡茬，他们也都是一夜未睡。

    因为昨天自那些飞头进入旧庙后，陈传就没有再像往常那样出来，他们也不知道里面发生了什么事，现在天色已亮，如果再不见出来，他们就要设法冒险冲进去了。

    这时他们忽然听到了脚步声，本来坐着的人不由得都是站了起来，然后一个个往旧庙入口处看过去。

    随着脚步声愈发清晰，他们便见陈传一手持刀，从光影暗弱处一步步走了出来，他的身影从模糊到清晰，最后站到了晨光底下。
------------

第一百一十九章 收获

    顾明德走了上去，来到陈传面前，目光带有询问之意，身后一众委托公司的人也都是站在那里看着，神情之中还带着一丝紧张和期望。

    陈传看向他，又望向后方所有人，开口说：“诸位，根源清除，这里已经安全了。”

    这话一出，众人顿时露出了喜悦之色。

    为了这个委托，他们可是颇受折磨。其实只是单纯在外面待几天那还好，他们都耐的住，可飞头这东西实在太挑战人的神经，而且还会令周围的人随时陷入疯狂，这就让人不得不随时加以提防了。

    连续几天下来，他们的神经都是处在高度紧绷的状态中，而现在终于能松一口气了。

    不过松懈的同时，又透着一股兴奋，这次飞头教的根源被他们拔除，看样子连带其他地方的飞头差不多也都是被清除了，剩下的信众已经不成气候了，飞头教势必被连根拔起，这么大的功劳，这次的评价绝对不会低，每一个人都能得到不少好处。

    顾明德这时吩咐了一声，后面等着的人立刻朝旧庙里冲入进去，见他们果然没事，确信陈传所言不虚，他走上前，重重拍了拍陈传的臂膀，也是按捺不住语声中的激动，“陈专家，辛苦了！”

    陈传笑了笑，“诸位也是。”

    顾明德说：“昨天晚上陈专家没出来，我们很是焦急，想进去但又怕坏了陈专家的布置，只能在外面等着了。”

    陈传说：“那我要谢谢诸位，你们能在外面等着，这是对我能力的信任。”

    顾明德又拍了拍他，笑着说：“对于陈专家这样有能力的人，我们可不缺耐心。”助手潘仲在一边跟着凑趣，“以后做委派，我们只信任陈专家。”

    其他公司的委托都是暗暗点头，这几天他们看得很清楚，陈传身为对付怪谈的专家，自己一个人冲在最前面，他们做得事虽然不少，可严格来说，主要是属于帮衬了，可人家一点没不把他们当回事，和这样的人合作谁都愿意啊，关键时候也不用怕被坑。

    陈传到了帐篷里，喝了点水，又吃了几根营养膏，休息了一会儿，就又走了出来。

    因为这里下来的事用不着他多管了，而且出来了三天，也差不多该是回去了，在和顾明德等人都是打过招呼，收了一大叠名卡之后，他就从山上下来，到了营地之中，却意外看到了任恕和司机小韦等在一起。

    他说：“任先生怎么来了？”

    任恕赶忙上来，说：“我在公司等了一天，没见回讯，心中着急，就索性开车赶过来了，到了这里才知道陈先生还在处理委托，就干脆等在这里了。”又情绪高涨的说：“刚才我们听山上下来的人说，事情已经被陈先生解决了？”

    陈传点点头，说：“不只是我，是和上面诸位一起解决的，现在事情只剩下一些收尾事宜，不需要我们操心，我们可以回去了。”

    “好好！”

    任恕兴奋无比，他觉得自己做的最正确的一件事，就是将陈传找到了公司来，可惜签的只是临时协议。

    不过想来也是，这样有这本事的人又怎么会轻易被束缚在某個地方呢？他们只能用加倍的真诚和更好的条件来对待这位了。

    陈传上了车后，小韦拿了一条毯子过来，“陈专家辛苦了几天，不如先休息下，我会尽量把车子开稳当一点的。”

    陈传没有拒绝他的好意，接了过来。

    “韦师傅，谢谢了。”

    小韦忙说：“陈先生，叫我小韦就好。”他帮陈传把车门关上，到了前面，坐到了驾驶座上，系好安全带，启动车子，就往阳芝市方向回转。

    回城路上，他果然开的非常稳，虽然他只是一个司机，说不上什么话，可不妨碍他对陈传的佩服，因为这几天他等在下面，时不时能听到上面传下来的消息，其中很多都是关于陈传的。

    可以说这次清除怪谈的主力就是陈传，就连周围的司机和后勤人员听说他是陈传的司机后，都是对他非常客气。

    陈传靠坐在后排座椅上，人也是放松下来，这次尽管成功解决了怪谈，可其实也非常凶险，就连

    最后那一回，如果他没能及时排除那些飞头的干扰，还真有可能让根源飞头怪回到血肉堆中，那时说不定前面两天的努力就白费了。

    虽然付出很大，可同样的，他收获也是很大。

    这一阶段的说法为“筑筋桥、架骨梁”，异化筋膜在生长出来之后，自然而然会影响到做为附着和包裹物的骨骼筋肉之上，并同时对这些部分进行渗透和异化。

    对于一般格斗者来说，因为劲法的侧重

    点有所不同，那也只能选择先强化某一部分的异化组织，再由此慢慢让身体去适应，慢一点至多是进度慢，可一旦快起来，异化组织可能就会无序生长，侵夺人体的正常功能。

    实际上学员使用的许多药物除了配合刺激异化组织生长，有一部分就是起到维持身体机能作用的，在有必要的时候，甚至还需要对生长过快的异化组织加以抑制，以避免身体机能崩溃。

    这就需要把握好每一个阶段，按照步骤一个个去合理的引导和调整。

    最初成子通也是担心他异化组织生长过快，可如今却是不同了，他走的路与他人不同，周元劲法处处都要兼顾，异化组织也是往全身各处而去，生长较为均衡，之前这一步在何啸行的指点下已经纠正和完成了，所有漏洞也是弥补。

    下来异化组织的生长速度哪怕再快点也没问题。

    这好比将各条河流都是提前开辟了出来，洪流到来，并不会淤堵蔓延，只会被引导往更需要的地方去，并进一步通达至细微之所在。

    只有在这个足够坚实的基础上，较大幅度的提升才是可行的，若只是单一生长，异化组织猛地增长一段，那只会带来十分严重的后果。

    换了其他人，就算得了这样的强大刺激，那也只会让异化组织更为畸形，或许立时就会有生命危险。

    这次他吃不准进度是多少，可应该远远超出了他的预计，至少自身的筋肉骨骼上异化组织应该已经完成了大半。

    到了这阶段，似乎上限已经近在眼前，不过随着自身的进步，他也是得到了一些以往难以触及的感受，并由此萌生出了一些想法，但不知道对与不对。

    他琢磨了下，觉得有必要再和何啸行讨论下，决定回去再拜托老师成子通给后者去一封信，看看对方能否解答他的疑问。

    大概一小时后，车子回到了学校，陈传在校门口与任恕和小韦别过，随后步入校门，一路回了宿舍楼。

    来到宿舍大厅后，他照例先来公共电话这里，拨了一个电话给成子通，后者说：“你的事我已经从委托公司收到了电报，处理妥当了就好。”

    陈传说：“只是老师给的那块玉带不回来了。”

    成子通浑不在意，“东西就是拿来用的，能用出去比放在我这里发霉来的好，只是我要和你说一声，你带过来的那些资料我都看了。”

    他声音稍微郑重了一些，“里面有一些东西分析的不错，老师我过去所看的，只是本地的资料，而这里还有其他分院的，对比下来，的确能看到很多以往忽略的东西，很有价值，”他略微感叹，“专业的事的确还需要专业的人来做，这事情电话里讲不方便，我们找个时间再好好说下。”

    陈传答应下来。

    成子通又说：“对了，后天外事局有活动安排，就是之前和你说得那件事，你最好去一次，今天伱就先好好休息下吧。”

    陈传想了想说：“老师，关于训练上面，我有些疑问想再请教下何老师。”

    “嗯，你把东西写下来，如果不急的话，明天给我，我来转交给老何。”

    陈传与他交谈过后，就挂了电话，这时宿管老师走过来，将一份单子给他，“填下这个，这几天你不在，通知不到你，你作为拿取奖学金的优秀学员，后天需要和那些交流生去外事局参加活动。”

    陈传已经知道了这事，拿来填了下，递回去的时候顺便问了句，“老师，我想好了，准备接一部电话到我宿舍里。”

    宿管老师笑了笑，“行啊，等我一下。”他转回去，拿了一申请单过来，“写下申请理由，后面指导老师和申请人名字都写上。”

    陈传拿了过来，就在这里弄好，交了回去，宿管老师看了眼，见没有错漏，对他说：“快的话一两天就会有人来安装，到时候你人不在也可以委托其他人，不过要事先写好条子，免得以后纠缠不清。”

    陈传点头，“好的，谢谢老师。”

    而在这时候，九层楼的某处房间里，那些玛卡来的交流生正聚集在一起。

    纳利说：“沙尼，可能明后天就要去外事局，梅莉那边通知到了么？”

    “通知到了，她说那边也有老师告诉她了。”

    纳利又看了看其他人，说：“前两天我让你们去试探下周围的武毅学员，你们都去了么？”

    沙尼说：“放心，这事我盯着呢，这两天我们把下面几层的学员差不多都是找来切磋过了，别说，武毅学院水平真的很高。”

    似乎觉得这么说不具体，他想了想，“这么说吧，假使是一对一

    ，大概只有我和纳利你能应付，不过他们当中大多数人，应该没法打赢我们两个学员……最多三个学员的联手，大概就在这个层次吧。”

    纳利神情比较严肃，这个水平已经非常高了，比他预想的还要高，他想了想，又问：“所有人都试探过了？”

    沙尼摇头说：“没有，还有遗漏的，要么是这个时段不在学校，要么就是连同学都没见过的，还要找机会试下么？”

    纳利想了想，沉声说：“不必了，后天就要去外事局，不要多事了，就算有个别突出的，也不会差距太远，就这样吧。”


------------

第一百二十章 外事交流

    次日清晨，陈传准时从深睡中醒来，起身之后，他拉开窗帘，推开了窗户，对着天边的晨曦，深深呼吸了几口，洗漱了下，就出门吃早饭。

    等从食堂出来，就直奔兵击训练馆去。走在路上的时候，他忽然想起那个玛卡学员要和自己切磋的事。

    不过对方水平不高，所以如果不是再找上门，他也不会主动寻过去。

    这时路上已经有不少学员在沿着春秋湖跑步了，晨风从湖面上掠过，吹拂在他的脸上，带动起了几缕发梢，二月份的风其实仍有些冷，可对他来说却很清爽。

    等来到了场馆之内，他就来到以往固定的场地上，将旁边兵器架上的训练刀拿了起来。

    这虽然只是一把木刀，可却是之前专门订做的，里面夹了特殊的刀芯，分量长度都和他的雪君刀大差不差，不过今天，他却感觉好像变轻了不少。

    毫无疑问，这是身体内异化组织更为强壮的结果。

    不止如此，昨天他特意对照着手表看了下，消灭飞头这一战，使得重合时间又增加了半小时左右，进步极大。

    可以想到，随着遇到的对手的逐渐强大，下来每次增进的重合时间可能也会比较多，这无疑是一件好事。

    手中挥斩了几下，他把念头收回，先到场地中间演练了一下，热了热身，同时也是在等候今天的对手。

    他虽然因为成子通的原因被归在了散手部，可因为很少去上邀请课和公开课，散手部能说得上名字的不多，反而在兵击部这里认识了不少人。

    不过一年级学员差一点的呼吸法才刚刚掌握，所以之前和他过招的大多都是二年级或者三年级的学员。

    这时一个熟悉的人影从外走了进来。

    “武学长？”

    他打了声招呼。

    武涵一愣，看过来后，露出了笑容，“学弟今天在啊。”他见陈传手持长刀，也是来了兴趣，“来来来，今天咱俩来试试手。”

    他走到一旁的兵器架，下意识拿到一杆大枪，想了想，正要放下，陈传的声音从后面传来：“武学长，就用这把吧。”

    “学弟？你确定？”

    武涵有些惊讶，长兵对短兵，这可不是占了一般的优势，特别是好手拿起长枪，你根本别想近身，想单刀破枪，如果地形等方面不占优势，那除非自身本事比对方高上好几层，不然十有八九先被枪给透了。

    陈传点头。

    武涵嘿了一声，挑眉说：“学弟，我知道你刀法不错，不过……可别说学长占你便宜啊。”

    陈传将刀往前一指，微笑说：“试试吧。”

    武涵拿住枪柄，以身带动，一把将之抽了出来，一般的短枪还不见得有陈传的刀长，可他这柄枪可是三米，比雪君刀长了有近倍，而且在劲力的驾驭下，丝毫不用担心重心不稳和发力的问题。

    就如现在，他单手拿着枪后一端，就能将长枪持住，甚至手指还能在枪杆上面轻轻虚捻，那种轻松感觉就像拿起了一根筷子一样，可以想见，一旦动起来，一定是迅快疾烈。

    他持枪来到了场馆中间，也是将枪尖指向对面，由于枪杆过长，握持又靠后，所以枪身也是微微弯曲。

    这时有几个高年级学员看到了两個人各自持拿的兵器，也是露出了感兴趣的神色，三三两两来到场边。

    武涵他们是认识的，就是兵击部的学员，最近因为拿到了持械证，让不少三年级学员都是羡慕，而陈传也因为经常在这里比，他们也是经常见到的，以往表现出来的水平也很高，这场切磋可有意思的很。

    武涵这时提醒了一声，“学弟，小心了！”

    他两手前后握持枪杆，腰与枪身相贴，稍稍试探了两下，见他不动，枪尖一晃，倏地扎了过来。

    可见到枪尖过来，陈传却并没有如想象般持刀遮架或撤闪，而是起另一只空手如闪电般一斩，啪的一声，枪头竟然被他一手斩断。

    然而武涵却没有因此停下，竟是腰胯一转，脚下一踏，后手往前拧送，长枪转动之中循势扎来，这一次那茬口直接戳在了陈传及时遮挡的臂膀之上，可顿时感觉被一股力量给顶住，无法透入进去。

    而两个人的劲力齐齐往中间汇聚，就听得噼啪连声爆响，枪杆从中节节崩断，一下散的四面八方都是。

    周围围观的学员都是纷纷抬手，将飞来的碎杆拍拨去一边，可这些东西落地之后，又在地板上高高弹跳了起来，可见其中原本所蕴含的力量之强。

    武涵一把扔掉了手中的断杆，兴奋的喊了一声：“过瘾！”他又赞叹的说：“学弟，这劲力练得真是不差！”

    这时周围也是响起了不少鼓掌声，刚才交战虽然短暂，可双方的应对以及自身所具备的厚实功底都是很值得夸赞的。

    特别是陈传，虽然武涵那枪后面没了枪头，可劲力贯入之下，哪怕是一面墙也一样穿透过去，而他却能用肩臂挡住，这同样也应是劲力的作用，但却很不简单。

    他们可没见过高年级中有谁能做到这种程度的，或者有谁敢这么做的。他们猜测陈传应该也不是硬挡，也是用了某种技巧的。

    这倒是有可能的，虽然学员表面上学的劲力都很透明，可每个人的指导老师不同，总有一些技巧是不为人知的，是自身所独有的。

    可这次他们却是猜错了。

    陈传刚才是实打实的用着近似裹衣劲的劲力来抵挡枪扎的，他是有意通过武涵的劲力来试试自身异化组织的进步和坚韧程度的。

    现在看来，的确大大胜过了往昔。

    虽然那一瞬间重合了第二我，可是第二我上并没有任何虚化迹象，说明这种情况下他是完全顶得住的。

    他觉着，自己哪怕不用第二我重合，或许也可以照着尝试下了，毕竟他并不怕受伤。

    武涵这时又到一边拿起了另一杆枪，兴致勃勃的说：“学弟，再来？”

    陈传微微一笑，“好啊。”

    两人这一对练这就是一上午，在对抗之中，证实了陈传的猜想，现在就算不用第二我，他也足以和武涵较量了，不过没有了第二我重合的情况下，反应和速度会下降一个台阶，这样就只能依靠经验和技巧了。

    可这只是对拆切磋，所以不必要太在意输赢，重要的只是收获，如果在没有第二我的时候他能做到对敌从容，那么在重合第二我后他只会更强。

    中午时候，他和武涵一起到食堂吃饭，聊了一些学校内外的事。

    武涵最近也是接了不少委派，有些一般只有三年级学员才能接的委派都被他拿下了，这不得不说有了持械证的确是好。

    说到这个，他也是感叹了一句，“如果刘大哥还在该多好。”

    陈传说：“只要我们有足够的能力，不但能做到刘学长做的事，同时也能保全自己，然后去做更多。”

    武涵用力点头，“学弟，你说得对，学长我也得更努力了！”

    吃过午饭后，陈传别过武涵，回到了宿舍里，正好安装电话的人也到了，因为本来就有电话线接入，所以没多少时间就弄好了。

    只是按照规定，这部电话只能他一个人用，并且每天有时限，如果有发现违规，就会取消单独使用的资格。

    陈传等人走后，来到了电话机前，将话筒拿了起来，本来想给家里打个电话，不过想到这个时候应该没人，不如等到晚上再说。

    想了想，给任恕那边打个电话，说以后有委托可以直接打这个号码，后者也是很高兴，这样联络起来更为及时和方便了。

    任恕在电话里说：“陈先生，处理这次委托的报酬我已经打入了你的账户，这次政务厅给了我们公司很高的评价，可惜陈先生还不是委托人，个人评价评不到了。”

    陈传笑了笑，他不在乎这个，他不会去做专业的委托人的，做委托只是为了获取格斗训练的资源，方便他向上攀登而已。

    任恕又说：“对了，我这里还有不少过去的一些怪谈委托，不知道陈先生有没有兴趣？”

    陈传看了眼第二我，异化组织的增长此刻虽然停下来了，可上面的虚化现象却还没有完全消失，所以他并不着急。

    “我刚做完飞头的任务，看来要过些日子再接委托了。”

    “对对。”电话筒那头传来任恕拍打自己额头的声音，“我太激动了，忘了这事，陈先生好好休息，我不搅扰了。”

    陈传放下了电话，只是才要离开，忽然铃声响了起来，他也是微讶，拿了起来，里面传来的是宿管老师的声音。

    “接通了？挺好，通知伱一声，明天早上八点，你和安排好的学员们在宿舍楼门前集合，和玛卡交流生一起去外事局，到时候会有车子来接你们，记得别安排别的事。”

    陈传说：“好，学生记住了，谢谢老师。”

    宿管老师说：“你说你们要是人人都拿奖学金，那我也省点力是不是？遇到事我就不用一个个来通知了。”

    陈传心说这不显得您重要么？

    宿管老师这时笑着说：“你不说话，是不是心里说我坏话呢？没事，只要学生学习好，骂两句老师也允许了，这是给你们的优待，挂了。”

    陈传看了看话筒，心说老师，你这样说我不骂两句是不是亏了？

    挂回电话，他换了身练功服，来到里面的私人训练室，调整了下呼吸，继续今天的功课。

    第二天。

    早上七点半的时候，陈传已经收拾完毕，因为是正式交流场合，他也是换了一件学院发下的学生正装。

    只是外事交流，是不被允许带上武器的，雪君刀和枪械自然没法带了，不过这种外事交流场合，还有安保团队在场，想来也不用担心什么，而且真要用到，只要别人有，那就代表着他也有。

    在镜子前做了下最后的整理，他戴上学生帽，正了正，就推门走了出来。
------------

第一百二十一章 仪式

    到了门外，陈传见罗开元也是从宿舍里出来，这次参加活动，七层一区这两排宿舍之中，他和罗开元都被选中了。

    要说实力，封小奇其实也不差，而且平时表现积极，很热衷这种活动，可这种外事活动估计还有一个标准是看外貌的，封小奇长的比较普通，个子也可能稍微矮了点，所以这次就排斥在外了。

    而此时对面宿舍的庄执、常胜两个人也走了出来，不过相互都没搭话的意愿，进入电梯之后也是一言不发，彼此也隔开一段距离。

    从电梯出来，出了宿舍楼，底下已经有不少学员到了。

    随着时间过去，其余宿舍区的学员也是陆陆续续到来，零零散散加起来也差不多二十出头，大部分都是这次的新生，少数是高年级学员，普遍都是长相端正，身材基本没有太过离谱的。

    并且这一次还有不少女学员加入进来。

    陈传在女学员中看到了关歆音这一個认识的人，后者同样看到了他，抬起手对他打了个招呼，他也是点头回应了下。

    而玛卡人的交流生此时也在都玛老师的带领下从宿舍楼里出来。

    陈传这几天不在，当然也与这些学员没什么交流，还是

    格斗者对于一个人实力的判断，大多可以从身形步态上得出一个粗浅的认识，对于大多数玛卡学员他只是扫了一眼就过，只是在纳利和沙尼两个人身上稍微停留了一下，但仍是很快收回了目光。

    陈传心中想着，这些学员比武毅学院还是差了一点，考虑到这次来交流的还都是玛卡国内的精英学员，这个国家格斗水平的确不高。

    唯有都玛老师，毕竟是老师，看不出根底来，但可以肯定，这位的层次一定是突破了

    再等了一会儿，玛卡人的女学员也是在一位武毅女老师的带领下走了过来。

    她们的人数与男学员相当，身上穿着是鲜丽的玛卡人披肩外套，这像是一个半身斗篷，一直垂到了膝盖下端，带着一点倾斜的角度，只有一截肌肉结实且修长的小腿露在外面。

    这次所有人都由执行处的几位老师带队，领队老师姓韩，五十不到的年纪，一张国字脸不苟言笑，神情也很严肃。

    看人差不多到齐，拿出名册点名，被点到的人也是一一回应，等到点名结束，有两辆运客车开了进来，并在宿舍楼前方停下。

    韩老师又简单说了下需要遵守的规矩，就招呼所有人依次上车。

    玛卡人的学员和老师单独乘坐一辆，而武毅学员则乘坐另一辆，等车子往外行驶出去，底下的带队老师又把稍候要遵守的事宜不厌其烦的叮嘱了一番。

    外事局在政务厅部门排位中十分靠后，毕竟一年到头都赶不上几次事务活动，从所处位置就可以看出来，并不在市中心广场的行政楼附近，而是在偏南一些的位置，两者间乘车也要十多分钟的路程。

    这里还毗邻一座旧时代的博物馆，前面同样有一个较大的广场，只是平时并不对外开放，只有节假日才开放几天，陈传虽然是本地人，可也并没有去过几次。

    八点半左右，两辆车在博物馆广场前的空地上停了下来，这时候已经可以看到，外事局的一些职员已经到了，并用阻拦索布置好了现场，地面上也象征性的铺了一些地毯，旁边则是悬挂着气球和彩带。

    还有一支乐队等候在那里，不过拿的都是玛卡人的传统乐器，大多数是皮鼓、哨子、笛、口弦一类的东西。

    而在周围，则有站着不少外事局的安保人员，这些人身上都是携带着手枪和短棍，只是看着都很放松，毕竟过去他们每年都会接待玛卡来的交流人员，也算得上熟悉了。

    这次除了外事局的官员，据说还有一位咨议局的议员会到，毕竟两国长久以来有着友好交流的传统，这种没什么危险还能露脸的事凑一下也没坏处。

    学员下车之后，玛卡学员分别被安排到了两边的等候，身后就靠着一排阻拦索，再外就是那些安保人员。

    而武毅学院则是一起安排到了正面这一边，排成两个横排，正对着演讲台。

    陈传这次被安排在最右侧的位置上，与玛卡学员们距离比较接近，很凑巧的是，对面站着的，正好是上次自称丘承祖的玛卡学员，双方目光接触后都是点头致意，只是他发现这位学员的眼神里带着一点紧张。

    对此他也没多想，只当对方还不习惯。

    他抬头看了下，今天的太阳光很明亮，多少还有点刺眼，按照流程，仪式将会被安排在了十点，距离现在还有点时间。

    都玛老师和所有玛卡学

    员此刻都是沉默的等在那里，明明是友好交流，可气氛却是显得有些严肃。

    虽然感觉沉闷了点，但倒没人觉得有什么不对，想着这批人大多是头一回来大顺，身处在陌生的环境中，这个表现也很正常。

    因为广场外面就是大道，外面车辆人流很多，这么人出现在这里，一会儿也是惹来不少人围观。

    随着时间过去，不断有相关的官员到场，那位咨议局议员也是到了，而周围的人也是越来越多，里外围了好几层，不过都被阻拦索和负责安保的人员挡在了外面，可越是如此，越有许多人往里凑。

    九点半左右，就见三辆黑色轿车及一辆武装车先后驶入广场，就见先是从武装车上走下几名安保人员，留神了下四周，这才上前打开中间那辆车的车门。

    外事局的柳局长从上走了下来，这个人五十多岁年纪，虽然身材发福，但鼻正口方，气质很儒雅。

    他在安保人员护送下先是这次来交流的玛卡官员握手，热情的说了番话，然后和那名咨议局议员，还有在场的一些来参加仪式的政务厅官员握了下手，再是来到了中间的高台上，说了一番致辞，称颂两国友谊，友好交流云云。

    这位声音洪亮，咬字清晰，外面观看的市民听得都很清楚，在两边外事局职员的带头配合下，时不时引来一阵鼓掌。

    说了大概二十分钟，柳局长才意犹未尽的结束了致辞。

    而接下来，就是今天的重头戏了。

    博物馆的大门打开，馆长亲自带着几名司仪，将玛卡人当初赠给大顺，并放在馆中保存的礼物给请了出来。

    武毅学员们也是精神一振，这个仪式过去之后，今天的活动就算差不多了。

    尽管今天太阳不错，可就这么站着作衬托，看来看去就是一些官员说话，还不许交头接耳，谁都不会觉得有什么意思。

    陈传看了看馆长手中托着的那只匣子，他从成子通那里了解到，这里面装的就是那枚“不枯的橡树叶”。

    当初是玛卡人赠送给大顺的，是两国友谊的象征，说是这片叶子有修复身体，提振精神的作用，但只有用上玛卡人带来的香料，以及特殊仪式的举行时才能发挥出作用。

    武毅市每一次到场活动的官员，都能感觉出这东西确实有点用，具体也说不出来，但举行仪式后，至少精神多少会比往常好一点，所以来蹭仪式的人其实也有不少。此时外围的市民也是伸长脖子，不断往里靠，想看清楚那东西。

    馆长让一名女司仪托着匣子，自己拿出钥匙，将之打开，再慢慢将上面的匣盖拿下，展露在众人面前的，是一枚青金颜色、脉络清晰的橡树叶，在打开的一瞬间，似乎就有一股自然清新之气蔓延开来。

    陈传望了一眼，这东西大概也就十来厘米大小，除了颜色特殊之外看不出太多其他东西，不过这东西赠送给大顺那是五十多年前的事了，能存放这么久，本身就说明有特异之处。

    都玛老师目光凝注在那片橡树叶上，不禁暗暗握紧了拳头，他是在克制自己的激动情绪，不过他的学生们却是有些忍不住，一个个往前靠过来，这次他们到大顺的目的，就是为了拿回这东西，哪怕因此付出生命，也在所不惜。

    虽然他们反应有些过度，可因为这东西是玛卡人所赠送的，在玛卡人心中有着非同一般的意义，周围的人也都能理解。

    柳局长看到玛卡人的反应，讶然之余，也是一挥手，很大度的让女司仪把东西展示给众人看了几下，这时才退后两步，笑把位置让给那位玛卡官员，并做了一个相请的手势。

    那位玛卡官员回了一个自己国家的传统礼，然后伸出手，小心翼翼的把这个圣物捧到了手中。

    接下来就是举行玛卡人的仪式了，玛卡官员示意都玛老师还有选定的几名学员到前面来。

    都玛老师这时反而冷静下来了，他走上前，从玛卡官员手中接过橡叶，转过身来，然后高高举起。这一瞬间，他整个人身上有种高昂的情绪，似乎整个人都升华了，而周围的玛卡学员眼睛里也是透出了激动的光。

    都玛老师坚定的看着前方，然后一步步向前走，同时喉咙里开始发出一个悠长的音调，同一时刻，那些玛卡人的鼓乐手也是奏起了音乐，曲调苍茫而古老，有着一股原始的质朴风貌。

    玛卡学员也是跟着开始和声，他们情绪饱满无比，眼神坚定，十分之投入，好像要去完成一个重大而神圣的使命。

    就连两边围观的人群也被他们的情绪所感染，不由得专注的看着。

    可就在这个时候，鼓声之中

    冒出一声不怎么明显的枪响，台上的柳局长身躯震了一下，他身边的安保人员立刻反应过来，冲上来将他遮护住，

    而在不远处，那名咨议局议员被身边的安保一拽，踉跄到了一边，而原本脚下所站位置上也是出现了一个弹孔。

    几乎是在同时，几枚筒状物被扔到了广场当中，很快里面冒出了大量的黑色烟雾，许多人一闻到这个味道，就开始咳嗽流眼泪。

    玛卡老师见到柳局长被击中，眼神一凝，虽然当地的反抗力量说好会给他们创造机会，可并没有说会刺杀政务厅官员。不过现在已经顾不了这么多了，趁着场中混乱，他将匣子一关，然后就朝外飞奔出去。

    他身旁的玛卡学员也是一起跟着他往外冲，此时两边的玛卡学员不论男女，好像得到了命令一般，同时动了起来，纷纷向着前方挡路的武毅学员们冲了过去。


------------

第一百二十二章 混乱

    武毅学员看到柳局长和议员遭受枪击，也是大吃一惊，

    当他们注意力放在外面时，完全没想到玛卡学员会往外冲，而且他们也吃不透这是做什么，虽然心里有了一些猜测，可在没有了解到具体情况之前，大多数人都是选择避让。

    而在枪声一响的瞬间，陈传就是回头找寻枪手的位置，可在这个时候，忽然人影一闪，距离他不远的丘承祖凶猛的向着他冲来。

    他只是伸手一拦，丘承祖还没弄明白怎么回事，人就倒跌了回去，耳畔还听到了一句，“现在可不是切磋的时候”。

    这时场地内的安保团队这时也动了，他们

    在没有明确命令的前提下，玛卡人仍然是贵宾，哪怕他们心里有怀疑也不会去多事，所以给这群人轻松冲了出去。

    不过因为事情发生太快，且距离比较远，后方那些围观的群众还没弄清楚状况，人群还堵在那里，这反而成了一道屏障。

    可这个时候，后方又传来了一连串的枪声，顿时有不少中枪倒地，人群这才反应过来，惊呼尖叫声传出，并惶恐无比的四散奔逃，再加上四处蔓延的烟雾，一时场面无比混乱。

    陈传眼神一凝，随着枪声传来，他看了过去，见开枪的是一个戴着墨镜的男子，而在这個男子的身后，还站着几个面无表情的人，再远一点，则停靠几辆两轮机动车，都玛跑去的方向，显然正是他们那里。

    他再次拨开一个冲上来的玛卡学员，就朝着那里快步走了过去。

    而在不远处，庄执看到陈传追上去一幕，眼神闪了闪，他一个分手挣劲，毫不客气的将上来的两名玛卡学员打倒在地，也是跟了上来。

    陈传开始只是快走，可随着脚下加快，速度也是逐渐提起，几乎只是一两个呼吸时间，就已经追到了那一众奔逃的玛卡人的后方，有人停下来试图阻拦他，可是被随手一拨，就跌去了一边，那种轻松样子就像只是拍开了几只虫子。

    纳利和沙尼本来跟在都玛的身旁，为他清理前方的道路。纳利还好，懂得留手，可沙尼却是毫不客气的将挡在面前的人用力推开，至于这些人是否承受的住他压根不在乎。

    现在见到后方的学员根本挡不住陈传，马上就返身过来阻拦他。

    沙尼脾气较为暴躁，先一步冲到了前面，借着冲势，蓄劲于身，随后自鼻中发出一声哼音，一脚朝着陈传面门踢来。

    陈传只是随手一拳磕去，沙尼先是腿骨折断，再是被一股大力带动，倒飞而起，跌在了道路一旁。

    纳利见到这一幕，心头一凛，知道自己不可能是这个人的对手，他顾不得自身，合身上来一撞，以求阻止。

    陈传神情平静，根本没和他对招的意思，脚下向旁一侧，速度陡然提升，霎时与他擦身而过，如离弦之箭般向前射去。

    纳利连冲了十几步后才收住冲势，这个时候发现又有两名武毅学员从自己身边越过，不由大急，又连忙转身追来。

    都玛虽然在往前跑，可对后面的情况也是留意的，见到纳利和沙尼对陈传几乎没起到任何阻拦的作用，眉头不由皱起，同时也是疑惑，他知道玛卡学员和武毅的学员有差距，但差距没大到这种地步吧？

    这样的敌人他也不敢背对着，所以脚下一停，转过身来，准备迎敌。

    然而预想当中的攻击并没有到来，陈传居然看都不看他，从他身边一掠而过，眼中的目标赫然是刚才那个开枪的枪手。

    都玛一怔，他也没有去帮助那伙枪手的意思，正待迈步离开，可是身后人影一闪，却是庄执这个时候冲上来了，到了近前后，脚下微微一点地，整个人忽得一个跃身膝顶，朝他撞了过来。

    都玛摇摇头，他往前半步，让开正面，随后以自身肩臂贴上了庄执的膝盖，后者顿时感觉自己好像撞在了一根坚韧阻拦索上。

    还没等他后续动作，就见都玛肩背及手臂上的肌肉骤然一绷，好像是弓弦绷紧后瞬间放开，顿时一股无法抵挡的力量传递上身，他忽的一下被弹飞了回去，落在地上后连滚了几圈，这才稳定住了身体。

    他虽然没怎么受伤，可却心有余悸的看了眼都玛，明白彼此差距太大，顿时萌发了退意，这时忽然感觉不对，往前一滚，就躲开了背后袭来的一道劲风，却是纳利见他对都玛出手，所以上来攻击他。

    庄执这时已经利索起身，看到袭击者是纳利，一声冷笑，对付不了都玛，还对付不了你？

    陈传这时已然冲到了那名枪手不远处了，后者急忙抬枪瞄准，然而他的动作太快，脚下步伐左右偏移，枪口连续晃

    动之下根本找不到射击的机会，等到发觉不对，已然被欺到了身前。

    枪手一咬牙，匆匆扣下了扳机，陈传却是矮身向前，同时伸手在他肘部一托，崩的一声，双手折断的同时也高高上扬，那手枪也是飞上了天，同时他肩膀往前一靠，砰地一声，那枪手向后倒飞，撞向后方一个此刻正走上来的中年人。

    那中年人步履沉稳，眼神锐利，伸手一搭一按，就将枪手身上的力量卸去，单手将其放在了地上，然后扭动了下脖子，表情冷然向着陈传这里快走了过来。

    陈传却是一伸手，将那刚好落下的手枪接在了手里，枪口瞬间抬起，那中年人冷酷的表情顿时维持不住，慌忙缩头往一旁躲闪。

    而陈传却是枪口一移，对着旁边楼房之上连开数枪，打的那里碎砖四飞，而蹲在那里用步枪指着他的人连忙蹲下。

    那个中年人见他移转枪口，立刻抓住机会快速冲了上来，待到近前，底下一脚起势，看去要踢向陈传的头颅，可他根本没理会这个，五指一张一合，在丢掉手枪的同时，转身一拳直奔其中路。

    中年人见他好像要拼个两败俱伤，眉头一拧，抬起的脚重重往下一踏，砰地一声，同时旋腰拧身，嘿的吐气开声，迎着陈传来势同样打出一拳。

    砰的一声，好像两柄钢锤相撞，双方拳头霎时碰在了一起，几乎是一瞬间，两人脚下的路面都是咔咔裂开。

    两人维持着出拳的姿势，片刻后，那中年人脸上忽然浮现出一阵通红血色，然后全身上下的骨骼发出一连串断折之声，整个人像软泥一样摊了下去，却是他身上大部分骨骼都被陈传这一拳硬生生震碎了。

    陈传这时目光里好像瞥到了什么，往旁边一偏头，似有什么从脸颊擦过，砰地一声，不远处的树干爆开了几块碎裂的树皮，上面多出了一个弹孔。

    他脚步快速挪动，上方则时不时有子弹落下，打得周围枝叶晃动，道上碎砾飞溅。

    而街道一侧的楼天台上，那个枪手又开了几枪后，忽觉身后劲风来袭，才想移转枪口，被一只手拿住头顶，只是轻巧一拨，咔嚓一声，头颅就转到了一边。

    罗开元抓住那人头面一推，就将尸体弄到了一边，顺手拿过那人手中的步枪，熟练的举起，瞄准了下方。

    可是他随即想到了什么，犹豫了下，就起膝盖一顶，将枪支折成两截，扔在了一旁，然后手一按，身体一个侧跃，从这四层楼上直接跳了下去，当中稍作攀扯，最后落地后一滚，卸去力量，起身后向前冲去。

    陈传这一边，他在躲避中顺势捡起了丢掉的手枪，对着前方两轮机动车那边的人连开几枪，那些人连忙四散躲避。

    都玛本来正冲着这些车跑过来，可见人散去，无奈停下，他可不会驾驶这些机动车，可这一停，身后就有一个人影冲了上来，朝他出拳的同时发一个清脆喝声。

    都玛听出这是个很年轻的女声，好像是一个女学员，不禁摇了摇头，避过打来的拳头，伸手抓住那纤细手腕，往地上就是一甩，砰的一声，下方地面都是碎裂。

    他本来以为这一下就足以让这名女学员失去战斗力，可后者却是好像浑若无事，几乎没有停顿般，双腿又绞了上来，他意外同时往外一甩手，就将人远远扔了出去。

    那个女学员被扔在了道旁，连滚了几圈后又一按地面，翻身站起，看去竟除了衣服有点磨损，多了一点灰尘外，好像一点事都没有。

    陈传看了一眼，认出是关歆音，不过他看得很清楚，不管是对上庄执，还是关歆音，都玛都没有下死手，不然两个人现在一定是非死即残，这可能还是对方顾忌两国的关系。

    其实这人若只是拿了橡树叶，在弄不清是非曲直的时候，他也没必要追出来，可这些玛卡人和不明势力的人勾结，其中还打死打伤了不少无辜路人，那必须要有个交代，绝不能这么轻易放走了。

    他看着都玛，说：“都玛老师，你是走不掉的。”

    都玛却是摇头，他先将手里装有橡树叶的匣子抛给了一旁的学员，示意对方先走，然后把自己的上衣一把扯了下来，露出古铜色的健壮身躯，和一身线条流畅的肌肉，沉声说：“我记得你也上过我的业脉学，那么我就在这里教你下一课吧。
------------

第一百二十三章 异化

    拿到橡树叶的玛卡学员脸上挣扎了一下，再看了眼一脸坚定的都玛，就带着那橡树叶子飞速撤离，身后还有几个同伴一起跟上。

    不过在场仍是有不少玛卡学员选择了留下来，并警惕看向了关歆音、罗开元等人。

    都玛也没有再劝他们，只是叹了一口气。

    陈传见人离去，站着没动，橡树叶他并不在意，而且有都玛拦在前面，他也阻止不了这些人。

    关歆音和罗开元同样没动，而是盯着都玛和那些玛卡学员们。

    陈传没有上前主动进攻，这位如果包括都玛在内的这些人愿意在这里与他们对峙，那不用急着动手，因为时间拖得越长，后续到来的人越多，着急的反而应该是玛卡一方。

    都玛在身后学员跑远，并且骑上两轮机动车离去后，他终于不再等候下去了。

    他把双手向外张开，好像飞鸟展翅，身上的肌肉则是伴随着双手打开韵律的鼓动了起来，上面泛动的光泽感觉好像水流顺势流淌开来，尤其是手指部分，像是挑动着什么有形之弦般在那里轻轻动弹着。

    他的呼吸和动作都是有伴随着一种奇特的韵律，好像是在用身体演奏乐曲。

    此时此刻，关歆音和罗开元忽然生出了一种难受的感觉，因为都玛肢体在动的时候，每一个肌肉扩张鼓动的节拍，恰好是落在他们呼吸节奏的间隙中。

    格斗者发劲的关键就在于呼吸，对方准确把节点卡在呼吸衔接上，也就意味着能在这个空隙中对他们发动攻击。

    这让他们不由自主想要避开并进行调节，可是无论怎么改变，都会被都玛表现出的动作节奏准确捕捉到，反而造成自己的呼吸变得越来越乱，胸腹之间也是逐渐发闷。

    都玛没有看他们，眼睛只是盯着前方的陈传，业脉学的一大特点就是感受敌人的变化，引导并控制敌人。

    这里每一個人的血液流动、呼吸节奏乃至力量传递的方向，都在他异化组织的感受之内。等同于对手单方面对他是透明的，这样就能合理的分配技术和力量，从而掌握战局的走向。

    有时候双方差距要是比较大，那根本不需要动手，就能让对手自己因为呼吸节奏错乱而受伤。

    可是陈传却是个例外，虽然刚才他也试着去引动陈传呼吸节奏，可是陈传却不为所动，依旧保持着自身原本的呼吸，这反而让他有了负担，就像去捉扯画在纸上的线，能看得见，却始终无法捻起来。

    这个时候，因为开始的枪击和后续的打斗，整条街道上已经没人往来了，从前到后变得空空荡荡的，只有他们这些人站在了这里，不过街道两旁的楼房之中，却有人通过窗帘缝隙和门缝小心的看着街上的动静。

    都玛见无法控制住陈传，知道不能再这么下去了。

    这里距离市中心却是十分钟的路程，现在巡捕局肯定是知道消息了，应该正在调人过来，而且武毅学院的老师说不定也会随时赶过来。

    他没有多少时间了。

    如果可以的话，他也不想被抓住，需要尽快处置掉眼前阻挡的人了，所以他朝着陈传那里走了过去，决定用拳脚来解决问题。

    陈传见他走来，没有退缩，亦是迈开脚步，迎面走了上去，待双方接近之后，他先是发动攻击，起一脚往对方踢去，这一脚非常之快，哪怕以都玛的眼光来看，也是足够有威胁。

    所以他一矮身试图躲避，并且身体已经作出了前冲突袭的蓄势，可随即发现这是一个变线踢，当下稍稍侧身，抬手往上一架，顿时感觉一股强劲力量由陈传腿上传递过来。

    他虽然接下了这一招，却感觉那一股劲力在往里不停渗透，好像有一个人在不停在那里推自己，对抗之下，一时之间也做不了其他动作。

    陈传在一脚将他制在原地后，脚放下之时顺势往前一步，伸手一抓，顿时扣住了都玛他抬起的小臂，一般情形下这可以跟进擒拿摔抱，可他没有这么做，而是五指一紧！

    正散手的撕帘之劲可不是只能用在脸部之上，五指扯动之下足以撕裂血肉，不过这一发力，却感觉都玛那手臂上的肌肉一个紧绷，好像陡然充满气的轮胎的一样，变得又滑又韧，手指居然被向外弹开。

    紧接着，他便见对方一手穿出，五指并拢向自己前胸戳来，好似毒蛇窜咬，速度奇快，他见已然来不及遮挡，微微一侧，运劲于身，主动撞了上去。

    都玛觉出不妥，那本是上来戳点的手指忽然张开，化掌往外一撑，抵住了他的前冲之势，另一只手拍开那又一次试图抓来的手，顺势一把抓住陈传胸前衣物，正待发力扯动对面的重心，可陈传底下一脚踢向了他的脚踝，不由立时抬脚。

    可这一躲，上面的力量自也无从发出，这时又见陈传探手过来试图扣拿他的手指，刚才见识到了陈传手指上的劲力，知道若是被抓住，没有肌肉和异化组织支撑的地方肯定会被一抓就烂，连忙松手后撤。

    而他这一退，陈传随即进逼上来，双手划弧，直奔他双耳而来，他矮身一撤，这里似乎使了一个技巧，居然一瞬间退出了两步之遥，手肘内合，膝盖弯曲，整个人像弹簧一样向内收缩，再倏地一放，向斜上方打出了一个旋钻劲。

    陈传侧身以膀手相迎，两人交手到现在第一次正面交击，嘭地一声，像是两个沉闷厚实的物事相撞。

    可这一碰下来的结果，陈传站在原地没动，都玛却是噔噔退去了几步，这一下让后方观战的玛卡学员们都是露出了不可置信的神色。

    都玛可是他们学院里实力很强的年轻老师，不然这次也不会让他出面带队了，居然在与一名武毅的学员正面交锋里被逼退了？

    这结果让他们怎么样也无法接受，觉得肯定是什么地方弄错了，现实的表现和心中的情感偏向霎时让他们陷入了一种焦虑和惶恐并存的矛盾情绪中。

    关歆音和罗开元则没这么多想法，他们刚才是亲身体会或者见识过都玛的厉害的，陈传却是生生将这个人击退，惊奇之余，心里也是油然升起了一股佩服。

    陈传看着退去的都玛，知道这一拳他实际上没赢，第二我的肩膀之上虚化了一大片，反而都玛只是利用退后卸力，根本没什么事。

    只是不同的是，表面上这一次硬拼，是他占据了上风。

    不过刚才的对拼，他也差不多了解了，单纯力量上，可能他还不及这位达到了第二限度的老师，可自己的反应和速度是应该不弱甚至超越其人的。

    这样的话，那么他完全可以利用反应速度快的优势以攻对攻，主动以伤换伤。

    于是他直起身，继续往前走去。而在众人眼中，随着他向都玛主动压上，他的身上无疑产生了一股压迫力。

    都玛看着陈传毫发无伤，露出了惊疑之色，同时又有些惊叹，心中默想：“才能么……”

    不止是那两人最后一撞，而是刚才他们交手之间，几乎无时无刻不在运用劲力，按理说一般第一限度的人，光只是发出这么多劲力身体就先承受不住了。

    这也是第一限度的人怎么也打不过第二限度格斗者的原因，不提身体素质各方面的提升，光是双方能运使劲力的频率就完全不在一个层次。

    可陈传似乎完全打破了这个规律，唯一的解释就是身上拥有着常人所难及的才能。

    他心里很不好受，这样的人才在大顺民国的武毅分院里就能遇到，可是他们遍寻全国似乎也找不出这样的人。

    陈传走了两步之后，忽然加速向前，抬手一拳打来，都玛看得很清楚，稍稍后撤，就避开了距离，同时一脚踢上陈传头颅，可是后者根本没理会，任由那脚踢中自己，而他继续进逼而上，后手猛地砸在了都玛胸膛上。

    都玛胸口一闷，呼吸受阻，知道不好，连忙双手遮架拍打，不断挡开陈传后续打来的一连串拳肘和膝撞，人也是连连后退。

    而在另一边，正与庄执交手的纳利拼着吃了一拳将对手迫退，抽隙回头看了一眼，也是看到了都玛被压制的样子，他有些心急和疑惑，为什么都玛老师不用最拿手的玛卡业脉拳，反而用偏向大顺的格斗招式对敌？这不是放弃了自己的长处么？

    都玛其实也很无奈，能用那种方法他早就用了，他能感觉到陈传身上的气息、血液走向乃至每一击的强弱，可后者真正表现出来的力量和速度却完全不是这么一回事，这让他无法做出真正的判断了。

    他也是十分难受，因为二三十年的锻炼下来，他已经习惯了用感受去配合发劲，去控制对手，现在遇到一个感受中是一回事，实际表现又是另一回事的人，他脑子是知道该怎么做，可身体总是先一步做出了自认为“合理”的应对，这让他不得不在出招的时候去留意并纠正自己的习惯，每每慢上一拍，这就很要命了。

    偏偏陈传的力量就算不及他，也差不得太多，反应和速度好像比他还快，就算他现在没消耗多少体力，也没有任何损伤，可场面上看起来他就是被压着打的那个。

    这时他意识到自己或许逃不掉了，可自己的学生不该是这样的结果，必须让他们有脱身的机会，或许只有那么做了，所有一切罪责由自己来背负好了。

    想到这里，他目光中露出了绝然之色，再次选择与陈传硬拼了一次后，借着力量远远退开，然后用力吸了一口气，双手在面前一交叉，身上的肌肉忽然蠕动了起来。

    只是片刻之间，身体表面就浮现出了一条条青筋，好像是树叶的细茎脉络，同时他的身体也是变得发红发烫，并向外传递出了一股危险之感。
------------

第一百二十四章 制压

    仅是一二个呼吸的时间，都玛身上就浮现出了一条条纵横交错的青红色的纹路，那全是由绷起的肉筋所组成的，并且他各个部位的肌肉乃至于骨骼都有不正常的突起，就连身躯都生生拔高了几公分。

    等他放下交叉双手的时候，众人顿时一惊。

    都玛的脸上同样满是青红色的乱筋，并且绷紧的肌肉拉扯着嘴角和眉梢眼角向斜上方而去，牙齿的轮廓都在勒紧的皮肉下显现出来，看去尤为狰狞邪恶，由于头发的扎带也在刚才打斗中脱离了，在撑散头发的衬托下，整个人就如同鬼怪一般。

    两边街道楼上窥看的人看到这一幕，都是惊恐非常，浑身颤抖，以为是遇到了什么怪物，玛卡学员们呆呆的看着，大多数人都不明白这是什么，可像纳利这样的人眼神中却显露出了一丝沉重。

    陈传看到都玛身上这种异象，神情也是变得认真起来，因为他之前好像听成子通提过一嘴这种变化。

    这好像是格斗者到了

    只是这样与透支生命力没什么区别，并且这样的情况下，异化组织的生长是不受控制，势必窃夺身体原本的功能。

    可以说这么做了之后，如果没有得到及时的缓解和治疗，那基本就是生命走向倒计时了。

    这样的敌人显得比刚才更强大，而且应该是不准备留后路了。

    他心下猜测，或许是因为今天的事必须有一個交代，所以都玛才做出如此选择。

    既然这样，那就成全他。

    他伸手搭上衣扣，一粒粒解开，将学生装脱了下来，露出了里面的白衬衫，然后将外衣甩在了一边。

    都玛在他脱外衣的时候等在了那里，哪怕他知道从现在开始每过一秒自己的生命就少去一分，可他仍是尊重面前这个对手，因为这也或许是他生命中最后一个对手了。

    等陈传完全准备好后，他喉咙及胸膛之中里发出一声沉闷的吼声，脚下地面骤然碎裂，人在瞬间就来到了陈传面前，两只手一下扣在了后者的肩膀上，同时将他整个人拎了起来，然后往地下重重一砸。

    陈传感觉之中，这人一晃冲到了面前，已经超过了他的反应速度了，不过在被抓拿的一瞬间，他也劲力运转，身体内异化组织一下撑了起来，用于抵挡对方的劲力渗透。可没想到的是，预想中的劲力并没有到来，对方只是用了一个寻常格斗者常用摔砸技巧。

    他立刻一吸气，收紧体内的异化组织，保护好了身体各部位，随着被重重砸落下来，地面寸寸碎裂，碎砾飞射，身下亦是被砸出了一个浅坑。

    到此并不罢休，都玛又一次将他拎了起来，往一边砸去，不过陈传伸脚一勾他的小腿，让他一时没法扯动，他一抬头，看到了陈传平静的眼神，忽然原地转了一圈，然后双手一使力，将其远远掷了出去！

    陈传在半空之中手脚一收，身体快速蜷缩成了一团，异化组织也是随之绷紧，而下一刻，他撞到了旁边的居民楼上，轰的一声，将那处墙壁都是砸裂了。

    “陈传！”

    罗开元不由一急，他捏紧了拳头，准备冲向都玛，然而前方的玛卡学员上来阻拦，他伸手一拿，手腕一拧，就将那人制压的跪倒在地，再是一脚踢开，可才是前进一步，又一个玛卡学员冲上来阻止他。

    不过这个时候，陈传一推身后的墙壁，浑若无事的自原地站了起来，拂了下胸口的灰尘，再一次走到了街道之上。

    众人见到他好像半点伤也没有的样子，都是一脸不可思议，关歆音也是惊讶无比，目光凝注在他身上看了好一会儿。

    陈传这时抬头看了都玛一眼，发现后者的呼吸变得急促了些，眼睛里也是布满了血丝。刚才他虽然被对方所压制，可却没有遭受劲法攻击，这令他心中有了一个判断。

    尽管刺激异化组织的大幅度提高了这位的力量和速度，可人体是一个很精细的结构，特别是那千锤百炼得来的劲法，是会因为某一个地方出现问题没法顺利使出的，比如方大为在被植入体改造后，就没法运用劲力了。

    所以他推断，都玛的身体素质虽然提升了，可在还不曾适应的前提下，原本熟悉的劲法没可能一下顺利运使出来，所以只能先使出这种依靠身体优势的打法。

    其实这也没有问题，所谓一力降十会，只要力量足够大，不用劲力也一样能击倒对手，可前提是能击倒。看得出这种异常状态所带来的负担应该很大，这样的话，那就应该迫使对方继续出力，加大其消耗。

    他活动了下手腕，平静的说：“都玛老师，看来这堂课还要继续上下去。”

    都玛吼了一声，原地一个跃冲。

    这一次，陈传对他的速度已然有所准备，所以站位刻意拉远了一点，见他动作出来，立刻往旁侧一躲，都玛身形砸落在他离开的地方，顿将底下弄得一片支离破碎，并且身形还没能刹住，还前冲行了一段距离，身体产生异变后，显然他对力量的控制也是有所不足了。

    正当陈传认为自己已经避开的时候，可这个时候，都玛却是向外一伸手，居然一把拽住了他的胳膊，并将他往回拉了过去。

    陈传立刻发现，都玛的手臂和手指比刚才长出了一截，只是在他们重新交手前刻意保持住了之前的状态，成功作出了一个战术上的欺骗，令他出现了错判，他反应也快，底下立起一脚，顶在了对方胸腹之上，不让其继续把自己拽近。

    都玛连拽了两下都没能成功拉近，就索性对着他的脑袋一拳砸了下来，他冷静的抬手格挡拨架，同时不断侧首闪躲，尽管那拳头上力量十足，可大多数都能被他以较小代价挡开，就算被少数攻击打中，对他也造不成什么伤害。

    都玛连出十几拳，都没能把陈传怎么样，自己呼吸反而变的更为急促了，他不再坚持打击，而是起两只手抓住陈传，举高之后又一次将他往地下砸落。

    然而这一次，陈传伸腿及时在他脑袋上一勾，将他也是一同带倒，致其半跪在了地上，可是都玛两只手拿着陈传不放，一挺上身，将陈传整个带动起来，往地下重重一砸，陈传背后的路面顿时裂开了一片。

    都玛又一挺身，打算故技重施，可是陈传腿一松，从他脖子上脱离了下来，身躯之中异化组织一阵推动，带动腿脚在近距离内骤然发力，脚尖啪的戳在了其侧颈上。

    遭受这一击，都玛哪怕身体抗击打力大幅上升，手上也是力量为之一松，陈传迅速挣脱他的抓拿，向外一转身，从其身躯底下脱离了出去，再顺势一拽都玛的手臂，令其失去平衡的同时，另一手一握拳，狠狠砸在了此人的面庞上。

    都玛不由一仰头，晕沉沉之际正想挣扎，可随即被一股力量带动，眼前一阵天旋地转，却是被陈传一个过肩摔猛砸在了地上，身下地面顿时出现了一片蛛网般裂纹。

    可异化组织的增加，在给了他痛苦、消耗他生命力的同时，也大大加强他的身体的韧性，这一摔之下根本没什么事。

    陈传本来想使用绞技，可发现随着异化程度加深，都玛的骨骼构造似也发生了变化，不能用应对正常人的方法来针对，于是索性放弃，这时趁其仰天倒地，又一脚踢向其脑袋，都玛本能向上一抬手将腿挡住，而他那五根手指此刻居然反向扭转，一把扣住了他的小腿，然后将他用力甩了出去！

    陈传飞出去后，在地面滚了几下，用手撑了下，又一次浑然无事的站了起来。

    他望向不远处的都玛，见后者不停的喘着气，整个人比刚才瘦了一圈，身上的皮肤也没有方才感觉中那般紧绷了，反而变得松弛了许多。

    这说明的策略是有效的，激烈的搏斗大量的消耗生命力。

    他身躯微微一沉，不等对方来攻，主动冲了过去，都玛见他过来，用力吸了一口气，也是迎头冲上，不过一拳打出，陈传却是轻松避开，一拳猛击在了他的腹部，另一手起掌一推，力量送出的同时顺势贴在了他的脸上。

    都玛发现不对，横臂上顶，架开了他的手，陈传则是膝盖往上一顶，都玛也是连忙抬膝相护，两人一撞，陈传维持提膝的姿势不动，而都玛却是再次退出去了好几步。

    陈传缓缓放下脚，他发现都玛力量开始变弱，反应也变得更为迟钝了，这说明身躯异化增长的势头已经过去，现在随着生命力的逐渐消逝，身体素质正在不断下滑。

    他看着不断喘着气的都玛，说：“都玛老师，你可以放弃了。”

    都玛怒吼一声，向他冲了过来，只是到了半途，陈传一脚踢出，正中他头部，不由踉踉跄跄侧去了一边，险些摔倒在地。

    周围的玛卡学员都是一声惊呼，“老师！”

    都玛努力站直，深深吸了一口气，浑身青红色肉筋颜色变得更深，随后一声不吭往前撞来，他用力之猛，导致脚身后的路面都是一路碎裂。

    陈传却是一矮身，避开上面的抓拿，上前一顶，将其扛在了肩上，再狠狠抛掷在地，砰地一声，众人脚下的地面也是为之震动了下。

    都玛又一次挣扎站起，起身到一半，就被陈传一拳打在了脸上，重新躺了回去，可他仍然试图起身，随即又被一拳砸倒。

    那些在旁的玛卡学员实在忍不住了，试图上来帮忙，然而却被此刻

    赶来的越来越多的武毅学员所阻止并控制住。

    众人默默看着，看着陈传一拳又一拳，将不断试图起身的都玛砸回去。

    都玛在又一次起身失败后，终于躺在了那里不再动弹了，此刻的他，整个人都是干瘪了下去，只剩下一张皮盖在了已经变形的骨骼上面，身上有蒸发之后一样的热气冒了出来，似乎是他身体内的水分。

    他嘶哑的声音说：“学员，看到了么，我身上运转的纹路，那才是业脉学真正记录，业脉学正是这么传递下来的。”

    陈传看了一眼，说：“或许你在课堂上堂堂正正的说出来会更好。”

    都玛喃喃说：“是啊，可是我们没时间了，世界的回响在加深，玛卡人必须要占据一席之地，才能拥有追逐上时代浪潮的力量……”他的声音越来越低，直到再无任何声息。

    陈传抬头看了眼上方照落下来的刺目阳光，吸了口气，就朝着那些默默等在那里的一众学员们走了过去。


------------

第一百二十五章 讨论

    陈传独自一人朝着众人走过来的时候，他的背后是空荡荡一直延伸去远端的街道，地上只有败者都玛躺在那里，学员们不觉一时微微恍惚。

    陈传看了一眼，现在所有的玛卡学员、包括那些参与攻击的人都是被武毅学院的学员们给控制起来了。

    身为武毅的上舍生，学员们本来就是预备的执法者，所以此刻出手一点问题都没有。

    学员们此时都看着他，目光里有惊异，好奇，但更多的是佩服。

    都玛就算是玛卡人，可再怎么说也是一位老师，陈传居然能在一对一交手中将之打倒，这水平他们自认远远比不上。

    等到他走到人群前方的时候，一个脸上带着敬佩神色的学员将他的外套递了过来，他说了声谢谢，接了过来。

    刚才打斗之中，衬衫也破损了不少地方，所以他将外衣披起，重新系上纽扣。

    此刻他顺带看了眼第二我，那里不少地方出现了大面积的虚化，显然这一次打斗承受的伤害着实不少。

    不过刚才对战的时候，他并没有仗着第二我可以转移伤害而全然不顾一切。

    在战斗过程中他是尽可能的用遮挡、躲闪等手段让自己把伤害降至最低，实在守不了躲不过去才让第二我来做承担。

    因为他清楚，第二我的防御是有其上限的，需要谨慎使用，而第二我一旦被打破，那么不但保不住自己，连战斗力也会大大下滑，所以即便再占优势，使用第二我的时候他依然很谨慎。

    在他扣上最后一扣子后，见关歆音走了过来，手里正拿着他此前追击之时掉落的帽子，递给他说：“陈同学，给。”

    陈传接过戴上，正了下帽檐，说：“关同学，谢谢了。”

    关歆音看了看陈传，很服气的说：“看来我们之间的那场比斗不用比了，我虽然练出了劲力，可还和你差的很远。”

    她其实很想问陈传是不是也练了横练，可还是忍住了，因为涉及个人掌握技巧的隐秘，她知道不该问的别问。

    陈传说：“关同学，既然有约定在前，我可以等着，你什么时候觉得时机合适，可以提前告诉我一声。”

    “好！”

    关歆音也很爽快，现在打不过，不等于以后打不过，就算一直打不过，那也可以是一个很好的追赶目标。

    陈传这时回头看了一眼，见罗开元一個人走到了都玛老师的身前，默默看着，过了一会儿才是离开。

    这时见一辆辆武装车从街道另一头开了过来，这是巡捕局的车到了，其实从枪击开始到现在结束，差不多只有十来分钟的时间，这反应也不算慢了。

    广场上的那些安保团队则一直没有出现，他们的首要任务就是为了保护政务厅的官员们，至于追捕逃犯那是巡捕局的事情，和他们无关，就算外面再混乱他们也不会出去管。

    韩老师这时走了过来，说来也是无奈，身为执行处的老师，他在处理局也是挂名的，必须参与保护政务厅的那些官员，直到这些人全部安全撤离，他才有空来看外面的情况。

    他看了眼被打倒的都玛，见到那个异化的模样，眼神微凝，最后目光落在陈传身上，似乎本来想说上两句，可临说出口却变成了“你没事吧”？

    陈传说：“老师，我没事。”

    “你还真够胆大的，居然还被你打赢了。”

    韩老师感慨了一声，这样有实力的学员，他过去也只见过一个，现在又见到一个了。

    他看了看周围的学员，严肃的说：“这件事你们出面我不能说做的不对，但是对面有枪，伱们如果因此丢了性命，那完全是不值的，这次既然没人受伤我就不多说了，以后你们想想好了再做决定。”

    学员们零零散散的回应了一声。

    韩老师说：“这里的事有巡捕局处理，学校会出面负责善后，现在所有人都跟我回校。”

    在回去学校的路上，罗开元就坐在陈传旁边，他忽然开口说：“我不明白他们为什么要那么做？明明那已经是送给政府的东西，就算要拿回去，难道非要用这种方式么？”

    陈传知道他指的是那枚橡树叶，想了想，说：“可能是那东西有着什么特殊的用途，怕我们不肯归还，所以不得不这么做？”

    他心里也在想都玛说的最后那一句话，世界回响的加剧……这是什么意思？

    只是玛卡人的说法么？

    据他所知玛卡人习俗是亲近自然，的确经常会说一些偏向神秘性的东西，可这次他感觉好像不是这么简单。

    车子到了学校之后，差不多是吃饭时间了，所以两人决定干脆先去食堂吃饭，罗开元去给封小奇打了个电话，等后者从里出来，见面就追问：“听说你们今天遇袭了？那些玛卡学员和老师还抢走了仪式用的圣物？”

    罗开元说：“你这么快就知道了？”

    “有人打电话回学校了，听说还有政务局的人中弹了？你们都看见了？”

    陈传点点头，“这事可能有反抗组织的参与，不过中弹的不止是政务局的官员，还有不少平民，具体情况还不清楚，还是等后续吧。”

    “哦哦。”封小奇见两个人好像不想多谈这事，所以他也是很有眼色的收口，不再去提了。

    等吃过饭后，陈传回到了宿舍之中，就给成子通打了一个电话过去，接通之后，就说了下今天发生的事。成子通说：“事情我知道了，你没事就好，晚上我到你这里来一回，主要是说一下关于考无限防卫证的事。”

    陈传神情认真起来，说：“好的，老师。”

    挂了电话后，他抬起手表看了下，随后让第二我与自我重合，然后去训练室进行今天的日常训练。

    等到重合时间结束后，他对照了下时间，这次击败都玛，差不多增加了二十多分钟的时间，这样重合时间已经达到了两小时左右。

    两小时，看起来很长，可是今天这一战，每一次遭受重击都会少去一点重合时间，最后剩下的也不多。

    考虑到自己还要时不时与怪谈进行对抗，这些东西都是不讲道理的，所以还需继续努力，尽可能的增加重合时间，以获得更多的自保能力。

    时间到了晚上七点的时候，成子通如约找了过来，进门就说：“你这学生啊，可是真行，连都玛都被你打败了，虽然玛卡人的水平一向不行，可能做到老师的，都有一条界限在那里，看来你比老师想的进步的还要快。”

    陈传请了他坐下，给他倒了杯水，说：“老师，就是不知道他们为什么要这么做。”

    成子通说：“这事很难说，小国有小国的不易，不过这与我们没有太大关系，有上面的人去考虑，我们力量弱小的时候，只管做好自己就行。”

    等陈传坐下后，他又说：“你带来的那些资料我都看过了，你这个表弟很有能力啊，分析的也挺有道理，只从上面看，的确，你在一年级就考防卫证是最有可能被上面审核所认可的。

    可问题的关键不在这里，而是你一旦考到防卫证，很可能就会遭遇到沈正当年一样的阻力，如果你是三年级考到的，那么你就有一定的武力来保护自己了。”

    陈传想了想，说：“学生本来也是这么想的，可后来又想了下，老师，沈学长，他是真的武力上有所不足么？

    沈学长身上的伤都是自己弄出来的，并没有来自别人的，学生猜测，那恐怕正是因为防卫证的缘故，所以没有遭受到直接攻击，而是被别人以其他方式拿捏了。足见想找人麻烦，那并不一定是武力。

    学生想的是，既然有了沈学长这件事，有些人恐怕对有能力的学员更为警惕。

    换位想下，对付一个没有防卫证的学员，比对付一个有防卫证的学员恐怕更是容易，若从这方面来看，或许提前得到防卫证可能更好。”

    成子通嗯了一声，点头说：“这也是一个说法。”

    陈传又说：“老师，我今天打败都玛的时候，最后听见他说了一句，世界的回响正在加深，好像也是因为这个，他们才拼命要那枚橡树叶，不知道这是什么意思，老师清楚么？”

    “世界的回响？”成子通想了下，摇了摇头，“没听说过。”

    陈传说：“玛卡人拼了命也要拿回自己赠予大顺的东西，且不说作用为何，可如此急迫，学生从透露的信息中猜测，极大可能是世界会有什么变化，而且是极为重要的东西，很可能会在世界上有所影响，并且有很大可能与我们格斗者有所牵扯。

    如果在阳芝无从知晓，那么可能只有在中心城才能找到答案了，如果能早一点去，若是什么有利的事，或许就能赶上，去晚了那就难说的很了。”

    成子通琢磨了下，谨慎说：“这事还是要慎重，你表弟的资料上还有说，有一个分院的学员获得了推荐入中心城的资格，或许可以复刻，但是后续的具体资料还在查找中？”

    陈传说：“对。”

    成子通说：“这也很重要，值得参考，等拿到了，老师再和你一起看下。”顿了下，他看着陈传说，“小传，你如果做出了决定，作为你老师，是会尽全力支持你的。

    如果有去中心城的机会，那无论如何也要试一下，不然永远被困束在一个圈子里，见不到外面的世界，那也没什么意义，老师年轻时没那个勇气和毅力去做，你或许可以，老师也期望你能做到，但记得，在做选择前一定要把准备都做好。”

    陈传认真听着，说：“是，学生谨记老师的提醒。”

    成子通点点头，又用手指点下桌案，“对了，你表弟给你的单子上，重点说到部门评价的事。这点没错，不管你是不是提前去考，部门评价这事都很重要，光凭处理局的确太薄弱了，纵然你现在有了巡捕局的推荐，恐怕也不太保险。

    雷局长的那个案子，的确有一定处理的可能，不过现在线索缺失，老师不好做出判断，老师虽然不认识雷局长，但有一个人和他交情不错，你先到她那里走一趟，了解下情况。”

    说着，他从公文包里拿出一张名卡递给他，“这是我的师侄女，算来也是自己人，有什么话直接问她就行。”

    成子通把事情和陈传都交代过后，也不再多留，起身离开，只是到了门外，他忽然想到了一件事：“世界的回响，会不会是老头子说的那个……”

    他摇了摇头，胳膊下夹着公文包往外走去，心里则是默想：“不过这学生说得对，如果真是世界范围内的影响，那是不能等下去，而应该尽量抢在前面。”
------------

第一百二十六章 拜访

    又是几天过去，来到了开学后的

    这次年富力也是在家，进门的时候，正坐在靠椅上，听着收音机，翘着腿看报纸，两个表弟表妹则是在一边玩的欢快。

    陈传问候了两人一声，就去一边倒水喝。

    年富力这时看了看陈传，又看了看于婉，摸了摸胸口，说：“烟抽完了，于婉，去帮我买包烟吧。”

    于婉看了眼他，对陈传说：“瞧瞧，你姨夫当大队长了，会使唤人了。”

    年富力有些无奈，“就一包烟，你说这个干嘛，我就算当大队长，还不是只能每天一包……”

    “行，年大队长，这就给你去买。”

    等于婉出门后，年富力放下报纸，起身把表弟表妹赶去房间里玩，这才回来对陈传说：“小传，听说那個玛卡人是你打倒的？当时你在现场？”

    陈传说：“是的，姨夫，学校安排的活动，当时枪击发生的时候我也在，不知道那位柳局长怎么样了？”

    年富力说：“没必要替他们操心，政务厅的官老爷，都是穿防护衣才肯出门的，柳占不过是受了点惊吓，并没有大碍，倒是为了这件事，局里的兄弟们又忙了一通……”

    陈传听他说起，才知道当天被袭击的其实不止一处，显然就是为了调开巡捕局的力量，他又问：“姨夫，不知道那些玛卡学员会怎么处理？”

    年富力说：“怎么处理？按正常流亡逃犯的流程处理就好。”

    “流亡逃犯？”陈传讶然，“他们不是交流生么？”

    年富力说：“上头查明了，这些人不是交流生，而是一群玛卡国内的流亡犯，真正的交流生声称在进入大顺国内的时候遭遇了这些人的袭击，并替换他们来武毅学院进行了交流活动。”

    “是这样么……”

    陈传转了下念，从都玛老师还有那些学员的表现来看，那可是正经的学员和老师，而且是经过长时间的格斗教育的，要不然武毅也不会分辨不出。

    所以他心中猜测，这说不准是玛卡人有意识的进行调换的，为的就是不落口实，不和大顺搞坏外交关系，同时还不至于被反抗组织给拖下水。

    还别说，这样明面上的确算是一个交代了，甚至表面上看玛卡人交流团还是受委屈的一方，因为那些逃犯早被开除国籍，不算玛卡人了。

    不过谁都不是傻子，到底怎么回事，想来上面应该不难弄清楚，如果真是玛卡人故意这么安排的，那么大顺和玛卡之间或许能维系明面上的关系，可私底下一定是回不到以前了。

    他又问：“姨夫，那天带着东西逃离的学员呢？”

    年富力说：“目前不知所踪，应该是有人接应的，这次出现的反抗组织很受政务厅的重视，很可能就是上次借着方大为那伙人闹事不成，这次又借机冒出来了。”

    说着，他拿出半包烟出来，拿了一根点上，抽了一口，感慨说：“上面动动嘴，下面跑断腿，巡捕局的兄弟们又得辛苦了。”

    陈传心说行啊姨夫，这地位高了，思想境界真就不一样了。

    年富力抽了几口后，忽然想到了什么，往外看了几眼，赶紧把烟掐灭，又利索的打开窗户透气，回头对正色说：“你在场这件事千万别和伱小姨说，免得她又担心。”

    陈传笑着说：“放心吧，姨夫，这事我不会和小姨说的。”

    中午在家里吃过饭后，陈传打算先去见一见那位成子通的师侄，一位叫赫楠的师姐。

    说来他和这位师姐虽然没有见过面，但在跟随任啸天做委派的时候，和她的徒弟林小蒂一起合作过。

    因为这次并不是委派任务，所以他没有选择叫委托公司的车，通过电话后，就到市中心乘坐电车前往赫楠师姐在城南的落脚点。

    这是位于城南白河畔的一座练功馆，河堤上栽种着一排排柳树，柳芽现在长出来了，看着多了些许颜色。到了练功馆里，有一个随从模样的人走出来，恭敬说：“是陈少爷吧，小姐在等你，请随我来。”

    陈传谢了一声，跟着他往里面，明明是一个练功场所，通向场馆路上铺着光洁的鹅卵石，大厅两边却都是花架盆栽，绿意隐隐，生机勃发。

    到了外厅，就闻到一股浸人心脾的香味，感觉闻着非常舒适，隔着镂空花屏，可以见到一个女子正在窗下剪花，似可见一柄长剑就挂在一边触手可及的地方。

    那随从走进去说了句话，她就放下东西，去了一边水盆里净手，擦拭干净后，抚了下头发，自里走了出来。

    陈传见人出来，打量了一下，这是一个大概

    三十出头的美貌女子，鹅蛋脸，两眉弯弯，气质知性娴雅，脑后梳着盘髻，身上穿着改良过收腰玉白色练功服。

    要不是她行走举步都是异常有节奏，落地隐隐透出一股劲道来，光从脸容看着不像是一个格斗者。

    他抱拳一礼，说：“是赫师姐么？”

    赫师姐笑了笑，“还真是我成师叔的学生，这么年轻，可别学我师叔那样子古板。”她走过来，主动伸出手和陈传握了下，“小蒂上次和我说起过你，说成师叔的学生是一个好看的小哥，嗯，真不错，进来坐吧。”

    她带着陈传到了里面，到了花窗之下，在古色古香的檀木椅子上分别坐下，让人沏了一杯香茶上来。

    陈传感觉这里的布置非常精致，色调环境都让人感觉很舒服，每一个用具都很讲究，看来这位赫师姐是一个喜欢精致生活的人。

    赫师姐坐姿很端庄，腰背挺直，手放腹上，她说：“之前成师叔已经和我打过电话了，这件事困扰了老雷好久，只是老雷这个人不喜欢欠人人情，他不开口，我也不好意思去找成师叔，这次成师叔愿意帮忙，那可真是太好了，当真解了我一个心病。”

    陈传一听，就知道这位师姐或许误会了，可能以为是成子通愿意帮忙解决雷局长儿子遭遇的事，自己这个学生只是来做个衔接的作用。

    不过他也没去说破，成子通不说这个，自然有他的用意，倒是赫师姐说起雷局长语气关心之中透着一股随意，显然两人关系非常近。

    他说：“师姐，不知道什么时候方便去见雷局长？”

    赫师姐说：“你还是学生吧，功课繁忙，能抽出来时间来一趟也真不容易，师姐谢谢你了，今天是休沐日，老雷正好在家，我和他打过招呼了，嗯，你就乘我的车去吧。”

    陈传说：“那谢谢师姐了。”

    赫师姐笑着说：“陈师弟，你特意来帮老雷解决问题，师姐才要谢你。”

    陈传没和她说两句就走了出来，乘上了一辆浅蓝色的郁馥兰轿车，看得出来这位赫师姐家境很不错，住在城南，还有专门接送的轿车和司机。

    坐上车后，车子往南行驶过去，车速不慢，可是开的很稳，大概三十多分钟后，到了全周区的边缘处，这里已经快要出城了，看位置这里算得上是在阳芝市的西南角落里，周围民居较少，不过都是两三层的小楼，隔一段路才见到一栋，显得很僻静。

    他问司机：“师傅，雷局长住这附近？”

    司机解释说：“雷局长不喜欢住在人多的地方。”

    再开了五六分钟，车子拐进一条林荫道，并在一栋围着花圃的三层小楼前停下，司机说：“到了。”

    陈传从车上下来，见花圃里面种着很多艳丽的花草，说不上名字，可能是国外的品种，也可能是特殊栽培出来，要知道这是二月份，能弄得这么鲜丽夺目，可真不容易。

    看着这些东西，他脑海里就浮现出赫师姐的身影，说不上什么道理，可就是觉得这些花草与这位有关。

    他和司机师傅打过招呼后，就沿着打扫的干干净净的路走到了门外的台阶上，走过一段雨棚，上去敲了敲门。

    等了一会儿，听到脚步声靠近，门就自里打开，出来一个最多四十岁的男子，带着黑框眼镜，穿着一件灰黑色外套，里面是白衬衫，鼻直口方，相貌英俊。

    陈传不确定他身份，说：“你好，请问是雷局长家么？我找雷局长。”

    男子点点头，说，“我就是，她让你来的？”等陈传点头，他客气的说：“麻烦你走一趟了，”他转身往里走，“进来坐吧。”

    陈传看了看他，这位雷局长不像是一个政务厅的官员，倒像是一个教书先生，在门口换了鞋，走了进去。

    到了里面，雷局长哪怕对着他这么一个年轻人，也显得很有礼貌，请他在沙发上坐下，给他倒了杯水，说：“还没有请教？”

    陈传说：“陈传，武毅学院的学员。”

    雷局长有些意外，看了他两眼，“哦？赫楠只说你是成主管的徒弟，倒没有说你是武毅的学员。”

    徒弟和学生可是不一样的，不过陈传听他这么说，显然是赫师姐为了强调他和成子通的关系，他倒也没急着否认。

    “陈传……”雷局长琢磨了下这个名字，“我好像听说过这个名字，”他抬起头，眼镜后的眼神变得锐利起来，“五天前，玛卡人的逃犯都玛是你拦截并格毙的？”

    陈传倒没想到他知道这件事，因为政务厅的官员一般不会关心下面具体的人和事的，他说：“是我，没想到雷

    局长也知道。”

    雷局长看着他，“你身为武毅学员，不是现场的安保，那些事情你可以不出头，你为什么会主动去做？”

    陈传说：“我本来没想到出头，可现场有人枪击无辜平民，不管我是什么身份，只要我有能力，我想我不能坐视。”

    雷局长点点头，评价说：“你很有正义感。”

    陈传坦然说：“不止是这样，我是阳芝市本地人，朋友亲人也都在这里，如果那些人中正好有他们呢？”

    雷局长原本盯着他的眼神变得柔和了下来，他沉默了一会儿，忽然说：“你回去吧。”

    陈传一怔，说：“雷局长？”

    雷局长摇头说：“我儿子这件事，我想了很多办法，能不能解决先不说，但很容易沾染到别人的身上，还有可能有别的麻烦，你是一个很好的年轻人，有很光明的前途，不应该被这件事牵扯进来。”

    陈传想了想，说：“雷局长，我老师让我来，正是因为信任我的能力。”

    雷局长有些意外，因为陈传强调的是自己，而不是自己的老师，他推了下眼镜，认真看了看陈传，过了一会儿，他点了下头，站起身，“跟我来吧。”

    陈传跟着他走上了楼梯，一直来到三层，雷局长拿出钥匙，推开了房门，对着蜷缩在墙角里的一个小孩轻声说：“那就是我儿子，他很怕见陌生人，假如你要问什么，请尽量态度和缓点。”

    陈传点了点头，他朝那里走过去，到了近前，脚下却是微微一顿，回头看向雷局长，雷局长语气自然的说：“怎么了？有什么不对么？”

    “没什么……”陈传再往那小孩看了一眼，只是……那是一个木偶。
------------

第一百二十七章 破除

    这个木偶尽管身上穿着真人的衣物，远处看着也和真人一样，但陈传却不可能把其当成真人。

    雷局长这时在他后面说：“是不是忘了拿什么东西？先出来吧。”

    陈传回过头，说：“是啊。”他转过身来，走出了房间。雷局长又看了看里面，自己儿子正在那里乖巧的玩积木，但却总是拼不好，他轻轻把门推上。

    等两人重新回到了楼下，雷局长看了看他，“你刚才是不是看到了什么？可以说出来，无论是什么我都可以接受。”

    陈传望了一眼

    雷局长沉默了一会儿，如实坦言说：“孤僻、呆板、不爱说话，也没有朋友，不过这不是他的原因，当年他受到了伤害，还一直被不明原因的异常物质所缠绕，这一切都是我的错，所以我也能接受不把他当成正常的孩子看待了，只要他还能平平安安的长大就好，哪怕他不再认我这个父亲。”

    陈传说：“那我也说下我看到的。”

    雷局长看过来，等待着他的答案。

    陈传也是看向他，缓缓说：“我看到的不是什么小孩，而只是一个木偶。”

    雷局长一愣，他怔在了原地许久，随后猛然抬头，大步走上前来，一把抓住陈传的肩头。

    陈传站在那里没躲闪，雷局长盯着他：“真的？”

    陈传点了点头。

    雷局长喃喃说：“是这样，是这样了……”随即他眼睛似乎有些发红，用力晃了晃陈传的肩膀，“谢谢，谢谢你，陈同学！”

    陈传说：“雷局长是不是想到了什么？”

    雷局长吸了口气，才说：“是，这是一個困扰了我两年的疑问。”

    他此刻似已经冷静了下来，松开手退开两步，认真问：“陈同学，你能肯定你看到的是木偶，而不是别的什么东西？”

    陈传说：“我能肯定。”

    雷局长点了点头，说：“那还请你在这里稍等一会儿，我去打几个电话。”

    陈传说：“雷局长请便。”说着，到了一边的沙发上坐下。

    雷局长等他坐定，这才离开了房间，尽管他表面上看着很冷静，但是陈传从他微微颤动的背影上可以看出心情很激动，只是被他以强大的自制力给压抑了下来。

    大概等了有半个多小时，雷局长走了回来，在陈传对面的沙发坐了下来，许久没有说话。

    陈传也没主动开口。

    再是过了好一会儿，雷局长将黑框眼镜拿了下来，摸索了下，似乎没找到东西，就用袖口擦了下上面的雾气，重新戴上后，看向陈传，郑重说：“陈同学，今天之前，我没想到能以这种方法挽回我儿子的生命，谢谢你。”

    陈传说：“雷局长……”雷局长摆摆手，说：“我没有疯，我知道伱说的是对的。”

    他看了看上面，“两年了，两年时间，谁能想到我整天面对的只是一具木偶呢？”他自嘲一笑，“枉我还自诩是一个密教仪式的专家，可是对近在咫尺的密教仪式却没能分辨出来。”

    陈传说：“雷局长，看来你是信我所说的。”

    “理智与情感，有时候情感总是占据上风，所以我总不愿往那里去想，但还好当真相出现面前时，我能够做出理性判断，不是立刻选择去否定它。”

    雷局说：“如果没有你的提醒，我是很难自己去突破这一点的。”他感叹一声，“关心则乱啊。”

    陈传想了想：“或许有些冒昧，但我能问下，到底是怎么一回事么？”

    “这也没什么不好说的，”雷局长又拿下眼镜，揉了下发红的眼睛，再次戴上后，重新恢复了刚才的冷静。

    “我作为密教审查局的局长，经常会和那些违法教派对上，在我查禁某个密教的时候，我住的地方被人泄露了。

    随后我了解到，那个违法教派中有一个漏网之鱼进入了我的临时住处，并对我儿子进行了仪式诅咒，说起来也不复杂，简单解释，就是让我儿子与某个怪谈引发联系。

    事后我动用了很多方法去解决，可都不能如愿。

    这件事还引起了我前妻的注意，见我对孩子施加仪式，立刻告了我，但是她并不明白，诅咒仪式如果失去了压制，是会对身边的人造成影响的。

    上面有规定，不能对除执法者之外的普通人泄露这些事，我也不好对她明说，只是暗示她需要远离我们的儿子。

    我和她的婚事是长辈安排的，并没什么感情，其实我们两个人相互之间也并不了解，就算我对她说出真相，她恐怕也只会以为我是在疯言疯语，是为了

    拿回孩子编造出来这些吓唬她的。

    我一直想办法补救，但是她到处躲着我，直至半个月后……”

    他深深叹了一口气，“其实我要是早点发现这里面的问题，那说不定就可以阻止这场悲剧的发生，可我心里又有些庆幸，她的死与孩子并不相干，他们两个都不用去背负这些……”

    说到这里，他拿起旁边的水杯，仰头将里面的水一口气喝了下去，随后再重重放在一边的桌案上。

    他抬头看向陈传，“知道么，要成功执行这个仪式，我的孩子就必须要活着，所以他们现在应该还把我的孩子控制在某个地方。”

    陈传说：“雷局长，需要帮忙么？”

    雷局长说：“谢谢，这个仪式……我差不多知道他们会把孩子藏在哪里，我已经安排人去了，等在这里就好。”过了一会儿，他又开口，“不过……”他吸了口气，“必须先破除这个仪式。”

    陈传看了看他的神情：“很难？”

    雷局长嘴唇微微颤抖了起来，手指慢慢合拢，试了几次后，最后终于紧紧握成了拳头，“只需要我亲手打死我所看到的东西，那就可以破除掉这个仪式。”

    陈传目光一凝，看着坐在那里的雷局长，理解了他此刻所遭受的痛苦。

    难怪身为密教审核局的局长，始终没有往这个方向去想过，因为身为一个父亲，是会尽一切可能避免自己去动伤害自己孩子这种念头的，而这个仪式实在是太过摧残人心了。

    他说：“不能用别的方式么？”

    雷局长摇头，“这个仪式的初衷，是为了用最残酷的方式去摧残家人之间的爱，不用这个方法，就算破除了，以后也会有反复。”他用力吸气，“我身为父亲没尽到责任，给他带来了不幸，所以后果也应当由我来承担。”

    他站了起来，对陈传说：“陈同学，还请再帮我一次，我需要你在背后看着，这样才能提醒我那的确是个木偶，不然我怕我下不了手。”

    陈传也是站起，郑重说：“雷局长，我愿意帮你这个忙，只是……”他说：“雷局长不怕我弄错了么？”

    雷局长看着他的眼睛，说：“你是成主管的学生没错，可据我了解，你亲手处理过多桩怪谈了，蛮山飞头怪就是由你来根除的，而且我注意到你每次清除怪谈的间隔都不长，可你却没有受任何影响。

    可能你自己也不知道，你有着极为特殊才能，能够抵挡某些奇异物质的侵袭，你说的话比别人说的更为可信。”

    陈传了然，雷局长刚才应该不仅仅是安排解救孩子的事情去了，还在同时也查了一遍他的底，对此他也是理解的，毕竟涉及到自己儿子的性命，谨慎一点没有错。

    而且他大致也明白了，可能不仅仅是雷局长看到自己的儿子时感觉是活人，或许其他人也是这样。而怪谈对他的侵袭则都被

    “稍等我一下。”

    雷局长打了招呼就离开，稍等片刻，他手持一柄榔头回来。

    “走吧。”

    陈传跟着他走了上去，重新来到了三楼。

    等推开门后，雷局长望过来，目光之中带着问询，陈传看了眼里面，见那个木偶依旧静静缩在墙角里，就对着他点了点头。

    雷局长握紧了手里的榔头，走了进去，在他眼里，那里坐着依旧是自己那乖巧的儿子，然而他早该知道不对了，因为儿子依旧是两年前的样子。

    一点也没有变过。

    他本能的想闭起眼睛，可是仪式破除并不允许，迈着像灌铅一样的脚走上前，他努力将榔头举起，在他的视角里，那个孩子突然抬起头，用无辜的目光看着他，“爸爸，为什么要打我？”

    雷局长留着眼泪说：“小应，对不起了。”他拿起榔头，一下又一下的用力打下去。

    陈传的眼中，那木偶在榔头的敲打之下逐渐开裂、损坏，此时此刻，

    随着雷局长最后一榔头打下去，咔嚓一声，随着木制物品裂开的声音传出，有一粒充当眼珠的玻璃珠掉在了地面之上。

    雷局长在那里喘着气，眼中此时看到的，只是一具破裂的木偶，当啷一声，手里的榔头也是掉落在地。

    他退后了两步，扶住了墙壁。

    陈传望向

    雷局长缓了好一会儿，重新恢复了一点精神，眼睛重新焕发出了光彩，对陈传说：“谢谢，我们下去吧。”

    陈传点了点头，再看了一眼那木偶，就跟着他走了下去。

    到了楼下，雷局长默默的等在了那里，他是在等待一个可以让他接受的结果。

    陈传也没有说话。一时之间，客厅里只有座钟在那里一秒秒走动的声响。

    大概等了有十来分钟后。

    “叮铃铃……”

    客厅里的电话铃声忽然响起。

    雷局长飞快伸手过去抓住，只是手放到了上面后，又停顿了一会儿，才是慢慢拿了起来，放到耳边，并尽可能使自己的声音平稳，“喂，我是雷光诚。”

    在空旷的客厅内，电话筒里传来清晰而激动的声音，连陈传都听到了，“雷局长，找到了，孩子找到了，你儿子找到了！”

    雷局长双目顿时一片湿润。

    “只是他现在有些虚弱，那些家伙每天只给他简单的水和食物，但没什么大碍，我们现在就把他送到你那。”

    雷局长忍住激烈起伏的心绪，说：“谢了，老高！谢谢，辛苦了。”


------------

第一百二十八章 两个评价

    雷局长放下电话，稳定了下心绪，这才回到了沙发前，他看向陈传，郑重说：“陈同学，我儿子能找回来，这次多亏了你。有什么我能帮到你的，请尽管说，只要在我能力范围内的，我一定倾尽全力为你去做。”

    陈传坦然说：“我的确有需要雷局长帮助的地方，只是雷局长才刚刚找回自己的儿子，我们不如回头再说这事。”

    雷局长看了眼手表，说：“我们还有一段时间。”他认真说：“陈同学，我这个人恩怨分明，你有什么需要我做的，请一定说出来。”

    陈传见他态度坚决，想了想，说：“我需要获得一份政务部门的评价。”

    雷局长心中立刻就有数了，凝视着他，“你是武毅学院的学员，政务部门评价只对去中心城有用，所以你想去中心城？”

    陈传点头。

    雷局长缓缓说：“密教审查局可以给出一个部门评价，但前提是需要伱接下一个委托。”

    陈传毫不迟疑的回答：“可以，不知道需要我做什么？”

    雷局长看着陈传，说：“密教审查局局长雷光诚，因为临时居住点被泄，其子雷应被密教人员控制，并以仪式控制，故委托武毅大学堂学员陈传解救并破除仪式……”

    说到这里，他稍作停顿，接着又说：“今经过密教审查局局长雷光诚确认，雷应已被解救，仪式也被破除。陈同学，你的委托已经完成了，明天我回到局里，会给你写上一份详细的部门评价。”

    陈传听完他说话，明白了他的意思，他也没有矫情，致谢说：“雷局长，谢谢。”

    雷局长摆摆手，“这不算什么。”他又沉吟了一下，说：“你要去往中心城，只是一個部门评价可能还不够，我知道你们有处理局内部的评价，不过你不是举荐生，只是两个评价恐怕还不够稳妥，你觉得再多一个外事局的评价怎么样？”

    陈传十分意外，“外事局？雷局长能够让外事局给评价么？”

    政务厅的每个部门向来只管自己圈内的事，各部门都是守旧保守的很，外部门很难插手进来。雷局长这样说是密教审查局对外事局有影响力，还是说雷局长个人有更大背景或其他的门路？

    雷局长说：“你不了解，阳芝市许多部门在那里，只是因为框架在那里，少了不行，而不是因为有多重要。阳芝市的外事局之所以还能有点存在感，正是因为玛卡人传说的祖地在这里，而两国之间又有交流的需求。

    可现在玛卡人中出现了那样的事，两国关系势必不睦，下来几年交流肯定受阻，那样外事局存在感将会更低。

    而密教审查局主要是负责查禁国外密教的部门，需要经常和国外交流联系，如果有必要，是会让外事局负责配合的，所以两个部门是相互帮衬和协作的部门。”

    陈传听明白了，说是相互帮衬协作，可实际上是否有必要让外事局参与，这要看密教审查局的态度，因为密教审查局作为与国外人员打交道的半暴力机构，不可能没自己的交流渠道，如果不需要，当然可以把外事局撇在一边。

    现在玛卡人与大顺的关系降至冰点，那阳芝市外事局就完全是可有可无的边缘部门了，有鉴于两部门以往的合作，那肯定希望密教审查局能带自己一下的。

    雷局长说：“你之前在交流会上格毙了一个玛卡人逃亡犯，照理说是能在外事局获得一个评价的，不过对于外事局来说，这可能还不够。”

    陈传毫不迟疑的说：“需要我做什么？”

    雷局长说：“外事局丢失的东西如果能拿回来，那么还能在上级那里收获一点印象分，失败就未必全是坏事了，反有可能变成上进的契机。这件事我会去和柳占谈，只要你能设法拿回那枚橡树叶，我就可以确保你再拿到一个外事局的评价。”

    陈传思考了下，如果事情他有能力完成，那么他一定会去做，但如果很难做到，那他不会逞强，情愿放弃。

    关于这件事，他目前毫无头绪，并且这事还涉及到了反抗组织，并不是那么简单的，所以又问：“雷局长是不是有什么建议？”

    雷局长对他的敏锐表示赞赏，他说：“那枚橡树叶对玛卡人来说可能有着很独特的作用，是什么我们现在不用探讨，先说后续的事。

    如果拿走这东西的玛卡人有着真正的玛卡学员身份，对于接应他们的反抗组织有利，那么双方有合作的基础，就算不友好，暂时也不会敌对。

    可现在已经揭露出来，他们只是一群逃亡犯，玛卡政府已经撇清了关系，那么他们对于反抗组织来说已经没什么特殊价值了，甚至还

    会反过来被威胁和利用，他们自己也应该清楚这一点，那么一定会在身份被揭露前早早离开。

    可是既然拿到了想要得到的东西，他们就不可能在阳芝市久留，一定是返回并把东西送回国内的，这凭他们自己是无法做到的，所以他们想要回去，就只剩下一个途径了。”

    陈传目光一动，“交流团！”

    雷局长点点头，冷声说：“其实哪有什么逃亡犯，玛卡人又怎么可能整个交流团都被人控制？而且在长达半月的时间内没有任何反应，甚至连国内也没有任何电报传送，这分明就是自导自演的一出戏。

    现在拿到了他们要的东西，首先就要离开。只是那枚橡树叶哪怕是他们赠送给大顺政府的，他们想要拿回去，也只能让我们国家回赠或给予，而不是用抢的方式。”

    说到这里，他对陈传说：“陈传同学，现在情况已经对你说明了，如果你愿意接受，我今天就可以给柳占打电话。”

    陈传仔细思考了下，最后抬起头，说：“我想试一试。”

    雷局长欣赏的看着他，说：“那就这么定了！你不要有负担，这对我来说也就是打个电话的事，连人情都谈不上付出，甚至是我们在帮柳占，所以做不成也没什么。就算这次没了机会，我也会用别的方式来感谢你。”

    这个事情对陈传是有利的，所以他坦然接受下来，说：“谢谢雷局长的帮助。”

    雷局长沉声说：“这些其实根本比不上你给予我的帮助，小应已经是我的全部了，你挽救了他，这比什么都重要。”

    陈传想了想，说：“雷局长，有一个事情我想请教一下。”

    雷局长说：“你说。”

    陈传看着他说：“可以看出仪式的恶毒，雷局长的前夫人才因此失去生命，雷局长你应该也受了仪式影响，但又是怎么避过仪式对于生命的危害的呢？”

    雷局长说：“很合理的问询，这个我可以告诉你，我身为密教审查局的局长，身上设有密教的固反仪式，所以怪谈类的东西就算能对我产生影响，也不能拿我怎么样，正是因为有这个原因，我才过分相信了自己。”

    陈传心下明白，虽然他对这些仪式之类很感兴趣，但他知道今天说这个话题不合适，于是说：“雷局长，今天来这里不少时间了，我得尽快回学校了，就不打扰雷局长你们父子重聚了。”

    雷局长说：“好，今天我就不留你了，改天我请你吃饭，你一定要来，我要和小应一起谢谢你。”

    陈传说了声好，正要走的时候他忽然想起什么，说：“对了，雷局长，那具木偶残骸，我可以带走么？”

    雷局长没有多问什么，说：“就算你不说，我也要将这东西处理了，你拿回去最好，你也是这方面的专家，想必应该清楚怎么处理妥当。”

    陈传再次上楼，将那具木偶收拾了起来，并借了一个包裹装好，拎着走了出来，雷局长则是将他送出来。

    到了门外的时候，陈传一抬头，却是意外发现赫楠正站在那里，身后还停着另外一辆车。

    她目光凝注雷局长的身上，“老雷，我听说孩子的事了，我给李医生打过电话了，他对调理身体这方面特别擅长。”

    雷局长默然片刻，说：“你有心了，我替小应谢谢你。”

    赫楠走上去，轻轻拥住他，“干嘛和我这么见外，好了，现在一切都过去了。”

    雷局长也是抬起手，抱了她一下，然后放开，他看向陈传，“陈同学，你等我电话。”

    赫楠也是看过来，感激的说：“陈师弟，老雷被这件事折磨很久了，今天幸亏成师叔让你来了，师姐也谢谢你。”

    陈传说：“师姐不用客气，师姐，雷局长，我先走了。”

    “师弟还是坐我的车回去吧。”

    陈传也没拒绝，这里非常偏僻，虽然跑回去也行，可浪费时间也太多，和两个人道别后，就坐上了车，就往学校回返。

    坐在车上，他回想刚才的事，今天来的时候，事先没想事情会进行到这一步，直接就拿到了密教审查局的评价。

    至于外事局的评价现在还不好说，但如果也能拿到，再加上巡捕局的评价，就是三份评价了，不说占据了绝对优势，可也具备足够的权重了。

    若是在这个上面再加上处理局，那就更为好看一些了。

    郁馥兰轿车将他一路送回学校，他和司机师傅别过，就一路回了宿舍，拿起电话筒给成子通打了个电话过去，说了下今天经历的事。

    成子通听完这件事后，感慨之余也是为他高兴

    。

    “小传，你能拿到密教审核局评价非常好，那个外事局的评价一定也要尽力争取到，这种机会非常少，可能以后再也遇不到了。”

    陈传说：“是的，雷局长让我等他的电话。”

    成子通想了想，说：“交流团那里，外事局如果委托你去处理，应该可以拿到准确的行程，不过交流团中有不少玛卡人的安保，还能动用枪械。

    如果拿到橡树叶的玛卡人提前与他们汇合了，那就很难取回了，而且这个委托涉及的方面很多，你一个人恐怕很难做成。”

    陈传说：“是的，老师，我打算找信的过的同学一起做这个委托，还有，老师，如果可以，能不能请任师兄帮下忙？”

    成子通说：“啸天啊，好，我来问问，你这里先准备起来。”

    陈传说了声好，挂了电话，心中琢磨了下，因为对方是交流团，难说有没有都玛那样的人，所以如果可以，他准备叫上武涵、魏常安、还有宿舍的同学，一起来完成这个委托！


------------

第一百二十九章 聚集

    雷局长做事雷厉风行，只是

    这个追回橡树叶的委托不久就会发出，并指定交托给他，理由也很充分，因为当时就是他率先追击那些逃亡犯，并冒着遭受枪击的风险在路上独自一人格毙了都玛。

    考虑到这次委托的难度，在雷局长的争取之下，外事局也是不得不下了血本，所以这回委托报酬将会十分丰厚。

    在委托之中，外事局还会提供一切信息方面的帮助，但具体怎么做只能靠他们自己。

    雷局长最后又告诉他，密教审查局会以飞头教案子为由头与交流团的人进行谈话，尽量拖延交流团的行程，给他多争取一些准备的时间。

    陈传听到这些，心里差不多有底了，再问了一些具体情况后就挂了电话。

    而接下来，就是召集人手了。因为就算密教审查局再是拖延，交流团也绝不会停留太久，特别拿到东西后，一定是会想方设法把东西送回去的，所以他们的时间也不算特别充裕。

    他想了想，就趁着中午吃饭的时候，和罗开元、封小奇、卫东三个人打了個招呼，说有事和他们商量。

    三个人知道他一定有事，午饭过后，就一起来到了他的宿舍。

    陈传等三人坐下，就把自己接下追回橡树叶委托一事告诉三人，并向他们发出了邀请，询问他们是否愿意加入。

    封小奇表现的非常积极，他还没有做过委托任务呢，他是知道陈传一直在外面做委派任务的，对此也十分羡慕。

    可一般学员因为经验和格斗技巧的原因，很多要到二年级、甚至三年级才有这个机会，现在有一个大委托摆在面前，还能参与进去，他当然是愿意的。

    他说：“陈同学、罗同学，上次你们去了交流会，我没能去成，这次，请务必带上我！”

    罗开元很认真的说：“追回东西是应该的，陈同学既然信任我，我也愿意参加，我会全力配合你。”

    卫东则是两眼放光，“是要和谁去打吧，行，算我一个！”

    陈传见他们都是答应，那么这个小队的底子就算是搭起来了，他说：“好，等收到具体消息后，我们再碰个面，由于这次有可能与玛卡交流团对上，凭我们的力量还不够，所以我会找其他人参与，先和你们说一声。”

    对此三人都没意见，他们几个都没什么经验，陈传是主导者，肯带他们做委托，而且一出手就是这种大委托，那肯定以他的想法和安排为主了。

    三人离开后，他又给魏常安那里打了一个电话，打通之后，寒暄了几句，就说起了这个委托的事情。

    “行啊，学弟，你比魏哥我强多了，这种委托都能接到。”

    魏常安十分吃惊，他身为委托人，可是知道拿到部门委托的难度有多高，那得有十分深厚的人脉和门路，通常早被闻到味的各个委托公司拿走了，哪轮的到底下某个个人？

    这样的委托，他要是能参与进去，升高级委托人就有希望了，就算不要报酬他也要干啊。这哪里是陈传请他帮忙，分明是拉他一把。

    他感慨说：“学弟，这次又是你照顾魏哥了，魏哥也不说虚的，这就把手上所有的委托都给推了，就等你的通知，只要伱说一声，随叫随到！”

    陈传笑着说：“好，魏哥，那就这么说定了。”

    等到了下午，成子通给他打来了一个电话，说任啸天那边已经说过了，这两天会抽时间来学校找他。

    陈传得知这消息后，心下就放心了，任啸天经验丰富，做事稳当，有这位师兄帮衬参谋，成功把握就大上不少。

    这样就还剩武涵那里，这个时候后者应该就在训练馆，于是出了宿舍楼，来到训练馆中，顺利找到了武涵后，也不先急着说事，和他对拆切磋了一个多小时后，就一人拿了一瓶水来到了一边坐下，闲聊之中，就向他发出了委托邀请。

    武涵听了个大概，也是兴奋起来，“学弟，这事我怎么也得参与，怎么干，老规矩，你说了算！”

    他上次可是听了陈传的，才是参与清除了方大为一伙，并拿到了持械证，所以他心里对陈传是十分信任的。

    陈传点了点头，武涵是有持械证的人，可以光明正大的拿枪械，有这样的人加入进来，那事情就好办多了。

    现在具体消息还没得到，时间也还没定，所以他让武涵这几天先别去接别的委托，等着他的通知，武涵拍着胸脯答应下来。

    回到宿舍后，陈传则需要考虑起一些其他问题来，这么多人行动，而且最后可能要出阳芝市，那么是需要提前准备不少车辆的，还有一些

    必备的物资，这些东西如果和公司说一下，这些倒是不难解决。

    不过这是他的私人委托，和公司没关系，所以他准备向公司借取，费用可以回头再还，或者从以后的报酬中扣除。

    车辆物资好解决，枪械则有些麻烦，不过成子通那里应该有办法，就算不行，他也可以去想办法拿到外事局的证明，再去巡捕局批条子。

    外事局在巡捕局那里是没这个面子，可只要给他提供行动上的背书，巡捕局就能光明正大的给他下发武器，毕竟他有巡捕局子弟这个身份，关键还是拥有持械证的，办这个事情并不怎么困难。

    接下来的两天里，他都在忙这个事情，到了

    本来审查局还打算继续拖延下去，但是交流团这次的态度非常坚决，其实多留一天两天完全没有问题，这样的举动足以说明，这些人肯定是事先定好了时限的，现在已经等不下去了。

    所以在告诉了他一些情况后，雷局长还给了他一个建议，可以在去往港口的检查站附近多观察一下，应该会有收获。

    陈传谢了一声，记了下来。

    雷局长最后说：“柳占让我传达一些话给你，我觉得也有必要，毕竟是交流团，我们两国并没有翻脸，不要搞的太难看。

    不过情况紧急，或者遇到危害到自身安全，那也不要留手，把交流团和飞头教牵扯上去，也不是什么难事。”

    陈传说：“雷局长放心，我会注意解决方法的。”

    雷局长说：“放手去做好了，如果有什么需要帮忙，给我打电话，我会给你想办法。”

    陈传再次谢过，就挂了电话。

    等到了这天中午，他收到了一个厚厚的包裹，这里面是外事局寄给他的所有关于玛卡交流团的资料，以及他们的日程安排，这里面还有一个电话号码，可以随时通过这个电话来联络外事局，以确认具体的行程。

    他仔细看过这些资料后，就起身拿起了电话筒，开始一个个通知，让所有参与委托的人今天晚上到他宿舍集合。

    晚上六点十分，除了任啸天之外，罗开元、封小奇、卫东、武涵、魏常安等人都是到来。

    陈传打电话时就知道任啸天一时半刻还到不了，他没有干等，直接将一张地图在众人面前铺开，开始说明情况。

    “玛卡人交流团想要回去，在离开阳芝市后，就需要去远望港口坐船，因为泻山泥石流的影响，沿线铁路从去年开始就一直没能修好，所以从阳芝市往东走，只剩下了一条路。”他起手在地图上的一条长线上一指，“国家大道。”

    他说：“我考虑了下，交流团在拿到了东西之后，有两个可能的方案，一是借助一定的门路，直接将东西送往港口，因为港口相对独立，离了阳芝市后，就不会有严密的检查了。

    不过这个可能性比较低，首先是国家大道是有检查站的，这两天又加大了检查，他们根本过不去。而道路两边则是大片的荒野无人区，野外的情况又非常复杂，还有为数较多的走私团体和野外流浪者。

    他们作为外国人，为了不使东西被遗失，应该不会这么冒险，再说就算提前到了港口，没有合适的身份，长久滞留之下，就算检查再不严格也容易暴露，毕竟玛卡人的远洋渡轮现在根本开不回去。

    所以最有可能的选择，这些人现在正躲藏在阳芝市城外某个地方，等待这着交流团出来后再汇合，然后再一起去往港口。”

    罗开元这时抬头问：“这东西，有没有可能现在已经到了交流团的手上？”

    陈传回答：“之前我也考虑过这个情况，不过结合外事部门给予的信息看，可能性不太大。

    因为现在正是政务厅怀疑他们的时候，并且借口交流团队可能会再次遭受袭击，所以派遣出了一支安保负责‘保护’他们。

    如今整个交流团每天都有人盯着，出入也接受控制，他们随身携带的东西都可能遭受检查，所以应该不敢把东西直接拿过来，至少在离开阳芝之前是不会这么做的，关键就是的在启程之后，在去往港口的路上。”

    魏常安看着地图，琢磨说：“最好的办法是想办法找到那些躲藏起来的玛卡学员。”

    陈传说：“是的，玛卡人的交流团队一共是四十八人，负责安保的一共二十个，这些人不但个个都拥有武力，还有枪械和武装车辆，在行驶之中如果不动用重武器几乎是拦不住他们的。

    就算有这个能力，为了大家安全和事态影响考虑，也要尽量避免和他们进行正面冲突。这样我们能做的就比较有限了，在双方汇合之前截住携带橡

    树叶的一方，可能是唯一的办法。”

    封小奇这时想了想，忽然灵机一动，抬头说：“大家，我有一个想法。”

    陈传示意他尽管开口：“封同学，说说看。”

    封小奇捏住拳头说：“我们能不能对外宣传橡树叶已经找回来了，并设法让玛卡交流团知道这件事？如果他们有渠道联络那些玛卡学员，那么可能会设法确认，那我们只需要盯着就是了，那样他们或许自己就会帮我们找到人！”
------------

第一百三十章 团队

    魏常安唔了一声，这是从话本上看来的招数吧？这个方案不能说没有可行性，但是当中协调起来比较复杂，而且有太多的不可确定因素。

    再说玛卡交流团又不是傻子，你说拿到了就拿到了，他们肯定会去确定的，到时候你不肯拿出来，他们立刻就知道有问题了。

    不过他也没去打击封小奇的积极性，他自己以前也是这样的，总觉的自己想法很高明，可实际执行真是一言难尽，所以他委婉的说：“可以参考。”

    陈传一视同仁，见封小奇出了主意，所以又问了问其他人的意见，罗开元表示自己没有什么好主意。

    武涵想法则很简单粗暴，他认为想办法绑一个交流团成员，从他嘴里逼出来那些玛卡人到底躲藏在哪里。

    还别说，实在没办法，抛开一些不必要的顾虑，还真有一定成功可能。

    至于卫东，卫东表示你们说什么我听不懂，他只要知道到时候要对付什么人，那些人又在哪里就完了。

    轮到魏常安的时候，他摸了摸下巴，盯着地图说：“这段通向港口的国家大道上一共有三个大检查站，最前面一個就在阳芝市的控制下，一定会严厉检查，所以我要是交流团的人，肯定不会在这段路上交接。

    而最后一个检查站是远望港口设立的，检查虽然不会有阳芝市那么严格，可是为了打击走私团体，周围戒备很森严，一般人很难靠近。

    所以最有可能交接的地方就是当中这段位置了，大不了我们带上电台分成几队，一队去检查站附近守株待兔，其他队在交流团出发前在道路上来回巡视，或者干脆远远跟着交流团走，说不定就能发现踪迹。”

    陈传想了想，这个做法虽然有点死板，可没什么复杂的操作性，反而是有可能成功的，但也极可能会和交流团产生冲突。

    雷局长提醒他可以在检查站多观察下，那是有理由的，同时也是在暗示处理的办法。

    因为这样重要的东西，在拿到前后，玛卡交流团队的精神状态肯定是不同的，通过细致观察，能够做出一定判断。

    到了检查站交流团会停下，并出车接受检查，到时候也不会携带枪支，他们可以以政务厅的名义提前进驻那里，如果察觉到问题，立刻可以上去仔细搜查，就算交流团反抗，因为没有武器，那就好对付的多了。

    不过这么做就是孤注一掷，没找到的话可能会引发一定的外事影响，之后也无法再进行额外的搜查了。

    正在考虑的时候，门忽然被敲响了。

    他走过去开门，打开之后，果然是任啸天站在门外，随行的还有活泼的林小蒂，后者冲他挥了挥手，“陈小哥好。”

    陈传笑着点头，然后对任啸天说：“任师兄，等你好久了，快请进。”

    任啸天跟着走进来，忽然见到客厅里这么多人，脚步微微一顿，走路姿势也有些僵硬。

    陈传先给众人彼此介绍了下，然后回到位置上，说：“任师兄来的正好，我们正在讨论计划，也想听听你的意见。”他也说了刚才讨论的大概，最后又问：“任师兄，你觉得怎么样？”

    任啸天虽然坐下，可矮小的身板坐的笔直，脸上的墨镜也一直没有拿下来，他说：“要找那些逃离的玛卡学员，我觉得有一个目标值得注意，伱可以看看。”说着，他拿出一本陈传十分眼熟的笔记本，递给过来，“给。”

    陈传接了过来翻看下，神情微微一动。

    任啸天给他的这本笔记本上记录了去往港口的荒野里的一些情况，那里活跃着大量的武装团队，大部分就是从事走私、偷渡等活动。

    其中势力较大的，则是往国内贩卖一些国外来的违禁药物、人体组织、武器，甚至还包括带有试验性质的生物植入体。

    这些团队无论大小，平时基本都从事贩卖人口和违禁品的行当，或为权贵干一些黑活。

    不过在最近一两年内，有一个团队冒了出来，团队上层全是玛卡人或者玛卡人的混血，因为他们喜欢佩戴绿臂章，自身还有着一身古铜色的皮肤，所以外界称呼他们为铜锈团，久而久之，他们自身也默认了。

    因为他们用的很多武器都是玛卡人生产的，所以可以肯定，这个团队就算不是玛卡政府支持的，也与玛卡政府有着千丝万缕的关系。

    陈传看完后，心里有了一个判断，看向任啸天，说：“所以那些玛卡人如果带着东西逃出阳芝市，对于他们来说，最有可能去的地方，就是那个能绕开大道，并对荒原熟悉，且拥有一个据点的铜锈团？”

    任啸天点头。

    陈传想了下，又说：“不止那么简单，这个团队是一两年内冒出来的，会不会就是玛卡国内提前安排好的，并且主要目的就是为了方便接应橡树叶呢？”

    根据玛卡人对这东西的重视程度来看，他越想越觉得这个可能很大，没想到任啸天给他带来了这么一个惊喜，这次委托把这位师兄喊上可真没选择错。

    至于到底是不是这样，他们大可以提前突袭这个团队，根本不用等到交流团队出发的日子。

    其他人还弄不明白状况，陈传就把事情和他们说了下，大伙想了想，也觉得事情很有可能是这样的。

    陈传问：“任师兄，你知道这些人在什么地方么？”

    任啸天点头说：“知道。”

    林小蒂说：“为了这事，师叔可是亲自跑了一趟荒野，弄清楚了铜锈团的位置，然后才来陈小哥你这里的。”

    陈传看向任啸天，郑重说：“任师兄，这次多亏了你了。”

    任啸天摇头：“还没有结果，不用急着下定论。”

    陈传说：“对，师兄，不知道这个铜锈团有多少人？装备情况怎么样？”

    任啸天走过来，先是在地图上点出了铜锈团大概的位置。

    大概在偏东南一百五十公里外的一处据点里，这里靠近霍河，能够方便的得到水源，以前也是一个帮派驻地，后来被这些人抢下来的。

    然后他才说了下具体情况，铜锈团里大概有四、五十名成员，其中有四分之一左右的人持有玛卡枪械及老式自制枪械，不过相当一部分人持有弓弩，大概拥有九辆载具，其中两辆是自行改造的武装车。

    不过好消息是玛卡人是非常崇尚自然的民族，这种理念早已经深入到了骨髓里，所以这些人里没有一个是移植有植入体的。

    任啸天最后谨慎提醒说：“如果是玛卡政府安排的，可能有高手。”

    陈传深以为然，不过上次打都玛他是赤手空拳，只能硬拼，而这一次他是打算持械的。

    再是高手，哪怕身穿防护衣，只要扛不了刀斩，那也一样是一刀两断，不过必要的防备还是要有的，他决定通过成子通的路子弄几把威力较大的摧坚步枪，以备万一。

    他果断说：“我们时间不多，既然这个铜锈团有极大可能藏着逃亡犯，那么我们应该尽快动手，”他抬头看向众人，“哪怕不在那里，那也没有关系，就当是剿灭一个武装走私团队了。”

    武涵

    魏常安笑了笑，心里想：“其实就算没被通缉也没事，等击毙了人，回头再让巡捕局写一份就行了。”

    罗开元谨慎说：“陈同学，我们人手够么？”

    魏常安开口说：“我可以把我的团队也叫上，大概能有六个，都是绝对信得过。”

    他的团队里除了武毅学院交好的老底子，还有一些交情好的朋友，且几乎都是巡捕局的子弟出身，亲戚朋友长辈都认识，那都是可以信任的。

    封小奇说：“我们还需要足够的枪械，车辆。”

    众人没有异议，到了野外，就算没有持械证，谁还知道是谁用的？只要团队里有拿持械证的人就行。

    魏常安说：“这事容易，我来想办法弄一批枪械，再借一批防刺衣过来，这样增加一些胜算。”虽然防刺衣对枪械的防护性不大，但是对于冷兵器和弩箭的防护作用还是有一些的。

    陈传问：“魏哥，没问题么？”

    魏常安给他一个放宽心的眼神，说：“学弟，放心，你魏哥我有持械证，从巡捕局搞一批报废下来的枪械一点也不难。”

    陈传转了下念，“魏哥能弄到烟雾弹么？”

    那天他看见反抗组织投掷在广场上的烟雾弹，觉得这个东西很好用，对于他们这样团队合作不出色，但是个人水准比较高的团队就较为合适了。

    魏常安说：“我试试看，应该没什么问题，就算不行的话，我在局子里面找人自制也行。”

    陈传说：“好，需要用多少，魏哥回头和我说一声。”

    魏常安很干脆的说：“行！”其实他来垫付也没问题，他可欠着陈传人情呢，不过他也清楚，既然是一个团队，这些涉及金钱的东西还是事先算清楚为好。

    林小蒂走到了陈传身边，拉了拉他的胳膊，小声说：“陈小哥，有些事和你说。

    陈传对大伙打了个招呼，跟着她走到了一边，说：“什么事？”

    林小蒂给他一张单子，小声说：“这是老师让我交给你的，说你这次委派任务可能需要。”

    陈传拿过一看，

    这是一个车队租借协议，上面的钱已经预先支付过了，什么时候需要，只要提前打一个电话就可以了。

    他明白，这是赫师姐为还人情给他的，当然这是站在雷局长的立场上，他想了想，没有推辞。

    其实他一开始已经想好了枪械、车辆的路子了，也事先协调好了，没想到现在根本不必他再来操心这个了。

    他说：“替我谢谢师姐。”

    “好的，陈小哥。”林小蒂举手，俏皮的说：“一定带到。”

    陈传走了回来，再是和众人商量了下，确定没有疑议之后，就说：“那么时间就定在后天，明天大家都准备下，后天一点出发，尽量在一天内解决掉这件事！”


------------

第一百三十一章 营地

    魏常安那里拿东西没费多少劲，

    陈传则在封小奇、罗开元两人配合下，用了一天的时间协调和准备，也将其他所需要用到的东西都是备好了。

    而赫师姐一共是给他们准备了五辆越野车，再加上任啸天开自己的车，那就是六辆了，足够载上他们所有人以及穿行荒野所需的必备品和武器了。

    到了

    陈传这一行是五人，魏常安则是带来了六个人，再加上任啸天，一共是十三个人。

    林小蒂因为年纪小，没有参加这次突袭活动，而是留在了阳芝市，负责盯着交流团和随时接听外事局的通传电话。这次他们特意带上了两部电台，如果交流团有什么异常，就会及时通过电台来通知他们。

    众人在出发前又检查了一遍，见所携带的东西都是没有问题，相互点了点头，就陆续上了车，在夜色之中行驶上空旷的道路。

    魏常安这次带来的六人每一个都会开车，所以车队也是交给他们来驾驶，而并没有用车辆原先的司机。

    车辆从武毅学院离开，向东行驶，一路出了阳芝市，然后就一头扎入了荒野之中，坐在车里的人很快感觉到身下的路面变得起伏颠簸起来。

    其实如果能在国家大道上行走，那么最多两個小时就到达目标附近。只是大道两边有大开拓时期遗留下来的护栏和铁丝网、以及防护沟壑，车辆上去了就只能在大道上开了。

    只有检查站附近可以往下走，不过那里同时又是防护最严密的地方，从那里下来还要检查登记，非常麻烦，有时候还会被扣留核实，所以还不如直接从荒野上走。

    任啸天因为经常来荒野做委托任务，对这里的情况非常熟悉，而且他也查看过那处铜锈团的营地，所以这次交由他带路。

    陈传坐在后座上，检查着手里的摧坚步枪，这把枪大概一米二左右，差不多有二十多斤了，但对格斗者来说，单手托着都非常轻松。

    不过最特殊的其实这把枪的子弹，他拿着看了下，子弹目测大概七八公分左右，前端很尖锐，拿在手里沉甸甸的，这次一共带来了十五发子弹，看着不多，不过也够用了。

    这类枪平时控制的比较严格，因为除非是上次他突袭方大为时所穿的那种防护衣，一般防护衣在有效射程内就如同纸糊一样。

    魏常安这次带来的六人团队中，除了两个负责维修车辆和收接电报的技术人员外，比较特殊的是一个射击好手。

    这位虽然没有持械证，可是从小在巡捕局长大，射击训练场经常蹭，练的一手好枪法，这次听说了可以持拿摧坚步枪之后，说就算倒贴钱也要来，就是想要过一把瘾。

    把枪收起来后，他翻看了一下任啸天交给他的资料，里面是关于铜锈团情况的一些记录。

    铜锈团团长是名叫“弥泰”，外号“荒鹰”，他是一个玛卡人混血，四十岁的年纪，据说从小就跟着一伙团队在荒野上厮混，由于比较机灵，被团队老大收在身边在跟班。

    后来团队老大在一次冲突中被打死，作为原老大的跟班，不被新上任的老大信任，就被驱赶了出来。

    其实最主要的原因是他是一个玛卡混血。

    虽说荒野上的都不被城里的人看得起，可鄙视链也是存在的，尤其是玛卡混血和玛卡人，比焦山出来的人还低一等，位于鄙视链的最低端，想要翻身非常困难。

    自此之后，这个人一直在荒野上做私活，没什么出色的地方，直到近一两年的时间，却骤然崛起，并拉出来一支自己的团队。

    只看这种经历，就知道他背后一定获得了某一个势力的支持。

    弥泰有两个主要的副手，一个是“毒蛇”尤安，这个人是团队智囊，是纯粹的玛卡人。

    另一个“狂熊”崖坦，玛卡混血，是一个身高达到两米三五的壮汉。这个人明显表现出过人格斗能力，是“弥泰在一次冲突中救下来的，很可能是一个拥有天生才能的人。

    陈传想了想，根据任啸天的说法，除了这个崖坦之外，这些匪徒的个人武力其实并不高，和人冲突主要就是靠武器和装备。

    这很正常，因为拥有较高武力的人，大多能在城里混的不错了，只要不是自己犯了事被通缉的，脑子正常的，又有多少愿意去整天在荒野上像鬣狗一样厮混的？虽然也不排除天生就有人喜欢这个，但那一定是极少数。

    他又琢磨了下，如果玛卡本土是这批人的支持者，有玛卡过来的高手应该是肯定的，这样才能方便督促监视这群荒野悍匪。

    他与任啸天还有魏常安两个人谈论，

    认为这个人差不多也应该是都玛这一档，至于武力再高一个层次……

    要知道玛卡整个国家才一百多万人口，阳芝市和周围六个县还有周边村镇人口加起来有一千多万，是玛卡的十倍，武毅老师的普遍水准应该也就是在

    毕竟能去到多高，这是要看才能的，没有才能，训练再是刻苦，也很少有人能突破上限，唯有拥有足够多的人口基数，才有足够多有才能的人。

    所以水平再高在玛卡就是国宝了，少一个都是损失，哪可能送到别的国家做这种任务，更不用说这样的格斗者一旦穿上防护衣、拿起器械，那破坏力是极大的，只要踏足大顺国土，那一定是会受到注意的。

    其实真有这样的人来，也一样扛不住摧坚步枪，所以也不用太过担心。

    荒野的路况不算好，尤其还要避开一些游荡的车队，所以车队一直行驶了三个多小时，才是到达了目的地的附近。

    由于那处据点视野十分开阔，而且夜里车辆的声音比较清晰，所以在差不多快要接近的时候众人就提前下了车，将车辆停在了一处掩护地带，留下两名技术人员看守，其余人就借着夜色步行前往那里。

    荒野上的风很大，还夹杂着沙子碎砾，每个人都是戴上了围巾和口罩，等慢慢摸到了近处后，一处营地出现在了视线里。

    任啸天和魏常安两个人按照事先安排，分散去另两个方向察看。陈传则掏出准备好的望远镜看了看。

    他发现这处营地的建筑比较凌乱分散，不过地势较高，一眼看不到全貌，营地通道附近燃烧着几堆营火，还有藻油发电机组提供的照明灯，在夜色下泛着星星点点的光亮。

    营地周围是一条条弯曲的沟壑，靠里一点是挂着各种金属零碎的绳网，南北两边有两个高高竖立的半开放式哨塔，门前则有两个较矮的岗楼，时不时好像还能看到人影在走动，应该是负责巡逻放哨的人。

    观察了一会儿，任啸天已经绕了一圈回来了，对他说：“两辆武装车在，他们应该都在，没有出去。”

    陈传点了点头。

    一般这种武装团队这个时候才是活动的高峰，营地里只有少部分人留守，如果是这样，那倒是简单，各个击破就行。

    现在这个情况其实也不奇怪，如果这两天就有重要事情做，他们一定不会出去搞事，全部留在营地才是正常的。

    对于这种营地，直接进攻那肯定是不行的，他们人手也不够，唯有摸索到近处，突入进去厮杀才能发挥出他们的长处。

    在这之前，则需要先解决掉哨塔守卫。

    等魏常安从另一边回来后，陈传和他们交流了下，又把众人聚集起来大致说了下情况，最后定下由他自己、任啸天、魏常安、蔡泗四个人先潜入到里面，设法先处理掉哨塔上面的人，视情况处理掉放哨人员，再让众人进去。

    如果一切顺利，那么就分头逐步处理掉营地内的人，同时破坏车辆，一旦暴露，那就投掷烟雾弹，然后直接展开攻击。

    陈传看了看说，“北面那个稍高一点的哨塔就交给我来吧，任师兄，南面那处就交给你了。”

    任啸天点头。

    陈传又对魏常安、蔡泗说：“靠向最正面的那处巡逻点和放哨人员，就要依靠魏哥、四哥你们两个来解决了。”

    魏常安很有把握的说：“只要上面哨塔上的人能解决掉，其他人不难。”从放哨人员的走路姿势上看，一望而知只是普通人，以他们的速度和反应能力，只要靠近了，绝然没有还手的余地。

    陈传说：“那就准备开始吧。”

    他们于是各自掏出来一个小盒，开始往身上涂抹油膏，这种油有掩盖气味的作用，是为了防备或许存在的巡逻犬。

    准备好之后，众人分散开来。

    陈传则是将雪君刀往背后一挂，缓缓往前走了几步后，就往前冲了出去，凭着身躯内强大的异化组织，他几乎就是贴着地面往前窜动，而且速度奇快。

    尽管外围一些沟壑看着很宽，可是他轻轻一个纵跃就过去了，跃过之时可以看到下面插满了尖刺，还夹杂着一股难闻的味道，判断营地中的人解决日常很可能就在这里面。

    在这个过程中，他始终让自己保持在黑暗之中，对于地面上撒的那些乱七八糟的东西，包括碎玻璃，金属钉、易拉罐之类东西，他能避则避，避不开也不怕伤害，直接手一按就过去了，只有最里面一层稍微有点麻烦。

    绳网铁丝纵横交错，前后分好几层，根本不留空隙，上面挂满了易响的物件，而且十分挨近边缘，几乎没有

    落脚的地方。

    他想了一下，直接跃了过去，手往台壁上一插，整个人吊在了那里，然后逐渐横移到正面通道入口处，随后手一撑，脚下一点，远处营火只是微微晃动一下，他就已经窜了进去，门口岗楼上放哨的人根本毫无所觉。

    陈传很快就来到了营地内部后，避开前方的营火和光源，小心绕了一圈，就来到了哨塔附近，等了一会儿，见到对面哨塔上的人转过身去的时候，就立时冲出，在一二呼吸之内，就悄无声息的爬了上去。

    随后一搭门把手，转动了一下，走了进去，那个看守此刻正在十分用心的削剪着自己指甲，见到门被推开，不由一愣，在见到是一个陌生人影后，立刻反应过来，快速拿起手边的手枪，对准了前面。

    然而还没有等他扣动扳机，陈传已经站到了他面前，一把扣住了手腕，只是轻轻一捏，腕骨就粉碎了，他口中的惨叫还不及发出来，头颅就转了个一百八十度，软踏踏的靠在了座椅上。

    陈传看了一眼他修剪齐整的指甲，想到一路过来的糟糕卫生环境，给予了一个评价：“这是一个好习惯。”
------------

第一百三十二章 突袭

    陈传这时看向另一处的哨塔，见那里的人看着仍然站在那里，但是表情很僵硬，立刻知道那边任啸天也是得手了。

    他岗楼上往下望去，拿着手电筒对外晃了两下，而同一时刻，对面哨塔上的任啸天也是发出了信号。

    魏常安、蔡泗二人此时已经潜到了近处，看到他们已经得手，也是大胆翻上去，一左一右轻松解决了门口两个岗哨上的放哨人员。

    陈传这时有所察觉，往下看了一眼，见一支两人一组的巡逻队正好拿着手电筒，从一侧绕过来，他在上面看见了，就冲着下方做了一个手势，又拿手电筒朝一边晃了两下。

    魏常安立时了然，人往下面一矮，瞬间从视线中不见，过了一会儿，那一队人才走到拐角处，魏常安忽然从一旁的暗处冒出来，伸手在两人的颈脖上一捏，然后就这么提着两人往前走了几步，转过弯后，就扔在了一边。

    陈传心说一声：“漂亮。”

    而差不多一个时候，另一边的巡逻人员也被蔡泗找到，并很快清理了。

    陈传能感觉出来，这里放哨人员没有多少警惕心，好像十分松懈。

    其实这也挺正常，荒野里的日常交手就是枪械和弩箭，没有什么武力对抗这一类，只要营地入口把守好了，几乎就不可能在无人发现的前提下，从防护森严的外围陷阱里潜入进来的，而且这些人都是匪徒，也不是军队，自然没那种严格的纪律。

    等巡逻的人都处理掉后，魏常安走出去，拿着手电筒对着外面发了一個信号，等候在那里的其余人也是纷纷通过正门往里进入营地。

    陈传这时才扫了一眼周围，见匪徒尸体不远处还摆着一把改造过的步枪，以及有一把弩箭，他想了想，将那杆步枪拿了起来，检查了下，也往背后一挂，就从哨塔上面下来。

    等到了地面上后，任啸天这时走过来：“车子里有两个人睡觉，已经处理了。”

    陈传点了点头，他事先倒是没想到车子里也有人躺着，从外面根本看不出来，心说还是任师兄稳当。

    他想了想，“任师兄，还要麻烦你带人去后面看着点。”

    营地后面还有一条路，如果外面遭遇攻击，这些人指不定就会从那里逃跑，那里只有交给任啸天他才放心。

    任啸天说：“交给我吧。”商量了下，他就带着两个魏常安带来的人出了营地，去堵这伙匪徒后路了。

    在把外围的哨点清除掉后，陈传就让众人分散开来，然后开始进入营地内部。

    这里虽然有不少新旧营帐，彼此分散的也很开，可分辨有没有人其实也很简单，有人的地方大多数都会在营帐内部挂一盏灯，最少也是拖了一根缆线进去的。

    陈传走到了一处营房门口，立时感受到了里面有三个呼吸声，并且两个还在窃窃私语。

    听了一会儿，明白那只是两个喽啰，话题无非是这一票生意做完到拿多少，又到哪里去找乐子，十句里有八九句带着脏话，还夹杂着一些听不懂的俚语，可能是原本玛卡人语言习惯。

    他缓步掀开营帘，自外进去，由于他脚步轻盈，动作放松自然，里面的人开始还以为是同伴走进来，等到看清楚来人，脸上露出惊恐神色时，他已经到了两个人身前，轻轻在两人脑袋上一按，两个人就一声不吭向后倒了过去。

    而营帐里最后一个人，此刻正躺在那里，举着一本美女杂志正看的入神，根本没有察觉到旁边的动静。

    陈传走过去，脚一撮，脚尖在他脑侧轻轻一磕，那人顿时双手一松，杂志一下盖在了脸上。陈传则从里面走了出来，脚步从容向着另一个亮着灯营帐走了过去。

    走路过程中，他能听到周围也传来隐隐约约的短促而细微的闷哼和打击声，这是其他人也是在行动之中。

    而此时此刻，在最里间的一间营地中，有一个盘膝而坐的中年人忽然睁开了眼睛，他站起身来，拿起短棍往背后一插，右手持一团卷起的鞭子往外走了出来。

    就在距离他不远的地方，就是整个营地内最大一座营房，此时首领“荒鹰”弥泰正拿着一份翻译出来的电文和副手“毒蛇”尤安正说话。

    “交流团可能在明天动身，所以要我们明天就赶到接头地点。”

    尤安诧异说：“明天，不是说定好的日子是后天么？再说他们不是被阳芝市的人看住了么？走得了么？”

    弥泰说：“电报上说玛卡国内联系上了大顺的一位高官，正在给阳芝市政务厅施加压力，提前一天不是难事，如果顺利，那么我们就能明天就带着兄弟们出发与他们汇合。”

    说到这里，他把电文放下，“只要把东西带到，凭着这功劳就能获得名誉和地位，兄弟们就再不用在荒原上厮杀拼命了。”

    尤安却是不以为然，“老大，到哪里都是一样，还不是给上面的人做狗？不过到底是同族，给我们吃的肉会多一点？”

    弥泰说：“不要这么悲观，能把东西送回去，我们就是玛卡人的英雄，只要有了名声，他们对待我们多少也会客气点。”

    尤安说：“在这里你是老大，回去了你可什么都不是了。”

    弥泰指了指胸膛，沉声说：“我从小上荒野长大，能活到我这个年纪的少之又少，我能感觉到，再这么下去，不知道什么时候就死在角落，死的毫无价值，也没任何人知道。

    但是我回去之后，不论做什么事，那都是为了自己的国家，就算死了，也能留下一个名字。”

    尤安说：“好吧，我说过，既然是老大你的决定，那么我会跟随到底，谁叫我这条命是你救的呢？”

    弥泰拍了拍他肩膀，“兄弟，把东西也准备好，以防万一。”

    尤安眼神闪烁，“老大是防备他们过河拆桥？”

    弥泰沉声说：“万一不给我们兑现承诺，那还有个东西可以要挟，虽然他们不太可能这么做，但也得防一手。”

    尤安说：“放心吧，老大，东西兄弟早就准备妥当了，不过最好别走到那一步，不然老大就算回去了也是得罪了人。”

    就在这时，看守营房口的人忽然传来一个声音，“谁？”

    弥泰非常警惕，立刻拔出枪，和尤安各自分开，走到了门口，小心看了一眼，见是一个高大的中年玛卡人，立刻松了一口气，他看了一眼对方手里握着的鞭子，问：“启塞都玛，你怎么出来了？”

    启塞看向外面，说：“外面有人进来了。”

    弥泰一惊，眼神来回变动几下，他也十分果断，立刻拿出哨子猛地吹了起来，一时间，整个营地的人都被惊醒了。

    而当听到一声接一声尖锐的哨音从营地更深处传来，陈传等人马上知道，里面的人已经发现他们了。

    他们见既然已经惊动了，也没再藏着掖着，立刻就取出一枚枚烟雾弹，向营地最为中心的区域抛了过去，顿时在营地内部腾起了一团团的烟雾。

    这东西非常好用，因为本就是突然受袭，视线遮蔽之下，营地内的匪徒因为惊慌失措而变得混乱了起来。

    这些匪徒知道受到了攻击，而且已经被摸到了内部，还弄不清楚来袭的有多少人，内心惶恐之下有的人就抬起枪，对着胡乱射出的子弹，并大声呼喊着，好像生怕别人不知道自己在那里一般。

    陈传这一方也不客气，纷纷在各个方向上予以回击。

    弥泰此刻听到了大拓式步枪声音，还见到了较为少见的烟雾弹，不由心中一惊，焦躁说：“难道是阳芝市的那些灰狗子么？是不是我们暴露了？”

    尤安还比较冷静，仔细听了下：“最多五六把枪，应该不是巡捕局，可能是委托公司的人，看风格也像，人不知不觉就摸进来了。”

    弥泰骂了一声，“委托公司？难道是我们上次劫的那批货？”

    尤安阴沉着脸说：“不知道，老大，我去看看后面，不能让人把我们后路抄了。”

    弥泰说了声好，又在他肩膀上重重一捏，“兄弟，后面就交给伱了！”尤安立刻一挥手，在门口招呼了几个人往后面赶去。

    这个时候，那个名叫启塞中年人却是一步步往外走去，弥泰看见了，也没有阻止，对于这个玛卡国到来的指点他们格斗技巧的人，他既是敬佩又有些畏惧。

    而在外面，罗开元倾听着叫声和枪声来源，忽然抬起枪，按下扳机，那里顿时倒下一个人，他快速离开了原来的位置，同时拉下了枪栓，退出弹壳，又把子弹推入膛室，随后稍稍辨认了下，又是一枪打过去，那里又立时应声倒下一个。

    封小奇没用过枪，所以他有自知之明，躲到了一个隐蔽的角落，用弩箭偷偷射击，这样不管命中与否，都不至于暴露自己。

    魏常安这一边，他倒是老手了，找了一个方便掩护的地方，仔细找寻着目标，他的枪法也不错，只要开枪，必然命中。

    只是某一刻，在又开了一枪后，他忽然有所警觉，一个翻身，就见一条鞭影从他原本藏身的地方抽过，啪的一声，就将那一处坚固的遮挡板给抽裂了开来，那股从身边掠过劲风让他的皮肤隐隐生出了一股刺疼感。

    在滚动之中，他顺手朝着烟雾里面回击了一枪，但是那里没有动静

    。

    他则是蹲在原地不动，双手持抢对着前方，他拿得十分稳，眼神专注而镇定。

    在过了几个呼吸后，他忽然把头一偏，身体向一侧倒去，同时砰砰连开了两枪，尽管躲得很快，可脸颊之上还是多了一条细细的血痕，火辣辣的生疼。

    在翻滚了一圈之后，他向另一侧躲去，略显狼狈的躲开了又一条抽来的鞭影。他可以确定自己刚才击中目标了，可是对方没有事，这说明来人一定穿着防护衣。

    正觉糟糕的时候，对面的攻击却是忽然停下了。

    他抬头看去，能看到那是一个高壮但并不臃肿的身影，此时这个人忽然伸手一拍，将一根射向脑袋的弩箭拨开了。不过正当这人准备继续朝着魏常安走来时，忽然站住不动，看向了一个方向。

    就在通道另一端，陈传正从那里走过来，行走之中，他一把将手中打空子弹的步枪抛到一边，然后将背上的雪君刀拿了下来，往地面上一插，随着他向前迈步，就将刀刃从鞘之中缓缓带了出来。


------------

第一百三十三章 围堵

    周围人的血液流动、呼吸的气息，还有各种力量方向的传递，全都向着启塞经过强化的异化组织中传递过来。

    每一个人的身体变化都在他脑海之中清晰呈现出来，他把握着周围每一个人的动向。

    在这些人中，陈传不是最突出的一个，但却是最稳定的那一個。

    稳定的有些过分了。

    身处这样的环境中，任何人都会紧张、恐惧、激动或者兴奋，然而陈传身上却是没有这些，就如平静的湖面，就算偶尔飘起了一点半点的涟漪，也只是处最表层，而最下方却是一丝一毫也没有影响到。

    这立刻就吸引去了他全部的注意力。

    他见陈传持刀而来，并逐渐走到了距离内，将持鞭之手摆开，然后使力向前一甩，鞭身就朝着陈传这一边抽了过来。

    陈传并没有像魏常安那样躲避，而拿刀去劈斩或者抵挡鞭子都是下策，他只是凝视着对面手臂使力的方向，在其挥舞的一瞬间，忽然一伸手，伴随着啪的一声爆响，他竟将鞭梢一把拽在了手里！

    而他可以看到，第二我小半条手臂都虚化至几乎不见了，可见其中蕴含着足以粉碎人体肢体的力量。假如没有第二我，那么就是接触的部位骨骼尽碎，血肉横飞的下场。

    启塞则是吃了一惊，他从没有遇到过正面空手抓拿鞭击的人，并且还是处在充分传递出力量的鞭尾部位。

    他立刻试图拽动，因为他判断对方即便能抓住，接触部位不可能没受到冲击，这样极可能一下带动对方的重心，可是随着一发力，那里同样传来了一股力量，不但没能把陈传拽过来，他自己反而被稍稍带动了。

    他马上知道不对，果然就在他重心稍偏移的刹那间，陈传已是眼神一凝，整个人倏地跃冲向前，抬手一刀就对着他的胸膛戳了过来。

    幸好双方之间还有一段距离，启塞迅速调整重心，侧身移步，往侧面躲闪，另一只手一把摸出腰间的短棍，将随即到来的一招斜撩挡住，并借着那力量快速向后撤步。

    陈传手腕一转，刀身一旋，踏步上前，紧跟着就是当头一刀斩下，启塞这时候一手拿住鞭杆，另一只手的短棍一搅鞭身，往斜上方一扯，鞭身顿时绷直，挡在了刀路之上。

    这鞭子不知道是什么材质，非常有韧性，刀刃劈斩在上面只是微微下陷，他似是早有预料，就在架的那一刹那间，短棍也是快速搅动，却是试图用长鞭将刀身缠扣住。

    这种鞭、棍配合的打法陈传也是第一次见到，这个时候他非但没有试图将刀抽脱出来，反而往前一送，那柄部只是移动过程中稍稍调整，就将刀尖对准了对方的头颅方向。

    启塞见刀戳来，连忙拽动鞭身，将刀引偏，可这时感觉前方人影一闪，陈传却是放开雪君刀，急速窜至近前，一拳奔着他脑袋打了过来，这一下速度奇快，似乎整个人一下就贴到了跟前。

    启塞将持拿鞭杆的手向上一抬，试图利用扯直的鞭身将他拳头架开，然而陈传这个时候手臂一曲，化拳为肘，从他抬起的空门之中打入进去，正正顶在他的胸膛之上！

    启塞身上有较为厚实的防护衣，然而陈传这次打出的却不是穿透劲力，而是一股顶推力，足以将他打的失去平衡。

    可启塞在面对这一击却作出了相当出色的应对，这一瞬间，他的身躯好像分成了上下两个独立的部分，下半身很是坚稳，双脚牢牢踏在地上，半身却表现的极为柔软，那股顶推力只是让他胸膛沉陷下去，并没能带动他整个人。

    陈传感受到了他的身体变化，忽又上前一步，一脚落在了他的腿后，同时身体向前一靠，劲力骤然爆发，启塞这下再也维持不住，向后倒跌了出去。

    而他这时感受到一旁的魏常安忽然将枪口移动了过来，尚在半空的时候，就通过异化组织的牵引，将身体一侧一蜷，随着啪啪两枪声，两枚子弹都是打在了他的背部，不过这也导致他落地的姿势没能调整好，侧着身生生砸在了那里。

    他的大半注意力始终放在了陈传身上，目光在瞥到后者拿回了长刀，准备上前之际，立刻一个侧滚，顺势准备起身，然而没等他站起，忽然感觉到了不对，几乎是在同时，而耳边传来了一声沉闷枪响。

    等他反应过来时，才发现自己半截小腿已经飞了出去。

    远处哨塔上，魏常安的那名队员一拉摧坚步枪的枪栓，退出弹壳，又一次把枪瞄准了他，不过他的视线中，那个人影忽然又避入了一旁的帐篷之中，不由暗叫可惜，刚才启塞难得出现在了光线明亮的地方，这才让他能够一击而中。

    陈传刚才见魏常安开枪，所以没有抢上前，不过后面那一枪很精彩，时机抓的很准，基本已经废除了对方的大半战斗力了。

    他对哨塔上的那位队员点了下头，然后对魏常安说：“魏哥，这个人我来对付，你帮忙去压制那些匪徒。”

    魏常安果断应下，快速拿了一个弹夹出来换上，他赶去前面支援罗开元、蔡泗等人。

    启塞在滚动之中，身体内的异化组织一阵蠕动，伤口就收敛了起来，止住了向外渗血，少了一条腿，可他速度依旧不慢，进入帐篷之中，立刻从底下爬动了出去，又躲入进了另一座帐篷。

    现在不过四点多钟，天色仍然黯淡，周围还有不少烟雾，对于别人可能没法观察到太多东西，可对他这种学了玛卡业脉学的人反而更好，他能感受到别人的，别人却不知道他在哪里，要是给他一点喘息时间，那或许还有反杀的机会。

    陈传则是站在原地没动，这时他看向第二我，除了刚才交手的时候手臂那一段虚化外，在靠近启塞的时候，他发现第二我整体上也有十分轻微虚化。

    这与见到怪谈之类的东西十分相似，他判断这个人身上一定是带了什么东西的，不过这也正好成了辨认这个人的标识。

    他在营地的空地中穿行几步，根据着影响加深的程度，不一会儿就找到了目标所在方位，前方出现了一个旧营帐。

    不过他并没有因此停下脚步，而是继续往前走，在即将经过的时候，雪君刀忽然往旁边一刺。

    启塞正凭着单腿蹲跪在帐篷之中，手中拿出了那柄短棍，准备等陈传过去再找寻机会，此时忽然感觉不对，身躯向下一矮，就见一把刀尖猛地戳进来，从他肩膀上划过，然后横向一拉一划，就在营帐上破开了一个大口子。

    启塞神情狞厉，他知道自己少了一条腿，此刻已经退不了了，眼下只有往前突才有一线获胜的机会，他喝了一声，将手中的一把短棍掷出，然后单腿一蹬，向着陈传搂抱过去。

    陈传看着那投掷来的短棍，却是根本不管，他凝视着启塞冲出来的身影，刀刃一摆，就贴到了颈脖之上，顺着对方冲前的势头，向侧面一个划拉，然后侧身一让。

    启塞从他身边跌了出去，向前一个翻滚后又是半跪起来，他试图以异化组织的蠕动来阻止颈脖的伤口，但那里半个脖子都是被切开了，伤口内鲜血直往外喷涌，怎么也止不住。他定定看着陈传片刻，就往一边侧倒了下去。

    陈传手腕轻轻一振，凝视了这人片刻。

    在他感觉之中，这个人的水平并不比都玛差多少，要不是先前被打中了一枪，导致实力大损，他们两个人之间可能还要周旋一阵。

    不过这并不是他一个人的战斗，而是两个团队的交锋，没有公平和道理可言，各种手段肯定都要用上，直至某一方彻底没有威胁为止。

    他在外看了几眼，走上前去，从启塞的手腕上扯下了一个好像骨头打磨出来的手链，令第二我轻微虚化的就是这个东西。

    他想了想，收了起来。又到了一边，从一个匪徒尸体的身边拿起一杆步枪，加入到对剩余匪徒的清剿之中。

    在刚才的突袭之中，营地内的匪徒起码有一半以上的被他们干掉了，最后大概有八九个人退入营地最深处。

    这里也是整个营地最坚固的地方，周围不但有一圈堆叠起来的防护壁和障碍物，而且可供掩护的地方也比较多。

    只是在烟雾弹和天色的影响下，他们很难达成有效射击，而陈传这一方的人仗着过人的臂力，往往将烟雾弹也投掷到他们内部来，这无疑降低了他们的反击能力。

    弥泰这时清点了下，包括他自己在内，只剩下了十四个人了，其中还包括两个从阳芝市里逃出来，躲在这里的玛卡学员。

    更麻烦的是，他们团队本来就只有部分人持有枪支，刚才在外面几乎丢失了大部分，现在有枪的包括他们在内也只有六个人，并不比对面多出多少，其他人只能持拿弓弩。

    令他尤为焦躁的是，对方悄无声息就突入进来了，实力显见非常强，不说能不能守得住，就算能守在这里，又怎么保证对方没有后援呢？

    这时去后面的尤安跑了回来，来到他身边，低声说：“老大，情况不妙，后面的路也被人堵了，我们被人围住了。”

    事情到了这一步，已经不能再坏了，弥泰也冷静下来了，他想了想，问：“会不会和那个东西有关？”

    如果和那东西有关，那么就代表消息泄露了，他们就算打赢了这批人，也会有下一批人来。

    尤安说：“老大，不管怎么样，兄弟们折了太多，对面又情况不明，看样子还有高手，我们不能被堵在这里，先冲出去再说。我们还有一辆武装车和一辆越野车，应该还能带几个兄弟冲出去。”他又看了看周围，问：“老大，启塞呢？”

    弥泰摇头说：“出去了就没再见到他，不是躲在了哪里，就是被打死了。”

    尤安骂了一声，十分烦躁，启塞既是监督者也是他们的联络人，少了这个人很多事不好办，他说：“不管了，只要东西在我们手里，不怕交流团不认账，老大，我们想办法先撤。”

    两人商量了下，认为对面主要火力都在正边，后方好像只有两三个堵在那里，所以他们决定从后面突破。

    不过不能一下撤下来，前面必须有人顶住。

    弥泰心说：“只能这么做了。”他喊了一声：“崖坦！”

    一个高壮的无比的大汉闻声迈着沉重的脚步声过来，“老大，有什么交代？”

    弥泰说：“你带着几人钉在正面，给我拖住他们，我和尤安从后面出去，绕到后方夹攻他们，你一定要把这里给我守住了！”

    崖坦兴奋的说：“放心吧，老大，有我顶在这里，他们进不来。”

    弥泰正在交代的时候，此刻在外面，任啸天这时将自己那辆越野车开了过来，然后从上面拖了几个特制的爆胎器下来，并和魏常安团队中的三个人一起，将这东西固定在了后方的必经路上。
------------

第一百三十四章 夺回

    弥泰和尤安二人带着人从正面撤下后，就上了营地内的武装车，不过因为不确定前方有什么等着他们，所以由另一辆越野车打头。

    后方的路是一条下坡道，那辆车一出营地，就加速往下冲，打算一口气突出去。

    这个时候天已经开始蒙蒙亮了，不过视线依旧有些受影响，等到车内的发现前面路上不对劲的时候，已经来不及，车子一下子从爆胎器上碾过，顿时轮胎爆裂，一口气滑出去了数十米，然后侧翻在了那里。

    尤安本来开着武装车跟在后面，这时才意识不对，赶忙将车刹住，背后惊住了一身冷汗，幸好刚才没冲在最前面，不然这个时候落在外面的就是他们。

    这时坡道两边都是有枪声响起，子弹打在了武装车的简易钢板上，尽管无法穿透进来，可他们也不敢留在原地，往后倒退了回去。

    弥泰狠狠拍了下座驾，骂了一声该死。

    有爆胎器在前面挡着，强行往前冲势必也一样爆了轮胎，人虽然能走，可在荒野上没车那根本寸步难行。

    尤安这时说：“老大，现在只能从那里出去了。”

    弥泰知道他指是什么，这是他们之前留下的一条沟道，可以从壕沟中预留的狭窄缝隙之中穿至营地外，他拿起枪，说：“出去了再绕后攻击么？好，那就和他们拼了！”

    “老大！”

    尤安一把抓住他的手，说：“这些人肯定也是开车来的，他们应该是从城里过来的，那个方向上能隐蔽车辆的地方就一处，大概就在前面不远，就算有留守的人也肯定不多，我们先出去，然后摸那里，只要抢到了车，我们还有机会逃走！”

    弥泰一怔，随后燃起了一阵逃生的希望，他想了想，狠声说：“就这么干！”

    刚才他们带走了六個兄弟，结果前面四个都翻车了，这一座车坐的除了他们两个，还有两个是带着橡树叶过来的玛卡学员，启泰不知所踪后，这两个人能代替他与交流团联络，以后回去还可能为他们说话，所以能带上也要带上。

    四个人来到了营地一个角落里，顺着一根绳索陆续往下爬了下去。

    而在前方，此刻交火还在继续。

    陈传发现前面的火力明显减弱了不少，并且只是过了一会儿，他就听到后方响起了枪声，这应该是营地内有匪徒从后方逃窜，被后方安排的人给阻拦下来了。

    不过枪声响了几声就没了，这说明对方没能冲出去，可他还有些不放心，抬手看了眼手表，现在时间已经接近了五点，天色已经开始有些明亮了，想了想，说：“魏哥，我去后面看看，这里交给你了。”

    魏常安指了指后方哨塔上的队员，说：‘放心，有丁兄弟在上面看着，就他们现在这几把枪，别想冲的出来。”

    陈传看了眼，点了点头，从营地的正门快速退了出来，往后方绕过来，如果后面没有问题的话，那么他可以尝试从后方突入进去，两面包夹，尽快结束这一场战斗。

    等他一路来到营地后面的时候，就见到了那辆侧翻越野车，那里爬出来的人已经被任啸天他们解决了，他和任啸天商量了下，就准备从后方突袭。

    而同一时刻，营地外面，弥泰、尤安和那两名玛卡学生从沟壑里面一个个爬了出来，他们回望了一眼营地，见那里的交火还在继续，现在应该还注意不到他们。

    尤安在前面冲他招了招手，低声说：“老大，这边。”弥泰点了点头，俯低着身体，快步向外小跑了出去，那两个玛卡学员也是小步跟上。

    只是他们四个人才是出去不远，那个蹲在岗楼上的枪手似乎察觉到了什么，他往旷野里看了一眼，现在天色虽然还没有完全明亮，但是模模糊糊好像有几个东西在移动，可陈传刚才明明已经过去了，他立刻偏转枪口，凭着感觉对着那里打一枪。

    砰的一声枪响，一个玛卡学员手臂顿时飞了出去，他惨叫了一声，倒在了地上。

    尤安却是一惊，说：“快走！分散走！”

    荒原上无遮无掩，面对一个能远程打击的枪手，现在只能赌对方下一枪打得不是自己了，才是跑出去二十多米，又一声枪响传来，跑在最前面的那个玛卡学员一头栽了下来。

    营地后门这里，陈传此时才走出去了几步，任啸天却往外看了一眼，喊住他：“陈师弟，等一等！”

    陈传站住脚，回头问：“任师兄，怎么了？”

    任啸天肃然说：“刚才那枪是朝外面打的。”

    陈传立刻就反应过来了，枪朝外面打，这样的话，不是外面又有人过来了，就是里面的人

    不知道用什么办法跑出去了，不过外面有人过来的话，那会发出另一种讯号，所以后面的可能性无疑更大，而且这个时候跑出去的那肯定是重要人物。

    任啸天也是有了同样的判断，他立刻说：“上我的车追。”

    陈传一点头，这边有魏常安三个队员守着，还有爆胎器顶在那里，就算有人冲出来，在荒原上也跑不了多远。

    所以他直接上了任啸天的车，等车子发动之后，火速往前面绕了过去。

    弥泰、尤安两个人这时也是拼命往前，借着尚未明亮的天光为掩护，他们幸运没有再被枪打中，在狂奔了数百米之后，果然隐隐约约看见前面有几辆车停在那里，心中不由大喜。

    荒野上的匪徒，人人都有一手盗车的手艺，只要到了那里，就能想办法开动起来。

    留在这里两个人都是魏常安带来的团队人员，他们虽然只是负责技术，可是能被带到荒野上来，一样也是有战斗力的。

    看到了人影跑过来，而且只有两个人，他们一开始都是冷静待着没动，等两个人到了有把握的射击距离之内，才是抬起枪来射击，尤安胸口当场中枪，立刻就倒了下来，弥泰一惊，可这个时候容不得他多想，立刻脚步移动，拔枪还击。

    他外号是荒鹰，就是因为眼神特别好，哪怕在移动中，子弹都打了两个人近处，两人连忙往后躲避。

    而在对射之中，他也一样被打中了，但他身上穿着防护衣，所以没什么大碍，然而就在这个时候，背后面忽然车辆行驶的声音传来，并且越来越近，他也是着急起来。

    他不断用枪压制前方二人，自己往前冲去，然后躲到了一辆车子后面，将身上携带的一个匣子取出，一把将里片橡树叶取了出来，高高举了起来，示意给在场的人看。

    “你们是为了这个而来的吧，要是你们不放我走，那我现在就将这个东西毁了，别骗我，骗我我立刻先毁了这东西！”

    他双手做出即将撕扯的动作，他不确定对方是不是为这东西来的，仅只是赌一把，但当看到那两个人果然没再开枪，立刻确定了自己的想法。

    这时开过来的车辆在远处停了下来，陈传从车上走了下来，持刀慢慢往前方走过来，到了不远不近的距离才是停下，说：“你逃不掉的。”

    弥泰将那叶子举在了前面，面孔狰狞的说：“那我情愿将这个东西毁了，也不会留给你们。”

    陈传平静的说：“说吧，你想要什么？”

    弥泰心里稍松，恶狠狠说：“只要伱们给我一辆车，放我走，我可以把这东西放在你们指定的地方或人手那里，从此我们两不相干，我不问你们是谁，你们也别来找我。”

    陈传语声平静的说：“你不是玛卡本土人吧？这片叶子之前应该也没有怎么碰触过，你可能不知道一件事，这片叶子是玛卡人对大顺的赠礼，不仅一直长青不坏，而且特别有韧性，所以一般手段是毁不掉的。”

    弥泰不由一惊，目光往那叶子上看去，这个时候，砰的一声传来，他前额陡然炸开，然后一头栽倒在了地上。

    在他的后方，任啸天转了下手中的左轮手枪，稳稳插回到了腰间的枪套里，并对陈传点了下头。

    陈传也是点了下头，他向前走去，不过就在他经过躺在那里的尤安身边的时候，后者忽然窜起，似乎想冲上去挟持他，可是随着一道刀光一闪，他的头颅就飞了出去。

    陈传脚步节奏都没有变，只是甩了一下刀身，身后无头尸体扑通一声摔倒在地，而他看也没看，一直来到了那片飘落出来的橡树叶之前。

    他刚才对弥泰说的话倒也不算欺骗，因为外事局的人告诉他，这东西非常坚韧，一般手段破坏不了的，哪怕损坏了一点，也会自行长回去，所以夺回来的时候不需要有太多顾忌。

    他弯腰将这东西捡了起来。

    在触碰到这东西的一瞬间，感觉“

    他拿在手里看了这东西片刻，找回了盒子，将之放了回去。

    找到了这东西，只要带了回去，就算完成委托了，不过营地里面此刻还有最后一批匪徒，这些人几乎个个都在通缉榜上挂名，既然来了，那就一起清理掉。

    等他坐车转回的时候，营地之中的交火仍在继续之中，匪徒迟迟没有等来背后绕袭，心里也是悲观了起来，可即便如此，他们也没有停下反抗。

    荒原上的团队火拼，除了偶尔能逃出去的，双方都不会留下活口，就算对面说愿意放过，他们也不会相信，所以这些悍匪基本都会死战到底。

    此刻天逐渐亮了，陈传

    下车之后，几个纵跃，过了壕沟，来到了营地边缘处，这里落脚的地方很窄，但他好像踏在平地上一般走过去

    随着他靠近入口，在一面挡板之后，他能感觉一个人的气息，无疑有一个匪徒正守在门口，他反手持刀，旋腰一转，一刀刺了进去，直接戳穿护板，将里面那个人的脑袋扎了一个对穿，随后他俯身前奔。

    就在他做出这个动作的时候，身后的护板上咚咚多了几个弹孔，而他则是后手顺势一抽刀，转到了入口之处，脚下一踏刹止身形，并与两个匪徒的惊恐眼神对上，身向前走的同时一撩一斩，两个人瞬时身首分离。

    而他疾步冲入了进去，立刻看到这里剩下了三个人，各自分别站在了不同的位置上，似乎还没有察觉到后方的动静，他拔出武戟枪连开数枪，登时就从背后打倒了其中两个人。

    随后他看向最后一个人，那人几乎比他高出两个头，戴着不知道哪里拿来的钢盔，面上也有一张金属面罩，身上臃肿无比，裹着一块块的护具，看到陈传出现后，一声怒吼，从上方跳了下来，并向他冲了过来。

    这个人身躯太过雄壮，冲起来的时候声势惊人无比，好像地面都在震动，陈传却是一手持刀，平静的看着他。

    可是那个壮汉才是冲到一半，伴随着一声沉闷枪响，他后脑勺上似挨了重重一击，钢盔飞了出去，上半边头颅直接爆开，再是向前几步后，失去支撑的沉重身体无力坠倒在地。

    陈传看过去，见远处哨塔上那位丁姓枪手将枪口向上抬起，对他比了个大拇指，他也是对后者点了下头，然后看着逐渐靠上来的众人，提声说：“诸位，下来清理营地，我们争取中午之前离开这里。”


------------

第一百三十五章 战利品

    众人先是在营地内小心搜查了一番，看看还有没有躲藏起来的匪徒。最后确认，营地内的匪徒全被击毙了，倒是有一个断了手的玛卡学员倒在外面没有死亡。

    这位虽然失血不少，但得益于格斗者的顽强生命力，他尽管陷入昏迷，可仍旧是顽强的活着，于是被他们包扎好伤口救了回来，准备稍候一起带回去。

    不过阳芝市政务厅到底会怎么处理和对待他，这着实不好说。

    在搜查过程中，他们还找到了一间比较大的地下室，看着扔在那里手铐脚链，还有一些痕迹，应该近期还囚禁过不少人，荒野上的团队几乎都从事贩卖人口的生意，不过可能是近期铜锈团要回玛卡，所以提前把人处理掉了。

    在确认没有危险之后，众人这才放心清理并检查营地内的东西，首先在那座最大营帐里找到了不少小面额现钞，都是用包装好了。

    这只包不大，用一只手就能拎着带走，但数额也不算少，弥泰逃的时候居然没带上，所以众人猜测这应该是准备给帮众发的钱，很可能是这伙匪徒准备和玛卡交流团一起回国，所以才提前准备好了这些。

    而且弥泰既然看不上这些钱，那肯定身上有更有价值的东西，所以又去他尸体上检查仔细检查了下，果然在他和尤安的身上发现了两张万盛财行的编号金票，

    这种金票任何人都可以支取，现在具体数目还不清楚，但想想也应该不会少，这下倒都是便宜了他们。

    众人商量了下，准备回去后把钱领出来再商量怎么分配。

    除此外，在帐篷角落里还发现了一摞摞的焦山交易劵，这东西只有在焦山有用，不过还是有一些价值的，所以一起收了起来。

    这时封小奇在那边高声喊了起来，“快来看看这个。”

    众人走了过去，见那是一个通电的冰柜，里面是一些封装好的人体器官，众人看得都是皱眉，这些东西让他们有很不好的联想。

    陈传扫了几眼，这些器官中有一些有点像是异化组织，凭着铜锈团应该没能力去搞到这些东西，要么是劫来的，要么就是替人转运的，他说：“销毁吧。”

    众人都是点头。

    “还有这個。”封小奇指向一边，众人见是一个上了密码锁的箱子，也不知道里面装的是什么。

    密码锁他们不知道怎么开，强行破坏怕损坏里面的东西，但是不弄清楚的话也不能随便往车上带。

    魏常安这时回头招呼了一声，“老四，去把老樊找过来。”

    蔡泗点头离开，过了一会儿，他们团队里其中一名负责技术的队员走了过来，看了看锁，回去了拿了一些工具，就上去小心翼翼鼓捣了起来。

    因为开锁要一会儿工夫，所以众人就继续去检查别的地方。

    魏常安则让一个队员给每一个匪徒都拍了一张照片，还把营地大致的情况也拍了下来，还拿取了一些标识物，到时候这些是能够去拿通缉悬赏的。

    虽然金额不多，甚至有的匪徒根本就没有悬赏金，但多少能弥补下这次的资金投入。

    忙完这些后，他的一个队员走了过来，“魏哥，营地里的车子都检修过了，也都换好轮胎了，应该都能开回去。”

    铜锈团一共有九辆载具，除了一辆侧翻在外面的，损坏比较严重的，其余应该都能开回去，不过两辆武装是不可能开回市里的，倒是可以卖给那些专收黑车的人，应该也能回收一笔资金。

    任啸天表示自己这方面有门路，可以负责处理掉。

    魏常安其实也有门路，不过他现在还是武毅学员的身份，还有正式的委托人的身份，所以不太想沾这方面的事。

    倒是匪徒们留下枪械子弹不少，那些自制枪械和玛卡枪械他们也看不上，决定就地销毁，倒是几把大顺出产的枪支可以留下，弹药也能先放着，因为指不定下一次要用到。

    在又忙活了一阵后，那边传来了声音，说是密码锁打开了。

    众人于是又围了过去，等这位将箱子打开，见里面封着的是一个奇怪的东西，大概三十厘米大小，看上去像一个放大版的蚕蛹，但又好像有着张开的几根肢足。

    封小奇好奇问：“这是什么？虫子么？”

    任啸天沉声说：“是生物植入体。”

    在场大多数人都是知道生物植入体的，但这种古怪样子的是真没见过。

    任啸天走上去，他并没有用手摸，而是仔细看了下，说：“这上面没有明显的公司标示，应该是实验性质的。”

    陈传说：“玛卡人崇尚自然，从不用生

    物植入体，那么可能是团队拿过来换钱的，就是不知道这植入体是什么种类的。”

    封小奇眼前一亮，“所以说这个东西很值钱了？”那个技术人员说：“值钱是值钱，就怕也有麻烦啊。”

    封小奇马上摇头，“那还是算了。”

    陈传考虑了一下，“既然遇到了，那就拿上，回去我想办法处理。”

    其实不用太过担心，这种实验性质的东西，本来就是国内或国外某些公司有意流传到市场上的，好观看产品效果，至于经过谁的手他们根本不会去关心，回头可以问下成子通怎么处理，实在不行交给雷局长或者巡捕局。

    等把营地里有价值的东西都是整理了一遍后，已经是早上九点多了，众人也是准备回去。

    因为需要把车都开回去，这样基本上每一个人都要驾驶车辆了，只是陈传、封小奇、武涵三个人还不会开车，所以干脆现场教了一下。

    空旷的原野上不用讲什么交通规则，也不用走走停停，更不用去考虑什么耗油之类的东西，只需要把车开起来就行了，这样其实并不怎么困难，所以魏常安几个顺带给教了下后，他们也都是粗略掌握了。

    回去的路上，他们接到了林小蒂传来的电台发报，说是玛卡交流团正有出发的迹象，众人不觉庆幸，幸好今天截住了这批人，而且东西就在这伙人的手上，否则这委托还真不容易，也只能选择在检查站动手了。

    车队靠近了阳芝市范围的后，之前用电台通知的人已经先一步到了，等在那里准备接手他们的车子了。

    任啸天下来与这些人交接，显然这些人不是

    等做完交易，众人就在这里与他分开，并驾驶着原本的车辆往市内驶去，一路顺利返回了武毅学院。

    陈传和魏常安及他的团队在这里别过，并让后者把那名昏迷受伤的玛卡学员带走，和那些通缉犯的照片一起送递去巡捕局。

    接着他就打电话让租车方的人把车开回去，表示损坏的地方可以回头寄账单给他。

    处理好后这些后，他罗开元、封小奇、卫东，还有武涵等人往宿舍方向走去。

    刚刚他们厮杀了一场回来，特别是陈传和武涵两人都是手持兵器，几个人走在路上，都隐隐有股危险的意味。一些感觉敏锐的学员都是不自觉的避开，而那些有经验的高年级学员看到他们时，不由微微侧目。

    现在正好是午饭时间，众人先去吃了一顿饭，才是回到了宿舍之中。

    接下来还需要做的事，就是清点下那包里的现金以及一些焦山的交易劵，封小奇把这个任务主动揽了过去。

    至于那两张金票，因为没有时限，陈传打算等这个委托了结之后才去取拿，然后再决定怎么分配。

    见基本没什么事了，陈传简单的交待了一下后，就让众人先回去休息了。

    等众人离开，陈传将那个装着橡树叶的盒子拿了出来，打开之后，将这枚树叶取出来仔细打量着。

    叶子的茎脉十分清晰，通体一片翠绿，还有一股淡淡的香气传出，闻着令人很是舒服，不过除了

    这东西需要用玛卡人的仪式才能起到作用，怎么弄玛卡人至今没有告诉大顺，大顺也没在乎过这件事，可以后就不好说了。

    不过不管这东西有用没用，也与自己无关，凭他自己一个人没可能搞清楚这里面的秘密，他也不需要搞懂，他这次的目标只是为了获取政务部门的评价，然后获得去往中心城的资格，这才是他的主要目标，其余都是次要的。

    看了一会儿后，他将这东西收了起来，走到了电话旁边，拿起电话筒，拨了一个号码，等接通后，他说：“雷局长，东西我已经拿回来了。”

    “拿回来了？”

    雷局长很是意外，因为他之前得到的消息，玛卡交流团今天准备启程，为此他还特意提前通知了一声，没想到交流团这边还没动，陈传这里已经取回东西了。

    他说：“你说下过程，我看有没有遗漏问题。”

    陈传将事情前后挑重点说了一下，雷局长听完后点头说：“原来是你们先得到消息了，这样最好，不用和交流团队直接碰面。

    这样，你如果方便，最好现在就带着东西到我这里来，我和你一起送到外事局去，把这件事尽快处理掉，以免再有什么枝节。”

    陈传说：“好，那雷局长，我马上过来。”

    雷局长想了想，说：“别坐其他车，你在学校吧？就在那里等着，我让赫楠的司机来接你。”

    陈传答应下来，他先去冲洗了一下，又换了

    身衣服，随后就从宿舍来到校门口，正好那辆郁馥兰轿车也是到了，和那个司机打了声招呼，坐上了这辆车，四十分钟之后，就出现在了雷局长家里，简单交流了两句，就跟着他去往外事局。

    等顺利到达外事局后，他在雷局长的相陪下将东西交到了外事局长柳占的手里，后者激动无比，这东西丢失了，外事局吃挂落，他也是颜面无光，可现在追回来，那就不一样了，反而能让上面注意到自己，这一失一得是好事啊。

    他握着陈传直说感谢，并热情的问：“陈同学，有什么需要我们外事局帮助的么，请务必说出来，柳某定当有所回报。”

    陈传想了下，诚恳的说：“还真有一件事想请贵方帮忙。”


------------

第一百三十六章 骨珠

    柳占刚才只是嘴上习惯性客气一句，可听陈传这么说，表面上却没有任何不自然，依旧是笑容满面，说：“陈同学，那你说，能解决的，我们一定不推辞。”

    陈传说：“还请柳局长不要将这个推荐公开，也请暂时不要告诉任何人。”

    “这个啊……”

    陈传又说：“保留一年就够了。”

    柳占笑了笑，看了一眼旁边没作声的雷局长，说：“陈同学说的是符合规定的请求，陈同学你尽可能放心，柳某只要还在这个位置上，那就可以确保这事。”

    雷局长这时说：“宗教审查局也是如此。”

    柳占连忙附和了一句，“对对，这是我们的承诺。”

    陈传说：“谢谢两位了。”

    事情处理完，陈传就和雷局长从外事局出来，重新上了雷局长的车。

    等这辆武装防护车开动起来，雷局长靠向柔软的后座，说：“你赫师姐和我定在年底定婚，到时候你一定要来。”

    陈传笑着说：“那要恭喜你们二位了，到时我一定会来。”

    雷局长说：“等小应再好一些，我还要当面谢谢你。”

    陈传问：“雷局长，不知道孩子现在怎么样了？”

    “还在恢复之中，只是两年没和人说过一句话，语言能力有些退化，也有些怕生，李医生说只要父母有耐心，差不多半年左右就能恢复过来了。”

    陈传说：“那是万幸了。”

    雷局长感叹说：“是啊，万幸。”

    他看向陈传，“不说我了，说说伱吧，刚才你说遮掩一年，怎么，你有把握今年就去争取到进入中心城的资格么？”

    陈传说：“我是有这個打算。”

    雷局长也没具体问他准备怎么做，他说：“你这样的年轻人，我是希望你能进入中心城的，中心城的技术水平无疑是整个国家层面最高的，我说的不止是当前的生物技术，而是指各方面，假如你能在那里站住脚，那么才有资格说一句知道这个世界的真实模样了，不然你终究只是局限在一片小天地内。”

    他又提醒说：“只是阻挡在路上的敌人也不少，你要向前，他们就会来阻拦你，将你压下去。

    假如你选择了后退，或许能保全自己，但也不过是余生碌碌，唯有前进才有精彩的人生，有的人生来什么都没有，他们没有资格去想这些，那也没什么可说，你既然有这个才能，那么应该去搏一把。”

    陈传想了想，问：“雷局长，我想请教一件事，不知道是否冒昧。”

    雷局长笑着说：“你尽管问，不能回答的我也不会回答。”

    陈传说：“我想请教，密教仪式是怎么回事？”

    雷局长沉吟了一下，“这里涉及到一些机密，我就简单说一下，无论何种仪式，利用的是我和你说过的异常物质，不过国际上有另外一个通行的名字，叫作‘异相缠绕’，通过一定的特殊方法和仪式，就能引导这种物质按照一定既定规律运动。”

    陈传问：“怪谈也是这样么？”

    雷局长摇头，“怪谈没这么简单，而且复杂多样，不能用一类物事去概括，有的能被利用，而有的并不能，而且这不是属于我们密教审查局管辖的。

    这么说吧，我们管理并审查的，全是过去历史上那些密教总结并可运用的方法，大多数怪谈则无法总结并引发规律，它的来源至今还是说法不一。

    或许上面清楚一些东西，不过我的职位还不足以让我知道，你感兴趣的话，可以自己去寻找，中心城那里应该能找到你想探求的各种答案。”

    陈传听他这么说，去往中心城的想法更强烈了，他的追求是变强，是超脱拘束，可他对这种异常的神秘事物也同样非常感兴趣。

    雷局长一路将送他回了学校，他在武毅门口下车，与前者别过后，他进入校区，这回没先回宿舍，而是来到了成子通办公室这里。

    成子通见到他后，就把办公室的门关上，问：“回来了？怎么样，顺利么？”

    陈传坐下后说：“老师，密教审查局和外事局的两个评价学生都是拿到了。”他郑重说：“那边应该能帮我遮掩一年的时间，所以接下来我打算考取无限防卫证。”

    成子通看他片刻，拉开办公桌的抽屉，取了一封信给他，“这是老何给你的回信，你先拿回去看看，如果你决定了，老师会全力支持你。不过老师建议你再等等，等你的表弟那最后一个档案查到了，看一看那个类似的先例，再决定怎么做。”

    陈传伸手接了过来，点头说

    ：“是，学生决心虽下，可也不会太过急躁。”他在这里又和成子通说了下突袭铜绣团的事，还把那个植入体交给了后者处理，这才从这里出来。

    回到宿舍后，他

    此前随着他自身的异化组织的生长，还有身体各方面整体的进步，他也是感觉到了，想要在

    因为身体要维持机能，这样某一方面的进步必然会带动整体，虽然一开始进步会很快，可是到了后面就会越来越慢，变得没有效率。

    纵然可以一直提升下去，可这或许需要数年乃至十数年，所以强行要这么达到明显是不划算，也没必要的。

    他认为

    他不知道自己的想法是否是正确的，所以向何啸行请教了下，当然他没说自己想要达到上限，只是纯粹当做理论上的探讨。

    何啸行的回复让他肯定了自己的猜测，信中赞赏了他求知的精神，并告诉他从

    信中还说很少有人能察觉到这个问题，并还主动提及这个问题，没有才能的人不会也不可能去寻求这个问题，末尾还说希望他能继续保持下去，过人的武力固然重要，可始终保持一个求知追逐的精神，才能不断推动人向前进。

    陈传在看完这封信后，心中便就清楚了。

    自己现阶段不必去过于追求极限，因为这个极限现在根本完不成，等到掌握了更高限度的力量，可以回头一起提升。

    这样的话，等到自己感觉达到瓶颈阶段，且进步已然微乎其微的时候，那就是进入

    那么，接下来就是努力训练，等待这个时刻的到来。

    他思考过后，伸手到了衣兜里，将那枚从启塞身上得来的骨珠手链拿了出来。

    携带着这东西的时候，他发现在带来的伤害的同时，对着异化组织也有着轻微的刺激作用。

    可这点刺激着实太稀少了，难道只是一个特殊一点的饰品？

    他再看了下，拿手腕比了下，却是发现，这上面的骨珠明显数目不足以包裹住那个人的粗壮手腕。

    而且绳索除了当日他扯动的位置外，还有经常拆解的痕迹，这是否意味着……

    他想了想，心下微微一动，就将那骨珠解了一枚下来，端详片刻，然后使力一捏，一堆粉末掉在了桌案上，而就在这东西破碎的刹那间，

    果然是这样！

    陈传眼前一亮，他明白了，启塞应该是利用这个东西替代药物来刺激异化组织，以达到格斗修行的目的。

    不过这比同类药物刺激强大多了，而且可能还附带其他不知名的伤害，在刺激异化组织的同时，恐怕同样也是在透支生命。

    考虑到启塞应该达到了二限度，可能能够承受住？

    也有可能是因为启塞长时间在荒野之中待着，搞不到足够的药，所以才带上了这东西偶尔应应急。

    可也不排除玛卡人国小力弱，不像武毅一样可以提供充沛的药物，所以用这种方法用以代替。

    但不管真实情况是怎样的，这东西对他来说却是刚刚好。

    他目光看向

    这时门外传来了敲门声，他放下东西，走了过去开门，见是封小奇，后者说：“陈同学，我清点清楚了，那里面一共是五千三百五十建元币，交易劵一共是五百三十七张。”

    陈传想了想，五千多建元币？

    这数目其实不少了，毕竟年富力就算升了大队长，每个月的薪俸也只有两百余，不过考虑到这笔钱是四五十个人分，而且还是卖命钱，其实也不怎么多。

    他说：“这样，我来打电话，等任师兄和魏哥那边也处理完，找个日子，让大伙过来一起分了。”

    “好咧。”

    至于那两张万盛财行的金票，他之前问过成子通了，需要事先预约，时间不定，最长可能要到六十天，而那个植入体，成子通说让他等着，应该可以找到合适的下家，这样他还不如把到手的钱先分给众人。

    此后三天，任啸天、魏常安陆续打来了电话，说是那些车辆和枪械及悬赏都是处理干净了，款项也都是结了，而外事局的那笔委托金也是打到了他的帐上。

    那么接下来无疑就是分钱了。

    陈传想了想，就干脆在市中心的都宜酒店订了一个包间，通知所有参与这次行动的团队成员休沐日到那里，大伙一起吃顿饭，顺便分发酬劳。


------------

第一百三十七章 处理

    二月二十日，也就是休沐日这天，陈传和一众参与此次行动的伙伴们在都宜酒店聚餐。

    其实不少队员这次是看他人情来的，不过他也知道众人喜欢的是什么，所以吃饭之前先将账目对了下，然后按照各人贡献将酬劳分发下去。并表示那个植入体和金票还没来得及处理，等过段时间再找大伙。

    这个做法被证明很对，很明显发了钱之后吃饭大家更开心了，也更有气氛了。

    魏常安这时拿起杯子敬了陈传一杯，说：“学弟，你现在也学了车，不如再考个照，然后也买辆车？”

    陈传考虑了下，还是决定缓缓，因为一辆车的价钱着实不便宜，需要考虑的事情不少，他虽然拿了不少钱，可他在格斗修行上所需要的花费无疑更多。

    再说他去做委托的话，自然有公司车，不必他操心，如果是团队的话，他就用租车好了，方便省事。

    他说：“这事以后再说吧，不过魏哥，这次委托因为某些原因，暂时不会有委托人归属，可能要一年之后才能公布，魏哥升高级委托人或许要等等了。”

    魏常安靠在椅子上，一副很轻松的样子，他笑着说：“说这些干什么，魏哥我还欠你人情呢，就算没这個，帮兄弟的忙也是应该，至于高级委托人，那都不是事。”

    任啸天旁边坐着林小蒂，这次虽然她没有参与突袭营地的行动，可是她看守电台，传递消息，那也是有贡献的，所以也算她一份，现在正乐滋滋的算能买多少零食，又能买多少头饰和新裙子。

    而另一边，才刚一开吃，卫东就不管不顾往嘴里塞东西了，要让说他这次行动的感觉，那肯定就是不过瘾。因为这次除了潜入进去的那段时候，余下几乎都是枪战，虽然他也学会了开枪，可很快将弹夹清空了，压根就没打中人，反倒几个持弩的被他徒手打倒了几个，可能和他正面打的一个都没有。

    武涵此刻坐在他的旁边，他倒是对卫东很欣赏，当时他们两个就是一起配合行动的，这位学弟让打谁就打谁，从不问为什么，打起来那真叫一个干脆利索。

    他心里想着，下回自己要是有委托，也顺便把学弟带上。

    这个时候，那位丁姓枪手这时主动向陈传敬了一杯，说：“陈小哥，下次如果还有这样的行动，请务必带上我丁辽。”

    陈传拿起杯子与他碰了下，笑着说：“丁哥这样的好手，平时请都请不来，愿意来帮忙我当然是欢迎的。”

    丁辽哈哈一笑，“那就这么说定了。”说着，把杯子里的饮料一饮而尽。

    这里大多数都是格斗者，所以都是不喝酒的，不过他也不喜欢喝酒，因为他感觉只有保持自己脑子清醒才能打的更准。

    这顿饭吃了有两个多小时，结束之后众人一起从里出来。

    陈传从都宜酒店大门走出来的时候，回头看了一眼上方，记得去年入学之前他也是在这里聚餐，一眨眼间，已是经历这么多事了。

    那时候他只是一门心思想过武毅学院的复考，而现在，则开始在谋划如何去中心城了。

    他收回目光，看向前方，脚步更为沉稳了。

    一声喇叭响，魏常安把车开了过来，在车里对陈传他们挥手，“学弟，还有几个同学，我送你们回去？”

    陈传没客气，说：“麻烦魏哥了。”

    乘车回了学校，他回到了宿舍里，洗漱了一下，在客厅坐下，将那一串骨珠拿了出来，这几天他看了下来，这东西对异化组织的刺激，一枚大概能维持个四五天左右，上面还有十三枚，如果不间断的用，那能维持将近两个月。

    虽然感觉少了点，但反正是白捡来的，所以也没什么可惜的，倒是委托任务还得继续做，好在有了一笔资金支撑，也就不用太过急迫了。

    接下来的一段时间里，他一边等着高明那里的回音，一边就开始接取公司里的怪谈委托。

    公司给了他不少便利，所以他也投桃报李，决定先提升一些完成委托的数量，好提升公司在政务厅那里的评价，所以他挑选了一下那些比较容易处理的。

    首先是一个“吃不完的玉米”，这是在阳芝市外某一村寨内发现的东西，起因某个村民吃完了半根玉米后，有急事出门，等回来后发现被啃掉的玉米居然又长回来了。

    开始他以为是有人和他开玩笑，可几次下来，惊喜发现无论把玉米吃掉多少，

    只是这些玉米也就是三十来斤，数目不算多，又卖不出什么高价钱，真拿出去了又怕被人给抢走，所以干脆天天拿来当粮食吃，他不但自己吃，也分给一些相熟的村

    民，也有村民担心有问题，可他并没有当一回事。

    不过吃了这些玉米的村民很快发现，他们除了这玉米，再也吃不下其他东西了，而且过了几天之后，身体也会变得异常虚弱和疲惫，人也越来越瘦，可这些人自己丝毫没觉得有什么不对，对旁人的提醒也不在意。

    直到这些村民逐个饿死，村里才发现不对，认为肯定是这些玉米有问题，全部都是用火一把烧了。可这并没有能解决麻烦，只是隔了一段日子，这玉米就又一次出现了，类似的事情也再次发生。

    几次三番后，村民觉得自己无法处理，只得报了上去后，村镇管理所下了委托，可始终没人来管，如今已经过去两年多了。

    陈传到这村里的时候，整个村庄人早是空无一人了，门口插着警示牌，陪他到这里的管理所的人根本不敢进去。

    他独自一个人走入村中，在接近某一处屋舍时，

    他推开半掩的木门，走入了屋子里面，来到灶房的时候，一眼就见灶上摆着几根新鲜的玉米，玉米粒颗颗金黄饱满，发出一股喷香的味道，好像是刚刚煮熟从锅里拿出来的，光是看着就有着一股食欲。

    他看了几眼后，走了出去，在把整个村子逛了一圈后，在其他地方也是发现了类似的东西，几乎每家每户都有。

    来之前他看过资料了，这个东西普通人其实不是不能处理，只是不能用简单的一烧了之，这样做反而会导致这东西扩散。

    实际上只要在最早发现的时候连着玉米芯整根吃下去，那就没事了。所以一开始如果有人能指点一下，或许就可以避免后来的惨剧。

    到了现在，要处理起来就稍微有些麻烦了，需要让牲口将这些粮食吃掉，然后在一天之内将这些牲口分食掉。

    看过之后，他心中已经有数，回到公司和任恕说了下这事，并让他安排人手来处理。

    任恕在听见自己也能参与处理怪谈后，兴致显得十分高，那些合伙的年轻人听说了后也是异常兴奋，立刻花钱雇人买牲口，只是用了一天时间就把事情处理干净了，回来之后，每个人都是满满的收获感。

    陈传却是摇头，处理掉这些事是值得高兴，可他却觉得，要是能提供一些怪谈咨询上的业务，或许可以避免这类事的发生。

    他为此也是和任恕提了下，要是换了别的公司，那肯定是不会答应的，这不是让自己的业务流失么？

    可任恕他们不这么想，他们手里的单子一时根本做不完，就算没了也可以去找政务厅，而且能被普通人自行处理的怪谈明显是属于少数，根本没什么妨碍，反而能借此提升公司的名声。

    最关键的一点，是陈传这个重要合作伙伴提出的，那就必须重视了，所以任恕半点不打折扣的答应下来。

    由于这个委托没费多少精力，所以陈传接下来又去处理了一些小委托。

    不过可能是因为时间隔得太过久远的缘故，这几个委托不止是委托方消失了，就连怪谈也无从寻找踪迹。

    可不管怎么说，只要是确定了怪谈不存在了，那么自然可以列入委托解决的行列中，这对于公司的评价非常有用，并且公司也一样给了他一笔酬劳，倒也不算白跑。

    时间很快就到了月底。

    这天早上陈传刚是起来的时候，电话铃声响了起来，他拿起来，里面传出了熟悉的声音：“喂，表哥么？是我，高明。”

    陈传精神微微一振，此前他并没有催促过高明，因为他知道后者做事向来认真负责，没有打电话过来，那一定是还没能查清楚事情，而现在打电话过来，看来是有结果了。

    等他这里应了一声，高明继续说：“表哥，那个案例我已经调查清楚了，只是有些话不方便在电话里讲，这样，下个月上旬的休沐日我会回来一趟，到时候咱们见面谈。”

    陈传知道这事比较重要，用学校的电话谈的确不方便，他想了想：“好，那就下月见面再谈。”

    等他挂下电话，还没走出去两步，电话铃却又一次响起，他再次拿了起来，这回里面传来的任恕的声音：“陈先生，不知道你今天有空么？”

    陈传问：“委托的事？”

    “对对，是这样的，隔壁夹县政务署的人来到了公司，说是想拜托我们解决一桩怪谈，不知陈先生是否方便？”

    县政务署么……

    陈传想了想，哪怕是县政务署也是政务部门了，虽然他现在必要的评价都拿到手了，可不代表这类评价就没用了，要是能把这类委托能处理好，积累多了，那是十分有利于他过后拿披甲证的。

    所以考虑过后，他说：“好，我这就来一趟。”


------------

第一百三十八章 蝴蝶

    陈传到来公司的时候，见到的一位三十来岁，穿着事务部门公服的男子，这人见到陈传后眼前一亮，主动上来和他握手。

    “这位就是陈专家吧，我是夹县政务署的王辨，陈专家叫我王干事，小王都行。”他显得非常热情，非但没有政务署职员的架子，反而带了点刻意的讨好。

    陈传和他握了下手，说：“王干事你好。”

    等打过招呼，双方坐了下来，王干事叹了一声，说：“这个怪谈最近弄得人心惶惶，我们也实在没办法了，所以找到了阳芝市里，政务厅的一位同事就向我推荐了贵公司，哦，听说之前飞头怪的事就是贵方解决的，了不起，了不起啊。”

    陈传说：“来之前我听了大概，王干事能详细说下么？”

    王干事苦恼的说，“哦，是这么一回事……”

    在他的叙述下，陈传和任恕等人渐渐明白了这个事情。

    夹县因为民风民俗的原因，县城里有不少年轻人喜欢纹身，而在最近，有人发现身体上会莫名其妙多出来一个蝴蝶状的花纹，而且怎么也洗不掉。

    由于这個纹身非常漂亮，而且鲜艳逼真，随着身体运动好像在那里翩翩起舞，所以有了这个纹身的都会向旁人炫耀的展示，可问怎么来的，谁都说不清楚。

    可是这些年轻人很快发现不对了，因为这类纹身几乎每天都会增多，只是几天时间，就变得全身上下都是。

    而最让人恐惧的是，这些纹身会密密麻麻的互相交叠，而一旦在身上没有空余的地方了，那就会变成真正的蝴蝶了，并从身体上纷纷飞离出去，不止是皮肤表面，甚至连内脏里都有蝴蝶会飞出来。

    到了这时，人们才知道纹身其实在身体内部也有，只是看不见而已，而最后那个人只是剩下一堆全是窟窿的烂肉和骨骼。

    王干事说到这里的时候，也是露出了惊恐的眼神，他也是去看过那尸体，那时候当场就吐了，回来还连续做了几天的噩梦，早上起来

    短短十天里，当地的政务署就接到了十几件类似的事，这还是报上来的，没报上来的不知道的有多少。

    要只是下面平民有事也就算了，政务署的官员们也担心自己和亲戚朋友们会被沾染上这个东西，所以下令将这些人抓起来，可这只是治标不治本，此后还是陆续有这样的事发生。

    最令人的头疼的是，有些人脑子不知道怎么长的，听说了这件事后还故意往身上纹这种东西，加大了处理这件事的难度，这导致他们不得不四处找专家来处理这件事。

    陈传听过之后，神色变得认真了些，他考虑了下，“情况我知道了，这件事我需要查一些资料，今天下午就给你回复。”

    王干事说：“好好，那就拜托陈专家了，我就在贵公司等陈专家的回复。”

    陈传回去之后，就把成子通给自己的那些怪谈资料给翻看了下。这些天来，每天晚上余暇的时候他都会翻看这些东西，以增加自己的见闻和底蕴，不过由于数目众多，直到现在也没能翻完。

    他照着汇总的目录查了一遍，最后确认收录的怪谈里面并没有这个蝴蝶纹身，这也就说，这是成子通没有见过也没有听说过的怪谈。

    这样的委托没有很高的把握，他其实大可以不接，不过他仔细思考了下，还是决定试一试。

    遇到的怪谈多了，看到的例子多了，他同样有一些经验了。

    之前遇到的怪谈，包括资料上提及的，大多数都是固定在某一个地方，范围并不会太大，可能会造成某一个地方混乱，可除非是飞头教这类有人为推动或参与因素的，一般并不足以引发社会层面的动荡和不安。

    像这种能够传播出去的怪谈，往往都是有一个根源存在的，只要把根源祛除，就能解决这件事。

    说起来，他以前处理过的怪谈基本都是有资料总结，有前人经验可循的，只需按部就班去做就好了。而这类未曾见闻过的，还从来没有自行处理过。

    可随着他接触这方面的委托愈来愈多，总是会遇到这种类似的怪谈的，所以这回他不打算回避，而是试着去主动解决。

    不过虽然有了想法，他也没有失去该有谨慎，他给成子通打了一个电话，向后者请教了下这事，并说了下自己的分析。

    成子通听完后，说：“小传，你的思路是正确的，前提消息是准确的，有时候影响你判断的，并不是怪谈本身，而恰恰是人。”

    陈传说：“老师，我懂你的意思，因为怪谈影响的是人，所以解决怪谈其实首先在于处理好人事，而人事往往比怪谈本身更复

    杂。”

    “对。”成子通说：“所以你得有一定的心理准备，解决怪谈可不仅在于怪谈本身，尤其是到了阳芝市外，伱更要小心些。”

    陈传说：“老师，我明白。”

    成子通嗯了一声，“有什么需要我解决的，给我打电话就可以了。”

    陈传结束了通话，在思索了一阵，就打电话到公司那里，说这个委派他接了，并需要立刻去往夹县看一下。

    任恕立刻和王干事说了，后者听说他愿意马上启程，大喜过望，连声说好，说自己立刻过来接他。

    半个小时后，陈传就坐上了王干事的车子，往夹县赶去，为了方便了解事情，他和王干事乘坐在后排，前面由司机负责开车，而任恕考虑到他去外县，这次公司也派了一辆空车跟随着，方便他行动往返。

    阳芝市六个县中，夹县位于西南方最北端的位置，也是最小的一个，县城三面被山包围，本来出入不易，但因为白河有条支流在这里打了一个弯，正好位于出口的位置上，所以航运较为方便，也并不算太封闭。

    出了阳芝市后，只是两个多小时车程，车辆就开上了一条弯曲的盘山公路，十多分钟后，两边忽然天光黯了下来，却是进入了一条峡谷通道之中，两边的光线都是被山壁遮挡住了。

    王干事还给陈传介绍了一下，这里叫作屏空峡，旧时代这里是十分有名的险地，大开拓时期这里被拓宽了，如果不走水路，这条道路是出入县城的必经之路。

    陈传往上面看了一眼，见两边还有大开拓时期开凿出来的哨所和壁道。

    就在这时，一辆辆两轮机动车从车子旁快速超过，有一辆还特意来到车头前面晃悠了一下，这才加速过去。

    王干事有些尴尬，说：“这是一帮有钱学生，不止是夹县的，还有附近几个县的，特别喜欢在这里穿行。”

    大概五里多地后，终于出了峡谷，天光忽然一亮，使人有一种又回到了世上的感觉。

    两边逐渐出现了店铺和居民楼，可能是因为县城面积不大的原因，显得人口很稠密，街道上往来的人很多。

    王干事说：“我给陈专家安排一处住处，条件简陋，陈专家还请不要嫌弃。”

    陈传说：“先不用急。”他拿起手中的地图，“我刚才看了一下，蝴蝶纹身最早是出现在昌街一带，还有泊街，还有这里……”

    他用笔在地图上圈了几个地方，又在上面划了一大圈，递给了王干事，“王干事，最好带上一些人，照着这个走一圈。”

    王干事接过来，看了看，神情严肃了些，说：“我去打个电话。”等车子停下后，他去路边电话亭打了电话，等了有一刻钟，就有两辆当地治安署的车辆开过来，他又上了车，对陈传说：“人叫到了，陈专家，我们这就去？”

    陈传点了下头，又关照说：“不用开太快。”

    “好的。”

    车辆不过行驶十来分钟，就来到了地图上最边上的那条街道上。陈传见两边张灯结彩，铺子上都是高挂起了灯笼，行走人的都是脸上两颊抹出几道红印，就问：“这是庆祝什么节日么？”

    王干事说：“是啊，再过两天就是本地的巧神节，习俗是编扎织物，并且往脸上涂抹喜庆油彩，政务署也怕这个时候出事，希望能尽快解决这事。”

    陈传这时看向了

    那么再循着这些人这几天的行踪，如果顺利的话，应该是可以寻觅到源头的。

    地图上圈定的区域并不大，车辆绕了开了一个多小时就走完了，但并没有什么发现，他又说：“缩小范围，再走一圈。”

    王干事不知道他这么做的目的是什么，不过既然是处理怪谈的专家，想来自是有目的的，所以嘱咐司机按照他的嘱咐继续开。

    接下来在车辆不断缩小范围，司机没说什么，可是后面的治安署队员却有不耐烦了，过来抱怨了几句，王干事连忙安抚，并为难的看向陈传。

    陈传这时问：“王干事，你们这里有夜市吧？”

    王干事说：“有啊，特别是临近巧神节，有的年轻人就喜欢晚上出来，这几天夜市都特别热闹。”

    陈传说：“你和他们说，如果找不到线索，晚上我们也会接着继续找，现在劳烦他们现在辛苦一些，晚上就不麻烦他们了。”

    “好好。”

    王干事这么一说，那些治安署的队员也就不说什么了，反而有些同情起那些晚上还要出来跑腿的队员，自己好像也有种捡到便宜的感觉。

    这时车辆已经开到了地图圈定范围最里侧

    一条街区了，这里过去就把整个地图标示的地方都转完了。

    不过也就在这时，陈传忽然看到

    他转头往街道一侧看去，见是一个眼神有些木讷的光头男人从那里走过，不过这个人身上的肌肉却是异常结实。他眼神动了动，立刻说：“等一下，停车，把那个人拦住了。”


------------

第一百三十九章 同心结

    王干事听到陈传的吩咐，浑身一个激灵，立马让司机停车，随后探出车窗大声吩咐，同时手指向那个过去的光头男子。

    那些治安署的队员立刻兴奋起来，他们转了这么长时间也是烦躁，现在终于找到目标了，一时间纷纷跳下车，冲上去将那个男子按倒在地。

    那個光头男子有些惊怒，他边是挣扎边是叫嚷：“干什么？干什么？你们是谁？放开我！”

    有名治安署队员恶狠狠的说：“你做了什么你自己不知道？”

    光头男子露出茫然之色。

    陈传看到这一幕，对王干事说：“不用这么粗暴，他应该只是沾染了蝴蝶纹身的人，而不是我们真正需要找的目标。”

    此刻

    可王干事还是有些不安，“这，陈专家……”他看了看外面，试探着问：“这些人会不会……”

    陈传说：“不用害怕，怪谈这种东西并不是通过惯常的感染方式传递的，否则这么大的县城，早就传遍了，不会等到现在。”

    实际上他刚才转了几圈都没找到这类人，那反而是一件是好事，说明怪谈还没有大范围扩散，那么有些人身获纹身，因为源于某种特殊原因。

    王干事这才放心，不过他还是没下车，对治安署的队员说：“把他拖到车上去，查查他身上有没有纹身。”

    治安署的队员立刻将光头男子拖到车上检查了下，见到他后背上果然有一个彩色蝴蝶，众人一惊，一个队员跑了过来说：“王干事，有，果然有！”

    王干事连忙看向陈传。

    陈传说：“问一问他刚才去了什么地方，这两天又去过哪里。”

    王干事立刻对那名队员复述了一遍，随后又对陈传说：“陈专家放心，这帮治安署兄弟最擅长的就是问话了。”

    陈传嗯了一声，说：“务必保证是真话。”

    王干事咳了一声，说：“是，一定是真的。”想了想，他有点不放心，略显尴尬的说：“我下去看看。”

    过了有一会儿，王干事回来了，他说：“陈专家，问过了……”因为他知道陈传不认识这里的路，所以他将地图拿在手上，还特地在上面标明了地点，“陈专家请看，刚才这个人去过这几处……”

    陈传看了看，又拿出先前的地图，与之前那些长出蝴蝶纹身的人行经路线对比了下，当然这也仅是保证是这几天之内，过早的已经无法追溯了。

    他把这些人重合的地方圈定了一个范围，用笔在上面点了点，“再去这个地方转转。”

    王干事看了看，忽然脸色微变，因为他发现范围中心地方有一个车站，他担心的说，“那些人会不会是从别的地方来的？”

    如果是这样，那查的范围可就大多了。

    陈传说：“倒未必是，先去近看看再说。”

    “刚才抓到的人怎么办？”

    陈传说：“先带着吧。”

    一般情况下，怪谈的源头解决了，剩下的人大概率可能会没事，但多多少少会受点影响，这个他也没法控制，他能做的，只是尽可能快的把根源找出来，然后消除掉，以避免更多人受此沾染。

    “好。”

    王干事回到车上，吩咐司机往那里开过去。后面治安署的车辆也是带着那个光头男子一起跟上来。

    因为那个地点距离这里不远，所以不到几分钟的时间就到了。

    这一次，才到了这里陈传就又有了发现，

    王干事这次不用他着重关照了，立刻下了车，吩咐治安署队员将那个人也是抓住，那个人似乎挣扎剧烈，可最后被揪着领子拎着到了车上。

    只是过了一会儿，王干事就回来了，他有些疑惑的说：“检查过了，陈先生，不过这个人身上好像没有那种蝴蝶纹身。”

    陈传说：“身上没有，不等于内脏里没有。”

    王干事听了不由一个哆嗦，说：“那我再去问问。”

    陈传想了想，说：“我和你一起去吧。”他也是下了车，正要往后面走过去，不过才是走了两步，脚步忽然放缓了下来。

    他看了眼

    不对，还有！

    他朝周围看过去，刚才因为治安署在周围抓人，惊走了不少路人，现在除了他们这些人之外，并没有别人了。

    他抬眼往高处看了眼，周围没有高楼，最多也只有几只飞鸟，这样的话，他目光落下，看了看街面，最后凝注在一处窨井盖上，这是，在底下……

    他走过去和王干事说了几句话，后者一怔，说：“陈专家确定么

    ？”

    陈传点了下头。

    王干事犹豫了一下，“好，我去安排。”他找了一圈，在街道旁找到了一个有电话的店铺，打了一个电话过去。

    只是半个多小时，就有市政工程的检修人员到来，将这里窨井盖打开，然后进去查探，再是一个多小时后，就利用工具勾了上来一具肿胀腐烂的黑绿色尸体，可以看到上面还有虫子在蠕动。

    那些治安署的队员看到这个景象，又闻到味道，哪怕是事先戴了口罩，都是一个个去旁边吐了。

    陈传要了一副手套，走了上去，冷静观察了一下，伸手在那尸体的衣服上翻找了下，最后找了出来一个泡的发白变色的绳结。

    这东西在抓到手里的时候，

    他拿着走了过来，问：“王干事，你认识这东西么？”

    王干事忍着恶心看了看，“同心结？”

    陈传问：“很常见么？”

    王干事想了想，“我们巧神节过去的习俗，女子编织巧结，以定在节日情物，不过现在除了年纪大一些的人，年轻人已经没人弄这个了，”他试着问：“陈专家，这和蝴蝶纹身有关么？”

    陈传说：“目前还不清楚，需要再问问，把那两个人叫过来问下。”

    见他不是再要检查尸体，王干事松了口气，马上把那抓到的两个人给喊了过来，并拿同心结给他们看了下，问他们是否近期看见过相类似的东西。

    前面被抓的那个光头男子看了看，点头说：“见过见过，前天晚上我出来逛夜市，回去的时候口袋里就多了这东西，也不知道谁塞给我的。”

    王干事紧跟着问：“东西呢？”

    光头男子摸了摸脑袋，“随手扔了啊，我一个大老爷们，儿子都和我一般高了，还要这东西干什么？”

    中年男子看了看那光头男子，欲言又止。

    王干事盯向他，“你想说什么？”

    中年男子说：“我也见过，也是那天夜市上回来才发现的，可我明明记得自己没买过这东西，莫名其妙就到我口袋里了。”

    “东西呢。”

    中年男子似乎有些迟疑，最后说：“送人了。”

    王干事说：“送谁了？”

    中年男子支支吾吾说是一个朋友，不过看他的样子王干事也能猜出怎么一回事，冷笑几声。

    陈传见此，心中大致有了一个判断了，他说：“王干事，麻烦伱去问问那些确认有纹身并被拘捕起来的人，是否见过或接触过类似的东西，再问问他们最后是怎么处理的。”

    “好！陈专家稍等，可能要点时间。”王干事也感觉到似乎事情有眉目了，干劲很足，急匆匆跑去打电话。

    陈传则是对着跟过来的公司司机说一声，那人点点头，去买了饮料和烟，给那些治安署的队员递了过去。

    然后他拿了一根营养膏出来，吃了一根下去，随后就走过去和那些治安署的队员攀谈起来。

    在听说他有一个巡捕局大队长的长辈时，这些治安署的队员们顿时肃然起敬，而且立马变得热络了不少。

    对这些治安署成员来说，专家名头不好使，可巡捕局名头好使的很，因为名义上他们是属于同一个政务部门的，他们需要转正，除了县政务署的盖章，最后还需要经过巡捕局审批这一关。这下他们一个个上来套近乎，想办法让陈传记住自己。

    一个多小时后，王干事满头大汗的回来了，他把一份单子递给陈传，兴奋的说：“陈专家，都问过了，所有人都见过这东西，这是口供……”

    陈传拿来翻了翻，虽然这些人拿到同心结的时间各自不同，但都有一个相同的特征，那就是从夜市上回来才见到的，并且这东西最后不是遗落就是送人了。

    他沉思片刻，说：“这东西遗失之后，他们身上就出现了蝴蝶纹身……嗯，这应该不是遗失，而是同心结到了他们身上。”

    王干事一愣，随后他惊惧的说：“那，那同心结就是蝴蝶纹身？”

    陈传说：“很可能就是这样，王干事，现在已知因此死亡的人数是八个，最早可以追及到十天前，对吧？”

    “对对。”

    陈传点头说：“这样的话，应该是一天死亡一个人，这也符合怪谈的某些规律，如果从十天前开始算，那么应该接连死了十人了，也就是说，还有大概两……”他想起刚才那个尸体，“还有一个人死了未曾发现，或者没有报上来。”

    “不，不对啊。”王干事似乎想到了什么，“对，那具尸体，陈专家，那个尸体的肉……”

    说到这里，他干呕了一下，“肉还在，没有变成蝴蝶飞走啊，同心结也在啊。”

    陈传说：“正是因为他事先就死了，所以同心结依旧在他身上，而没有成为蝴蝶纹身。”

    王干事反应过来，“陈专家是说他是因为其他原因死亡的？”他喃喃说，“对，应该是这样……”

    至于是怎么死在下水道里的，可能是井盖那天没在，自己掉下去了，后来又被盖上了？想到这里，顿时感觉一阵不舒服，赶忙从脑海里逐离这些，又问：“陈专家，那我们接下来该怎么？”

    陈传抬头看了看天色，才说：“我刚才考虑过了，如果我的推断正确，那么或许有一个办法可以处理。”


------------

第一百四十章 替代

    当天晚上，夹县昌街。

    陈传和王干事，还有几名穿了便服的治安署队员走在了这条繁闹的街道上。

    夜市街道的两边摆满了小吃摊，各种挂着灯笼，卖各种小饰品的店铺一间连着一间，更有猜灯谜，投壶，角力，客串唱戏等活动，远处还时不时窜起一阵烟花、

    作为小县城来说，的确是很热闹了，而且根据王干事的说法，巧神节那天才是最喧闹的，几乎大半个县城的人都会出来。

    这也是政务署最担心的地方，生怕闹到最后一发不可收拾，可他们又不可能强令着所有人不出来，即便规定了，也没法执行下去。

    但不管怎么样，至少眼前这个气氛，他们还勉强能将原本绷紧的情绪稍稍放松下。

    陈传这时对他们说：“你们最好买点东西，哪怕是吃点小吃也好，如果什么都不买，回去的时候就有可能多上那东西，当然只是有可能的。”

    听他这么说，王干事和那些治安署队员们都是吓了一跳，赶紧去两边买了些东西。

    陈传等他们回来，说：“好了，今天夜里没什么任务，诸位就先逛逛夜市吧。”

    王干事见他一直站着没动，说：“陈专家，你呢？你……不买？”

    陈传嗯了一声。

    王干事不禁打了个哆嗦。

    陈传这一次什么东西都没有买，也没有去吃任何东西，等到差不多晚上十多点的时候，一行人走出夜市的时候，他忽然见

    果然有了么？

    他一伸手，将那东西从口袋里取了出来，放到眼前看了一眼，果然是一个同心结，但不是新的，而是白天从尸体上拿到的那一个！

    他之前明明已经将这东西放在车上了，可现在却是突兀的出现在了他的口袋里。

    王干事看到他突然拿出了这个东西，不禁吓了一跳，说：“陈专家，你怎么带上这东西了。”

    陈传缓缓说：“我没有带着它，是它自己出现的。”

    “什，什么？”王干事声音都有些发颤了。

    “别担心。”陈传看了他一眼，“我有数。”

    王干事见他这么镇定，也是定了定神，问：“陈专家，我们接下来怎么做？”

    陈传把这东西收了起来，说：“等明天，明天请王干事去确认一下，如果没有人因为蝴蝶纹身继续死亡，那么证明我的猜想是正确的，如果仍有，那可能需要再换一个方法了。”

    怪谈也是有一定规律的，特别是这类群体性的怪谈。他注意到，从时间线上来说，从十天前发现有蝴蝶纹身开始，之后每天都会死一个人，不多也不少。

    但是有一个问题，假如之前拿到同心结的人没死呢？

    他手中的这枚同心结之前是有一个人拿到了，可这个人并不是因为蝴蝶纹身而死，而是其自身因为某种意外而亡故的。而现在这东西到了他手里，那么这当中就出现了一个与怪谈本身规律相悖的地方。

    他想看看这个怪谈是就此跳过自己，还是不将他杀死就无法继续下去了。

    如果是后一种，那么只要他不死，那么剩下的人就不会死。

    但要是毫无影响，那么他就会另换方法。

    从夜市出来后，他来到了王干事给他安排的旅社中，这也是夹县最好的一座旅社了，他来到前台这里，示意这里的人先退开，然后就打了个电话给成子通，说了下大致情况，并说自己已经有了点头绪了。

    成子通严肃的说：“利用这场意外死亡找到破局点，这是一个好办法，可这么做，就是将与怪谈的对抗揽到自己身上，小传，你有把握么？”

    陈传说：“老师，我有信心，之前我和雷局长讨论的时候，他说我有自己也不知道的才能，能够抵挡怪谈的侵袭，我觉得确实也是如此。”

    成子通嗯了一声，别人做怪谈委托，那都是要间隔极长一段时间，而且难免会感觉莫名其妙的虚弱，可这个学生每次都是活蹦乱跳的，并且还频频委托，精神好像还越来越好了，所以这种说法他是相信的。

    但他还是郑重提醒，“怪谈毕竟是怪谈，善泳者死于溺，所以哪怕你已经有了不少经验，仍旧要小心，有问题随时打我电话。”

    “好的，老师。”

    陈传挂了电话后，就在这间旅社里住了下来。

    至于那枚同心结，他进入旅社的时候就随手扔掉了，然而在住下来的时候，却不经意的在床头边摸到了。

    对此他也不意外。

    因为这东西按理说是要变成蝴蝶纹身的，可现在

    因为

    而整个晚上，他能够感受到有一股力量在不断侵袭着自己，不过并不怎么强烈，与飞头怪远无法相比。

    到了

    陈传眼神一凝，“尸骨呢？”

    “现在送到检验处去了，应该很快就会结果了。”

    陈传点头，那就只能先等着了，唯有确定之后，才能决定下一步的方向。

    到了中午，王干事跑告诉他，那具尸体的死因的确是由蝴蝶纹身引发的，不过这具残尸体留的腐肉至少是七天前的，也就是说不是近段的。

    陈传想了想，又问：“还有其他相类似的尸首被发现么？”

    王干事摇头。

    陈传考虑了一下，这样看来，自己的方法许是有用的，不过为了加以确定，还需要再两天看看。

    而这一天晚上，他发现虚化迹象骤然加深了不少，但他反而精神为之一振，因为他觉得自己或许做对了。

    到了

    陈传依旧是等在那里，这个晚上虚化迹象进一步加深，甚至已经能够刺激到他的异化组织了，而到了这个时候，他已经可以确定，自己所用的方法是正确的。

    这种怪谈很难一口气清除掉，最有效的处理方式，就是找到那症结所在，然后与之拼消耗。

    他知道这是一场拉锯战，要么怪谈将他耗死，要么他将怪谈根源的力量耗尽。

    但前一种可能不太会发生，因为感觉不对的话，他会提前离开夹县。这也是对付大多数怪谈的办法，那就是离开怪谈所在地，除非人为操纵，一般都是可以避开的。

    但是在人口密集的地方，生活在这里的人却又不是说走就能走的。

    等到

    他对陈传很佩服，因为陈传一来到的当天就拿出了办法，而这两天下来，也确实没没有任何一起蝴蝶纹身的事件发生了。

    陈传却知道还没有到真正放心的时候，他说：“事情还没结束，再过一天就是巧神节了，能顺利渡过这个节日，那么还好说，反之还有麻烦。”

    他私下判断，这怪谈很可能与巧神节有牵连，而明天这个节日就到了，那时候可能会迎来更大的侵袭力量。

    只有那天挺过去，那才是真的过了这一关。

    王干事听他这么说，又是不安起来，不过他现在对陈传有信心，说：“陈专家，伱有什么需要的么？我可以去准备？”

    陈传稍作思索，说：“如果说要做的，这间旅社附近不要来太多人。”

    “明白了。”王干事神情郑重，他出去了房间之后，立刻就去安排了。

    又是一天过去，很快到了巧神节这一天。

    陈传发现自己判断的没错，随着节日的到来，对于

    他认为，很可能是那些分散出去的同心结的力量都是逐个汇聚过来了。

    那就看哪一方能坚持得下去了。

    就此刻的程度来看，还无法和上次的飞头怪相比，上次他险些没法撑过去，不过那是因为他还需要同时和飞头战斗，现在他不需要如此，那就可以省却不少重合时间了。

    但他为了防备万一，同时也让公司来的司机在外面准备着，要是真的感觉可能撑不住，他就提前离开夹县，先避过这次侵袭，回头再是想办法。

    而在此时，外面的巧神节也是进入到了一个高潮，县城的市民今晚都是来到街面上欢闹，这也是这个小县城一年之中除了过年之外难得的节日，城里大部分人都会出来放松。

    陈传坐在旅舍之中，看着窗子外面不停升起爆开的烟花，身上则是感受着那种仿佛用了数倍剂量药物带来的强烈刺激感。

    他调整的自己呼吸，引导着异化组织的生长。

    时间慢慢流逝，时间到了十二点的时候，随着外面的喧闹结束，那种不断传递过来的感觉逐渐开始减弱，并很快回到了一个较低的层次，虽然还在继续之中，但远远不及之前了。

    他知道，最危险的时候已经熬过去了。

    他没有睡觉，而是一直盘膝坐在那里，雪君刀就放在手边随时可以取拿的地方，随着天光逐渐放亮，渐渐的，一缕阳光也是从外面照了进来。

    他持刀从床上走了下来，来到了窗前，吸了一口清新的空气，望向那从远处山坡之上逐渐升起的旭日。

    这时候他忽有所感，伸手入口袋去拿那个同心结，可只拿到了一团腐朽的粉末，唯有一段穗子上的丝结残留了下来。

    他看向

    待屋子里被阳光洒满的时候，他听到外面传来了敲门声，王干事小心翼翼

    的声音传来：“陈专家，你在么？”

    陈传说：“门没锁，王干事进来吧。”

    王干事在外面听到他话语正常，而且精神饱满，也是松了一口气。

    他推门进来，见到陈传站在窗边看着外面的风景，就走过来看了看，说：“这里我们夹县的最高的旅社，能看到大半县城，还能看到外面那条葫芦水，听说县城以前总是内涝，大开拓时期整修了一下，这种情况就很少发生了。”

    陈传点点头，说：“王干事，你可以去检查一下那些被扣拿起来的人，去看看他们身上蝴蝶纹身还在不在。”

    王干事一愣，随后一阵风似的跑了出去。

    过了还没半小时，王干事一个电话打了过来，兴奋的说：“陈专家，没有了，没有了，他们身上的纹身都消失不见了。”

    陈传隔着电话也能感受到他的激动，他笑了笑，“那就好，王干事，既然这样，我在夹县的委托也算完成了，那么我稍后就离开这里，返回阳芝了。”

    “等一下，请等一下，”王干事着急说：“我送一送陈专家。”

    陈传说了声好，他收拾了一下，就从旅社出来，关照了一下公司的司机，等车开过来，就等在了那里。

    不到十分钟，就见王干事脚步飞快的跑了过来，额头上满是汗水，他手里还拿着一本书，见他还在那里，忙是跑上来，将那本书递到了他手里，真诚的说：

    “陈专家，多谢你解决了我们夹县的麻烦，我也没什么好感谢的，记得陈专家好像对地方风土人情和风俗感兴趣，这本《三山传说》记录了附近几个县镇不少的旧时代传说，就送给陈专家，希望不要嫌弃。”

    陈传接了过来，笑了笑，说：“谢谢了，王干事，这个礼物我很喜欢，走了，请回吧。”他王干事挥了下手，就上了车，王干事也对他挥了下手，并站在那里，目送他一路远去，久久没有离开。


------------

第一百四十一章 档案

    回去阳芝的路上，陈传乘坐在车里，看着外面的风景，回想之前的处理方式。

    他还是

    不过要是没有那个意外死亡的人，可能处理起来要麻烦的多，或许当中会多死几个人。

    这已经是目前最好的结果了。

    但能不能做得更好？

    他寻思了下，目前看，怪谈这类东西，只能是因势利导，选择恰当的方式，光有力量好像没用，不过那也有可能是力量不够大。力量足够强大，可以选择的方式也多，容错率也无疑更高。

    只是他也发现了，如今的怪谈变得比以前更多了，这不仅是因为他进入了这个圈子的原因，因为从委托单子上可以看到，怪谈的数目的确是逐年在增加，这是什么原因？

    他不由得想起都玛说的那句话，“世界的回响在加深”，是不是与这方面的有着什么联系？

    正在思索的时候，忽然车身一個急刹车，感觉到力量的变化，他不待被保险带勒住，伸手一按前座，脚下往前一踏，同时异化组织层层传递卸力，使得他并没有前冲出去。

    前座的司机骂了一声，原来是因为从峡谷里飞快冲出来的几辆两轮机动车，几乎是擦着车身过去，刚才险险就撞上了。

    那几辆两轮机动车驶过之后，似乎因为看到他们不是夹县的车，还没有人带着，所以居然又绕了回来，就跟随在车辆两边，他们非常大胆，时不时上来在车前面晃悠。

    司机问：“陈先生？怎么处理？”

    陈传看了一眼，虽然这些机动车贴到近处，可大部分情形下是在炫车技，他说：“靠上来的不用理，平时怎么开现在就怎么开，如果有拦在前面的，你该怎么做就怎么做。”

    司机精神一振，说：“有陈先生你这句话，我就知道该怎么做了。”他也不是没背景的，公司老板也个个都是有出身的，还怕这几个土鳖？

    他先是按响了喇叭，踩油门提档加速，车子速度骤然提升一截，前面两个挡路的从后视镜看他突然前冲，也是吓了一跳，慌忙往两边让路，只感觉差一点都擦上了，顿时吓出了一身冷汗，由于是下坡路，车速很快，倏地一下就窜出去了。

    司机回头看了一眼，见那些机动车还在后面跟着，有些遗憾的说：“这可惜不是孙少爷的飓风跑车，不然保管一会儿就把他们甩的见不到尾。”

    陈传心里觉得，难怪这次公司让这位司机师傅跟着，而不是看起来更小心的小韦，这位更胆大一些，也更合适应对这种场合。

    只是过了一会儿，就出了屏空峡，道路变成了一条条盘山公路，转弯道上这位司机更得心应手了，怎么也不让后面的那些机动车超上来。

    而一会儿出了夹县范围，过了公路检查站后，这些车就没再追过来，显然他们也知道，到了外面他们讨不了好。

    一个多小时后，陈传回到了阳芝，他先是回了委托公司一趟，将委托前后的情况交代了下，拟了一张单子好作存档。

    任恕十分高兴，因为县政务署这次委托是政务厅给推荐的，现在顺利完成了，那公司的名头无疑打出去了，那将来别的政务部门要处理相类似的东西，肯定也会

    只是可惜，能接怪谈委托的人非常稀少，连普通的人也很难找到，更别说陈传这类专家了。这也导致业务没法扩大，现在也只能慢慢积累评价了，好在他们不用担心资金问题，先想办法做到这方面的顶尖就好。

    陈传等把公司里的事情处理完毕后，就让小韦开车送他回了学校。

    这次一去夹县就是几天时间，不知不觉已经到了三月份了。

    在夹县的几天虽然耽搁了一些训练，不过对目前的他来说，日常的技巧训练少了几天没什么关系，关键是就是追寻异化组织强大，而这几天的收获足够把这些缺少给弥补回来，并且还有大量余裕。

    总的来说收获的好处更多。

    回到学校后，他照例和成子通通了一个电话后，详细说了下自己的处理的方式，师生两人又为此探讨了下，这才结束了通话，随后就投入到了日常的训练之中。

    只是药物的效果越来越低了，好在他有上次从启塞那里得来的骨珠可以代替这些，下来两个月的时间也足够维持了。

    数天时间一晃过去，很快就到了上旬休沐日。

    陈传记得和高明见面的日子，所以这次哪里都没去，只是在宿舍里等着，快到中午的时候，电话铃响了起来，他接了电话，里面传出高明的声音：“表哥，我到了。”

    陈传放下电话，出了宿舍，走到学校门口，见

    门外的广场上，高明正靠在车门边上，他走了过去，问：“没先回家？”

    高明笑着说：“表哥你这事才是我这里的头等大事。”他把手示意一下，“上车说吧。”

    陈传打开车门，坐到了车上，顺手把车门关上，高明从包里拿出一个档案袋，递到了他面前，“资料都在这，表哥你可以拿回去慢慢看，我就将主要的情况大致和你说下。”

    他郑重了些，说：“我之前一直在查寻那位学员的档案，只是深入之后发现，有关于这位学员的记录十分稀少，除了之前查到的那些，几乎就没有了，我也只能从别的地方慢慢搜找。

    其实我之前有想过，如果一直找不到，那反而是好事，这说明这位学员成功去了中心城，并且可能担任的一定职务，所以他的案卷都调到中心城去了。

    上个月，也是运气好，正好有一位前辈去中心城的高级事务所送资料，我拜托他如果可以，顺便帮我查下这件事，他当时答应了。”

    他笑了笑，“不过中心城情况复杂，我只是随口一提，本来也不抱什么希望，可是他那边却很快有了结果，因为这个人很特殊。”

    “特殊？”陈传一转念，中心城的特殊，可不是一般特殊。

    “因为他在中心城比较有名，但算不上什么好名声。”

    高明抬了下手，“表哥，先说一个好消息，十五年前，这位学员在获得了去往中心城推荐后，顺利进入了中心城，这表示他当初是成功的，我们的例子是行得通的。

    进入了中心城后，他先在中心城处理局做事，后来不知什么原因，可能是因为个人选择退出，加入了一家企业，只是半途之中因为一个官司缠身，所以两年之后又退出了。

    本来到这里没什么，可仅仅是半年之后，这家企业内部发生了一起爆炸事故，当时很多企业员工和高管死亡，疑似是和这位有关，所以之前有关于他的档案被调走了，这也是我也一直没有查到的原因。”

    他看着陈传说：“表哥，后面的事情那是去中心城之后发生的，但是之前的事例证明他的成功。

    只是这里不得不考虑一个因素，就是因为他做了那些事，可能会导致一部分人更为警惕平民出身到中心城的人，所以你进入中心城的阻力可能更大。”

    说到这里，他却又笑了一笑，“只是我个人觉得，表哥伱并不是没有机会，反而这个时候或许对你更有利。”

    陈传问：“怎么说？”

    高明神情认真了些，用手朝上指了下，“我们之前忽略了一个因素，那就是上层是怎么考虑的。我之前一直在查如何从下往上打通这条路，可随后我又查了近十年来上层对武毅分院的立策，发现至少这些年来一直是在向平民学员方向倾斜。

    只是碍于地方权势势力的阻挠，大多数资源也是掌握在这些人手中，所以收效甚微，但如果有合适条件的学员，反而更有可能被上面所看重。

    怎么说呢，一半对一半，毕竟在没有更多消息来源下，也只能做出这样的推断，而我能提供的就只有这些，最终如何决定还是在表哥你那里，可我个人以为，不去试一试，那恐怕永远不知道这个结果会是什么样的。”

    陈传思索了下，说：“谢谢你了，高明。”

    高明笑着说：“这不算什么，我是想做成表哥这笔业务的。”

    陈传说：“上次你的建议很有用，我可能会提前考无限防卫证，不过有些东西还需要你帮忙查下。”

    高明严肃起来，说：“表哥你说。”

    陈传说：“有纸和笔么？”

    高明翻找了下，递给了他。

    陈传拿了过来，在上面写了几笔，又圈画了下，递给了他，高明接过来看了一眼，点点头，说：“表哥我知道了，等我消息吧。”

    陈传和他交流结束，互相道别后，他就从车上下来，先回宿舍中翻看了下那份资料，然后就拿着这份东西，直接来到了成子通办公室里。

    成子通见他找过来，手中还拿着文件袋，他也是意识到了什么，停下手中的事，问：“那份资料拿到了？”

    陈传点点头。

    成子通关照说：“把门关上，东西拿给我看看。”陈传转身关上门，走上前将资料递给了他。

    成子通拿过后，打开放在桌上，认认真真看了一遍，最后还看了下高明写在下面的附语，基本就是后者对陈传说的那些。

    等看完后，他抬头看向陈传。

    “你怎么想？”

    陈传认真说：“老师，先前我做的那许多事，
------------

第一百四十二章 申请书

    成子通见他决心已下，他缓缓点头，问：“小传，最近你一直在照着老何的笔记修行，现在到哪一步了？”

    陈传想了下，他能感觉到最近哪怕有骨珠这类的东西帮助训练，可提升的速度已经渐趋放缓。

    按照他的估计，最多两三个月，就将到达第一限度的真正瓶颈了，再停留在此限度中，提升效果已经很差了，也没有太大意义。

    而根据与何啸行的讨论，他不必执着于此，那些极限，可以等到第二限度乃至更高限度达成之后再一起去弥补提升。

    他说：“学生觉得，或许应该把学习第二限度的相关学课提上日程了。”

    “第二限度……”

    成子通感慨说：“除了少数精英学员外，绝大多数学员就算毕业了也到达不了这个水平，甚至一辈子都达不到，如果你能在近期达到，那确实你比三年级的时候去更好，因为这更不易让某些人有所提防。”

    到了第二限度，异化组织深入生长，身体素质会在原先的基础更进一步提升，那无疑就能够掌握更多的劲力和格斗技巧，战斗力和原先就不可同日而语了。

    他拉开了抽屉，将一张早就准备好的单子取了出来，摆在了案上，“这是无限防卫证申请书，如果你决定好了，就填写一下。

    申请书递上去后，会有人对你进行审核，不过这只是走个过程，如果上面这次没有卡你，那半年之内就必须去考，不过伱拥有三個部门的评价推荐，从你表弟的分析来看，上面没有理由再拦着你。”

    陈传伸手拿了过来，他上下扫了几眼，就拿出一支笔，当场填写了起来，等填完之后，他检查了一遍，递给成子通，说：“老师，帮我递上去吧。”

    而在师生二人说话的时候，一辆轿车停在了武毅学院的门口广场上，后座车门先后打开，庄执、常胜、庄重山三个人从里出来。

    随后副驾驶的门被推开，泰冬为从这里面走了出来，作为高年级学员，又同为互助会成员，这次委托特意带上了这三个学弟。

    三人都是头次做委托，感觉这次学到了不少，长了不少见识，有些东西，的确不是在学院里能学得到的。

    泰冬为这次就像是一个老大哥一样，给了他们很多指点和帮助，双方之间的气氛算是比较和睦融洽的。

    庄执说：“这次委托，谢谢泰学长的照顾了。”

    “不用谢。”

    泰冬为笑着说：“既然都是互助会的，那么我们应该彼此照顾。你们的潜力都很大，别看有的一年级学员比你们强，可这只是吃老本而已。

    格斗修行只要有充足的资源投入进去的，只要自己足够的潜力，那么投入越多，得到的也就回报越多，而你们……”

    他环顾了下三个人，以动作加重了这番话的表达，“你们无疑都是有潜力的，在互助会的帮助下，等到过了一两年，你们就会发现同年级学员就称不上是什么对手了，你们一个个都将会是出类拔萃的。”

    庄执对此深以为然，他现在非常庆幸自己加入了互助会，因为这让他得到了更多的资源和助力。

    所以他对于一些不愿意加入互助会的人不屑一顾，比如陈传那种，明明有着过人的才能，却自以为是，不愿意加入，简直是挥霍自己的才能，别看现在实力看着好像比他强，可是两个人所拿到的资源和机会是不等同的。

    等他多做些委托任务下来，战斗经验和格斗水准就可以迎头赶上，等到了两年级的时候就能拉开差距，三年级的时候就能远远将甩在身后了。

    还有那个什么卫东，本来是和他们宿舍这一组的，却整天和对面的人混在一起，不过考虑到这位脑子不好使，似乎也不用太苛责，只是可惜少了一个好用的打手。

    他再次对泰冬为表示感谢，后者客气的与三个人分别之后，就往自己的宿舍回返，这次委托任务是互助会联系，所以酬劳互助会也要拿走七成。

    不过没有互助会的联系，他也拿不到这样正好合适带新人的轻松委托，所以他也没什么怨言。

    等他来到宿舍楼的时候，一个戴着眼镜的学员走过来，和了他打了一个招呼，“泰学长。”

    泰冬为认识这是互助会负责联系他们的人，知道一定是有事找自己，他问：“会里有什么事么？”

    “蒋学长想见你们，跟我来吧。”

    泰冬为犹豫了下，“我刚才做了委托回来，一身灰尘，要不我先去换身衣服。”

    “不用了。蒋学长不会在意这些的，而且也不能让几位学长都等着。”

    “几位？”

    那位学员笑笑，“泰学长到了就知道了。”

    泰冬为再没多问，跟着他上了停在一边的车，车辆行驶出去，十分钟后，到了北峰别院，在一个花苑别墅前停下。

    等他下车后，有一名管家模样的人从里面出来，侧身相请，“请这边走。”

    泰冬为注意到，外面还停着几辆用于接送的车辆，说明今天来这里的也不止他一个，他整理了下衣服，跟着走进去，经过两边有仆人站着的大门门庭，进入了一间大客厅中。

    果然如他所想，不止来了他一个人，有两个人已经先到了。

    其中一个皮肤稍黑一点的年轻人名叫耿钲，二年级学员，当初考进来时，是同批学员中最有才能的那个，连他们三年级的学员也打不过，只是为人高傲，一直不肯加入互助会，只是最近好像因为什么事，才是答应加入进来了。

    另一个人名叫邓复，和他同年级，是兵击部的学员。

    而他们对面的宅邸大沙发上，则坐着五个人，无疑都是互助会的上层，也是权势弟子的代表。

    旁边两个人他以前没怎么见过，应该是低年级的学员，不过他没有因为对方是低年级而小看，能坐在这里，这说明有着足够的家世，说不定之前毕业的，或者去往中心城的学员中就有某个人和他们有着亲缘关系。

    而当中三个人，左边坐着的是蒋为，低年级的人叫他蒋学长，也是负责经常和他们对话的人，右边那个则叫邵小别，他印象很深刻，因为权势子弟都喜欢开玩笑叫他“小憋”，这个人平时看着大大咧咧的，好像没什么架子。

    至于当中那个年轻人，他从来没见过，不过应该是家世权势最厉害的，不然也不会坐在最中间。

    蒋为等泰冬为到来，并不让他坐下，直接说：“今天请你们三位来，是因为你们三位都已经考到了持械证。”

    他示意了一下，就有随从将三份单子递到了他们的手中，并示意了一下，“还请三位填下这个单子。”

    泰冬为拿了起来看了眼，惊讶说：“无限防卫证？”

    一边的耿钲则有些不可思议，看向沙发上在座的几个人，“诸位是想让我们去考无限防卫证？”

    蒋学长面上带着微笑说：“没错。”

    “真的？”

    耿钲似乎有些激动，“这是我一直想要的，只是为什么……”

    他实在没想到互助会让他去考这个证，他之前也一直没想过，因为这向来只是举荐生的专利，没想到居然会把机会给到他们身上，或许，加入互助会真的是一个好选择？

    泰冬为谨慎的没有说话。

    邓复倒是开口问了一句：“几位需要我们做什么？”

    蒋学长微笑说：“很简单，在考试开始之后，无论你们用什么方法，最后保证不去通过就好。”

    “不去通过？”

    “对。”

    蒋为伸手向中间示意了下，“因为今年卫学长会去考无限防卫证，所以准备让你们和他一起去。”

    泰冬为试着问：“这……我不明白，既然一定是无法通过的，我们为什么不能提前放弃呢？”

    蒋为笑着摇了摇头，“那样不太好，毕竟上面给平民学生那么多机会，一个都不能去考实在说不过去，”又微笑了下，“但是参考了，过不去，那就是另一回事了。”

    邓复想了想，大胆的发问：“不知道我们能有什么好处么？”

    蒋学长笑了一笑，说：“我们会给你们一笔钱，也会免除你一部分债务，在某些协议上可以稍微放宽下。”

    “我答应了！”

    邓复立马答应了下来。

    泰冬为看着蒋为的目光移过来，也是跟着说：“我也没什么意见。”

    他知道无限防卫证向来是举荐生垄断的，所以对此本来就没什么想法，而且他知道自己一切都操纵在对方手里，自己的意愿根本不重要，能拿到额外的好处已经算很不错了。

    蒋学长看向最后的一个人，“耿同学，你呢？”

    耿钲抬头看向沙发上的几个人，“我可以不放弃么？”

    他这话问出，沙发上其他几个举荐生都是笑了起来，蒋学长看着他，带着微笑问：“理由呢？”

    耿钲郑重说：“因为我感觉我是能考过的，这样我能在互助会中做出更大的贡献，我会记得互助会给予的好处的。”

    他两年级就拿到了持械证，他在同期学员中是最出色的，很多高年级学员也比不上，因此他也很自负，认为自己有很多机会，值得互助会另眼相看，所以他不想放弃。

    蒋为笑着说：“耿同学，你是有才能的，我们给了你很多机会，但是机会不是没有条件的……”

    “我知道！”耿钲强调说：“我在毕业之后会尽全力报答你们的，我在入会的时候你们不是说过，我可以保留自己的意见么。”

    蒋为点头说：“我们是说过，但前提是不妨碍互助会的利益。”

    “可是我没有……”

    蒋为推了下眼镜，微笑着说：“可是卫学长的要求就是互助会的利益，我们的要求同样代表着互助会的利益。”

    耿钲很不服气，“你们之前……”

    “你什么你？”邵小别突然不耐烦了起来，在沙发指了指他，“做狗就要有做狗的觉悟，让你做什么你就做什么，哪来这么多废话？”

    “你……”

    耿钲脸色一下涨红了。

    邓复听到这话，仍旧是一脸平和，好像很无所谓，泰冬为则是把头低下。

    蒋为对耿钲笑着说：“耿同学，你当然可以选择不答应，不过妨碍了互助会的利益，我们将视为违反协议，你将会支付一笔高额违约金，我们也会收回对你的一切投资，你不会再有额外的指导、额外的药物支持。”

    耿钲不禁捏紧了拳头，他加入互助会是迫不得已，因为家人为看病欠下了一笔债，那是一笔巨款，他根本还不起，直到得到了互助会支持才是好转了些，可药现在根本不可能断。

    蒋为看了下手表，“两分钟，你的考虑时间。”

    泰冬为和邓复都是不说话，场中保持着一片沉默。

    其他的几名互助会高层，包括那个一直不说话的卫学长都是玩味的看着他，似乎很期待他的选择。

    时间一秒秒的流逝，很快，蒋为说：“两分钟到了。”他看向耿钲，“耿同学，你的选择呢？”

    “我……”

    耿钲低下头，拳面上青筋紧绷，“……我答应。”

    卫学长从座上站了起来，说：“剩下的事你们做好。”随后就往外走了出去，而那些互助会的权势子弟也是站起，一同往外走。

    邵小别一边走一边抱怨，“一点屁事让我来一趟，对了，”他吩咐一边的随从，“给他的钱别忘了，狗也要给几根肉骨头的么。”

    等到了外面，蒋学长微笑着说：“邵兄，你对他们太苛刻了。”

    邵小别不以为然，狗都是要驯的，不驯怎么听话？你对他们好，他们只会蹬鼻子上脸，以为是理所当然。

    而在房间里，随着三个人签好字，三张支票也被递到了他们手里。

    耿钲感觉自己的尊严今天被践踏在地，心中有一股深深的屈辱，他呼吸粗重，眼睛发红，泰冬为看出他状态不对，上来拍了拍他，“耿学弟，你还好吧？”

    “走开！别碰我！”耿钲一巴掌将他拍开。

    泰冬为快速退开一步，说：“兄弟，有气不用冲我撒。”

    邓复把支票拿在手里弹了一下，很高兴的塞入了口袋里，看了看耿钲的样子，他说：“行了，耿学弟，这世道就这样，拿着钱，去潇洒下，我们这么努力给人卖命，不就是为了这个么？”

    耿钲看着两个人，他心里十分不理解，低声问：“你们难道就没有追求么？”

    “追求？”

    邓复诧异的看向他，随后耸耸肩，向外走了出去，边走边说：

    “这种东西，有追求你就不应该加入互助会，听兄弟一句劝，趁早拿掉这些想法，因为在这会里，这纯粹是多余的。”
------------

第一百四十三章 批复

    时间流逝，眨眼间就到了四月份。

    陈传站在宿舍的落地窗边，看着外面连绵不断的雨水。

    自三月初递交上报考无限防卫证的申请书后，过去已是将近一个月了。

    照理说一个月内就可以得到回复，但到现在还没有等到。

    尽管他报考无限防卫证的各项条件都是满足，并且还远远超出了普通衡量的标准，可这个最终的决定权力毕竟掌握在上层审核组的手里，所以并不排除会被拖至二年级的可能。

    这其实对他并不利，因为时间一长，他申请报考的消息就有泄露的可能，而且外事局那里的评价也仅能遮掩一年。

    那时候有些人可不会等到他考到无限防卫证再来对付他，而是会设法将此提前，所以还是要做些防备的。

    他已经考虑过了，其中一個办法，那就是在学校里不出去，一门心思训练。而只要他进入

    但是这样做比较消极，而且不利于今后发展，所以成子通告诉，还有一个办法，就是安排他去别的分院或者国外的学校进行交流，这样就能避开各种麻烦了。

    不过这只是最不得已的做法，最好还是能通过报考申请。

    在过去的一个月中，他又处理了五桩委托，其中三桩同样是因为时间间隔太久，导致没有委托方，也没有怪谈了。

    而剩下两桩因为特意接的比较能够轻松处理的，所以过程并不复杂，连一般人知道办法也能解决，也就没什么东西留下来。

    他也是发现了，只有那种持续时间较久，或者在公众面前出现的比较多的怪谈，才越有可能留下某些东西，同样也是这类怪谈，才能给予异化组织更多的刺激。

    目前看下来，公司从政务厅拿下的委托之中，大概只有一个符合这个标准，只是那个地方在璋山之中，那个地方因为前身的死因不明，所以他一直避免过去。

    还有一点，这个怪谈同样不在他看过的档案上，解决办法需要他自己来想，所以在没做好万全准备之前，他不打算去。

    这个时候，客厅里的电话忽然响了起来。

    他回头望了一眼，便走了过来，拿起电话筒，里面传来成子通的声音：“小传，来我办公室一趟，就现在。”

    陈传心中一动，沉稳的说了声好。

    他从鞋柜这里拿了把伞，推门出去，这时候正好见到庄执几个人从外面回来，身上还是湿漉漉的。

    双方视线对了一下，如往常一样相互不作理会。

    陈传这些天来见到对方多次外出了，而且身上渐渐多出了一股精悍的气息，这应该是出去执行委派任务了。

    对于一年级的学员来说，这是很不容易的事，应该是互助会在后面推动的，不过这对于互助会来说，这就像保养刀剑一样，想要用就要先把这些工具打磨好，所以这方面是肯定不吝投入的，只是今日给出的，明日就会要求更多的回报。

    陈传走到宿舍楼门口的时候，见雨越来越大了，一阵风吹来，带着清凉雨滴的空气让他头脑为之一醒，他吸了口清冽的空气，撑开伞，迈入了雨帘之中。

    沿着春秋湖的跑道，他到了行政办公楼中，收起雨伞，放在了一边的放置箱里，他跺了跺脚，径直上了五楼，到后勤处办公室，他敲了敲门，“老师，我来了。”

    “进来吧。”

    陈传走入进去，顺手把门带上，走到了办公桌前。

    成子通按住桌子上一张单子慢慢送到他面前，“小传，你的报考申请通过了。”

    陈传目光落下，将单子拿了起来。

    这上面写的是对他的审核批复，批语是审核过了他的各方面，觉得他完全符合报考条件，所以允许他参加今年的无限防卫证考试，让他在九月之前完成考核，逾期视作自动放弃，若无政令特赦，则终生不得再考。

    看到这个，他心里微微一松。

    终于等到了。

    成子通说：“你表弟的分析是正确的，有了三个政务部门的推荐，哪怕没有处理局，也使你有足够的资格通过申请了。”

    这次在申请书最后递上去的时候，师生二人思虑再三，最后没有去要处理局的内部推荐。

    因为这东西除了好看，上面谁都知道是怎么回事，你不去拿不等于拿不到，算是可有可无的。并且还容易暴露他申请的事，现在这样反而能够为他遮掩一段时间。

    陈传看完之后，放下单子，问：“老师，考核的内容是什么？”

    成子通说：“这是我随后要和你说的，无限防卫证每年的考

    试内容都不相同，丙证还好说，是会提前告知学员的，比如我已经得到通知，有关丙证考核的相关事宜，稍后就会有人来通知。

    但乙证的考核内容不会事先向外公布，而是会通过邮寄或人为递送的方式送到你的手上，所以我之前让伱填写的是家里的电话和地址，我想，批复既然回了，那么最多这一两天之内就会有结果，所以你这两天可以先住在家里，这样可以避免消息泄露到学校里。”

    陈传了解了，他说：“老师，那学生这就先回去。”

    成子通嗯了一声，说：“有了结果之后，可以打电话把我找出来说情况，但记得不要在电话里说。”

    陈传点头，他从办公室里出来，才从五楼上下来，就见一行衣着考究，面色严肃的人在一名校高层模样的人带领下从外面走了进来，并向着电梯走过去。

    他看了几眼后，拿回自己伞，然后回宿舍拿了点东西，就披上雨衣，骑车出了学校，往小姨家中过来。

    因为今天并不是休沐日，家里正好没人，他来到了自己房间，先把东西放好，再把有些打湿的衣服换下来，然后从包里把那本《三山传说》拿了出来翻看了起来。

    这本书的三山，指的是北面的璋山，西南的夹山，以及东南方向的泻山，传说大多数是在这三山周围发生的事。

    因为在大开拓之前，并没有什么阳芝市，只有一个阳芝旧镇，这三山涵盖的范围则是把如今阳芝市及周围大多数地域都包括进去了。

    这些传说大多数都有怪谈的痕迹，或者是从怪谈延伸出来的，像他这种懂得怪谈的人，就很容易从背后看到一些有价值的东西，所以这本书他看得很慢，每回都是细细琢磨，一月下来，也不过看了不到一半。

    大概到了下午三点多钟的时候，房间外忽然一阵电话铃声响起，这个时候打电话过来的，并且知道这个电话的，应该不会是来找年富力一家的。

    他意识到了什么，收起书本，走到了客厅中，把电话筒拿起，“喂，我是陈传，请问找谁？”

    那里传来了一个严肃的声音：“陈传学员，我已经到了你居住地所在的巷口，你出来取下东西。”

    陈传说：“好。”

    他放下电话，打伞走了出去，一直来到了巷口，见是一辆黑色的气派轿车停在那里，三个穿着黑色风衣的人站在前方，他注意到旁边有一个人手里拎着一个黑色的公文包，他走上去，缓步来到了这几个人的面前。

    当中那个长着国字脸的男子打量了他一下，就拿出了一张名卡，向他示意了下，“我是审核委员会传达员，陈传学员，请你出示下你的学员卡和持械证，以证明本人身份。”

    陈传点了下头，他将自己的学员卡和持械证拿了出来，那人接了过去，查看了下，示意旁边的人走开些，并对着他们拍了几张照片，这才将卡递还给了他，同时将一份送递单子交给他，“签个名吧。”

    陈传拿过来，看了几眼，就在下面签下了名字，那男子又撕了一张单据让他收好，并且从旁人手拿过了那个黑色的公文包，他没有从里面拿什么东西，而是直接将整个包递给他。

    等陈传接了过去，男子的神情这时才缓和了些，伸出手和他握了下，说：“陈传学员，请你认真阅读里面的考核内容及要求，祝你考核顺利。”

    陈传说了声谢谢，目送这一行人上车离去，就拎着包回往宅子。

    而在那辆行驶的轿车中，那名男子将手中的名卡给了旁边的人，后者恭敬收好，问：“曹专员。只是一个学员，值得您亲自跑一趟么？”

    曹专员说：“我只是想来看看，一个能获得三个部门推荐，还能在一年级就拿到持械证的平民学员是什么样的。”

    “那倒真的很难得。”

    曹专员说：“难得的不是这个，而是他清楚知道自己该这么做，还敢于这么做，并且还做到了。”

    “看来是一个好苗子。”

    “我觉得是，不过他要过了自己所要面对那一关，别人帮不了他，拭目以待吧。”随着对话声音息止，车辆也是渐渐消失在了雨幕之中。

    而另一边，陈传回到了宅子里，将公文包打了开来，并自里面取出了一个文件袋，解开之后，从里面抽出了一摞纸，上面是对考核地点的描述以及如何前往的路线图及大地图，同时还有一张名卡模样的考核证。

    和成子通说得一样，这回要求他去外地考核，用意其实也是为了尽可能排斥当地势力对于考核的干扰。

    他拿起地图和内容看了下，看这个情况，考核是倒像是在

    荒原中进行的。

    虽然考核期限给了最长半年的时限，可是看到上面所标示的具体内容后，他觉得恐怕不能拖的很长。

    不过最多再有大半个月，他就可以试着进入

    毕竟哪怕是精英学员毕业之后，通常也不过是这个水准罢了，而若再加上第二我，那足以应付这次考试了。


------------

第一百四十四章 阴阳饮，守重命

    几乎就是在陈传拿到申请批复的同一时间，泰冬为等人也都是接到了学校代为传递的，来自审核组的通知单，要求他们在半年内赶到规定地点进行无限防卫证的考核。

    不过他们这次考的是丙证，没有那么复杂，考核地点会根据前往考核的时间段而临时决定。

    对泰冬为来说就很无所谓了，反正他们这次是陪考的，只是等着互助会什么时候通知他们，一起去考然后设法不通过就行了。毕竟互助会提前给钱了，那事情总要的办好的，不是么？

    往好的方面想，能够让他们陪考，那也是信任他们，多一张无限防卫证，少一张无限防卫证，并不能拉近他们与权势弟子之间的差距，甚至反而更为危险，他身为三年级学员，可是清楚知道两年前的那件事的。

    “沈学长啊……”

    他不由得叹了一口气，当初他也是接受过沈正的帮助的，哪怕他早就加入了互助会，沈正也没有因此看不起他，作为一个孤儿，那时候他真正感受到了来自他人的善意。

    他那时心中也曾带着一丝期望，期待着沈正能带着众人打破这个樊笼，可哪怕是这样的人，也没法做到那种事，而是倒在了成功的前路上，他有时候也会想，如果沈学长当初能去到中心城，或许一切都会不一样吧？

    可那终究只是妄想罢了。

    他自嘲一笑，将单子随手抛在了桌上，就起身往训练室走去。

    而在年宅之中，陈传将考试资料全部看过之后，就打了一个电话给成子通，说：“老师，我拿到东西了。”

    成子通沉默了一会儿，才说：“好，我说個地方，你先过去，到了那里再说，你记下……”说着，他报了一个地点。

    等陈传记下来后，成子通又说：“你到了那里报我的名字就行。”

    陈传说了声好。

    挂了电话后，他回去拿出地图看了看，就骑车往城南这里过来，半小时后，来到了那处地点，才发现这地方表面上是一家茶室，但实际上是一个私人练功馆。

    这样的场地在城南很多，一些有身家的格斗者都会置办一所，似如上次去的赫楠赫师姐所在练功馆就是如此，都是带着半开放性质的，一般只会邀请相熟或者认识的格斗者到这里来切磋技艺，顺便品茶赏景。

    他停好车后，来到了门前，对门前安保报了下成子通的名字。安保队长说：“是陈小哥吧，成主管打过招呼了，请上楼。”

    陈传进入训练馆，换了鞋子到了楼上，这的布局古色古香，充满自然意趣，还点着香炉，他走到临河一面，这里有一张垫着软垫的长榻。

    他在此坐了下来，这里比较高，圆形的开放式拱门外能看到绿竹和流淌的河水，风吹进来，轻轻拂动的竹叶和帘帐，帐子上的穗子也是轻轻飘荡着，整个人感觉非常的放松，在这里静静坐着，什么都可以不想。

    好像就过去了那么一会儿，就听到了熟悉的脚步声传来，他看了手表，可不知不觉间竟然过去有一刻钟了。

    成子通夹着公文包走了进来，陈传向打招呼：“老师。”成子通笑了笑，说：“怎么样，这里不错吧？”

    陈传说：“环境是很好。”

    成子通来到一边的榻上坐下，靠在软垫上，摆了一个舒适点姿势，说：“这几天我就在这里指导你，你只需要偶尔回一趟学校就可以了。”

    陈传能感受到他的用意，拿起茶壶帮他倒了一杯茶，口中说：“为了掩护考核么？”

    “不得不小心一点啊。”成子通用手对他往下按了按，“不用忙了，我待会儿就走，你坐。”

    等陈传坐下，他又说：“考核要用不少时间，伱突然消失一段时间，这会引人注意，尤其是这下半学期有不少高年级的举荐生毕业，他们对有可能竞争的人都尤为注意，虽然你只是一年级学员，但也要谨慎点。

    这段时间你可以时不时消失，再在公司和学校那里露下面，对外说我是在给你特训，那就没有人会怀疑什么了，你觉得怎么样？”

    陈传说：“老师的安排很妥当，学生没有异议。”他将自己那份资料拿了出来，递给了成子通，后者接过，翻看了下，已经有数了，抬头问：“你感觉自己还要多久才能进行

    陈传想了下，说：“学生的感觉，大概半个月到一个月左右。”

    “时间不算长，那我就在这里指导你，

    成子通拍打了下自己的膝盖，感慨说：“想不到我成子通也能教到你这样的学生，有的人还在闷头指点学生，又从不让学生去学校，说什么现在的规矩不适合自己

    学生，那又何必让学生去武毅呢？”

    他从随身携带的公文包中拿出来了一些资料，“这是一些进入

    旧时代学习，都是师徒相授，缺了什么，多了什么，谁也不知道，现在我们总结经验，理清脉络，记录文本，成材的学员是以前百倍千倍，有足够的格斗者才能推动格斗水平不断向上，将旧时代的秘传视若珍宝，那是本末倒置。”

    陈传知道成子通每回说起这个话题就满腹牢骚，忍不住要抱怨几句，应该是以前没少受这种旧时代规矩的折腾。

    他将资料拿起来翻了翻，这都是以前学员留下的一些比较有用笔记心得，一律都是印刷品，看着廉价，但内容的价值却很大。

    成子通将东西收拾了下，拿起案上的茶喝了一口，站了起来，“学校里还有事，我就先回去了，你有不懂的随时打电话问我，我不明白你再写信给老何。”

    陈传起身说：“我送老师。”

    等把成子通送走，他转回来后，就在这个练功馆里待了下来。

    接下来一段时间内，他日常训练就去下面的练功馆，休息时就到上来翻书品茶，顺带欣赏下远处的风景。

    其实这个练功馆还可以提供一些经验老道的格斗者陪练，不过这个就要加钱了，他还没这个必要，需要陪练，他只要去学校里露面的时候顺带找几个学员就可以了，有时候找教练都是可以的，水平和眼力大多都比外面来的高。

    有时候他也会抽空去趟公司，顺便清一下过去的委托，时间一长，学校里的人也就习惯了他这样的行动方式。

    这样又过去了大半个月后，到了四月底的时候，他感到几乎已经难在

    他能感觉到，如今就再怎么刺激，筋膜骨骼上的异化组织生长速度也是微乎其微了。

    这并不是异化组织停止生长了，而是某一个方向被呼吸法及桩劲给约束住了，可一旦他放开，那就又会朝着别的地方快速生长出去。

    能够做到这种程度，说明他对身体内部异化组织的控制和掌握到了一个很纯熟的地步了，好比是拳头打出去也能收回来，但又不是能放不能收，可也不能彻底收死，那样就没有出去的力量了。

    从成子通留给他的资料记录看，他能感觉到，这是“周元劲法”所独有的控制力，哪怕是某个部位的异化组织稍微有些失控，也能用利用其他地方的异化组织一起配合勒束。

    其他人则不一样，对于异化组织的刺激只能小心翼翼，慢慢往前催动，一旦控制不住，就如同骑上疯马狂奔，只能尽量保护自己，至于去向哪里就无从选择了，可这样一不小心，就有可能再次造成身体机能的失控和破坏，所以往往是需要万般谨慎的。

    要往

    简单来说，格斗者就相当于是在养炼

    这个阶段，重点不是在消耗，而是在于守，只有守好了，养住了，性命才是属于自身的。

    筋骨再是强大，可是供给的营养物质，奔流行进的气血，贯传周身的气息，乃至每一次劲力的发动，这些消耗都需要强健的内脏来支撑的。

    这也是为什么

    在脑海中把有关于进入

    他站起身来，将成子通昨天送来的一只箱子打开，将里面调和好的一杯粘稠的无色液体取了出来，摆在了自己面前。

    这东西叫作“丹水”，是帮助格斗者进入

    饮下之后，就可用来刺激内脏，加速生发那里的异化组织，旧时代这东西叫“阴阳饮”，意即一口饮下，或隔阴阳。

    这也是因为那时候调配水准不高，彼此又视作流派秘传，全凭个人经验来掌握，所以那时饮下之前还要配合天度气数。

    天数运转有所谓“六六之节、九九制会”之说，因修行功法的不同，需要选定一个妥帖自身的特殊时日，并在规定的时辰内饮下这杯阴阳饮。

    这也不算没道理，因为人的五脏六腑根据时间段的不同活跃程度也不相同，而要是放到更大的时空间尺度上，四时变化乃至星辰运行的节律之中，并算之以配合，那便会有种应天而行，顺势而动的感觉，给予心理上的支持是极大的。

    现在则不需要这样，这杯丹水其实是一种富含高能营养物质的营养液，但同时又带有一部分毒性物质。

    当饮下去之后，丹液先被肠胃分解吸收，进入血液内，再输送到浑身细胞之中，而肝肾则是会将有毒物质转化滤出。格斗者则需要立刻通过呼吸法和劲法去调动心肺力量，整个过程中，内脏各个器官都会参与进来，这也会强烈的刺激本已经渗透到那里的底层异化组织，令其开

    始在呼吸劲力的催动下蔓延生长。

    旧时代这关之所以难过，就是没法掌握合理的度，稍多一些毒性容易导致过量，那后果不言而喻，稍少一些则达不到刺激的目的，反复饮下反有可能让身体适应，从而止步于此。

    最关键的这水是非常难调配的，各种药材非常珍稀，需要代价非常高，一般人可承受不起，现在当然不一样了，只要在规定的剂量范围内，学院是免费给予的。

    陈传看向这杯丹水，因为他身体内的异化组织远远多于同期的其他学员，所以他让成子通在调配的时候特意加强了一些毒性，否则达不成刺激的目的。其实就算过一点，那也没什么，因为他有

    他伸手出去，将杯子端了起来，一饮而尽。


------------

第一百四十五章 第二限度

    这一杯丹水按照正常方法是要小口啜饮，分段饮下的，既可以防止毒性过于强烈，也可以慢慢加以调整。

    不过这种法子适应天生拥有才能的人，这些人的异化组织稍加刺激，就能往上生长。

    陈传深知自己并不是那种天生具备才能的人，成子通给他的丹水里面应该还是适当放低了毒性的，他唯恐刺激不够，所以干脆一口全饮了下去。

    随着那一股清凉浓稠的液体进入胃中，先是传来一股沉甸甸的感觉，过了一会儿，就是一阵火辣辣的感觉泛起，这股感觉随后就变成了一股蔓延全身的刺疼感，继而又让他觉得浑身上下有些麻木。

    为了能够完全用上丹水的效果，他此刻并没有用第二我去抵挡，只有到了真正的危险时刻，才会去转挪损害，所以丹水的一切都被他本身完全承受了下来。

    过了一会儿，他感觉有些肢体似乎消失不见，连呼吸都变的有些困难的时候，知道药力已然遍布全身，便开始催发内脏异化组织的“守藏呼吸法”。

    这门呼吸法他之前已经看过许多遍了，虽然没有提前演练过，可是凭着他之前的基础，哪怕是第一次运用，也很是轻松的掌握住了。

    在引导了一个多小时之后，气血贯通之下，他又一次夺回了身体的控制权，于是从原地站了起来，开始一遍遍的运使周元桩劲，频频打出不同的劲力，并配合着发出对应内脏各部位的呼喝之声，以加深药物对内脏的渗透。

    通常情况下，桩劲属于一种锻炼方式，手段较为缓和，虽然刺激不够，但能够持续较长时间。

    发动劲力则不然，刺激足够，可第一限度的人能打出的劲力是有限的，所以突破限度之时，一般的方法是把丹水分段小口饮下，靠着营养物质补充损耗，等到稍加恢复之后，再是继续，尽量拉长每一次发出劲力的间隔的时间。

    可他不在意这些，几乎一遍又一遍的在那里使动劲力，用此不停提拿刺激内脏，同时让第二我不间断的将伤害转挪过去。

    在他的努力之下，内脏之中那些仿佛沉眠在土壤之中的异化组织开始苏醒过来，并逐步往外渗透，并在他的意图，他的引导方式下缓缓蔓延开来。

    这样的突破若换在一般的格斗者身上，则需要分段饮下丹水，谨慎去尝试，试探自己的承受底限，再斟酌配合其他药物，可能当中还有所反复，这样再是顺利，通常要用上两到三天。

    可是这样断断续续的催发，也会使得异化组织的生长脉络散碎凌乱，过后虽然也能调理，可根子上总有瑕疵。

    然而在他这里，仅仅只是数个小时的时间就达到了，异化组织从发蛰到生长，几乎是一气呵成，当中没有任何间隙，这使得异化组织的脉络格外清晰有序。

    这也不是没有缺点，过快的催发，会导致组织有些纤弱，强壮程度有限，可这同样是可以过后弥补的，而且是弥补起来最为容易的，只需足够的营养和刺激填补下去，很快就可以充壮起来。

    陈传这一动，很快就是一个白天过去。当然他不是每时每刻都是在运使劲力，在最初的引导过后就不需要如此了，下来每回发劲至多十多次就会停下，用劲桩过渡，或是停下来定坐，用守藏呼吸法加以调理。

    这两個运使方式一个是刚性的，一个是柔性的，阴阳磨搓，彼此交融配合，相互呼应递传，使得异化组织被持续的催发。

    到了最后，他浑身上下都感觉到一股黏糊糊的感觉，甚至能闻到了一股苦味，这是因为丹水中的毒性物质被排出身体了，只有完全排斥了出来，才算达成药物的充分利用。

    此时此刻，他慢慢引导呼吸，将一切收敛平复下去。

    今天只能到此为止了。

    因为在一天之内，异化组织的成长还是有其生长限度的，如今已经被成功唤醒引动，下来只需要继续这个过程就好，这大概要需要两到三天的时间，才能加以巩固。

    而且第二我在这一天时间不断转挪劲力的损害，差不多也是快要到了承受的上限了，需要等到明天了。

    他转身离开，先去洗了一个热水澡，换了身衣服回来，就坐在榻上静静的喝茶，欣赏着外面的夜景，同时缓缓吐息。

    这个地方对于调理心境的确很有帮助，按照资料上的说法，随着内脏异化组织逐步强壮和完善，格斗者的情绪也会因此被放大，有的人很可能会控制不住自身。

    特别是年纪轻的格斗者，一个不小心就容易在情绪的催动下做出各种不理智的事情来。

    应对的方法还是服药，压制各种情绪的催生，这其实是有必要的，也是目前总结下来行之有效的办法。

    这能避免有些精英学员忽然热血上头，而做出极端的事情来，而有些心思阴暗的人，情绪放大下带来的破坏性将会更大。

    当然还有一个方法，就是利用环境和各种积极活动，配合一些调理性质的呼吸法来引导正向心理，自己有意识的进行克服，比如他眼下就是如此做的，因为这比单纯服用药物更有用，而约束自己也同样是一种修行。

    只不过两者一个在身，一个在心，在两方面都是能够得以约束之后，那才算得上是掌握了自己，而不是只做自我本能的奴隶。

    从成子通给他的资料上，其实在旧时代，格斗者就注意到了这方面，有的时候还会点燃香炉，用念诵经文的办法来收心。

    而一些邪教则会趁机拿邪教经文，用来扭曲人的心理，改变人的底层意识，目的有可能是为了催发出一些邪异的异化组织，所以被称之为“妖”也是有道理的。

    静坐一番下来后，陈传感觉身心都是舒缓了许多，吞服了一枚用于帮助修复养护的药丸，随后就去休息了。

    第二天，到了早上五点醒来，他做好准备之后，又饮了一杯丹水下去，继续昨天未尽的引导。

    这次比昨天轻松许多，毕竟一开始是最难的，而今天只需要维护好昨天的成果，并在此基础上向外开拓就是了。

    守藏呼吸法经过昨天一天的引导，也比之前熟稔许多。他所运使的那些劲法，也并没有自己去独辟蹊径，而是老老实实按照着周元劲法上记载的诀窍来，在他自己没有彻底掌握这份力量之前，前人的经验还是值得重视的。

    不过若说昨天做的只是把内脏各部分的异化组织引导出来，那么今天要做的，就是将各部分的异化组织勾连起来，从而达成一个整体。

    这一步需要劲法和呼吸法更深的配合，需要格外小心，所以他也非常谨慎，好在是第一天的基础打的好，异化组织脉络清晰，所以整个过程都比较顺利。

    而在这一天快结束的时候，他有一种感觉，似乎只要再加把劲，就能彻底完成异化组织间的牵连，从而达成第二限度。

    可他并没有因此而冲动，见身体负荷差不多到了极限，很自然就停了下来，洗了个澡，就回去欣赏风景，品茶养心了。

    这天同样是到点就睡，没有去纠结太多。

    等到了第三天，他饮下第三杯丹水，继续昨日之引导。

    今天的表现比之前更为得心应手，几乎自然而然的，就让内脏之中各部分的异化组织形成了一个整体，达成了一个脆弱的循环，接下来只需要小心养护调理，就可使得异化组织彻底在内脏之中稳固下来。

    达成了这一步，意味着他已经正式踏入了格斗修行的第二限度之中。

    而自此刻起，身体内的异化组织要是受到外来的刺激，绝大部分重点都会是落在五脏六腑的异化上。

    至于筋骨这部分的异化组织并不是就此停止，甚至还会在内脏逐渐强壮起来之后反过来被加强，进而产生更高的上限。

    他小心试了一下劲力的发动，哪怕暂时没有明显的参照，也能清楚感受到，身体各方面的素质都得以提升了许多。

    并且这还是只是刚开始，随着成果的加固，内脏异化的持续，那么会出现更多的变化，战斗力也会不断向上推高。

    正如一开始进入第一限度那般，异化组织在这个阶段总会有一个较快的生长期，在药力的配合和适当训练下，格斗者每一天都会感觉到自己是在提升之中。

    限度的突破带来了由衷的喜悦，根据以往的经验，他感觉第二我的重合肯定也会因此而增加，而且应该不少。

    他用手表估算了下，发现果然不失期望，这回一次大致增加了四十多分钟，这样整体的重合时间快要达到三小时了。这对于即将前去报考无限防卫证的他来说，这无疑是好消息，代表着他的生存能力又一次得以提升。

    他坐了一会儿，站了起来，去倒了一杯茶，重新坐下，便拿过一本笔记翻了开来。

    这是成子通之前送过来的，里面的内容是何啸行写的有关于进入第二限度之后的打法及劲力运用的补充。

    周元劲法虽然包含有第二限度的劲桩，可是所有的打法劲力运用都是不存在的，第一限度的时候他是用正散手配合，再模仿各部的劲力就已经足够了。

    可到了第二限度，劲力运用的层次更为复杂，各个异化组织都可以参与进来，那能用出的技巧和劲力完全不是第一限度可以比拟的。

    其他格斗部关于这方面还有前人的记录参照，他这里完全没有，就只能依靠经验丰富的人给予指点，自己再摸索了。

    不过有关于其他部门的记录要点，也是可以看看的，只是这方面就不是那么容易的了。因为到了第二限度之后，学员们要么毕业，要么去当老师了，所以这些东西必须是学院认可的老师或精英学员才被允许掌握的。

    他要是打份报告上去，学院肯定是不吝给予，可他现在还不想暴露自身的进度。

    何啸行以前不但是学院的老师，也与各种格斗者有过深入交流，本身的层次也足够高，所以从这位那里可以得到一些合适的指点。

    笔记上给他的建议，暂时不用去想太复杂的东西，现阶段只要发挥力量和速度就足够了，拥有这两点足以应付绝大多数战斗，并列出了如何运用和关键的一些诀窍，没有涉及太多技巧性的东西。

    最后还提示他说，有些东西其实不必他来说，等到他提升更高限度之上，自然就能弄明白了。

    陈传想了想，这个建议也正合他的思路，现在他成功突破到了第二限度，当与第二我重合后，绝大多数场合想来已足以应付了。
------------

第一百四十六章 决定

    转眼十几天过去，时间来到了五月中旬。

    练功馆中，陈传穿着一身青色的武毅练功服，坐在软垫之上，正在用呼吸法引导异化组织，同时也是调理自身的心境。

    这段时间内他一直在这里巩固成果，当中只回过一次学校。

    公司那边已经提前打过招呼了，因为涉及到自我修行，借口这是指导老师的要求。他身为武毅学员，这当然是

    大概坐了有三刻钟后，他才缓缓收敛了呼吸。

    他现在已经逐渐体会到了异化内脏激发的分泌物对于自身的影响，这其实也是格斗者力量的来源之一，要是能够利用好，也能够在一定条件之下获得更为强大的力量，所以处理方法不是压抑，而是自我调控和降伏。

    他之前的惊神拳，其实与此就有些沾边了，不过那时候还没有练成足够强韧的异化组织，就算是普通人也能运用这个技巧，有了强壮的异化组织后，所能带来的效果那又是不同的。

    最简单的例子，似如都玛那天所用的异化，就是这种自我调控的运用方法之一，只是那个是孤注一掷，不值得学习。

    倒是旧时代的一些记录上，对于这方面有着格外丰富的经验，特别是一些宗教典籍，对此讲述的非常详细，最近他也在阅读这方面资料，抛开那些神神叨叨的东西不谈，光是调和心神，沟通内外这方面的确很有一套。

    不过最简单粗暴的方法就是用药，可是这样一旦停下来，那就可能造成各种问题，对于后勤的依赖较多，所以还是自己掌握为妥。

    静坐结束后，他站起身来，开始一板一眼的演练正散手中的各个招式。

    虽然看着还是原来那一套，但这只是外面所表现出来的，实际上内部异化组织的运动和以前不再是一回事了。

    原先的异化筋膜骨骼在内脏的异化组织配合之下，每一招的劲力都可以进行更为细微的调整和变化，攻击出来的劲力也是丰富而多变。不过这只是平常练习用的，是出于刺激内脏，促进异化组织生长的目的。

    真正进入战斗，除非有必要，他只会让异化组织使得力量更为集中，让自身的速度变得更快，以求快速了结当面之敌，无论是以一敌一，还是以一敌多都是如此。

    现在同样一招打出来，所蕴含的威力可能是以往数倍不止，主要是力量和速度都得到了很多加强，再有

    如果现在他再次和都玛对上，哪怕是面对最后异化的都玛，也有把握在三招两式之内结束战斗。

    正散手演练结束后，他又拿起雪君刀，开始运使刀招，同样也是为了让自身的异化组织尽快适应刀招的运用。

    这一天的训练结束后，他去冲洗了下，回到了二楼，在桌案前坐下，伸手拿过那只审核组交给他的公文包，将里面那张地图拿出来，整张摊开在了案上。

    他目光先是落在阳芝市的所在，然而一路往上移去，在越过璋山后，入目所见的标示，就是一片无边无际的荒原，这里也是大顺疆域的最北端。

    阳芝市这里虽然是大开拓时期形成的，可还算不上是大顺的边疆，因为在荒原的顶部，最东端位置上，还有一座名为寒谷市的港口城市。

    这并不是一座正常的城市，而是驻扎的数量不明的军队，平常只是通过贯穿荒原的铁路，以及北方大洋上的航道与内地联系，与阳芝市几乎没有交集。

    但他知道，那里有一座军校，表哥年谦就是在那里参军并在军校读书的，所以往返特别不易，消息也只能通过电报传递。

    但是这片荒原上并不是什么都没有，那里充斥着大量从内陆逃亡而来的通缉犯，海上偷渡过来的走私犯，匪徒，以及反抗组织成员，国家通缉犯。

    甚至一些人是从巨企里逃出来的，掌握着一定的技术和渠道，还有些人是海外各国派过来的间谍，赏金猎人，连海外政治犯都有不少，除此外，还盘踞着一些不为人知的密教组织。

    有些组织抱团后，还在荒原中组建起了大大小小的势力，并汇聚起了全世界的地下消息网，阳芝市荒野上的匪徒团伙与这些人比起来算是小巫见大巫。

    要不是这個地方与阳芝市之间起码隔着两千公里以上，当中还是一片没有水源和植物的无人区，再有军队的威慑，触角恐怕早就延伸到阳芝市这里来了。

    而这次他的考核目标，就在这个荒原的边缘处，不但情况非常之复杂，而且一来一回也要不少时间。

    在这种地方，想到先期查看几乎是不可能的，在那里也没有人可以帮他，虽然现在看着时间还算宽裕，但实际上一部分时间是

    给学员用于先期及撤退准备的，所以他没有太多时间耽搁下去了。

    他想了想，现在已经是五月中旬了，他决定再用半个月的时间来加以巩固，接下来就不能再等了，需要尽快去参加考核。

    想好之后，他将地图收了起来，将资料在保险柜里锁好后，便从楼上下来，骑着自行车往学校过来。

    不到半小时，他就回了学校，停好车后，走向了宿舍，只是踏上台阶之后，却是看到了有一个人等在了那里，见到他过来，眼前一亮，走了过来，打招呼说：“陈学弟，好久不见了。”

    陈传认出这是上次请他吃过一顿饭，想要拉他进入委托公司的学姐闵岚，不过后来他加入了任恕的公司，对方就没有再和自己联系过。

    他说：“学姐，是好久不见了。”

    闵岚微笑着说：“学弟，学姐这次是专门来找你的，只耽搁你几分钟，不知道是否方便？”

    陈传倒不急这么一时半刻，而且看这位是专门等在这里的，他之前一段时间没回来了，想必也不是找了他一天两天了，就说：“那学姐，我们湖边谈吧。”男生宿舍是无法招待对方的，更别说这位早就毕业了，所以只能另找地方了。

    闵岚欣然说了声好。

    两个人下了台阶，迈过宿舍楼前的空地，来到了春秋湖边上，沿着春秋湖的步道走着。

    闵岚看着湖边的青青柳树，波光粼粼的湖面，说：“出了学院这么久，有时候还挺怀念学院里的生活的，只要你能力足够，一门心思训练就好，没那么多烦心事。”

    感叹了一句后，她才转头过来，对着陈传说：“这回是冒昧了，只是学姐就职的公司目前遇到一个难题，正四处找寻解决的办法。

    学弟时间紧，我就长话短说，这个难题来自于一个较大的委托，几个公司都有参与，这里面涉及到了一个隐秘教派，我们需要从这个教派中拿到一个东西，先前安排进去了不少人，可每次都莫名其妙的失踪或失联。

    前一次，我们公司已经花了大价钱策反了其中一名成员，可是当天夜里她就失去联络了，这反应也实在太快了，并且其他公司也迟迟没有进展，所以我们觉得这可能不是我们的问题，而是对方有什么手段。

    联想到对方是邪教，可能有什么超出常理的东西，所以我们只能去请教这方面的专家，可至今没人能说出什么道理来。

    我想到陈学弟经常清理怪谈，可能知道这方面的事，所以特地向你请教来了。如果学弟你能帮我们解决，那是最好不过，我们愿意拿出足以让学弟满意的报酬。”

    陈传思考了下，摇头说：“怪谈是怪谈，邪教是邪教，这两个不能混为一谈。”

    闵岚眼前亮了下，“这么说，陈同学是知道邪教的，对么？”

    陈传说：“我处理过的飞头怪，这背后就有一个历史十分悠久的飞头教派，要说我知道，也的确知道一些，但也仅限于此，可邪教与邪教之间是不同的，如果不是确定和怪谈有关，我无法得出任何有效的答复。”

    “这样啊。”

    闵岚点点头，她思索了下，“那我们需要先确定这个邪教是哪种性质的了，”她伸出手和陈传握了握，“打扰学弟了，不管怎么说，今天还是谢谢你了。”

    陈传与她道别之后，转了下念，说到邪教，密教审查局的雷局长肯定是知道这种事，但他不可能为此去麻烦别人。而且消息告知出去，其他公司闻着味就会找上来，最关键的是他需要准备考核的事，现在也没有时间去处理。

    只能祝这位学姐好运了。

    这时他看了一眼，因为这里已经接近了行政办公楼，所以他索性不再是回宿舍，而是办公楼这里走来。

    进了楼，到了成子通的办公室这里，正好看到门敞开着，有两个人正和他说话，他在外面等了一会儿，待那两个人明显是外校的人走开后，这才走了进来。

    成子通说：“等了不少时候吧？”

    陈传说：“没多久，才刚到。”

    成子通摇头说：“每年都有这种关系户上门塞东西到学校里，算了，不说他们了，小传伱过来有事么？”

    陈传关上门，回来后，郑重说：“老师，我打算这个月底动身。”

    “这么快？”成子通神情严肃了些，看了看他，“看来你是想好了，你需要什么东西么？老师可以给你准备？”

    陈传说：“考核内容当中有规定，对于武器和携带物，还有怎么解决对手都有限制，所以只能带一些去往荒原的必要补给和物件了。”

    对于这

    个他也很理解，因为在那片地界，很多东西都能搞到，如果不做限制，那学员肯定会有各种想象不到的操作。

    甚至他认为暗中可能还有考核官会盯着。

    成子通想了想，说：“我来给你准备吧。”他拉开抽屉，拿了张单子给他，“这是出行单，你顺便签下吧。

    老师也不确定你多久回来，这边能配合的，就是以带你外出修行作为借口了，这样那一段时间我也不会再待在学校里，你如果要打电话，就打这个电话……”

    成子通又给了他一个电话号码，最后关照：“在你决定出发之前，可以再到学校露一面，不过这段时间，尽量不要搀和其他事情了，无论谁叫你也别理会。”


------------

第一百四十七章 赴考

    五月底，陈传已经做好了前往考核的准备，他和小姨一家提前打过招呼了，理由是最近会和成子通一起外出特训，可能会在荒野里转上一圈，所以传递消息可能会困难些。

    而他早就写好了一些信，到时候会拜托成子通寄出，这样既是安家里人的心，也可以造成他一直在某个地方待着的假象。

    这类信件不止包括家人，还有公司里熟识的人，包括学院认识的同学，就连以前的老同学丁骄等人也都没有漏过，不过为了不太刻意，所以这些只是预备的，没必要时不用寄出。

    他不得不如此谨慎，当年沈正的遭遇就在那里，更别说后者那时已经考到了无限防卫证了，他现在还没有考到，自然是要加倍小心了。

    对于那些相熟识的学员，他早就在之前就在话语中不经意提及自己要跟随指导老师修炼，所以学员们对此也早有一些模糊的概念，此刻提出，一点也没觉得有什么突兀，很多都是预祝他这次修行能获得成果。

    到了三十日这天晚上，大概晚上十一点左右，陈传拎了一只行李箱，带着用匣子装好的雪君刀上了成子通的轿车。

    车辆向西行出了阳芝市，路上行驶有六个多小时，到达了位于阳芝市西南面的上埠市，这里是两个府道交界处，也是一处重要的水陆交通枢纽。

    按照考核流程，他需要在这里打一個电话，会有考核组的成员过来，交给他火车票，让他乘坐火车去往下一个指定站点。

    到了这里，就需要他自己前往考试地点了。

    从车上下来后，他对成子通说：“老师，请回吧，接下来的路，学生要自己走了。”

    成子通看了看他，有些感慨的说：“你这学生，又比去年长高了点啊，时间过的可真快。”他走上前，说：“专心考核，学校和家里的事情有老师在，你用不着多想，还有，在外面一切自己小心，老师在阳芝等你消息。”说着，重重拍了拍陈传肩膀。

    陈传点头，说：“学生谨记。”

    “老师这就回去了，对了，箱子给你留了点东西，你可能会用上，你等有空再看好了。”

    成子通朝他挥了下手，就重新上了车，随着发动机的声音响起，就往来路开去，陈传目送他离开后，按了下帽子，转身向着不远处的车站广场走去。

    他看了下手表，现在虽然只是早上六点不到，可路上已然充斥着拎着大包小包人群，阳光从他的背后照过来，落在广场之上，火车站厚实的建筑墙壁也被照亮了大半。

    他朝四周看了下，在广场边缘处找到了一排路边电话亭，走过去后，找到一个排队较少的地方，等里面的人出来，他走进去，拿起话筒，投了一个硬币，按照之前考核组给的号码打了过去，等了一会儿，那里便就接通。

    他说：“我已到指定车站。”

    对面声音说：“在那里等着。”随后咔哒一声挂了电话。

    陈传从电话亭里出来，在路一处报刊亭的时候随手买了一份报纸和两本故事杂志，在广场上的等候椅上坐了下等待。

    半个小时后，一个样貌普通的男人在他身边坐了下来，动作自然的将一张火车票递给了他，同时说：

    “早上七点五十分的火车票，到站后打下面的电话，在进入混乱之地前会有人来检查伱携带的物品和察看有无他人帮助或跟随，还有什么疑问么？”

    陈传从车票后面拿出了一张纸条，上面写着一串号码，他思索了下，说：“如果电话号码出错，或者到了地界后联络不到人员，该怎么处理？”

    那人回答：“可以再打电话联络我，会给你重新安排，耽搁的时间不会给你计入考核，但期间多出来的费用你自己解决，考核组不负责。”

    陈传点头，“那我没疑问了。”

    那人将手中的报纸卷了下，站了起来，径直走开，很快就汇入了人流不见。

    陈传没有马上动身，而再是看了一会儿报纸，才是起身，走入了车站。

    进入候车大厅后，他看了眼上面班次时刻表，就选了一个靠边的座椅坐了下来。一个多小时后，广播提示他乘坐的这一趟火车已经进站，可以检票上车了。

    他站起身，排队顺利过了检票口，走出来后，一辆通体黑色的列车已经停在了在那里，他让过一贩卖小吃的推车，从狭窄的入口处走了上去，没走几节车厢就找到了自己的座位，将行李箱和雪君刀在上方的行李架上放好，就坐定下来。

    审核组看来是预算很紧，他要坐将近一整天车，可给他的这张车票不是卧铺，而是一张坐票。

    不过他对此无所谓。身为体格坚韧的格斗者，对这方面的要求着实不高，哪怕是站着他都能休息。

    他拿了一根营养膏出来撕开吃了，继续看报纸。

    这还是他

    这时一个小个子男人拿着车票过来，对了下，就知道找准了座位，只是他的行李袋好像有点重，连踮脚连送了几次都是滑下来，苦着脸对他说：“哥们，能搭把手不？”

    陈传抬起头，站起身来，轻轻一抬手，就把行李箱抬到了里面。

    “谢了，哥们，我说哥们，你可真够高的，这体格，是练武的吧？”那人羡慕的看着陈传，又撇了一眼行李架上装着雪君刀的匣子，拿了一根烟出来递到他面前。

    陈传示意不会，又坐了回去，那人也不在意，不过这位显然是个自来熟，坐下之后，就打听陈传去到哪里，陈传随口应付了几下，剩下就他自己在说了，从家里几口人说到这次要去做什么生意，又说路上总是不太平，买卖不好做。

    他滔滔不绝的说着，不过眼神却是时不时撇向四周，陈传倒也没表现出什么不耐烦，只是自顾自看报纸。

    这时有几个眼神不善的人走过来，看到他在这里说话，看了看对面的陈传几眼，犹豫了下，低声说了几句，人就离开了。

    那个男子好像松了口气。

    再过一会儿，随着几声汽笛声响，身下的火车终于开始缓缓开动，那个男人也是沉默了下来，看着外面的风景。

    只是三站之后，这位似乎到了站点，他利索戴起帽子，跳起拽下了行李袋，临走时低声说了句：“谢了哥们。”

    陈传抬头看了他一眼，点了点头。

    随着火车一站站的行驶下去，对面的乘客也是不断变化着，外面的天色也是由明转暗，再是陷入一片漆黑。

    陈传见时间差不多了，去洗手间简单洗漱了下，就回了座位上闭目养神。

    此刻他也是发现了，在异化了内脏之后，两者并不是简单合二为一，异化组织就像是他的另一套器官，与原来的器官可以互相交替休息。

    当其中一个沉眠的时候，另一套可以继续保持活跃。这完全可以说是为了适应战斗而诞生的组织器官。

    所以周围只要稍微有所异动，或者有与环境不协调的东西出现，感官就会立刻给他以警示，进而快速做出反应。

    不过可能是因为他看着就不好惹，还有格斗者自带的那种无形气场，哪怕是在火车上这种人流较为复杂的地方，也没有遇到什么不开眼的人来招惹他，有一些明显是扒手的人看到他后，都是自觉的远远避开，显然都是有眼力劲的。

    他明白，这些人极有可能与他有着相同的目的地，也是去往混乱之地的人，因为去到那里首先就是拥有能够自保的武力。

    早上六点多，火车终于来到了他本次路程的最后一站，轮轴与轨道的摩擦声逐渐减弱，火车缓缓停下，蒸汽阀打开，随着残余蒸汽的释放，排气管中发出了一声长长的出气声，周围的声音变得清晰了起来。

    陈传取了行李，拿过放有雪君刀的匣子背上，从车上下来，当他走出车站后，迎面就感觉到了一阵寒风，地面残留有积雪，周围很多人都裹着较为厚实的衣物，可他却觉得很舒适，不过为了不太过显眼，也取了一条围巾出来围上。

    这里往来的旅客都是行走匆匆，很少有聚集在一起的，车站两边是一个个拿着枪的安保人员，个个眼神锐利，时不时扫向广场上往来的人群。

    他看了几眼后，在广场边缘处找到了一个电话亭，投了硬币进去，照着那个男子给的号码拨了过去，待接通后，就说：“我已到站。”并报了一个纸条上编号。

    对面传来一个烟嗓的女声：“马上来。”

    他等了不到一刻钟，就见一辆改造过的越野车开了过来，在他面前不远处停下，驾驶座里面人对他一甩头，说：“上车。”

    陈传见这是一个二十七八岁的女人，穿着短外衣，前额上搭着防风镜，乍一看挺漂亮，只是眼角有不少风霜痕迹，眼神却是十分犀利，看着就不好惹。

    他走过去，开门上了车，坐下来后，那人就先开口了，“你就是这次考核的陈小哥了？”陈传点头，问：“请教贵姓？”

    “免贵，姓胡，胡纤。”

    陈传说：“原来是胡女士，麻烦你来接我，胡女士也是审核组的成员么？”

    胡纤大大咧咧的说：“没错，我就是审核员，我还负责给你提供情报、武器、以及后勤上面的支持，当然还有包括……”她看了一眼后视镜，“替你们收

    尸。”

    说出这句话的时候，她盯着陈传，似乎想从他脸上看出点什么，但陈传眼神很平静，她说：“看得出来，你是有经验的，不过每年都有重伤或者死在这里考核的学员，希望你不要成为他们中的一个，免得我再麻烦。”

    陈传问：“胡女士在这里很久了么？”

    “就是份活，这破地方别人不肯来，我又没关系，想调也调不回去，而且我到这久了，上面每次换新的头，都觉得我干得不错，拿我档案一看，嘿哟，老员工了啊，从没出过岔子，行，你就搁这待着吧。”

    胡纤自嘲了几句，脚下猛踩油门，越野车开的飞快，十分钟左右就在一处老式旅社停下。她带着陈传走进来，问接待台上的俏丽女人拿了钥匙，随手扔给了陈传。

    “这间旅社我开的，我的私人产业，头三天免费，后面得出钱，缺什么和老万说，就是看大门的那大胡子，别看他一脸糙汉相，心细着呢，怎么说，胳膊肘上能跑马，手指头上能绣花，有什么事都可以交给他。”

    陈传跟着她上了二楼，进了一个房间，客厅地面铺着厚实的地毯，上面挂着吊灯，当中摆着一张原木长桌，墙面上挂着一个飞镖靶。

    胡纤走过去推开窗，“这里视野还行，阳光也照得到，当然你要是觉得不好那就再换，不过这里条件就这样了，这间已经是最好的了。”

    陈传看了看，点头说：“没必要换了。”他把行李箱放下，示意说：“需要检查一下么？关照我的人说有这个流程。”

    胡纤撇了一眼，无所谓的说：“不必了，你能带多少东西来？这地方又有什么东西搞不到？等我一下。”她转身出去，不一会儿就走了回来，扔了一叠册子到他的桌上，说：“你的考核目标。”


------------

第一百四十八章 买家

    陈传走到桌案边，将册子里拿起，胡纤则拿出一支烟，向他示意了一下，“介意么？”

    陈传摇头。

    胡纤拿出打火机咔的一声点燃，惬意的吸了一口，说：“这是一伙从中心城跑来的通缉犯，别问什么背景，也别问他们过去有多少冤屈，总之他们现在抢劫杀人无恶不作，连小孩都不放过，他吗的就是一群人渣。”

    陈传翻看册子，

    胡纤说：“这人绰号‘拳狮’，原名没人记得，随便你怎么叫，塔亚纳和大顺的混血，是这群通缉犯的头头，打过地下擂台，做过雇佣兵，给大人物干过黑活，就是喜欢黑吃黑，不讲规矩，要不然这次犯事后也不会没一个出来给他平事了。”

    陈传看了看他粗壮的胳膊，还有身上的异样隆起，问：“这人身上还有植入体？”

    “多新鲜啊，”胡纤说：“从中心城出来的，没植入体倒奇怪了，我知道你想问什么，没药怎么维持？”

    她叼着烟，拿纤细的手指头朝窗外指了指，“努，出门二十步，就有一家卖违禁药品的，我和你说了，这地方什么东西都能买到。”

    陈传点点头，“了解了。”

    胡纤挑了下眉毛，“行啊，我还以为你会像其他学员一样接着问我一句，为什么没人管，然后巴拉巴拉和我说一通。”

    陈传笑了笑，说：“不管善恶，只要存在，自然有它存在的道理。”

    胡纤有些意外，看了他几眼，“倒不像是你这个年龄能说出来的话。”

    陈传问：“不知道拳狮的植入体是什么？”

    “生物甲、强化骨骼、改造心肺，老三样，都是落后军用款式，得注意他做了全套的腐殖腺体移植，可以喷吐出腐蚀性极强的液体，战斗期间不经意时给你来上一口，脸都给伱融了，整形手术也救不回来的那种，除非给你把头换了。”

    陈传点点头，往后翻看，

    胡纤说：“这人原名宋峙，大顺人，皮肤经过了改造，能有限调节体表色素，自己又能给自己上人体油彩，算是个刺杀好手，每次都能很好的融入环境。”

    陈传看了几眼后，翻到

    “这是冉小丽，外号蜂女，在泊伦公司进行过感官改造，嗅觉、视觉、听觉、味觉都得到了大幅度加强，她是最难对付的，通常一两百米外就能闻到你，要是特别留意那距离更远，队里有这种人，想搞暗杀基本没门。”

    看陈传翻到了

    陈传看了看图片，这是一个高鼻深目，个子瘦高的外国人，皮肤惨白，浑身毛发好像都剃光了，在胳膊、胸膛、腿部都有奇怪的纹身图案，这上面有正反两张照片，但他一眼就看出了两者间细微的分别。

    他抬头说：“这是两个人？”

    胡纤脸上浮出一丝惊讶，说：“小兄弟，观察挺细嘛，的确是两兄弟，不过两个人做了连体手术，一张是他正面，一张是他的反面，这两个人心意相通，想法都是一样的，所以配合的很好，而且很擅长枪械和刀具的配合。

    除了这四个主要成员，其他还有几个半途加入他们团队的，我暂时还没搞到情报，但能到混乱之地的人么，多少都两把刷子，就算武力不行也至少能耍枪。”

    陈传把这几个人资料看过之后，发出评价：“挺不简单的。”

    胡纤往烟灰缸里弹了弹烟灰，说：“是吧，个个都不好对付，我也觉得挺过分的，叫你这么一个学员来对付他们，而且你也太年轻了一点，十七、还是十八？要是觉得没把握，早点放弃也行，至少比把命搭上了强。”

    陈传说：“谢谢胡女士，我暂时还没这个考虑。”

    “胆子挺大啊，算我没说。”

    胡纤又抽了一口烟，翘起二郎腿，看了他几眼，说：“陈小哥，我看你挺顺眼的，免费送你一个消息，其实最难的还不是这几个人，这帮家伙好像搞到了‘塔亚纳战斗蜘蛛’，一种生物改造兵器，在狭窄地形里，一分钟之内就能杀光一小队人。

    这次拳狮来混乱之地，就是想给这东西找个买家，不过他也怕黑吃黑，所以一直在联络自己的同乡。

    现在这帮人已经等在这里一个多月了，也不知道你是运气好还是不好，如果你来得晚一点，这东西可能已经出手，就不用考虑这东西了。

    不过那时候他们就一定会想办法进入混乱之地的据点，而不是在这里逗留，你要找他们，就得进入混乱之地了，那地方人进去了都得变鬼，死了弄个全尸还是算体面的。

    上次我找回来的一个学员，去晚一步，只弄回来一个头盖骨，这还是

    因为一个死变态喜欢拿年轻人的头当酒器。”

    陈传来之前就对混乱之地的乱象早有一定的心理准备，这里就是另一个人性残恶的汇集地，出现什么情况都不用奇怪，他说：“谢谢胡女士的提醒，还要请教下胡女士，不知道这些人现在在哪里？”

    胡纤又看了看他，起身到一边柜子旁，从里拿了张地图出来，平铺在案上，拿了支红笔在某个地方画了圈，“就这个地方，”又点了点某地，“我们在这。”

    陈传看了下，对照了下比例尺，发现这群人距离他现在所在的地方，直线距离也就不过是三四百米。

    “挺近是吧？别想着去查看，冉小丽闻过你的气味就会记住，要是短期内再闻到，

    陈传思索了下，说：“那我想了解下这些人的情况，看来只能通过胡女士了。”胡纤一直住在这里，比那伙人先到，并且还在这里有固定产业和生意，那么她往来就是不受怀疑的。

    “聪明，可我为什么要帮你呢？该给的情报我都给你了，剩下的东西不在我负责范围内。”胡纤一只手往外一摊。

    陈传诚恳的说：“不知道胡女士有什么条件？”

    胡纤从桌案上跳下来，说：“暂时还没想好，等想好了和你说吧，对了，缺什么武器可以和我说，高端的弄不了，防护衣也别想了，弄两把枪再弄点子弹是没问题的，记得都是要付钱的。”说着，她走出去了。

    她走到了楼梯下方，推开一扇门，进入一个小屋，有一个穿着风衣，戴着礼帽的中年男人正站在这里，见她进来，说：“你刚才说的东西太多了，考虑到他只是一个还在读书的年轻学员，可能一下接受不了。”

    胡纤不以为然，“他吓跑了么？再说我说的难道不是事实？提前知道总比遇上了才知道好。”

    中年男子沉声说：“那也得慢慢来。”

    胡纤嗤了一声，“外面出去就是混乱之地，不是你们烤着火炉，没事看报纸，喝茶聊天的办公室！这里是他吗的睡觉都得睁一只眼，上个厕所都会给人摘腰子，一不留神就会被剥皮拆骨的恶土！”

    中年男子沉默了一会儿，问：“你觉得他会怎么做？”

    “我怎么知道？”胡纤有些烦躁，抓了下头发，“上面每次都把这些大好前途的年轻人扔过来，还让我照顾着点，我他吗不是保姆！”

    她无奈吐了口气，“不过这个小哥看起来还靠谱，这几天应该不会动，过几天我会想法给他点提示，能不能采用看他自己的意思了。”

    楼上房间里，陈传先是洗漱了下，随后回到案前，看着地图思考了下。

    他觉得时间不能拖久，因为这伙人一旦找到买家，就很可能离开这里。

    还有那个冉小丽的存在，他也无法用潜入的方式，像他这样的陌生人，一到范围之内立刻就被察觉到了。

    也难怪那些举荐生都不愿意来考乙证，的确是有难度。

    不过他琢磨下来，除了那个拳狮疑似达到了

    而计划做的越复杂越不容易执行，最适合自己的，最简单的办法，那就是不去想那么多，直接找上门去将这些人快速斩杀。

    要想做到这点，那首先就要确定这些人到底在不在这里了，要是跑掉一个，那也影响他的评分，所以这方面还是要胡纤帮忙打探清楚的。并且的确是需要携带一些额外的武器，能省事的时候就尽量省事。

    到了下午，胡纤又找了过来，对他说：“我趁着进货的时候帮你看过了，这伙人吃的东西和前几天一样，主要人员都在，只是少了几个小喽啰，可能是派出去和谁接头找买家了，你准备怎么做？

    陈传看向她说：“胡女士，既然他们在找买家，那你觉得我来做这个买家怎么样？”

    胡纤挑眉说：“你想接近他们？有想法，不过你有钱么？”

    陈传伸手入衣兜之中，将一张还没来得及去兑换的万盛财团的金票拿出来，摆在了案上，说：“作为表示诚意的定金，应该够了吧。”

    “哟，万盛的金票，小哥你还挺有身家的么？”胡纤伸手拿了过来，拍了两下，“不过你不怕打水漂么？拳狮做事可一向不讲规矩。”

    陈传平静的说：“那就告诉他们，这样的金票我还有，就看他们有没有那个胃口了。”


------------

第一百四十九章 入场

    胡纤把金票往口袋里一塞，“说好了啊，这也是额外干活，不管成不成，事后我得收介绍费。”

    陈传说：“应该的。”

    胡纤说：“行，要不怎么说看小哥你顺眼呢，知道我们讨生活的不易，这事我给你安排了。”

    自房间里出来，她楼上走下，来到底下的房间里，找到那中年男子，说了下陈传刚才的要求，后者问：“你答应他了？”

    胡纤说：“他给钱，我办事，这又没坏考核的规矩，上面关照说让我尽可能配合考核学员，那我现在不就在配合他么？”

    中年男人看向楼上，说：“希望他清楚自己在干什么。”

    胡纤很随意的说：“不过是一次胆子比较大的侦查而已，你以为他会就这么动手，别说笑了，这小哥看着很谨慎，就不是这样的人。”

    中年男子想了想，也是表示同意。

    他认为陈传这次应该是通过这次交易，近距离了解并观察拳狮及其团队，趁着露过一回脸，还能让对方先入为主的认定自身的身份，过后一定还有个后续计划的。

    这个做法看似很危险，特别是拳狮还是出了名的不讲规矩，但此刻恰恰是不用担心的。

    因为拳狮现在正在四处找买家，这事还关系到这伙人能否顺利进入混乱之地并站住脚，所以现在不可能把买主杀了，不然还有谁肯来和他交易？

    当然混乱之地什么样的人都有，也不排除对他们这种行为表示欣赏的人，可拳狮这种人，只是自己不喜欢守规矩，并不代表着他喜欢别人也不守规矩。

    中年男人对于陈传这种大胆且不失谨慎的做法表示欣赏，认为这才是一个报考无限防卫证的学员该有的素质。考虑到这個学员才是武毅一年级，那评价还应该再提升一层。

    等胡纤走后，他从身后的柜子里取出一个档案袋，里面是有关于陈传这次考核行程的记录文档，不过上面大部分内容还是空的。

    他拿出一支钢笔，拔开笔帽，将自己的想法和评价都是认真写入进去，想了想，最后还加了一句，认为这样的学员值得重视和加大培养。

    时间到了晚上，陈传在房间里仔细擦拭雪君刀，外面有敲门声响起，他将刀收归鞘中，说：“请进。”

    胡纤推开门，叼着根烟走了进来，不过并没点上，她敏锐的撇了眼案上的雪君刀，再看向陈传说：“给你联络了，金票也是交到了拳狮手上了，他们决定明天和你见一面。”

    陈传说：“明天什么时候？”

    胡纤一摆手，说：“没说，说等他们消息，不过我觉着吧，肉骨头都丢他们面前了，狗鼻子都闻到了，他们居然能忍住了不在晚上就找伱，这不是他们的风格。”

    陈传思索了下，确实，这伙人现在明摆着急需现钱，现在已经知道了他有钱，还就在旁边，居然不急着见他，的确有些奇怪。

    他说：“胡女士经验丰富，不知道他们这么选择的原因是什么？”

    “要问我的看法么……”胡纤想了下，“我看他们多半是找到其他的买家了，所以琢磨着把两伙买家凑一块，好顺便抬价。”

    陈传琢磨了下，说：“有道理。”

    胡纤说：“那你怎么说？明天去不去？”

    陈传语气轻松的说：“既然定好了时间，那就明天去一趟看看吧。”

    胡纤把嘴里的烟拿下来，“就算你只是去看看，那也不能不防，需要带上什么东西么？缺什么可以跟我说。”

    陈传想了想，问：“胡女士，你这里有烟雾弹么？”

    胡纤精神一振，说：“烟雾弹？有啊，要什么型号？雾幕型还是彩烟型？加料的要不要？包准把冉小丽的那狗鼻子给堵上！”

    陈传说：“就后一种吧，多少钱？”

    胡纤说：“一枚五十，概不赊欠。”

    陈传考虑了一下，说：“给我来四个。”

    “怎么？你不觉得很贵？也不还个价？”胡纤看了几他眼。

    陈传语声诚恳的说：“我在这里人生地不熟，这些东西想买也没处买，胡女士能提供给我已经是对我最大帮助了。”

    胡纤一挥手，高兴的说：“行！冲你这爽快劲，买二送一，再送你两个！”

    “谢谢胡女士。”

    胡纤说：“还要不要枪械？步枪、手枪、冲锋枪我这都有。”

    “我自己带着。”

    “也行，反正你只是去谈交易的，大家伙也带不进去，有需要再找我。”胡纤挥了下手，就走出去了，还顺手把门给带上了。

    陈传等她离开，坐回椅子上，重新将雪君刀拔了出来，继续抹油保养。如今握持刀柄的时候，他能够感受到其中轻微的与呼吸一般的颤动韵律。

    随着他进入

    这时他看向了窗口，发现点点白色的雪花飘落了下来。

    下雪了。

    他回望至雪君刀上，雪亮的刀身之中此时映照出了他的身影，寒光冷冽。

    明天应该会很冷。

    胡纤从上面来后，又一次和中年男子，后者问清楚了陈传只需要烟雾弹后，心里肯定了此前的判断，这次陈传应该就是去探看下，用烟雾弹用来跑路确实方便。

    只是他作为审核人员，不管学员怎么做，在选择接触考核目标的时候，他都要设法观察下的，好做好评分记录。

    而在与他们相隔三百多米的一栋四层房屋中，团队头目“拳狮”喀图正在听着手底下一个喽啰的回报。

    他有着雄健的体格，厚实胸背肌肉将紧身背心撑起，裸露在外面的肌肉块块分明，有一股十分硬实的感觉，好像那里面填充的是一块块岩石，他脑后的头发梳成了一根根小辫，晃动之间显得狂放蛮野。

    “老大，不会错的，混乱之地的‘蓝雀先生’一向很守承诺，他说明天来看货，那就一定会来。”

    双身人妥契坐在一张方凳上，看上去就像是背对背的两个人，后面一个人手里正在无聊的玩牌，前面一个人盯着喽啰，不满的说：“他就没给你什么定金之类的东西？”

    那喽啰尴尬说：“没有。”他就一个跑腿的，哪来的胆子问混乱之地的一个老大要钱？能让他全须全尾的回来已经算不错了。

    蜂女冉小丽靠坐在一边的沙发上，她说：“老大，这样看，还是狐仙介绍的那笔生意有诚意嘛。”

    拳狮不置可否，他对那个喽啰说：“干的不错，去领钱吧。”

    他虽然一直坏规矩，但对于给自己办事的人却很慷慨，因为他知道这些兄弟才是自己安身立命的本钱，有了这些兄弟，他才能践踏那些让人讨厌的规矩。

    “谢谢老大。”喽啰高兴的离开了。

    拳狮看向冉小丽，“狐仙介绍的人说好明天来了么？”

    “刚才来回复了，说明天会到场。”

    “那就让他们碰碰面，看看谁更有诚意么。”拳狮脸上浮起了恶意，他说：“这个人也不知道什么来头的，要是实力不够，我们也不是不能顺便吃了，正好我们在这里还缺份产业的，我看狐仙的地盘就很不错。”

    “那个狐仙长的还挺不错的。”有几个喽啰说了几句，其他人猥琐的笑了起来。

    冉小丽提醒说：“能在这里开店，狐仙的背景可不简单。”

    妥契不屑的说：“不就是和混乱之地的‘大马’有旧情么，我早打听清楚了，大马最近自顾不暇，手哪伸得到这里来，等老大联络上那位，谁看谁的脸色还不一定呢。”

    拳狮这时对冉小丽提醒了一句，说：“货在哪里？调制到待觉醒状态，明天可能用的着。”

    “老大，在窗边摆着呢。”冉小丽指了下摆在一个墙角桌案上的匣子。

    拳狮说：“看紧点。”

    “放心吧，老大，我看着呢。”随着一个突兀的声音传出，墙壁的一块居然从那里分离了出来，等往外出来一些，众人才发现那是一个人，只是他身上的色彩和墙壁几乎是融为一体，在场的人刚才居然没一个看出来。

    冉小丽很不爽，“吗的，宋峙你个死变态又来这套，别让我在不该看到你的地方看到你。”

    那些喽啰似乎想到了什么，都是哧哧哧笑了起来。

    “笑你们妈呢笑，”冉小丽环顾了一圈，俏丽的脸上露出了狠戾之色，她的眼睛忽然一瞬间变得狭长起来，似乎有很多眼瞳在里闪烁，让人头皮发麻。

    那些喽啰顿时不敢吭声了。

    冉小丽看了一眼眼神深沉的拳狮，要是换成以前，她绝对当场打爆几个人的脑袋，可是拳狮对手底下的人都挺关照，不让随便杀戮，所以她只能先忍了下来，心里琢磨着这趟生意结束后再找地方泄火。

    拳狮这时拿过桌上的搀药饮料一口喝下去，轻轻一抓，就将手里的金属杯子捏烂，说：“明天的正事要紧，都回去吧，今晚少折腾，别他吗到时候给我一个个没精神。”

    “是，老大！”喽啰们赶忙散去。

    他打开箱子，从里面拿出来一小盒药。

    这是成子通说的东西，是一些调配好的行军散。这并不是给普通人用的，而是给军队里一些执行特

    殊任务的格斗好手用的，能够补充缺失的营养，并在短时间内迅速提高战斗力，因为是成熟品，所以副作用也不大。

    在药盒上面还有一个电话号码，上面写着有什么问题可以联络这个人。

    他现在不准备用这些，不过却是收了起来，准备随身携带，然后就坐在了那里，慢慢引导着呼吸，调节自身状态的同时等待着胡纤那边的通知。

    大概早上十点左右，胡纤敲门走了进来，看到陈传正坐在案前，他系着赭红色围巾，一身浅褐色长风衣，长刀正摆在一边，窗外明亮的阳光这时穿进来，正照落在他的身上，深静之中又透着一股明锐。

    她不觉眼睛一亮，“啧啧，陈小哥，你穿这身可真够精神的。”

    陈传抬起头，“时间到了么？”

    胡纤点头，“到了，我就是来告诉你的，你做好准备的话，我们这就出发。”

    陈传站了起来，将雪君刀拿在手中，说：“走吧。”


------------

第一百五十章 满堂破杀

    虽然从旅社到拳狮一伙住的地方也就三四百米，可指不定会有什么事，所以胡纤他们决定开车去那里。

    陈传坐在车中，他看到在他们的背后，还有一辆车远远跟着，只是看不见里面的人，但也没有刻意躲着，应该也是自己人。

    胡纤把着方向盘，把车慢慢往前开着，眼神则留意着四周，嘴里说：“和你说个事，虽然考核组不会过问考核学员具体怎么做，也不能主动提供帮助，可事情是可以变通的，万一有危险也可以向我们求援。”

    陈传在后座上说：“那样做，就等于主动放弃考试了？”

    “是这样没错，可是和性命比起来哪个重要你自己掂量。”

    陈传点点头，说：“谢谢胡姐。”

    胡纤说：“行，陈小哥，你既然喊我一声胡姐，要是有危险胡姐肯定照应你，这次我让老万跟着你一起去，你是买家，没人跟着也没牌面，拳狮那一群狗眼看人低的家伙，没准就会不把伱当回事。”

    陈传说：“好。”

    他拿起随身携带的水壶，喝了一口，胡纤见他从上车后就在不停的喝水，以为他是紧张，有些好笑，“我说小哥，去谈判就别喝这么多水水了。”

    陈传没应声，而是继续喝了几口。

    车子到了距离拳狮等人住地还有五十米左右的地方停下，胡纤说：“就到这了，再前就不好过去了，喂，要我陪你进去么？”

    “不必了，谢谢胡姐。”

    陈传推开门，下了车，和胡纤打过招呼，就背上了雪君刀，往前面那幢四层楼走了进去，老万也是下了车，对胡纤点了头后，就沉默的跟了上去。

    胡纤看着他们的身影朝那里走过去，她这时看了一眼扔在后座上的水壶，看起来好像没什么分量，应该是喝空了。

    她有些诧异，又暗自失笑，喝了这么多水，就不怕……不对，她皱起了眉头，好像意识到了点什么，看向前方，这陈小哥……不会是想做什么吧？

    陈传这时已经走到了门前，他这次只是带了一把随身携带的武戟枪，还有就是摆在明面上的雪君刀。

    守门的两个喽啰看了看他，就让开了位置，说：“陈先生请。”

    两個人并没要求他卸下武器，这里是混乱之地，哪怕只是边缘地带，让别人到自己的地头上谈生意还不允许带武器，那和叫别人过来送死没区别，是不会有人答应的。

    蜂女冉小丽这时迎了上来，她换了一身红色开叉长裙，涂了艳丽的口红，她作为在场唯一的女性，负责迎宾，这也是给买家一个颜面，不显得那么咄咄逼人。

    看到陈传后，她用涂着油彩的指甲点了下嘴唇，给了个妩媚眼神，“陈先生，这边走。”

    陈传跟着她走了进来，这栋楼还是比较大的，一层楼现在被布置成了会客厅，吊灯的下方，围着中间位置摆着几张大沙发，当中还留了出来一大片空地，看上去像是为了稍后方便演示什么。

    他见到一个梳着大把小辫子的黑皮肤魁梧壮汉坐在对面的沙发上，而两边各自站着四个喽啰，蜂女冉小丽这时则直接走到了他的身边，对他低声说了几句话，随后就面朝他们站定，这个壮汉应该就是拳狮了。

    他能感觉出来，这个人的呼吸韵律非常有节奏，的确是练过格斗的，水平也不低，而且浑身肌肉处于一种随时紧绷暴起的状态中，沉重的身躯压得沙发向下沉坠，可以想见他的份量。

    从暴露在外的肌肉上看不到生物甲，但从那种硬扎感看来，应该是处在皮下，这技术比疤脸和方大为一伙的生物甲先进了不少。

    陈传身后的老万这时却警惕了起来，手放在随时可以拔枪的位置上，拳狮此刻虽然看着很正常很放松，可眼神底下有股隐隐的疯狂，给人一种随时会暴起噬人的感觉。

    拳狮见到他们两个进来，他打量了陈传几眼，咧嘴一笑，说：“想必你就是狐仙介绍的那个买家了？怎么称呼？”

    陈传目光很自然的扫了下四周，才回答：“我姓陈。”

    “陈先生，幸会了，请坐。”

    拳狮嘴上很客气的请他坐下，可自己却并没有站起来。

    他心里倒是没有因为陈传年轻而小看他，这种拿得出一大笔钱的年轻人，背后都是挺有能量的，别的不说，他这次跑路，也是因为招惹了一个这样的年轻人。

    可如果他不表现的强势一点，只会让对面以为他心急着想把东西卖出去，那就不好谈价钱了，再说今天又不是只有一个买家，对方也是主动找上门来的，他也没必要把姿态放低。

    这时两个喽啰移动位置，站到了陈传他们的后方，两边的人也是分散开，来到了他们的左右的位置，每个人的手里都是拿着枪，看姿势都是处于随时能够开枪的状态中。

    陈传又看了一眼墙角，四号人物妥契就侧身站在那里，就如两个人背靠背，一个人手里拿着双刀，一个则是拿着枪，危险的眼神则在他们全身上不断瞄着。

    他顺着拳狮的指引手势，来到了这人对面偏左一点的沙发前，将雪君刀交到了旁边的老万手里，自己在上面坐了下来，又看了眼对面空着的沙发，他说：“怎么，今天还有别的客人？”

    拳狮两手摊开，说：“真是不巧，陈先生你要问我买货的时候，我正好也在和另一个买家谈生意，做生意总要讲个先来后到吧？可是狐仙的面子我们也要给，所以还是把陈先生请来了。”

    “是我的不是了，”蜂女软语娇声的说，“这两天我急着完成老大的交待，想把货尽快卖出去，早知道有陈先生这样的买家，我们又何必舍近求远呢？”

    陈传靠在了沙发靠垫上，说：“废话就不用多说了，拳狮先生既然知道我是来干什么的，可以先看看货么？”

    拳狮咧嘴说：“这样不太好吧，还是等人到齐了再看怎么样？这样对两位都比较公平，在道上混，我也要讲究诚信的。”

    陈传没说话，老万在旁边出声：“那还要等多久？陈少爷的时间是很金贵的，没那么多闲工夫在这里瞎耽搁。”

    拳狮看了眼蜂女，“你去看看，怎么还没到？”他定下的时间差不多就是这个时候，陈传到了，另一个还没到，这让他有点不高兴，觉得对方是故意晾他。

    蜂女走了出去。

    拳狮看了下周围的人，骂了一声，“你们都没眼力劲么？给陈先生倒茶。”

    “不必了。”陈传说，“我只喝自己带着的茶。”他对老万招招手，等后者弯下腰，就关照说：“去把我的茶叶拿来。”

    老万深深看了他一眼，将手里的雪君刀搁在了沙发的靠背上，点了下头，就转身出去了。

    拳狮对他的作派只是咧了下嘴，富家子弟么，都是这样的，不过只要有钱赚，他都可以忍让，再说他也只是客气一句，他这里哪来什么好茶？

    蜂女很快就走了回来，对着拳狮低语几声，然后微笑着对陈传说：“陈先生，另一位客人已经在往我们这里过来了，大概还有五分钟到，还请客人再等下。”

    陈传点头说：“五分钟么，足够了。”

    “什么够了？陈先生在说什么？”蜂女保持着微笑，心里有些莫名其妙。

    拳狮却本能的感觉到了一丝不妙，但又不知道问题出在哪里，身体下意识的坐直了一点。

    陈传在说完这句话的时候，则是从容抬起手，反手握住身后雪君刀的刀柄，然后他身躯前倾，倏然向前一个纵跃，刀身刷的一下被带出鞘，向着五米外的拳狮直接斩了过去！

    这一刻，陈传的眼中，时间仿佛缓慢了下来，强劲的异化心脏泵动着，将富含氧气和能量的血液输送到全身各个地方。

    在他的意志支配下，一缕缕一层层，每一个细微角落里的异化组织都被充分调动起来，最终一起融合为一股强大无匹的力量。

    这股力量传递到了雪君刀上，刀身为之振动了起来，于是一轮如弯月般的雪亮刀光在大厅倏然亮起，强行冲入了在场每一个人的心神之中！

    拳狮瞳孔一下放大，鼻翼撑开，此时此刻，他思维意识疯狂转动，想要调动自己的躯体进行躲避抵挡，可这时身体却仿佛重若千钧，迟迟无法动了起来，只能眼睁睁看着那一道优美的刀光距离自身越来越近，直至斩落而下。

    锋锐的刀刃前端从他的头颅上端劈入，沿着脸膛、颈脖、躯干等部位一路延伸向下，顺畅的仿佛划开了一层薄纸，最后刀尖在距离地面仅有一指的地方稳稳停住。

    陈传保持劈落的姿态，他单脚踏前，另一只手置于后侧，持刀手落至脚踝处，狭长的刀身几与地面齐平，目光则紧紧盯着前方。

    拳狮僵硬的坐在那里，表面看起来好像没什么事，他还保持着抬手遮挡的动作，可紧接着，他的脸面及身体中间出现了一道笔直的鲜红竖线，血液从中蔓延渗出，被斩成两半的身躯则是向两边慢慢滑开。

    随着两边的分离，可以看到内脏和各种植入体都是以一种完全对等的方式分开，就如同玻璃柜中呈现的剖面标本，组织液夹杂着血液以及莫名的液体一起流淌下来。他脸上的表情则还停留在那一刻，这给人一种错觉，好像还能再试着拼回去。

    客厅中的众人震惊的望着这一幕，这一切实在发生的太快了，他们根本没能反应过来。

    拳狮本人那一身能够抵御子弹的植入体，能够腐蚀血肉的腺体，还有那一身震慑所有人的武力，在这个过程中都没有能发挥出任何的作用。

    因为陈传那一瞬间的速度超过了他的反应极限，虽然好像看去只是快了一线，但这一线，就是生与死的距离！

    “他杀了老大！！”

    众多的喽啰终于回过神来，在一片惊怒的吼叫声中，这些人愤怒端起枪，准备对着陈传射击。

    陈传此刻注意力高度集中，眼神异常冷静，

    而在做出这个动作的时候，脚下砖石缓缓裂开了一道道裂纹，身上有丝丝缕缕的白汽飘起，这是身体内大量的热量随水分一起散发出来。

    他手腕一转，把刀刃朝向外侧，后脚一蹬，力量猛然爆发，随着地面砖石的碎裂，他绕身一个旋斩，长达一米六的刀身再配合他的臂展，几乎将一侧大部分人都是涵盖了进去，靠近这一边的四个喽啰瞬时从中间被斩开，断裂的身体肢体如落雨般掉在了地面上。

    忽然身后传来了声响，却是墙角边的妥契四只脚同时蹬动，手中一把刀狂叫着向他斩落而来，只是在他看来实在太慢了，只是依着惯性往前踏动，不但避开了另一侧射来的子弹，也使得后者一刀落空。

    这时他余光瞥见蜂女正往窗户一边跑过去，看似是要往外逃，然而他却见到那里有一个布盖着的东西，他立刻意识到想要干什么了，这是要去将那个生物战斗兵器放了出来！

    他一转身，与妥契擦身而过，那两个身躯一个拿刀斩他的时候，另一个则是拔出手枪对准了他的脑袋，然而他的速度实在太快了，几乎眨眼就从他身边经过，扣动扳机击发出来的子弹都是打在了对面的墙壁上。

    同时两个脑袋都是觉一阵天旋地转，飞在了空中时，双方的视线还惊愕的对视了下，却是在这交错而过的瞬间，被雪君刀一并迎面斩飞了！

    正当陈传冲着蜂女冲去时，旁边看着空无一人的墙壁上忽然一动，一个几乎与环境融为一体的人从侧面冲来，两把短刀对着他的肋间就插了过来。

    陈传似乎毫不惊讶，他躲也不躲，甚至速度都没有减弱，而身躯内部的异化组织却是层层鼓动了起来。

    下一刻，两个人撞在了一起，然而随着一连串筋骨折裂的声音响起，那个人直接飞了出去，撞在了来时的墙壁上，噗嗤一声，碎烂的血肉与之牢牢贴合在了一起。

    只是这时，蜂女的手指已经搭到了那盖着布的匣子上面，底下这只塔亚纳战斗蜘蛛只是处在短暂休眠之中，只要持有人通过特定的外部刺激，立刻就能惊动起来，然后将周围一切没有经过血液检验的目标全部杀死！

    陈传凝神看着那里，受了刚才那个阻挡，尽管没有受伤，可速度稍稍缓顿了下，距离上可能有些赶不及，这时急速吸气，鼓动胸腔，然后对着那里忽然发出了一声暴喝！

    嗡的一下，好像有一圈气浪从他身边炸开，一至四楼的窗户都是剧烈震动了起来，然后纷纷爆碎开来，周围那些持枪喽啰这时像喝醉了酒一样，一个个变得头重脚轻，东倒西歪。

    蜂女则是发出了一声惨烈的尖叫，一下捂住了耳朵，可见指缝里有鲜血渗了出来，过人的感官让她承受了更为巨大的刺激，她的眼前阵阵发黑，两眼翻白，身体软软倒在了地上。

    外面的街道上，老万这时已经走到了胡纤的车子边上，后者皱眉问：“你怎么出来了？不是让你跟着陈小哥么？”

    老万沉声说：“我看他有自己的主意，想动手，怕连累我，所以把我赶出来了，你得知道，按规矩，我不能打扰考核学员的考核，要尊重他们的选择。”

    胡纤听到他这话，心中一惊，一拳砸在前面方向盘上，怒骂出声：“搞什么名堂！”她不明白，陈传看着挺沉稳谨慎的一个人，怎么就突然选择做出了这样冲动的决定？希望这次真的不是来给他收尸的。

    她凝声说：“老万，准备好枪。”

    老万点点头。

    胡纤肃然看向前方，要是情况不对，她就冲进去救人，至于规矩，去他娘的规矩！她不能眼睁睁看着一个年轻人在自己面前毁了！

    然而就在这时，他们却听到一声暴喝传出，这声音之大，好像整个街面都响起了一个炸雷，就见前面那栋楼的窗户都是碎裂开来。

    胡纤脸色一变，“情况不对，跟我走！”

    她推门下车，两个人一口气冲到了楼房前，一脚踹开门，等了一会儿后，就

    相互掩护着冲入进去，只是等到了客厅里，待看到了现场的景象后，却都是不由自主停了下来。

    陈传此刻背对着他们，手持长刀站在宽阔的大厅之中，丝丝缕缕的白汽从他身上蒸腾而起，因为窗户的破裂，冷风由此灌入进来，赭红色的长围巾此刻随风飘舞着，而在他的身周围，则是躺倒了一地的尸身。


------------

第一百五十一章 电报

    胡纤和老万都是失神的看着陈传的身影，此刻大厅里的景象和他们来时所想的一个也对不上，耀眼的阳光落在满地的血色和那一抹闪烁的刀光上，让人为不禁恍惚了一瞬。

    胡纤到底是审核组的成员，她很快收神，用凌厉的眼神四处寻找拳狮的所在，然而没费多少力气就找到了。

    这位就在最醒目的地方，对比其他人来说也较为完整，表情也很自然，属于拼合起来就可以摆拍张照片的那种。

    她紧绷的表情放松下来，为自己的紧张失笑了下。

    这个拳狮也算是一号人物，再加上他的团队，也是十分有实力的，要不然也不会被列为考核目标了。

    只是她之前认为的考核，是经过先期侦查、筹备计划，最后再进行一场激烈的厮杀冲突，或者计划的执行能顺利些，但绝不是眼前这样事先抓破了脑袋也想不出来的那种，她忍不住开口说：“这就完了？”

    老万沉默了一会儿，半晌，才嗯了一声。

    陈传刚才就感觉到了两个人进来，可他并没有回头，依旧是持刀而立，目光则是看上方的楼梯口，就在这时，有脚步声从上面传下来。

    胡纤和老万也是发现了，一起抬起枪对准了那里。

    那個脚步声很沉稳，每一步都是踏实了，很快便见一个戴着礼帽的中年男子从楼上走了下来。

    胡纤一挑眉，放下了枪，说：“老冯，你在？”她不满的说：“你在都不和我说一声？”

    老冯有些无奈，他刚才也没看到到底发生了什么，还在后面寻找观察位置的时候拍，忽然听到了枪响，就急着冲过来了，怎么来得及通知？至于他从楼上下来，这不是为了维持形象么？

    陈传见他们认识，抚了一下飘舞的围巾，把刀放了下来。

    就在这时，外面传来了轿车开来的声音，老冯神色一肃，说：“看来是另一位客人来了，我去应付下。”

    说着，他从楼梯上下来，往外走去，在路过陈传身边的时候，对他点了下头。

    胡纤走上来说：“那是我们审查组的评分员，也是局里的特派员，你的表现评分就是他负责打的。”又转头朝他打量几眼，说：“小哥，行啊，就这么一会儿工夫就把人解决了，真够利索的，胡姐我是瞎担心了。”

    陈传认真说：“胡姐，谢谢了。”又对老万说：“谢谢万大哥。”不管怎么说，这两位在不清楚情况的前提下就冲进来帮他，这个情他就得领。

    “谢什么？”

    胡纤看了看周围，有些释然，“小哥你还真是让我开眼了，也难怪老冯这么紧着你，我就没看他对哪个考核学员这么重视过。”

    而此时外面，一辆辆蓝色的轿车开入了街道，而当中一辆加长型的豪车里，坐着一个三十来岁，披着大衣，留着小胡须的英俊男人。

    坐在副驾驶的一个人看了眼前方，他的眼神很好，见到那栋楼上面的玻璃全都碎了，就回头说：“老板，我们到了，不过前面好像了出了点问题。”

    英俊男人问：“让人去看看。”

    老冯这时已经走到了街道上，就在车队的前方站住了，车子在他面前慢慢停下，然后一队队的人出来，除了往两边戒备的人外，其余人都是拿枪指着他。

    老冯感觉外面风很大，就用手压了下礼帽，眼睛则看着那辆豪车，对那些指着自己的枪则是视若无睹。

    英俊男人坐在车里没动，但有一个壮实的安保从上面走了下来，到了老冯面前，打量他几眼，下巴一抬，“干什么的？”

    老冯伸手入怀，周围的人都是枪口往上抬了下，喝声说：“不许动。”

    老冯表情很镇定，说：“别紧张，我只有一个人。”

    壮实安保也是盯着他，见他慢慢从内兜里拿出了一张名卡，并抬起示意了下，壮实安保看了下，顿时一惊，他低声说：“尊驾稍等。”

    他立刻跑回了那辆加长豪车边上，对着里面说了几句话。

    少顷，车门一开，那名英俊男子走了下来，他手往下压了下，示意周围的人放下枪，走到了老冯的前面，看了眼名卡，又看向老冯：

    “大顺国家统务局？冯先生？”他看了看旁边那栋楼，若有所思，随即露出了一个很魅力的微笑，“冯先生有什么需要我们帮忙的么？”

    老冯把名卡收了回去，双手插入了上身衣兜，说：“不必了，我们会处理好的，就是蓝雀先生可能要白跑一趟了。”

    英俊男子抬起手指摆了摆，说：“那没什么，能认识冯先生我很高兴。”

    老冯说：“是么，可蓝雀先生甚至都不愿和我握下手。”

    英俊男子拿手到嘴边，干咳了一声，说：“就不打扰统务局的各位办事了，告辞了。”点头致意了下，他转身回了车上。

    不一会儿，车队开始后退掉头，往来路回去。

    豪车上面，一个跟班忽然问：“老板，那人不过是统务局的一个干事，何必这么给脸呢？”

    “名卡上写什么你就信什么啊？”

    英俊男子撇了他一眼，又看似随意的说：“再说统务局无孔不入，说不定我身边就有统务局的人呢？我可不想哪天睡觉的时候被一把枪顶在脑袋上。”他对着前面负责开车的司机说，“阿星伱说是不是？”

    阿星头也不回的说：“老板，我不懂这些的。”

    “不懂啊，不懂才好。”英俊男子笑了下，又遗憾说：“可惜了那一个战斗蜘蛛，那是塔亚纳最好的携带型生物兵器了。”

    老冯等车队走后，才朝那栋楼房回转。

    陈传此刻已是将雪君刀收入了鞘中，在窗口附近抱刀而立，飘动的赭红色围巾哪怕在满地的血色中依旧十分醒目。

    胡纤正在检查四周的情况，除了几个带着微弱呼吸的喽啰和昏迷不醒的蜂女之外，大部分人都是被一刀毙命，干净利落到让人头皮发麻。

    陈传见老冯回来，问：“冯特派员，听胡姐说，你是这次审核的评分员，不知道我这次考核是否算通过么？”

    老冯看了看满地的断肢碎尸，忽然感觉自己有点对不起昨天的评语。

    他正色说：“具体还要上报审核组确认，不过在我本人看来，陈学员，你把所有考核目标重创或杀死，已经达到了要求，通过本次考核应该没有问题，陈学员，或许我该提前恭喜你了。”

    陈传得了他的确认，心里已经有底，他往大厅里看了眼，“那请问冯先生，这些人留下的东西又该怎么解决？”

    老冯笑了笑，说：“考核期间所有一切战利品都可由考核学员带走。陈学员，不用不好意思，我们经费虽然紧张，可是对于有能力的学员，一向是很宽容的。”

    陈传问：“包括那个战斗蜘蛛么？”

    老冯十分肯定的说：“也包括那个战斗蜘蛛。你可以把你需要的东西都带走，尸体会有人来收殓的。”

    陈传点了下头，他已经从拳狮的身上找回了金票，这东西不止是他自己的，其他参与行动的学员也有份，所以得带回去。

    至于其他的东西，枪支，车辆、这些他都处理不了，根本不可能带走，不过他可以交给胡纤处理。

    他走了过去，和胡纤说了下自己的想法。

    胡纤说：“陈小哥，其余这些东西我都可以帮你换成钱，战斗蜘蛛你还是带回去吧，这东西放在我这里太惹眼，我不好做生意。

    至于上交，劝你也别多想，上面可看不上这东西，在经过当中环节的时候就会被扣下来，指不定就会便宜给哪个王八蛋，还有可能扔在仓库里吃灰，你还是带着吧。”

    陈传想了下，说：“我听说这东西需要吃一些高能营养物？”

    胡纤不在意的说：“没事，平时用不着的话，可以让它沉眠，关键时候哪怕只能用一次也是赚了，你在这里再找找看，应该有这东西留下的。”

    陈传说：“好，那余下的事情就拜托胡姐了，胡姐和队员们都很辛苦，这次理应分一些，冯先生那里也请你留一份。”

    老冯虽然说自己什么都不要，可他不会真的这样认为，再说拿不拿是老冯的选择，给不给是他的事。

    胡纤说：“既然小哥你这么信任胡姐，我肯定帮你处理妥帖了，老冯那份我会记得的。”随后她回过头关照，“老万，去喊人，干活了。”

    她又看了眼周围，虽然这次干的还是收尸的活，但却是最爽快的一次，因为这次死的都是该死的人。

    这的事情在处理，老冯一个人已经回了旅社，到了一间隐蔽房间里，他关上门，拿出钢笔，立刻开始写电报稿，可是写了几次都不满意，感觉怎么也无法表达到位，都是写了一半揉了扔在了一旁。

    到了最后，他想了想，只是简单将内容复述了一遍，然后在后面连加了三个平时基本不会用到的感叹号！

    写完之后，他这才蹲下身，从柜子里将一个电台取了出来，搬在了桌上，然后戴上耳机开始发报。

    随着房间里滴滴答答的声音响起，这一份电报的内容由无线电波传递出去，通过广袤陆地上一座座中继站的传接，一直送到了一处位于隐秘地区的国家统务局总

    站之中，并通过机要人员呈送到了览阅人的案头上。

    仅仅是半天之后，一封电报就又从总站中发了出去。

    老冯一直守在电台前没有离开，待听到电报机传来一串特定信号后，精神一振，并将随后的电报密码记录了下来。

    他动作迅速的把耳机摘下，然后凭着自身记忆将内容转译了出来。

    “兹经相关部门及人员核实，大顺民国阳芝武毅大学堂学员陈传，考核过程符合审核组规定，确认通过考核评判，准许发放乙等无限防卫证。”落款是：“大顺国家无限防卫证审核组，大顺国家统务局。”

    不知道为什么，收到了这份电报后，他这个评分员心里也是莫名一阵激动。

    坐在位置上平复了下心情，他随手将原来的电报稿烧了，然后站起身，从房间里出来，看了眼墙上的挂钟，晚上十一点，虽然现在已经很晚了，可他觉得不该等到明天，应该立刻将这个消息告诉那个年轻人。


------------

第一百五十二章 授证

    楼上的房间里，陈传正在案后擦拭着雪君刀，并抹上保养刀油。

    经过今天这一战，他能明显感觉出来，人与刀之间的契合更深了，并且刀背之上也隐约生了一缕血线。

    这应该是刀内的异化组织也在发生着蜕变，不过这并不是什么坏事。

    而在擦拭的时候，他也是在脑海中复盘了下今天的战斗，审视自己的缺点，看能不能做到更好。

    实际上今天拳狮让他坐到距离自身这么近的地方，胜负局已经可以确定了。因为在这个距离内，他足以爆发出来全部的速度和力量，在格斗者的常规较量中，没有什么比这个更重要的了。

    而拳狮这个整個团队的战力担当被解决，剩下的人其实都好办。

    但如果是放开来厮杀……

    他思索了下，如果那个不明战力的生物兵器不参战，结局应该还是没有意外的，不过可能过程更长，消耗可能更多，也有可能让一二个喽啰跑掉。并且时间一拖长，另一个买家进场，那一切就都不好说了。

    他转目看向放在墙边的那只金属箱子，那只塔亚纳战斗蜘蛛就在里面，这东西并不大，一个公文包就能装下来，很方便携带。

    听了胡纤的话后，他还在那栋楼里还找到了三个高能营养罐头，看情形唤醒这东西一次就需要喂食一罐。

    这种营养罐还比较难找，需要走途径，主要是价钱昂贵，难怪拳狮急于出手，放在他手里几乎没什么大用，这是只有有钱人才用得起的“宠物”。

    这时门外响起了有力且有节奏的敲门声，并有声音说：“陈学员，睡了么？”

    陈传将雪君刀收入了刀鞘中，走了过去，将门打开，侧身一让，“冯特派员，请进。”

    老冯走了进来，眼神快而迅速扫了下屋内的情况，随即一阵莞尔，现在不是执行任务的时候，自己这个职业习惯是改不了了。

    他转过身，对着陈传说：“陈学员，刚才我接到了上面发来的电报，你的事情已经确定了。”说着，他把转译好的电文递过去，“恭喜。”

    陈传接了过来，等看过上面的内容，心里也是一定，他抬头说：“谢谢冯特派员了，麻烦你还亲自送过来。”

    老冯笑着说：“有好消息，当然要

    陈传问：“需要我去哪里？”

    老冯说：“电报上没有另行通知的话，应该会有人过来直接来找你，所以你只要待在这里就可以了。”

    “就在这里么？”

    “对，就在这里。”

    老冯说：“据我所知，考核的内容不同，完成效率和方式不同，上面的态度也不同，过去来混乱之地进行考核的学员除了自己放弃的，很少能独立完成的，也从来没有像伱这样完成的这么……这么有效率，所以在这里授证，也算是有特殊意义的。”

    这些东西在考前不必要说，但在考后就无所谓了，并且能拿到这种证的学员，几乎就是入了上面的眼了，权当卖个人情了，就算不谈这个，他因为看过陈传的档案，所以本人也很欣赏陈传。

    陈传说：“不知道需要等多久。”

    “应该不会太久，最多几天的时间，”说着，老冯又故作严肃的说：“但是住宿费要你自己出了，审核委员概不负担。”

    陈传不由笑了下。

    老冯说：“时间不早了，有什么明天再说，不过这里是混乱之地，考核虽然结束了，但还是要留心点。”

    陈传点头。

    等送走老冯后，他想着是不是给成子通那里打个电话，之前他们说定，一旦通过了考核，那么就去拨一个指定的号码，不过用不着打通。

    可是考虑了下，昨天才到，今天就去打电话，成子通那里恐怕反而会有别的想法。既然拿证也就没几天的时间，那索性就再到拿到证后一起再说了。

    他回去把刀保养好，洗漱了下，就回房间休息了。

    旅社这里非常平静，但是这个临近混乱之地的街道上，今天晚上却是非常热闹，一条条电报往来不停。

    说是携带货物的拳狮今天见了外面来的买家，又一次想要黑吃黑，结果被买家身边的高手给全部解决了，而且买家的来头极大，连蓝雀先生都不敢逗留，来了就走了。

    因为蓝雀先生事后绝口不提此事，所以混乱之地本来不关心此事的一些势力也是来了不少兴趣，想要留在市镇上的眼线弄清楚到底怎么一回事，那个买家又是什么人，不过一时半会都没得到什么有用的线索。

    三天之后，一辆特别列车驶入了火车站，停稳之后

    ，自上面来了一行穿着黑色大衣的人，这行人个个眼神犀利，走出来的时候，车站周围的持枪安保人员都是齐齐抬手敬礼。

    当中一个国字脸的中年男子，赫然就是那天亲自给陈传送考核文件的曹专员，待从车站里走出来，他看了看广场外的积雪，说：“记得当年我参加考核的时候，那时候也是在下雪，一晃二十年了，这里还是没怎么变。”

    身边的人说：“专员，地方是没变，可人不一样了。”

    “是啊。”曹专员加重了语气，“人不一样。”这时一辆辆车从他们身后的车站里开出来，停在了一旁，不过他们都站着没动。

    等了几分钟后，对面大路上一辆车子朝这里开了过来，进入雪白色的广场后，在他们面前不远处停下，车门打开，老冯自里走了出来，来到他面前，伸出手来和他握手，笑着说：“专员，等候多时了。”

    曹专员和他用力握手，“老冯，辛苦了，人在么？”

    老冯说：“人还在，别说，这次考核是我最有干劲的一次，那小子，真的很让人提气。”

    曹专员说：“年轻人，是应该这样。”

    老冯说着一侧身，“坐我车吧。”

    曹专员点头，他往那里走过去，边走边说：“可别把我带沟里去。”老冯指了指他，说：“记仇是吧，都二十年了，还提这个。”

    曹专员上了他的车，说：“旧地重游，当然是旧事重提，不想也难啊。”

    随着他坐上车，其他人也是上了两边的车，车门砰砰砰砰关上，一长串车队往旅社所在的街道开过来。

    最前端的车一直开到了那栋拳狮等人原先待的房子前，曹专员和老冯从里面下了车，老冯说：“我去喊……”

    曹专员一摆手，往里面走进去。

    陈传之前听了老冯的关照，一早就等在了这里，等到外面的人进来，他发现走在最前面的人是自己见过的。

    老冯介绍说：“陈学员，这位是曹专员。”

    曹专员说：“陈学员，我们见过一面，我今天来，是受审核组委托，负责给你授发‘无限防卫证’。”

    他抬了下手，就有一个戴着手套的下属托着一只匣子走上前，到了陈传前方，将匣子打开，双手托着，将里面的摆放的东西展示给他观看。

    陈传看了一眼，见里面是一张类似持械证的玉卡，青黑色泽，表面有如晕开丹砂一般的血霞纹路，此刻上面刻着他的名字和编号，如持械证一般，用的都是古篆。

    曹专员又从另一名属下手上拿过一本小册，打开之后，当场读了起来：

    “兹有学员陈传，勇毅果敢，处事机敏，准授无限防卫之职权；君子藏器，待时而动，望砥身砺心，勤学不辍，特此嘉勉。

    手书人：国家审核组组长，梁永航。

    大顺民国九十三年夏。”

    说完，他将此书合上，双手递给了陈传。

    陈传也是神色一正，走上前，用双手接了过来，待他收好后，托着匣子的那人就将装有“无限防卫证”的匣子送到了他的面前。

    他吸了口气，将防卫证从里面拿了出来，入手感觉一阵清凉，感觉有些份量，材料质地上好像比持械证更为上等。

    曹专员这时肃然说：“陈学员，需要提醒你，得了无限防卫证，等于是半个执法者了，拥有权利，也有义务，倘若有国家征召，你可以有两次回绝机会，累计两次以上，则取消持证及考核资格。”

    陈传点头说：“我明白。”他很清楚，上层给他的权利当然不会是白给的，享受权利，那自然也有义务了。

    曹专员表情放松了些，说：“陈学员，我期待你将来的表现。”随后他也没再多说，直接就转身离开了，那些下属也是跟着他一起走了出去。

    曹专员心里知道，其实审核组对于是否准许陈传参与这次考核，是有过一场争论的。

    因为每年考核的人员是有限的，陈传才是一年级学员，照理应该给三年级的学员让位，可是他的推荐评价又太过优秀了，没有理由拦着他，但也意味着会挤掉一个三年级的名额，这自然会引发一番争论。

    并不是为了利益，而是有人认为他的实力恐怕并未到达应有的水平，不如压一压，等到两年级的时候再给机会。

    可也有人持反对意见，因为在一年级的时候，有三部门评价，还不包括处理局，这个之前就不存在先例，这明显是一个从未有过的拥有才能的少年，应该为其破例。

    现在一切争论都该结束了。

    回到了车上，

    下属问：“专员，接下来去哪里？”

    曹专员看了眼外面，“既然到了这里，就去见见几个老朋友。”说完，他看向前方，“走吧。”车辆缓缓开启，很快就离开了这里。

    而另一边，陈传拿到了证，来这里的事情也是结束了，他回旅社收拾了下，准备回去了，他本来想再缓几天，不过回程的车票审核组早就订好了，就是今天下午的票，想到审核组多次强调经费紧张，他也就不去增加负担了。

    收拾好后，他旅社里和人逐一告别，就准备去坐车了，胡纤和老冯都是出来送他。

    陈传说：“胡姐，冯特派员，我这就回去了，你们珍重。”

    老冯郑重说：“珍重！”

    胡纤则说：“陈小哥，记得写信。”

    陈传笑了下，“会的。”他对两人挥了下手，就背上装有雪君刀的匣子，拎着行李箱，往车站方向走了过去。

    胡纤看着逐渐走远，说：“我在这里这些年了，不说那些永远躺在这里的，能过考核的也都是磕磕绊绊，像陈小哥这样的，一次都没见过的，他以后一定能有大作为的，就是那时候我恐怕还在这里看着这破地方。”

    冯特派员也感慨说：“是啊，不过别说的那么惨，这次陈小哥通过考核，上面也是注意到了这里，恐怕你的位置真的要动一动了。”

    胡纤有些意外，说：“那这里该交给谁？”随即又自嘲一笑，“我操那门子心干什么？这糟心世道离了谁都能转。”

    老冯轻声说：“是的，可是像你们这样的越多越好。”

    “卖命的越多越好是吧？”胡纤紧了下衣领，往旅社里走了回去，“走了，在这里吹冷风么？老冯你不冷我还冷呢。”

    老冯抬头看着湛蓝的天空，微微一笑，“是么，可我怎么觉得心里热乎着呢。”


------------

第一百五十三章 裂颅妖

    陈传在走过火车站广场的时候，顺便也找了个电话亭给成子通那里打了一个电话，拨了三遍之后就挂了。

    这个电话不需要接通，成子通会知道意思。

    不过这一次防卫证的考核，把过来回去的路程都算上，从前到后也只有六天左右，时间应该……差不多吧？

    老师应该是能接受的。

    与来时一样，他在车站广场上顺手买了几份报纸和故事集，因为来时算好了时间，所以没等多久广播就通知火车到站了，他顺利经过检票口，直接上了火车。

    回程票一如既往是张坐票，他将携带的东西放到了行李架上，不过在摆放的时候他听到行李箱里此时传来了轻微的窸窣声响。

    这是因为那個战斗蜘蛛也是一起被放在了里面。

    想要用这个东西，需要拥有者喂食自己的鲜血，通过一次血液检测。

    在旅社的三天里，他已经按照老冯的指点喂食过了，今后如果想要顺利运用，只要用特殊手法唤醒就可以。

    而为了不让这种战斗兵器除了主人外不分敌我的一通乱杀，其实还有一套手势配合声音的控制方式，演示过后，蜘蛛自己会记住，从而根据你的指令做事，但拳狮这伙人显然没这个耐心，根本没做过这方面的指引。

    只是他认为，不受控制的武器不算武器，所以确认成为蜘蛛的主人，在这三天里让这战斗蜘蛛明白了自己需要记住的手势和指令，事后还搭上了一罐高能营养物。

    不过周围没有敌人，不好让这蜘蛛演示战斗功能，这导致摄入的能量并没有因此耗尽，所以哪怕陷入沉眠也难免会有些活跃。

    他伸手轻轻拍了下，那里动静就又停止不动了。

    随后他坐了下来，寻思接下来的打算。

    这次拿到了无限防卫证，全程速度极快，连一旬都没有，等到回去之后，短时间内根本不会有人发现。

    因为按照常理，他根本没有去考试的时间，毕竟丙证前后最少一个月，乙证动辄几个月，就如这一次，假使他来的晚了点，拳狮一伙人深入了混乱之地，那他非得进入混乱之地不可，那就麻烦大了。

    那里光找人就要费一番功夫，还可能要和里面的势力打交道，就算清除了目标，还要寻思怎么出来，没几个月可完不成。

    现在这样无疑很好的为他做了掩护。

    虽然部门评价最多遮掩一年，但就算有人看到了他的部门评价，只要他自己不去主动宣扬，暂时就不会有人知道这件事，毕竟阳芝市本地权贵的势力有限，还没有大到能去国家审核组查档案的地步。

    就算接下来发现了部门评价，对他有了警惕心，所选择打压的方式也会按照没有防卫证的人来做，那样他可操作的余地就大了。

    他思索了下，自己才进入

    现在快是要进入六月了，再有一月就是放假了，过了暑假之后，来年新生也要入学了。等到了二年级，他的实力应该更上层楼，凭着他一年级就拿到了乙等防卫证的实力，就能一争去往中心城的名额了。

    他一直记着成子通、何啸行还有雷局长对自己说过的话，只有在中心城才能认识到这个世界的全部。

    他望向窗外，看着那不断往后飞逝的风景。

    他是一定要去那里的。

    吸了口气，他从口袋里拿出两根营养膏吃了，然后开始慢慢引导呼吸。

    随着火车的行进，时间的跑动，外面的天色逐渐暗下，在车轮和轨道的有节奏的摩擦声中，他也是闭上眼睛休息。

    似乎很久之后，他睁开了双眼，见到火车行进的方向上，太阳正从地平线的尽头升起，金色的光芒正落在身上，暖融融的。

    他看着那里，此次去的时候，身后一路阳光相送，而回来的时候，却是向前追逐的阳光。

    中午接近十二点的时候，火车到了上埠站。从车站里走了出来，之前为了考核他没时间在这里多做停留，现在才是有暇打量了下这座城市。

    这里是水陆交汇处，听说饮食不错，所以他干脆往城里去了一趟，品尝了下这里的食物，顺带买了些当地的特产，准备回去带给成子通，转了一圈后，这才是乘上了长途载客汽车，往阳芝回返。

    五个多小时后，差不多是晚上八点半的时候，他终于回到了阳芝市。

    当他从车里出来，踏足实地的时候，尽管只是出去几天，可却有一种回到家的心安感觉。

    只是到了事先说好的汇合地点，却没见到有成子通，推断应该还在回来的路上。

    可

    能是他这次考的太快了。

    考虑了下，如果现在回学校，因为还没有和成子通统一口径，难免有漏洞，这时候回家也不合适，索性就先找个地方待着。

    这里是城南，距离任恕的公司比较近，所以他决定先去往公司一趟。

    并且他上次听任恕说，因为公司的评价提升，一些政务厅的旧资料档案也是对公司开放了，相当一部分已经在公司有了备案，他还没有来得及看，正好趁这个时候翻一下。

    自从完成飞头教的委托后，公司就从原来的场馆里搬了出来，另找了一栋楼。

    这是一座五层高楼，还是新修不久的，据说是某个公司成员家里拿来给他开公司用的，他索性贡献了出来。

    陈传走到的时候，楼里面依旧亮着点点灯光。

    不过这个时段，正是帮派开始活跃的时候，街道上时不时就有骑着两轮机动车的帮派分子呼啸而过，有时候后面拖着燃烧着的罐头和烟火，嘴里呼喊狂叫，噪音非常大，有些人喝上头了，或者药物用多了，看着非常亢奋。

    城南这片地区，是血痕帮的盘踞地，所以这些都是血痕帮的成员，有些人看到陈传一个人在路边走着，似乎就想上来找事，并且随着招呼，围拢上来的人越来越多，他们还不急着下手，想要逗弄一下。

    陈传只是面色平静的走着，对周围的动静似乎没看到一样。

    可这时候，公司大楼里却有一队身穿统一制服的安保冲了出来，拿出弩箭和轻型盾牌朝向这些帮派分子。

    这些安保都是给巡捕局上供并被授予一定临时持械资格的，打起来谁输谁赢先不说，可一旦发生冲突，巡捕局立刻就会出动，到时候事情就闹大了。

    就算底下的小喽啰脑袋不清醒，上面的头目却是知道轻重的，所以立刻有人前来制止，朝公司安保唾了几口，也就呼啸着离开了。

    安保队长带着人跑到了陈传跟前，来关切的问：“陈专家，你没事吧？”

    跟在他身边的是一名值班负责人，说：“陈专家是什么人啊？怪谈都是能对付的，还是武毅的上舍生，也就是陈专家不和这些帮派喽啰计较，不然他们一个个都得躺这。”

    安保队长连连附和。

    陈传看了眼离去的帮派分子，说：“每天都这样么？”

    安保队长说：“倒也不是，也就最近七八天是这样，听说好像血痕帮的哪个头目被人干掉了，而且不止一个，但还查不出凶手，这下能不疯么？看谁都想上去招惹。’

    陈传点了点头，说：“诸位辛苦了。”又对那名负责人说：“给大伙买些夜宵，算我账上。”

    “好的，陈专家。”

    “谢谢陈专家！”

    等到陈传在负责人带路下进入了公司大楼，有两个安保队员在后面小声说着：

    “陈专家每次出出进进，都是和老板一起，本以为他是很傲气的一个人，没想到还挺好说话的。”

    “嘿，不懂了吧，有本事才这样，没本事才非要显得自己有能耐。”

    “像这样的人，才算是活出了人样了。”

    “羡慕不来啊，人是武毅的学员，年纪轻轻就是公司的专家了，这咋比？倒退二十年你在干嘛？”

    “我是不行，我儿子行啊，等我攒够了钱，就送儿子去考武毅，让他娶了你闺女，再生个大胖小子，那就圆满了。”

    “你刚才说啥来着？”

    “……我去看看夜宵买来了没有……”

    陈传进入公司后，先往档案室这里过来，这个时候任恕等人不在，不过他有钥匙，所以直接进来了。

    翻了一会儿后，负责人走进来，把一杯热饮放在了案上，“陈专家，热水和房间已经给你准备好了。”

    “麻烦了。”陈传对他谢了一声。

    负责人忙说不麻烦，见陈传又专注在档案上，他就往外退出去，走的时候尽量不发出声音，然后小心的关上门。

    陈传翻看过去档案的时候，也顺手翻看下最近送到公司的委托，这时他注意到了一个发来的还没有得到确认的委托信函，要求去往某处邪教取拿回一件指定的物品。

    他想了想，这不就是闵岚学姐之前说过的那件事么？

    这个委托也送到公司来了么？看来委托方不止给一个公司下了委托。

    不过他们公司主要针对的是怪谈，和邪教不是一回事，可是委托方一般是分不清楚的，其实从闵岚那边看，那些公司也一样分辨不清楚。

    他大致看了几眼，就挪到了一边，可是下一

    个委托倒是让他留意了起来，因为这次真的涉及到了一个怪谈，而且是在阳芝市十分有名的怪谈——裂颅妖。

    裂颅妖在阳芝市内流传度非常广泛，因为受害者不分身份对象，哪怕伱是权贵也一样防备不了，所以底层平民十分热衷讨论这个。

    至于这次因为裂颅妖死的对象，他其实之前已经知道了，就是血痕帮的几个头目，但不是两个，而是三个。

    短短十天内，就死了三个有地位的头目，看来就像是有意针对他们的一样，难怪血痕帮的帮众表现的那么狂躁。

    他看过后，想了想，把委托信函搁在了旁边，继续往下翻看别的委托。


------------

第一百五十四章 计划

    没多久，一辆车子行驶到了面前，他打开副驾驶车门走了上，关上门后，对着驾驶座上的成子通打了声招呼说：“老师早。”

    成子通看了他好一会儿，犹豫了下，问：“考完了？”

    陈传点了下头，从兜里将那张无限防卫证拿了出来，递给了成子通，“证在这里。”后者一把摘掉墨镜，小心拿了过来，反复看了好几遍，最后确认说：“还真是啊，你这学生，哎，你这学生总是给老师惊喜。”

    陈传看了看成子通，心说老师，不是惊吓就好。

    成子通将防卫证递回去，叮嘱说：“放好啊，可别遗失了。”只是他还是觉得有些不可思议，又问：“说说，怎么就那么快呢？”

    陈传谦虚的说：“可能是学生去的比较早的缘故。”

    他将这次事情拣要点复述了下，因为前后总共两天，

    成子通听完后，往座椅靠背上一靠，眼神没有焦点，好像是在消化这些内容，过了好一会儿，他才看着前面说：

    “这次为了避开熟人，老师我特意往偏僻的地方去，才安顿下来没多久，就接到了你的电话，老师我就急着连夜往回赶啊，还想着你是不是遇到了什么难题。

    也别怪老师着急，前几天学校里出发去考丙证的人估计得个把月才能回，你这考个乙证的居然先考完回来了？要不是老师知道小传你靠谱，老师都怀疑伱是不是真的去了。”

    说到这里，他也是不由得笑了起来，拍了拍方向盘，感慨说：“真好，真好啊。”

    过了一会儿，他才坐直了身体，看着陈传说：“咱们师生两個得对对词，别到时候说话出纰漏，一年级就拿到证了，你就有机会拿去往中心城的名额了。”

    陈传点头。

    成子通接下来和他统一了下口径，他的情绪很高涨，因为他心里是真的高兴，这可是自己亲手教出来的学生，他是看着陈传从一个基本什么都不懂的学生，再到现在拿下了无限防卫证，这么一步步走来的。

    他由衷为自己这个学生感到高兴，同时也有一股为人师者的自豪和成就感，作为老师，还有什么比看到自己学生有作为更开心的事呢？

    最后他又提醒说：“不过你先不要急，你在武毅学院还差一个月才算读满一年，而且申请去往中心城也需要一个流程，时间上也来不及了，等你过了这个学期，到了二年级老师再和你仔细琢磨下这事。”

    陈传点头说：“学生虽然也想尽早去往中心城，可现在还没完全做好准备，准备这几个月再试着提升下。”

    成子通这时发动轿车，“还没吃早饭吧？走，老师先带你去吃顿好的，就当为你考到防卫证的庆祝了。”

    陈传跟着成子通去吃了一顿丰盛早餐，然后师生两个人一起回了学校。

    他们回来的时候波澜不惊，没有引起多少人的关注，似乎就如往常一样，可他们两个人却都知道，有些东西其实已经不一样了。

    陈传回到宿舍后，先去冲洗了下，不等整理东西，就走客厅里，拿起电话筒，先给高明打了一个电话。

    接通之后，他说：“喂，高明，是我。”

    高明的声音传出：“表哥，你不是跟着你老师去修行了么？”

    陈传缓缓说：“因为修行已经有了成果，这次过程很顺利，所以我现在已经回来了。”

    这是一句暗语，之前他和高明约定了，就用修行成果来代替无限防卫证，现在说出这句话，那就是表示已经拿到了。

    高明那边此刻出现了一个短暂的停顿，随后他用好像很平静的语气说：“那我要恭喜表哥你了。”

    陈传说：“高明，有什么等你回来再谈。”

    “好的，表哥。”

    高明声音里带着一丝不易察觉的激动：“我也是很久没来看表姨和表姨夫了，趁着你暑假期间，是该回来看望下了。”

    咔哒一声，两个人同时挂了电话。

    两个人心里都清楚，既然已经成功拿到了无限防卫，那么接下来，就是计划好怎么进入中心城，怎么去争夺到那个名额了。

    此时距离阳芝市三百多公里外的武弁市内，卫钧正在琢磨考试的内容，这次是要求他们这些考核学员去对付一群死刑囚徒。

    这些囚徒会在考前放入荒野之中，并会给予一些水和食物还有武器，要求他们在规定时间将人拘捕回来或杀死。

    这个考试对他来说不难，因为他会事先从那些看守囚犯的狱卒那里买到囚徒的具体信息，还能动用人力来帮他追踪，最后只需要上去结果人就

    可以了，而且他带着枪械，最后恐怕也就是上去开几枪的事。

    顺利拿到丙级无限防卫证应该没有问题，虽然只有两年有效期让他有些不爽，不过等毕业之后，继续训练个一两年，再去拿乙证就好了。

    学校里同期没有能和他竞争的举荐生，下个月等到毕业之后，他就可以去往中心城了，在那里有更完善的训练方法，更多的资源，还有更好的指导，顺便还能拓展更多的人脉，为进入家族所服务的公司做准备。

    不过这个时候，还需要再排查一遍，不能出现什么意外。

    上次沈正因为拿到了无限防卫证，险些就拥有了推荐去往中心城的资格，而且当时整个学校的学员没有一个是他的对手，上面某一位学长的名额就险些被挤掉，幸好……

    可也是因为沈正的前例，他们就对这个事情很重视了，绝不允许再一次有不经过他们安排，去考无限防卫证的学员出现！必须将这件事扼杀在发端！

    他把管家喊了过来，交代说：“谭老师当初说我要练成桩劲后才能去往中心城，我现在差不多已经练成了。无限防卫证我也快要拿到了，不过最后一步不能出意外，去帮我查一下，最近有没有哪个学员出门在外。”

    管家自信的说：“少爷，这件事我一直有在盯着，我都有详细的记录。”

    卫钧说：“拿来我看看。”

    管家说了声是，回去翻动了下，就回来恭敬的递上了一份资料。

    “自开学以来，这几月离校在外的人就这么多，每一个人离校时间大致都有记录。”

    卫钧拿过来翻了下，他先看三年级的人，不过他也知道，互助会对于三年级平民学生中比较优秀的能打压的就是打压，能吸收的就吸收，全在他们的控制下，现在几乎没有不听话的了，所以看了几眼就略过了。

    他主要是看二年级的，因为这个年级也是有资格去考证的，特别是这次他遇到了几个其他市的权势子弟，他们也是和他一样有望去往中心城的，相互间也是交流了下。

    他从这些人嘴里听说了一件事，据说就在去年，关壁市就有一个拿到持械证的二年级的平民学员独自一人去考无限防卫证，而且以这个学员的实力，通过几乎不成问题，但消息未能瞒住，被人在路上设法处理掉了。

    好像是打断四肢后用水泥浇了沉湖了？不知道是真是假，如果是真的卫钧只能说他们胆大，因为这么做有挑衅审核组的嫌疑，有很大的后遗症。

    虽然只要不是他们亲自动手，很难牵连到他们的身上来的，可是背后所在的公司很可能会被上面盯上。

    好在他现在不用担心这个问题。武毅学院里，二年级当中最有天赋的就是耿钲，开始不肯加入互助会，不过最后还是被他们给拉进来了，因为耿钲家人治病的药是从中心城拿的，只有他们才能提供，不怕他不老实听话。

    等把二年级的翻过，再看一年级的学员时候，他就不怎么太在意了，因为这些学员几乎不可能对他造成威胁。

    不过翻都翻到了，他也顺便多看了几眼。

    一年级学员中最有天赋的，无疑就是陈传了。在入学考的时候击败钟吾这条好狗，也是让他印象深刻，连他从学院里搬出来似乎也与其有关，关键是还没有加入互助会。

    他留意到陈传的行踪似乎有些不定，皱了下眉，指着问：“这个陈传是怎么回事？他一直不在学校里么？”

    管家恭敬的回答：“少爷，我们查过了，这个学员虽然时常不在学院，可离开最长时间也就七八天，我们能确定他就在城南的一家练功馆里，跟着成主管修行，近期还出门了一趟，不过昨天就回学校了，估计是传授什么独门的技巧。”

    卫钧听完，就没怎么在意了，“行了，你下去吧。我要准备接下来的考核了。”

    而在他这座豪华旅馆之外相隔两里的地方，邓复、泰冬为、耿钲三人则被安排在同一间宿舍之中。

    他们也了解了下考试内容，觉得考试难度也确实有一些，可如果全力以赴，应该也不难过关。

    只是他们必须要放弃。

    而这次放弃，也意味着他们今后没有再考核防卫证的机会了。

    泰冬为不知道邓复、耿钲怎么想的，就他自己而言，虽然早说不在乎了，可当真的要放弃时，心里还是有那么一丝不舒服的。

    他心里暗想，或许自己并没有真的全放下。

    他暗叹了一声，可这个世道就是这样的，自己也改变不了什么。

    他看了看坐在那里的耿钲，这小子看着一脸不服气的

    样子，说不定会搞出什么名堂来。

    唯有半坐在床上，正津津有味看着一本故事集的邓复，却是看起来最为轻松，泰冬为认为这位恐怕早活通透了，因为什么都不在乎，所以也没什么觉得损失的，反而觉得是赚了。

    邓复很敏锐，察觉到他目光看过来，看了他一眼，玩味一笑，又看向耿钲，见后者沉默的样子，笑了一笑，收起故事书，说：“小老弟，怎么，还在想啊？

    做学长的今天教你个乖，别争一时之短长，一时屈辱算得了什么，也别和自己置气，你以后的日子长着呢，你只要努力活下去，我告诉你，什么稀奇古怪的事你都能见到，主客易位，上下颠倒，也不是不可能的事。”

    泰冬为心思忽然动了下。

    耿钲忍不住说：“你是说？”

    邓复笑着说：“我是让你努力活长点，没别的意思。”说着，他又把手臂往后一枕，拿起书看了起来。
------------

第一百五十五章 规矩

    在回到学校的第二天，成子通等早上把事情处理完，快到中午的时候，就迫不及待开车来到了学校位于东面湖畔花苑这里，他进门就问：“师兄呢？”

    看门人说：“成主管，老先生正在教学生拿劲。”

    成子通拿下墨镜，看了看他，“老钱啊，你也一把年纪了，师兄也不体谅下你？还让你看大门呢？”

    “不辛苦，这是老先生照应我呢。”看门人欠了欠身。

    “行了，我自己去找他。”

    成子通路上来的快，可到了这里反倒不怎么急了，慢悠悠往里面走过去，来到了荷花池塘边上，看着水榭之中乔霖壶指点自己的学生，他也不上前，就微笑的在那里看着。

    乔霖壶也看到他了，不过也没理会，依旧在那里认真教授，学生也是一板一眼，老师怎么教，他就怎么做。

    许久之后，乔霖壶对着荷塘对面的成子通招手示意了下，就进了客厅，后者也是笑着往那里走过去。

    等成子通进来，乔霖壶问：“你怎么今天有空来了？”

    成子通笑着说：“没事，就是来看看师兄你。”

    乔霖壶看了看他，“案上有茶水，泡了我还没喝，自己倒。”

    成子通说：“我不和你客气。”又对着外面的水榭平台示意了下，说：“伱这学生怎么样？我老没在学校见着他，师兄你在这里手把手指点，想必日益精进，水平应该很高，唔，应该突破第一限度了吧？”

    乔霖壶皱眉说：“哪有那么快？”他沉声说：“没有只学了一年就突破第一限度的。”

    “没有么？”成子通想了想，嗯了一声，十分认同点头说：“师兄说得对，是没有。”

    乔霖壶看了他一眼，沉吟了下，说：“也不能完全没有，过去那些妖邪教派，激发人身潜能，下狠药，用邪典，以妖胎养妖形，不过这是一条邪路，绝然不可取。”

    成子通说：“那是，那些走邪路的，都不能算人了，咱们说的可是正经学员。”

    乔霖壶抬头挺胸，朝着自己学生的方向，缓缓说：“师父他老人家说过，蕴真种，在于一个‘蕴’字，万丈高楼平地起，不要急于求成，筋桥骨梁要拿正，拿不正则气衰，气衰则血不旺，后面的路是走不顺畅的。”

    成子通哎了一声，竖起大拇指，说：“这话对，我刚才瞧了瞧，师兄这学生底子应该打的是特别好！特别稳，你别说，老头子这办法是好，将来一旦突破，学院九成学员拍马都及不上。”

    乔霖壶听他这么说，一只手把着胡须点头，自矜的说：“学院那些年轻老师，自己则没学了几年，怎么能指导人？哼，他们也敢教，换了以前，没二十年沉淀，没有出师贴，哪个敢出来教徒弟？也不怕把人教坏喽。”

    “没错啊。”

    成子通叹气说：“你看我，现在就教了一个学生，还老怕教不好，怕误人子弟啊。你看，这回我带着他出外修行，本想着能教些东西，可没成想几天的功夫就回来了，不是我不想教，是我不知道该咋教，我觉得还是该琢磨琢磨，这不来师兄你这看看。”

    乔霖壶恍然，今天是取经来的？

    他想了想，说：“师弟，你能这么想就好了，不过教学生么，首先就要立规矩，不然教不好，还有么……”

    他摇了摇头，“学生也要分，要是没有才能的，就算了吧，怎么教也教不好，只要将来出去能有碗饭吃，你就对得起他了。”

    成子通叹了口气，“我不如师兄啊，我记得那时候，老头子就一直拿师兄你举例来教育我和师弟们，还说就我这样的，将来教了学生也是误人子弟，只有师兄你，才能把他的那套传下去，才能教出真正的高徒。”

    乔霖壶语重心长的说：“师弟，也不能这么说，你那时候年纪还小，师父只是想激励你，他对你一向是抱有期望的。

    再说教徒弟，一看天赋、二看自身，三才看师教，我至多只有三成的作用，但这三成，我这学生要能吃透喽，往高了不敢说，将来一定是路越走越宽，越走越敞亮，老师的东西也能传下去，不至埋没了。”

    成子通说：“有道理啊，以后我要常来向师兄请教。”

    乔霖壶不觉点头，这個师弟，以前总是和师父拧着来，这不还是懂得老师的苦心了么？老规矩能传下来，那是有道理的！

    他心情顿时一好，问：“留下来吃饭么？”

    “吃啊，我这正饿着呢。”

    乔霖壶立刻让下人去准备，等饭菜端上来后，两人上了桌，只是乔霖壶讲究食不语，细嚼慢咽，全程一句话都没有。

    成子通今天胃口特别好，吃的肚皮溜圆。等吃完后，他摸了摸肚子，评价说，“香！特别香！师兄你这里人好，饭也好吃，我以前怎么没觉出来呢？”

    乔霖壶放下筷子，看了看他，“觉得好吃那就经常来，我这反正也没什么人。”

    成子通摇头说：“还是别了，那要打扰师兄你教徒弟了，哎，怎么不叫你徒弟过来一起吃啊？”

    乔霖壶缓缓说：“哪里有老师徒弟一起吃的道理？只有师父吃完了，徒弟才能上桌。”

    成子通说：“又是老规矩是吧，记得那时候徒弟只能吃师父吃剩下来的残羹剩菜。”

    “是这个道理，不过师父老人家从来没苛待我们这些徒弟。”

    成子通这次真心实意点头：“老头子这点做得不错。”

    乔霖壶说：“师兄我从小被遗弃在野外，和狗争食那是常事，是师父收留了我，教了我一身本事。”

    他拿布帕出来擦了擦嘴，扔在了桌上，“大道理我不懂，我只知道，有一身武力走到哪里都能安身立命，而要练出本事来，就要先有规矩，”他指了指自己的胸口，“这规矩要立到心里面，刻到骨子里，才能传下去。

    师弟，看来你对自己学生很上心，你是准备拿他当徒弟教吧？才能不足没关系，我之前说的那句话还作数，只要你学生给我徒弟来打三年的下手，我的刀谱可以给他，规矩立好了，才能差些没关系，我徒弟将来可以提携他。”

    成子通只是笑了笑，说：“师兄，你这徒弟老在你这里不去学院露面，也不是个事啊，准备怎么安排？”

    乔霖壶说：“师父说过了，我这徒弟教好了，证都考好了，他会想办法接去中心城，你学生跟着，也有机会。”

    成子通摇了摇头，“不能比，不能比哟。”站了起来，他把墨镜戴上，“行了，师兄，饭吃好了，我该回去了，回见了啊。”说着，挥了挥手，就走出去了。

    此时城南的私人练功馆中，陈传正在一遍又一遍的锻炼桩劲，同时发出呼喝之音，刺激并引导着内脏中的异化组织成长。

    做戏要做全套，总不能一拿到证，以前有意安排出来的训练习惯就马上不用了，那也太突兀了，所以他在学校里露了一面后，就又回到了这里。

    与第一限度时一样，到了第二限度后，他并不是像其他学员一样只强化某一部分的内脏，周元劲法强调的是整体性，所有脏器全都会涵盖进去。

    所以这阶段的提升，在一开始从外面看起来好像没什么进步，实际上那是在横向拓展，而等这一步完成后，越往后面就越强，每提升一点那都是极大的进步。

    他现在用的都是第二限度才被允许用的药物，不过为了不暴露自身的进度，所以这些药全都是成子通私人拿出来的。

    现在只是刚开始，无疑还是够用的，但他毕竟不是真的天生才能的人，用药量是别人的几倍，根据以往的判断，可能两三个月后药物对自己的作用就会逐渐降低，那么势必要找寻一些用以代替的东西了。

    在练功馆里待了几天，很快就到了六月上旬的休沐日。

    他早上收拾了一下，就回了小姨家里，才一进门，就见表弟表妹正在做击掌游戏，这次他带了一些玩具回来，上来就分给了两个小家伙。

    这是成子通知道他家里有小孩，所以在外地买的，让他顺带带了回去，这样表面上就没什么漏洞了。

    年富力正翻着一本工作本，对照另一本册子，时不时在上面记些东西，见他回来，诧异说：“小传，你不是和指导老师去修行了，这么快就回来了？”

    陈传笑着说：“可能是我学的快，所以提前回来了。”

    年富力看了他几眼，没再往下问，继续看笔记。

    于婉说：“早点回来也好，外面怎么样都比不上在家里。”

    陈传说：“这倒是，外面的菜品远不如小姨做的好吃，我也一直惦记小姨炖的汤，”于婉很高兴，“只要你回来，小姨就给你做。”

    年富力也说：“你小姨这一手，那是没得说，不过这几天我也就是休沐日能吃上你小姨做的热乎饭。”

    陈传看了看他：“姨夫，是又有什么大案子么？”

    年富力以前从不和他说这个，不过自从他处理掉方大为一伙后，就会时不时和他说起巡捕局里的事。

    他摇头说：“最近血痕帮闹腾个不停，这不和铁链帮又械斗好几次了，虽然城南那片不是我们的辖区，可最近经常抽调我们区的兄弟过去帮忙。”

    陈传问：“是因为血痕帮头目被杀的事么？”

    “你也听说了？是这个事，局里派人去看过了，据说那些人真正的死因是裂颅妖。”他摇了摇头，“这东西可不好搞，就是无头案，找铁链帮，就是因为找不到正主，只能找个足够有份量的，好给下面个交代。

    其实血痕帮一些头目也不想和铁链帮拼死拼活，因为铁链帮的生意大多数都在城外，打多了血痕帮自己损失更大。

    上面虽然打了招呼，可现在墨兰公司还没开口，血痕帮又强逼着铁链帮交出凶手，我看这事一时半会停不下来，还要再闹腾一阵子，不知道多少人要跟着遭殃。”

    陈传嗯了一声。

    “蝉儿，这要放假了，你回家里住么？”于婉这时关心的问。

    陈传说：“小姨，我要回来的，不过学校和公司都有事，可能着家住的日子也不多。”

    年富力对于婉说：“小传现在可是大人了，不用拘着他。”于婉瞪他一眼，“要你管。”

    “好好，我不管。”年富力无奈的说。

    年默、年潞两个小家伙这时一起举手，说：“我们也要做大人。”

    年富力嘿了一声，整了整手里的工作本，“你们两个，等大了还能这么想就好，我也少操几分心。”

    正说话的时候，客厅里响起了电话，陈传走过去接了起来，“喂，这里是年宅。”对面传来任恕的声音，“陈专家，是我，任恕，不知道你现在有没有时间？”

    陈传问：“什么事？”

    任恕声音压低了些，说：“血痕帮派人到公司来了。”
------------

第一百五十六章 警告

    陈传听到血痕帮的名字，看了眼客厅里，问：“为什么事？”

    任恕说：“就是之前那桩有关裂颅妖的委托，陈专家没回来前就寄了信函过来了，我们推说陈专家你不在，现在听说你回来了，所以又来人了。”他又跟着说：“不过这次不是以帮派名义，而是以渡鸟公司的名义来的。”

    陈传知道，渡鸟公司就是血痕帮开的众多公司之一，不过就是披了张皮，但有这张皮表面上好看了些。

    他思考了下，说：“我现在没时间，上次的信函中的东西说得不清不楚，让他们把具体的内容送过来，我看过之后再说。”

    任恕说：“好，我就这么回复他们。”

    他挂了电话后，就又回去和小姨一家说话，不过才是吃过中饭，任恕就打电话过来，说：“陈专家，血痕帮已经把东西送过来了，这次说还想和你当面谈谈……”

    这么快么？

    陈传心思一转，看来血痕帮的确很着急，不过他不想休沐日为这事跑来跑去，说：“就说我有事，晚上再约时间。”任恕说：“好的，到时候我来让小韦来接你。”

    这一下午，陈传都在小姨家待着，等吃过了晚饭，他打过电话确认后，洗漱了下，换了一身衣服，这才出了门。

    这回除了带上雪君刀，他手里还有一只拎包，那里面装的是塔亚纳蜘蛛的匣子，由于这东西不大，且危险性较高，所以并未留在学校里，而是随身携带着。

    等他到了巷子后的时候，小韦司机已经把车开到了门口，他直接坐了进去，车子平稳的启动，一路行驶，来到了公司。

    任恕一直在等他，见他来了，也是出来迎接，打过招呼后，他说：“陈专家，人还在这里等着，坐了一下午了。”

    陈传说：“倒是很有耐心，”

    任恕说：“我们可是正经公司，就算血痕帮，既然是以公司的身份和我们来谈，那就要遵守公司之间的规矩。”

    说到这句话的时候，与陈传说话时那种小心不同，反而很是自信，因为无疑这是他所擅长的方面。

    他又看了看陈传，问：“陈专家需要现在见他么？”

    陈传说：“就现在吧。”

    任恕说了声好，他示意了下，就有职员去请人，而他则带着陈传直接往三大楼的会客大厅过来。

    他说：“目前正在装电梯，这样陈专家就不用每次跑上跑下了。”

    陈传点点头，他知道任恕的意思，一直在设法给他更好的条件，也是如此，他也给予公司更多的回报，他说：“公司如今的环境不错。”

    等到了会客厅里，两个人坐了一会儿，听到外面说：“李先生，这边请。”

    片刻后，就见一个高瘦男子走了出来，这位表面上看不出一点帮派分子的样子来，身上的服饰都和其他公司高级员工比起来没什么不同。

    进门之后他就向两人自我介绍，说自己是渡鸟公司的高级经理李汇，然后向两人热情而客气的问候。

    在说了一番恭维和客气话后，双方落座下来，李经理试着问：“不知道陈专家有没有空听在下说下情况呢？”

    陈传说：“这就是我让李经理来这里的原因。”

    “好好。”

    李经理将手中的公文包拿到了桌子上，放在了桌上，从里面拿出了一叠资料，送到任恕和陈传两个人的手里，说：“这是我们公司应陈专家的要求送来的资料。”

    陈传拿了过来，翻看的时候，李经理又说：“请容在下简单的说下，目前血痕帮内有三位受人尊敬的先生死亡，实在令人痛惜。”

    陈传不置可否，翻看着那些资料。之前他看到的只有文字描述，现在却是看到了很是直观的照片。

    这三個人死亡的时候脑壳都是向两边裂开的，并且分开的夸张，一眼可以看到里面所有的东西都是不见了，这让他不由想起了下午那两半用挖勺吃干净的西瓜。

    只是看着照片，他似乎就能感觉到进食那一方当时很细心的剥开皮肉，小心翼翼的将之分开，不但将主要的脑组织都是吃了，还将内部的残渣都是的舔的干干净净，一丝不剩，周围连血迹都没有，只剩下一个空荡荡脑壳。

    旁边的任恕只是看了几眼照片，就感觉受不了了，一阵阵恶心上来，只能用手帕捂住嘴。

    李经理则在那里说：“我们反复调查过，还请人来看，可都是没能找到任何线索，他们只是睡在自家的床上，就这么被破脑了，所以基本能确定，这应该真的是裂颅妖所为。”

    陈传看着下面具体的调

    查记录，所有死者都突然死亡的，比如其中有一个，本来正在和自己夫人在床上说话，说着说着没声音了。

    这位夫人很不满，然后转过身来的时候，发现的是已经裂开的脑袋，还有空荡荡的脑壳，于是当场就吓了晕了，醒来后又经历了一次，事后精神还出了点问题。

    还有一个，或许家人对他不怎么关心，早上他的情人起来精心打扮后打个招呼就出门了，浑然不知床上的人已经被吃了脑袋了，直到晚上才还是躺在那里才是发现不对，那时候已经凉了一天了。

    只有最后一个人，是在帮派办公室里发现的，现场也没有外人闯入的痕迹。

    他这时对李经理说：“裂颅妖在阳芝市出现已经很久了，可从来没有被解决过，所以我要先研究一下，再决定是否接下这个委托。”

    “好的好的。”李经理很会辨识眼色，现在唯一的希望就是在陈传这里，对方表示愿意查看已经不错了，他可不敢摆脸，他站起说：“那我就不打扰陈专家，陈专家要是有什么发现，请一定通知我们。”

    他取出一张名卡放在案上，与两人打过招呼，就很识趣的离开了。

    陈传等任恕送走这人回来，就问：“任先生，公司有其他地方报上来的类似的情况么？”

    任恕想了想，说：“我们近期刚才政务厅拿了一批资料，并没有见到类似的报告，但有没有没报上来的不知道了。不过我已经把让人把过去所有有关裂颅妖的报告都整理好了，陈专家现在要看么？”

    陈传说：“好，都拿过来吧。”

    等员工将这些档案取过来，他把其中一些明显是有人故意用来混淆视线的，还有年代过于久远的都是拿开，只留下其中比较有价值的。

    看了下来后，他发现这些情况与他之前照片所见的一模一样，不过这还不能真的确定，除非是去现场看一看，但看上面尸身都已经埋了，没必要再去多事，只有等裂颅妖下次出现再看有没有机会了。

    因为这里已经没事，他没在公司久待，直接坐车往学校回返，路上他也是在想，这次裂颅妖为什么只盯着血痕帮呢？是因为血痕帮做了什么事情么？还是其他什么原因？

    正思索时，忽然有所反应，手一伸，稳稳抓住了一根从车窗外射来的弩箭。

    不过看方向，这根弩箭本来也射不到他的身上，判断没有错的话，应该会射到一旁的车门上，然后钉在了那里。

    他转目看了一眼，见路对面屋顶上有一个人影一晃不见。

    他收回目光，见弩箭上面还缠贴着一个小纸条。

    这人明显技术不错，因为箭身上哪怕有一点多余的东西，都有可能对射出来的箭矢造成干扰，能大概相隔三十多米的距离外将箭准确射进一个正在行进的轿车的车窗里，还保证不伤到里面的人，这个射术水平很高。

    他将纸条从上面解下来，打开了一看，上面用血色写了一句话，“与你无关，走远点。”

    他若有所思，应该就是血痕帮的这件事了，看来这是一个警告了。

    会是什么人呢？铁链帮么？

    表面看起来最有可能做这件事的就是铁链帮了，只是他也接触过铁链帮的人，可总觉得这种风格有些不符合铁链帮的气质。

    他对小韦司机说：“小韦师傅，前面停下车。”

    小韦司机说：“好的，陈专家。”

    等车子停下后，陈传从车上下来，整理了下衣服，到了一个僻静场所，从公文包将只匣子拿出来，用手指在上面敲了敲，“需要你带下路了。”

    而另一边，那个射出弩箭的人影从房顶上跳下后，绕着僻静巷子一路飞跑，半个小时后，就来到了一处偏僻小楼里。

    里面有好几个年轻人，见他进来，就问：“辛哥，怎么样？”

    那个人将头套拿掉，露出来一张年轻的脸孔，努力吸了几口气，说：“我已经警告了那个专家了，就是不知道会不会继续去帮助血痕帮了。”说到血痕帮的时候，他眼睛里露出了仇恨的神色。

    有个站在墙角里没过来的年轻人说：“裂颅妖的传说这么多年了，没人能解决，我就觉得没必要多此一举。”

    辛哥认真说：“我和伱们说过了，那个专家很厉害，连之前那个飞头教都是他解决的，那么他也有可能解决裂颅妖。”

    那个年轻人依旧不以为然，“这么厉害的人，会被你的弩箭吓怕，我看不见得。”

    “总要试下的。”

    那个年轻人说：“我们需要的不是吓人，而是更多的好武器，比如这个专

    家，直接干掉不就行了，还费那个工夫干什么？”

    辛哥沉声说：“会有的，我已经联络好了，等拿到手，我们谁都不用怕。”


------------

第一百五十七章 植入

    僻静巷子的墙壁上，一只腿脚粗壮，但肢体比例很协调的混色大蜘蛛正在前面利索的爬动着，只是时不时会停下一会儿，好像在警惕四周，随后再接着往前爬动。

    陈传在后面不紧不慢的跟着。

    这东西是塔亚纳特意培养出来的生物战斗兵器，本来就是用于突袭暗杀用的，所以对气味非常敏感，刚才留下来的那支弩箭和纸条上面，有其主人留下的气味，这就能追寻了过去。

    不过此时蜘蛛的速度并不快，这是因为要激发高速度，就需要消耗大量能量，而现在用的只是上次唤醒后剩余的能量。

    因为上次并没有执行战斗任务，所以余下很多，就算他不用，也会在静止中慢慢消耗，并且一直会有躁动，那还不如用利用一下，下来让其进入真正的沉眠之中。

    没多久来到了一栋屋子前面，塔亚纳蜘蛛到这里停了下来，并围绕着转圈。

    陈传没有去做什么探查之类的东西，直接走上前去，站在门边稍作倾听，却没有从里感受到任何动静，于是伸手在门上轻轻一按，门锁就被震开，缓步走了进去。

    到了里面之后，不出意料的发现，原本待在这里的人已经走掉了，并且这里还喷洒了什么药水，好像是除味剂之类的东西。

    这应该只是一个临时落脚点，因为桌上的灰尘很多，周围的东西很凌乱，应该居住过不止一个人，看痕迹这些人离开的匆忙，因为有一些吃剩下的东西没带走。

    这是料到有人会跟过来，所以提前撤走了么？

    陈传在拳面上拍了两下，蜘蛛转了一圈后，又往外面爬过去，他跟了出去，很快到了一巷子口，蜘蛛在明显有着车辙印的地方停了下来。

    他看向道路通行的方向，看来这伙人是及时乘车走了，而且应该是有人来接的，再追下去没有必要了。

    稍后让人来查下住宅，看看有没有线索了，查不到也没关系，如果这件事之后再有参与，这些人总会再找上来的。

    他放下公文包，曲起手指在手背敲了两下，那战斗蜘蛛就又乖乖爬了回来，并且钻入了公文包内匣子之中，很快就没了动静。

    而此时此刻，一辆运货车正在公路上开着，车厢之中，那群年轻人都是坐在里面，只是他们之中多了一个四十来岁，留着绕唇胡须的男子。

    车厢里很沉闷，也看不到外面，辛哥忍不住向那個男子发问：“零先生，我们有必要走的那么急么？”

    零先生肯定的回答：“有必要，你们不该去招惹那个专家的。”

    “不就是个怪谈专家么？”另一个年轻人冒了一句。

    零先生说：“那个专家和巡捕局有些牵扯，今天遭受到袭击，那么回去之后恐怕就会让巡捕局对附近的住宅区进行排查，你们在那里住了几天，苏辛你来回的时候又经过那么多地方，敢说半点痕迹都没留下么？”

    他双手一抱，“要找你们很容易。”

    苏辛说：“那会不会顺着线索找到我们？”

    零先生说：“放心吧，转移了就没事了，那间屋子是我们用的一个长期没人住的房子，屋主人和我们没关系，是找不到你们的。”

    “那个专家这么麻烦么？”那边的年轻人哼了一声，不满看向苏辛：“辛哥，早知道你今天就应该除掉他。”

    零先生摇头说：“那样事情闹得更大，而且凭伱们未必除得掉他，这人是武毅学院的学员，身手可不一般。”

    “对，我的箭被他徒手抓住了。”

    苏辛也是一脸郑重，虽然当初他没想着射人，可是箭还没到跟前就被抓住了，那还是在突发情况之下，那种反应力，想想都让人心惊，要是对方当时不是在车上，自己恐怕根本就走不掉。

    “武毅的学员么……”

    这些年轻人听说这个后，有些畏惧的同时，还带了一点向往，随后更多的是愤恨，因为如果不是血痕帮，说不定他们现在也能进入武毅学习了。

    运货车直接从城内开了出去，进入了荒野之中，到了深夜时分，就进入了一处营地之中，这里很明显是一处荒原走私团伙的据点。

    这群年轻人在零先生带领下走进来的时候，这里面的人都是用一种冷漠的目光看着他们，那种感觉，看他们就好像是在看某种货物，让他们感觉十分不舒服。

    零先生把他们带到了一间大帐篷里，对着前方的货架示意了下，“你们要的武器就在这里。”

    “里面有什么？”

    几个年轻人本来以为这里摆着什么厉害的枪械，可看着只是几个密封箱子，

    而且也不像是炸药，不觉有些奇怪。

    零先生笑了笑，走上去打了开来，显露了里面的物品后，这些年轻人看着都是一愣，“这是什么东西？”

    箱子打开后，里面露出了一个看起来像蚕蛹的东西，周围延伸出来几根肢足，好像还是活的，带着些轻微的蠕动，看着令人不适。

    如果陈传等人在这里的话，就能看到这东西与他们当时在荒原找到那个十分类似，不过这里摆放的并不止他们见到的那一个，周围还有几个相互配套的。

    那个年轻人似乎想到了什么，脱口而出：“生物植入体？”

    零先生笑着说：“对，是新出的植入体，狩猎系列之一，这可是杀戮利器啊，你们有谁愿意植入的？营地里就有植入体医生，现在可以为他做手术，有了这东西，就能拥有媲美格斗者的武力。”

    苏辛站了出来，开口说：“我来……”但还没等他说完，那个之前和他争辩的年轻人忽然抢先说：“我来吧！”

    “你……”苏辛看了看他，犹豫了下，“小肖，你想好了么?”

    小肖说：“我想好了，辛哥你用弩箭很准，装了这个近战型的植入体，那浪费了你的技术，我看还不如我来，这样团队里有两个人拥有战斗力，而且我身体比你好，又从小学习格斗术，我应该能掌握这东西的。”

    见苏辛还在犹豫，他又上去一步，说：“辛哥，就我吧，我能行的。”

    见他这么坚持，而且说得也有一定的道理，苏辛终于被他说动了，答应下了来：“好吧，小肖，就交给你了，可是你要想好，植入了这东西，以后可能就要一直与药物为伴了。”

    小肖只是稍稍犹豫了下，就用力点了下头，咬牙说：“我想好了！”

    他眼中露出了一丝狠色，这个世道，要是没有武力，那根本保护不了自己，更别说亲人朋友了。

    而有了武力，什么事办不到？

    零先生说：“其实不用担心什么，虽然需要依靠抗异化药物，但我可以先提供一批，再说这东西血痕帮有的是，他们就是依靠贩运违禁药物起家的，我给你们消息，你们只要劫了他们货，顺便还能用抢来的药，那不是一举两得么？”

    “就这样！”

    小肖迫不及待的说：“零先生，现在就请医生过来给我植入这些植入体，我准备好了！”

    零先生笑着说：“等着。”

    他走了出去，在另一处的帐篷中找到了一个三十来岁的穿白大褂的男子，对他说：“找到实验体了，现在就做植入手术。”

    “自愿的？”

    “自愿的。”

    植入体医生说：“嗯，自愿的没有那么多剧烈情绪，存活的把握大一些，这样应该能植入百分之三十的植入体。”

    “只有百分之三十么？”

    植入体医生说：“如果是格斗者，百分之三十是低了，可他只是一个普通人，百分之三十已经是最高限度了，再多必死无疑。”

    “百分之三十能活多久？”

    植入体医生说：“看他运气，运气好一两年没问题，运气差两三月？这个型号也没做过几次测试，大概是这样。”

    “两三个月？够了！”零先生说：“你去给做植入手术吧，人就在那间帐篷里。”

    “我准备下就来。”

    过了一会儿，植入体医生就拎着一个手术工具箱走了出来，在零先生的带领下走入了大帐篷里，然后许多年轻人就都从里面退了出来。

    小肖则是用药水清洗完全身之后，被送到了帐篷里面的单独一间隔间中，四肢都是用金属扣带固定住，戴着口罩的植入体医生走进来，开始戴手套。

    小肖趴在那里，感觉非常紧张，“医生，会成功的是么？”

    医生看了看他，走了过来，拿了根细长的管子插到了他的鼻腔里，小肖说：“医生，我感觉有点痒。”

    医生没有说话，只是看着他，过了一会儿，小肖在那里抽搐了几下，两眼往上翻，就失去了意识。

    医生伸手一拉，一个类似浴帘的帘子降了下来，开始喷洒各种事先调配好的药水。

    如果在中心城，则需要匹配的植入体手术室，可这里是荒野，没那个条件，再说这只是实验体，而不是那种正常大客户，也就不用讲究这么多。

    他将还在活动的生物植入体小心从箱子里取了出来，放在了一边，然后走到前面，拿起手术刀，从背部切入进去。

    帐篷之外，那群年轻人都是在外面等候着，一夜就这么过去，有些人早已经忍不

    住睡了过去，到了早上，他们听到了帐帘掀起的声音，还有脚步声从里面走了出来，都是惊醒过来，着紧看去，所有人都是一惊。

    小肖从里走出来，只是他的头发被完全剃掉了，两只眼睛深深凹陷，身体变得瘦骨嶙峋，皮紧紧贴在骨肉上，好像水分和脂肪都被抽掉了一样，可以看到，领子那里冒出的一截颈脖上，还有嵌入在那里的灰黑色的植入体组织。

    苏辛看他的样子，十分着急，对着一同走出来的植入体医生说：“怎么会这样？他怎么变成这个样子了？”

    植入体医生语气毫无波澜的说：“是植入手术时的正常消耗，稍后打两针营养剂就好了。”

    “不用担心，我感觉前所未有的好！”小肖看了看旁边，从一个同伴手借来了一根磨尖的钢管，两只手稍微一用力，就将那根金属管给掰弯了。

    零先生不知道从哪里走了出来，笑着说：“看来你很适应，狩猎型并不强调力量，可是必须足够的组织强度才能支撑起速度。

    明天还有

    小肖咧嘴笑了起来，他张开双臂，信心满满的说：“我已经听到了仇人的惨叫声，等我做完了植入手术，我就去干掉那些仇人，还有那个什么狗屁专家，如果敢妨碍我们，也是一起处理了！”


------------

第一百五十八章 探查

    陈传回来学校宿舍后，就给巡捕局打了一个电话，说了下弩箭的事，毕竟对方朝他射了一箭，那样很不礼貌。

    洗漱了下，就回去睡觉了。

    这一天晚上九点多的时候，电话铃声忽然响了起来。

    他过来拿起话筒，对面传来了任恕的声音：“陈专家，血痕帮那里又来人了，据说又有一个头目被裂颅妖弄掉了脑子，希望我们能去现场看一看。”

    陈传心下一动，问：“在哪里？”

    “是個血痕帮开设的地下擂台，地点在保封区和大坪区交界处，距离武毅并不远。”

    陈传听着有点熟悉，问：“那个死掉的头目叫什么名字？”

    “傅守信。”

    原来是这个人。

    陈传点了下头，这位他其实是见过的，当初他和任啸天一起去做委托，负责带回一个富家女，就是在这个场子看着任啸天掏出来一把枪，让这位不得不主动把人给送了出来，没想到这位也被裂颅妖找上了。

    他转了下念，说：“我去看看。”挂了电话后，他想了想，又拨了一个电话去了保封区巡捕局，这才带上了雪君刀，从学校里出来。

    到了门口时，小韦师傅已经等在那里了，他坐上车，只是十多分钟后，就来到了那处地下擂台附近。

    然而此刻虽然是九点半，场馆外却是灯火通明，广场上密密麻麻停着上百辆车，周围都是或坐站或的血痕帮帮众，一个个都是身穿胸前划有五道血痕的衣物，手上腰间揣着各种匕首和器械。

    小韦师傅也是心惊，回头问：“陈专家？”

    陈传很平静，说：“没事，开过去。”

    小韦师傅说了声好，把车子速度稍微降低了一点，往广场这里开过来，那些血痕帮帮众看到，近处的一些都是纷纷围上来，不过很快就被人喊退了，出来了一个敞着胸，鬓角周围剃光了头发，只留着顶上一块魁梧壮汉。

    陈传等车停下，就从上面下来，那壮汉走了上来，上下扫他几眼，下巴冲他抬了下，“陈专家？”

    陈传说：“是我。”

    “我老大等你很久了，跟我来吧。”那个头目冲他一招手，就先往场馆走进去。

    陈传对车上的小韦说：“小韦师傅，你先回去，我解决了会打电话给你。”

    小韦司机没逞强，说：“好的，陈专家。”

    陈传迈开脚步，拿着雪君刀，跟着那头目走入了场馆，见这里面也都是血痕帮帮众，不过看起来分成了两拨人，其中一拨蹲在了墙角，另一拨则负责看管，还时不时上去踢一脚。

    他这时问：“你老大是哪一位？”

    头目说：“我们血痕帮有五爪，听说过没？”

    陈传说：“倒是听说过。”

    血痕帮是帮派，虽然开公司，可对外的招牌终归是暴力，所谓五爪，就是五个最能打的格斗好手，据说这群人里还有人曾经做过武毅的老师。

    头目大拇指对着上面，“我老大，就是五爪之一的卓豹。”

    陈传也只是听说过五爪，具体的人是哪些并没有深入去了解，所以只是嗯了一声，头目对他的平淡似乎有些不满，嘟囔了一声什么，加快了脚步来到了楼上，直接来到了上次傅守信见任啸天的地方。

    头目对他说：“就在里面了。”他推开门，对着里面出声：“老大，人来了。”

    里面靠左手的沙发上坐着一个三十来岁的男子，斜斜倚在那里，手肘撑着扶手，虎口撑开，放在鼻子下方。

    他穿着一件衬衫，但是没有系扣子，露出结实的胸膛，上面划着五道血色疤痕，听到外面叫他，头没转，目光却是一下移过来，直接落了陈传身上，那眸子之中的冷光让人感觉十分危险。

    他看了一会儿，说：“既然来了，先看看吧，”

    那头目回头说：“陈专家，我老大让你看看，请吧。”

    陈传走了过去，这时往角落里看了一眼，见那里也有几个血痕帮帮众蹲坐在角落，他没去管，往前走去，就在正对面的单人沙发上，还坐着一个人。

    这人双手搭在沙发扶手上，头向后仰着，嘴巴张的很大，过来的时候可以很清楚看到，上半段的脑壳被分成了两半。

    这个人正是上次他见过的傅守信，身上依旧是一身体面的舶来礼装，皮鞋擦的锃光瓦亮，指甲也是经过特意的修饰。

    他看了一眼后，又走到了沙发背面，目光落下，这里可以看得很清楚，脑袋里面已经是空空荡荡，但没有留下任何血迹，与照片上显示的那些几乎一致。

    记得上次分开时，对方最后说得是什么，好像是再不想见到他们？嗯，某种程度上也算遵守了承诺，对得起他的名字。

    他又来到了傅守信的背面，对着那空荡荡的脑壳看了一会儿，问：“什么时候发现的？”

    头目反应过来，对着蹲在那里的几个血痕帮众吼了一声，“问你们啊，什么时候发现的？”

    一个帮众说：“就是，就是两小时前。”

    头目对陈传重复了一句，“两小时前。”

    陈传观察了下傅守信的身体的状态，的确是时间不长，他留意了下

    迄今为止接触过的所有怪谈，都带着一种特殊的侵害，或多或少都令

    不过上次只是看照片，可这回近距离观察下，他却是从痕迹上发现，这个脑袋，似乎是从里面被破开的，而不是之前想的那样从外面打开的，就像是脑子自己跑了出来一样，这倒又有点像是怪谈特有的迹象了，很难用常理去解释。

    他问：“他之前去过什么地方么？”

    头目对着下面喽啰喊：“问伱们呢？”

    “没有，老大这个月一直在这里，没出去过。”

    陈传又问：“那最近一个月有什么人来过么？”

    没等那头目再对自己吼，那喽啰马上抢着回答，“有有，有帮派里的几位老大来过，他们还一起喝酒看比赛。”

    这时候，坐在沙发上的卓豹忽然开口了，“哪几个？”

    “韩老大、铁老大，还有，萧老大，对，还有刘老大……”在其他喽啰补充下，一连说了六七个人。

    陈传又详细问了下，却是发现，这里面有三个恰好就是之前被裂颅妖关照的血痕帮头目，这是巧合？还是其他什么原因？

    是因为是聚会的时候遇到了什么人么？既然这样，那剩下没死的几个是不是接下来就会轮到他们？

    虽然这么想，可他没去提醒。

    这事情不好确定，而且血痕帮的人自己也未必想不到。再说血痕帮的人不说个个人渣，反正都不是什么好货色，特别是上面的头目，拉出去枪毙没一个会是冤枉的。

    他盯着那脑壳又看了一会儿，不知道为什么，他本能觉得这不是什么怪谈，说不出来什么道理，可就是有这个感觉。

    不过他还有一个办法做验证。

    举凡怪谈之类的东西，或者被怪谈所涉及到的人或物，只要相隔时间不长，那么只要拿另一个怪谈的遗落物出来，稍作接触之下，如果有微弱的反应，那么基本就可以确定这是怪谈了。

    特别是强大怪谈留下的东西，更是容易起反应。

    这个方法是以前祛除怪谈的人总结出来的，毕竟他们没有

    这次他也同样带了一个东西。

    他从口袋里拿了出来一缕头发，这是飞头怪留下来的，他在手指上缠绕了几下，然后伸手出去，探到了傅守信的脑袋内部。

    那个头目见到他做这个动作，不由直咧嘴，那些喽啰看到，也是眼睛睁大，唯有那边坐着的卓豹没什么反应。

    陈传感觉了一会儿，等把手伸出来，没有出现任何反应。

    现在他基本可以确定，这事与怪谈牵涉不大，用找怪谈的方法去找凶手，那基本是没可能了。

    既然这样，这件事也不在他的处理范围内了。

    他把那一缕头发快速收了起来，口中说：“这个东西应该不是怪谈造成的，如果你们要找凶手的话，可以想想最近有没有得罪什么人。”

    说完之后，他就拿起雪君刀，直接往外走去，那头目有些不知所措，看了看左右，摸着脑袋说：“这就走了啊？”

    陈传快要走到门前的时候，背后却是传来了卓豹的声音：“等一下。”

    卓豹从沙发上站了起来，坐在那里看不出，可起身后才发现，他与陈传有着差不多的身高，他站在那里说：“兄弟们等了你这么长时间，你丢下一句话就走了？是不是太不把我们血痕帮当一回事了?”

    陈传说：“我已经给了你们答案，这事并不是怪谈造成的。”

    他招了招手，身边的头目立刻递过来一根烟，并给他点上了，他抽了一口，吐出了长长一口烟，“管他吗的是裂颅妖还是其他什么东西，既然你是专家，你就必须给我把凶手找出来！”

    陈传听到这句话，转过身来，语声平静的说：“你恐怕误会了什么，我来这里不是为了给你们解决问题的，也不是来为你们找凶手的，而只是怪谈本身让我有些兴趣，至于你们血痕帮的事，和我没什么关系。”
------------

第一百五十九章 冲突

    “没关系？”

    卓豹脸上浮现出了狞厉的表情，“你说没关系就没关系了，今天不解决这件事，你哪里都去不了。”又用夹着烟的手指了指他，“找不出凶手，那么就由你来顶。”

    陈传抬目看了他一眼，“那就是不讲道理了？”

    卓豹嗤了一声，流露出那种不在乎的一切的蛮横，“血痕帮做事，什么时候要讲道理了？”

    陈传嗯了一声，“其实我觉得，你这种样子才符合我对帮派分子的看法。”

    卓豹感觉很不爽，因为陈传所表现出来的那种随意和淡定的神情，让他感觉自身的威胁与压迫没有起到任何作用，而越是这样，他越是想让陈传屈迫于自己的意志之下。

    “你是不是觉得我只会说话，算了……”

    他这时把烟凑到嘴边，猛吸了一口，剩下的大半截烟一下发红燃烧了起来，然后变作了点点火星和灰烬分散开来。他抬起头，看向陈传，露出了无边的恶意，“你就是凶手！”

    那个壮汉头目露出了惊恐神色，“糟了，老大毛病又犯了！”

    卓豹在帮里又被称为疯豹，平时看着安安静静的，可说不准什么时候忽然情绪失控了，而且疯起来简直六亲不认，要不是他特别能打，帮里人根本忍受不了他。

    而此刻他在那一句话说完之后，身体前窜，猛地向陈传压上，他这么一动，周围的喽啰只觉得眼前一花，过于快的速度让他们视线根本无法跟上。

    紧跟着他们就感觉听到了一声沉闷的接触声，随着这声响，他们终于又捕捉了到卓豹身影，此时他跃在半空，身体犹自保持着一个前冲的滞空姿态，而一只手则向前压去。

    但他这只压上了全身力量乃至冲势的手，却被陈传同样以单手接住，后者稳稳立在原地，脚下半步没动，尽管后续的力量还在不停涌来，可就没有办法将他压迫后退。

    卓豹的脸颊上此刻有一道道横筋暴突了出来，这是他身体内的异化组织在催发力量，他那只手死死前顶，想将对面之人掀倒。

    可他好像遇到了一堵坚厚的高墙，怎么也无法推动半分，肘弯渐渐曲起，身体都在这种催动下抖动了起来。

    陈传平静的目光这时对上了他，卓豹一咧嘴，旋即眼前陡然一阵晃移，那些喽啰们只是听到砰的一声爆响，卓豹整个人横着飞了出去，路上所经过的那些沙发及摆设都像是狂风卷过一样，都是被他撞飞了出去。

    陈传这时才把踢出的一脚慢慢落了下来。

    卓豹被那股力量带动着撞在了墙上，沉闷的撞击声中，他的身体先是贴在了那里片刻，再像是反推了出来，他不由向前踏了两步。

    可他只是耸动了下背部，又把身体直了起来，抬头盯向陈传，并手搭着脖子扭动了下，看着好像没受什么伤，可他的眼神愈发的危险，胸前的血痕也变得鲜红夺目。

    陈传刚才将卓豹踢开之后，也是快速呼吸了一下，

    这里用呼吸配合仍然是最有效率的。

    而在几个呼吸过后，浑身上下的异化组织也是如唤醒一般活跃了起来，这一次他没等卓豹过来，便主动向着对方走了过去。

    卓豹作为血痕帮的好手，五爪之一，很显然也到达了

    但这只是意味着身体的异化程度达到了某个阶段，并不能用来作为衡量实力的标准，尤其是一般人的异化只是加强某个内脏部位，远不如他全面。

    他手中雪君刀此时并没有出鞘，仍是持拿在左手，而随着来到卓豹的前方，后者也是俯低了身形，双手向两边分开，紧紧盯着他，身躯随着呼吸，轻微的上下起伏着，好像被一股力量托浮着，给人感觉只需轻轻一提气，就能飞腾跃起。

    陈传此刻身体不动，只是手腕轻轻一抬，将雪君刀向上一个斜撩，哪怕未曾出鞘，可在他力量的加持下，若是击中，也足以断折筋骨。

    卓豹早有防备，向后一个小跳，随即便见刀势跟着变化，于半途中化为一个斩劈，而他此时尚未落地，他两只脚却是轻盈提了起来，先后踏在了身后的墙壁上，同时他的身体也向后蜷缩，整个人好像贴在那里，眯眼看着雪君刀从面颊前方划落而下。

    而这时他右手五指忽然并起，似是形成了一把刀，双腿则是用力一蹬，趁着陈传踏前斩劈落空之际窜了出去。

    这一瞬间，他后方足尖点墙，身躯完全舒展开来，手臂则竭力向前延伸出去，就如同一头正在飞跃腾空的豹子。

    此时还能看到他的皮肤下面有东西一路拱动着，从脚跟部位起来，经由腿部，背脊，一路传递到了前端的

    手背上，同时那里皮肉也是发红滚烫了起来，手刀的前端甚至生出了向两边飘去白气，好像空气也被撕裂了一般。

    陈传冷静看着他的动作，这时他重心往后一移，本来向前踏动的前脚又往后撤，左手顺势被带动，雪君刀往右上方一架。

    而借着刚才那一斩，还有这一架的动作，刀身竟是倏地抽了出来一小截，眼见着卓豹手指堪堪戳到了他胸口，随着一道雪亮刀光在客厅内反射而出，便见一截肌肉结实的小臂在刃口之下被削飞了出去！

    卓豹被斩去一段手臂，可脸上居然没什么波动，连眼睛都没眨，他此刻还在保持着往前窜动的姿势，双腿则即将脱离墙壁，而在即将分开的那个瞬间，脚趾一点，进行了最后一次发力。

    整个人继续向前加速前冲的同时，腹部处似乎有一股气息提了起来，连带着整个胸膛都向外扩张，嘴巴微微张开。

    这一股气是他异化肺部的劲力，近距离这股吐息一旦命中人脸，可以冲烂面部，震荡敌之颅脑，直接终结这场战斗。

    可还没等他这口气吐了出来，迎面却有一拳过来猛地砸到了他的脸上，随着牙齿和骨骼的开裂声，不但整个面部都是变形，那一缕气息也是堵在了里面，而他整个人则被这股力量带动着翻滚着飞了出去。

    他身体划出了一个抛物线，从接近房间的门口，一直飞落到了远处的墙角，再重重落下。

    这一次有一股强大的劲力生生灌入了他的脑部，致使他一瞬间就失去了意识，此刻他两眼翻白，上半身趴着，后半身则翻了过来，还有一只脚挂在了翻倒的沙发上，整个人摆成了一个不自然的扭曲姿势。

    陈传见他完全失去了战斗力，看了一眼也就不再关注了，这个卓豹可能脑子有些问题，明明见他拿着刀，居然还敢空手来和他打。

    持械和不持械完全是两回事，哪怕实力高他一截的人，徒手来和他打，他也一样能几招之内就给解决了。

    他将雪君刀重新归鞘，转身走到门边，伸手搭上了门把手，轻轻一转，就打开了门，然而还没有等他出去，那些帮派分子似乎这时回过神了，他们下意识将枪拔了出来，对准了他的后背。

    陈传脚下一顿，目光扫了过去，既然动到了枪，那就没什么好说的了，手向前一送，将门咔哒一声又是关上了。

    同一时刻，场馆外面，却是响了一阵阵尖锐的哨声，大批巡捕局的武装车将广场上的血痕帮帮众团团包围，一把把大拓式步枪指向了所有人，并将他们逐个驱赶到了广场中间，并让他们把手里的武器放下。

    人群一分，魏老虎从里走了出来，手枪已经端了起来，大声吼着：“我看哪个敢动！都听好了，敢龇牙的全都给我毙了！”

    “是！”

    背后传来的整齐划一的应声。

    血痕帮里的帮众头目见状，连忙让帮众们放下武器。

    平时他们或许还敢仗着人多势众和巡捕局顶几下，可他们这几天死了好几个头目，又和铁链帮大打出手，不想这个时候再和巡捕局开干，这对他们来说实在没什么好处。

    魏老虎看了几眼，将这里的事交给一个副队，自己则是带着一队人冲入到了擂台场馆里，一到了里面，所有人迅速分散开来，将各个出入口和观察位置都是占下，他则带着几个人来到了楼上，看着紧闭的房门，让人把守住两边，自己则端枪来到前方。

    可还没等到他踹门，这时却见门自里打开了，陈传手持雪君刀，衣装齐整的自里轻松的走了出来。

    魏老虎立刻放下了枪，看了看他，说：“小传，没事吧？”

    陈传微笑着说：“魏叔，没事。”说着，他让开了身位。

    魏老虎则是走到了门边，朝里看了看，见到地上零散的子弹壳和墙上的弹孔，脸忽然一沉：“这帮孙子动枪了？”

    陈传点头说：“是。”

    “那没什么好说的，都毙了都没事。”魏老虎看了看那十几个躺倒的血痕帮帮众，眼神森冷。

    大顺的律法，没持械证，敢在城里动枪的，那么一律打死勿论，这个条律适用于任何人，就算普通市民也无罪，更别说陈传这样的拥有持械证的武毅甲等生了。

    “对了，卓豹呢？”

    魏老虎来的时候就收到消息了，卓豹也是来了这里，再加上他接到了陈传的电话，所以对今天这事十分重视，向局里申请大队人马过来。

    陈传示意了下，说：“在墙角躺着呢。”

    魏老虎转头看了过去，仔细辨认了下，发现还真是卓豹，他吃惊不已，这可是血痕

    帮五爪之一，有名的嚣张和难缠，现在居然成了这个难看样子。

    “小传，伱干的？好家伙，连卓豹都被你干翻了，死了没？”

    陈传想了想，说：“大概还有口气吧。”

    “行啊，小传！”魏老虎上来拍了拍他肩膀，“卓豹这小子一向嚣张的很，犯了事都有讼师捞出去，”他嘿嘿冷笑了几声，“这次看我不扒他一层皮！”

    陈传说：“魏叔，那这里没事，我就先回去了。”

    “回吧！”魏老虎冲他一挥手，随后他看着脚下这些人，开始捋袖子，“早点回去休息，剩下的就交给你魏叔了。”


------------

第一百六十章 变数

    陈传出了擂台场馆，没再管这里的事，直接就回了宿舍。

    不过出来的时候他也是通过一名带他出去的巡员了解到，今天晚上，不仅仅是傅守信被开了脑洞，就在卓豹和他在这里起冲突的时候，铁链帮也是大举出动，袭击了一个血痕帮重要据点，造成了极大破坏。

    而在此一个小时前，血痕帮还有一个开在明面上的公司遭到袭击，看守这里的血痕帮帮众都是在极短时间内被杀死，致命伤全都是短刃造成的，公司的囤货仓库及重要的文件和资料都被一把火烧了，损失极其惨重。

    而且这事情这么巧合，双方简直就像是配合着来，难怪卓豹精神那么不正常，都喊出拿他顶罪的话来了，看来也是受到了这方面的刺激。

    明眼人都能看出来，这场针对血痕帮的袭击背后绝对有一個推手。

    会是什么人呢？

    在阳芝市的地下世界，除了铁链帮，几乎没有能够和血痕帮抗衡的势力，因为血痕帮背后站着的是墨兰公司。

    而且这也不是官方的行事风格。

    还有那种开人脑洞的东西，如果不是怪谈，那应该就是一种技术了，能掌握这种技术的，绝不是什么小角色。

    既有技术，又有势力，还能一下弄得血痕帮这么狼狈，他想到了一个可能，这或许是出自另一家公司的手笔。

    唯有这样的势力，才可能和墨兰公司打擂台。

    假如是这样，这就涉及到了公司之间的争斗了。

    不过这些冲突与他无关，他本想是找到裂颅妖这种怪谈，顺带还能利用怪谈的刺激来代替药物消耗，如今看来这是没可能了。

    他擦拭过雪君刀，洗漱过后就准备回去睡觉了。可还没等到他走入卧室，客厅里又有铃声响起，脚步不由一顿。

    现在已经是将近十一点，这时候打来的电话，一定是有什么紧要的事情。

    他走过去拿起，说：“喂，我是陈传。”

    “陈学员？”

    陈传听到了里面的声音，有些意外，“雷局长？”他没想到打电话过来的会是这位，问：“雷局长，有什么事么？”

    雷局长沉声说：“我接到了一个消息，柳占近期可能会调动职位。”

    陈传听了这个消息，眸光不由一动，顿时意识到了问题所在。

    柳占当初答应，只要还在位子上，就会帮遮掩下评价，可如果不在了，那么也不必遵守这个诺言了，甚至可能会去主动暴露出来。

    雷局长说：“现在只是有消息，职位交接还没有那么快，可最多也就这一两个月内的事，你要自己当心了。

    而且以柳占的性格也不会等那么久，他一定会把一切对自己有利的东西运作成向上攀爬的阶梯，所以该怎么做你自己需要想想了。”

    “谢谢雷局长。”

    陈传挂断了电话，他站着思考了一会儿，又看了一眼墙上时间，便又打起电话筒，往高明所住的地方打了一个电话过去。

    电话很快接通，他说：“高明，是我，现在方便么？”

    “表哥，这边就我一个。”

    陈传说：“柳局长可能要调任，我想，我们必须好好准备一下了。”

    高明立刻就明白了他的意思，他的声音也是认真了起来，说：“我知道了，表哥，我会尽快赶回来。”

    陈传嗯了一声，就把电话挂断了。

    看来，很多事情要提前了。

    他本来打算慢慢修炼一段时间，等到

    可现在恐怕不会给他这个时间了。

    如果互助会还有背后的权贵一旦得知他有外事局，乃至密教审查局的评价，那一定想方设法的打压，不让他有任何冒头的可能。

    他想了想，这件事成子通也应该及时通知到，这会虽然已经晚了，看起来也不急在这片刻，可他宁可小心一点，也不能大意。

    所以他又是给成子通打了一个电话过去，等接通之后，就说了下柳占即将调任的事。

    成子通也是立刻想到了事情的后果，他语气严肃的说：“小传，既然这样，那你就要提早做准备了。

    陈传说：“是的，老师。”

    这一次肯定是要和互助会乃至背后的势力对上的，结果会怎么样，他现在说不准，虽然他有一定的把握，但未虑胜先虑败，成子通之前说的几条退路，也是要开始安排了起来了。万一有什么不妥，也能往外退避，只要人活着，那就有无限可能。

    成子通想了一会儿，又说：“我本来想着时间还充裕，足够你成长

    了，可现在……这样吧，我和老何说一声，看看能不能让你去他那一趟，跟着他突击训练一段时间，这样或许更有把握一些。”

    陈传精神一振，问：“可以么？”何啸行只是指点了他一晚，就让他有了长足进步，要是能跟着学一段时间，那肯定大有收获。

    成子通郑重说：“这件事老师来办，你做好自己的事，自己小心。”

    陈传说了声是，等放下电话后，他吸了口气，走到了落地窗边，看着外面正不断摇曳的树叶，还有阴沉沉的天幕，慢慢抬起头，看来要做好迎击风暴雨的准备了。

    武弁市内，卫钧阴沉着脸坐在旅馆的沙发上，整个人看起来非常恼火和压抑。

    因为这一次无限防卫证的考核出了问题，放出去的不少作为考核目标的死刑犯被人提前杀死了，这本来也不算什么，考核组再另外安排就是了。

    可最为关键的是有一处的考核地点，出现了考生和考核目标一起受到袭击的事情，其中一名考生被乱枪打死，死之前还被打断了四肢，头颅也被碾碎。

    这个学员他还认识，正好是之前吹嘘将一名平民考生用水泥浇了沉湖的那个，想到他的死因，极可能是因为这件事有人前来报复。

    他有些怀疑，考试的消息是不是审核组里有人故意泄露出去的，虽然考核组本身未必会做这样的事，可是保不齐有知道消息的人这么做。

    对于此事他也是心有余悸，因为他屁股底下也不干净，这种事他也不是没做过，比如当年沈正那件事他也是有参与的，这次针对的是别人，可要也有人这么针对自己呢？

    这里可不是阳芝市，除了他这次带出来的安保，就没什么保护了。

    他一握拳，对着站在一边的管家说：“打电话给家里，让他们再调一队安保，不，两队安保过来。”

    管家说：“好的，少爷。”

    卫钧见他站着没动，侧过头，皱眉说：“还有什么事？”

    管家犹豫了下，说：“刚才考核组的人过来通知，因为出现了考生死亡的恶劣事件，所以这次考核可能需要推迟。”

    卫钧心中升起不妙的感觉，问：“推迟多久？”

    管家说：“可能是两个月。”

    “艹！”

    卫钧心中也是忍不住冒火，因为现在已经快到六月下旬了，两个月后那就要到下一学年的开学期了。

    可问题是推荐去中心城的审核流程就是截止到九月前，如果他到时候还没有拿到无限防卫证，上面一定是会把他卡下来的。

    虽然他还可以通过其他渠道去往中心城，可一定拿不到总院的名额了，而这东西是没有什么补给一说的，错过了就是错过了。

    就算这次是情有可原，可以让武毅学院在下学期再匀一个名额出来，可那就要与下一届的举荐生争抢了。

    而每一届的名额都是举荐生背后的家族与利益集团相互商议妥协，乃至交换利益得来的。现在他要再拿走一个名额，那势必又要分出去更多补偿。

    还不止这个，他现在正是身体还在成长的阶段，格斗水准也正好在提升的关键时期，晚半年或者一年去中心城，那都是极大的损失。

    “这他吗的……”

    他越想越是恼火，而且他还不好去要求审核组提前，这可是国家抽调各部门的人员组成的，根本不会理会一个地方上的权贵势力。

    管家等他的情绪稍微平静了一点，才小心的问：“少爷，接下来我们怎么办？”

    卫钧沉着脸说：“还能怎么样？先等在这里，我去拜访一些人，看看有没有什么转机。”

    而此刻在远处的旅社中，泰冬为、耿钲二人在收到考核延后的消息后则是面面相觑，同时不由得都是看向邓复，眼神有些古怪。

    “看我干什么？”

    邓复放下手里的杂志，有些无奈看着两个人。

    耿钲忍不住说：“伱之前说只要等下去，总能看到想看到自己想看的结果，这次考试被你说中了，你是不是早知道了？”

    “哎哎哎，别乱说话啊，这可和我没关系，”邓复慌忙摆手，“我要是和这件事有关，有必要主动说出来么？”

    耿钲想了想，觉得倒也是。

    泰冬为则是看了看邓复，他没有说什么，只是觉得自己好像

    邓复见他们不再纠缠这个，又变回了那副一脸轻松的样子，他手枕着后面，晃动着脚说：“审核委员会这次出问题，肯定也要有人出来负责任的，以后这种事就碰不到喽，咱们也别想太多，还是那句话，自

    己练好本事，争取努力活久一点吧。”

    耿钲认真说：“是，邓哥说的对。”

    邓复一怔，笑了笑，拿起杂志挡住了脸，慢慢翻看了起来。


------------

第一百六十一章 山鬼

    三天之后，在血痕帮讼师的周旋之下，通过缴纳了一大笔临时宽束费用，卓豹被从巡捕局放了出来。

    因为巡捕局的有意拖延，他的手臂已经错过了最好的接续时间，而且被拖到巡捕局看押期间，哪怕是他受了伤，也被用各种明里暗里的手段好好收拾了一顿，所以他现在看起来异常萎靡。

    等他到了来接他的车里，坐在后座上的一个老者看他默不作声，又看了一下他包扎好的断手，劝他说：“手接不上去就算了，给你换一个植入体，保管比以前的更好用，而且还不会影响你的战斗力。”

    他示意前方的司机开车，又说：“不过你怎么搞的，居然被一个武毅学员收拾了？你还是我们血痕帮的五爪，是我们公司的招牌，这件事很丢人知不知道？我现在已经让人压下来了，以后你也别提这件事。”

    卓豹咧了下嘴，露出一丝神经质般的笑容，“我要弄死那小子。”

    老者摇头，“别想了，我查过了，那小子的姨夫是巡捕局的大队长，自己又是在巡捕局上层挂了号的，动他巡捕局一定会和我们为难。”

    卓豹转过头，用满是血丝的眼睛直勾勾的看着老者，这种样子似乎下一刻就会暴起，“韩叔的意思是，这件事就这么算了？”

    韩叔回望向他，沉声说：“最近帮派到处都是事，除了铁链帮，还有另一股势力盯上了我们，暗地里更有人想冲上来咬我们一口，你现在别给我找事，等到帮里摆平了外面的事，伱再找机会，到时候我也不拦着你。”

    而另一边，卓豹这里一放出来，陈传就得到了巡捕局的通知，并告诉他这人在宽束期间，如果再出现在他面前，有任何挑事和攻击行为，可以直接击毙而不必负任何责任。

    陈传谢过了通知人员，不过他对这個不在意，要不是为了不暴露无限防卫证，他当时就打死卓豹了。

    至于血痕帮的报复，别说现在血痕帮自顾不暇，就算真来了，不动枪的前提下也不过是给他练招用。

    普通人和格斗者根本没有可比性，随着异化组织的逐渐强壮，他和寻常人的差距已经越来越大了，根本不能放在一起比较了。

    比起血痕帮，他现在更需提防的是互助会。

    到了这天中午的时候，成子通找了过来，坐下之后就对他说，“小传，我找人打听过了，雷局长的消息很准确，上次因水污染的事，有不少政务部门的官员被撤职，所以最近有不少官员在调动位置，柳占之前也一直在活动。

    他调职虽然不会这么快，不过那只是正式履职，调职函可能会提前下来，只要这东西一拿到手，或许他就会视承诺不作数。”

    陈传点头，他能理解，柳占这种官僚，之前的承诺完全是看在雷局长的脸面上，而且此前外事局被密教审查局拿捏，不得不看雷局长的脸色，一旦调了出去，那就不会再理会这个了。

    用雷局长的话来说，这人多半还会利用这件事来为自己谋利，那样关于评价的事恐怕立刻会被互助会得知。

    成子通沉声说：“那边的事老师会跟进留意的，在月底前应该还不至于有什么变化，你可以放心活动，前天老师给老何那边发了份电报，现在还没回，可能他还在修行，我又给他寄了封信过去，这两天应该能看到。”

    陈传想了想，说：“老师，学生想去试着做下那个怪谈委托，公司那边也能给一个交代。”

    “那个怪谈啊……”

    成子通立刻知道他说是哪个了，这个怪谈因为此前没有先例，还比较有难度，所以他们师生之前为此谈论过多次。

    他说：“你的做法是对的，如果这次互助会对你动手，一旦无法应对，你就不得不出去避一避了，公司那边也的确要有个交代，这个怪谈要是做下来，也算对得起人家。”

    虽然这个怪谈看起来很不简单，但他对自己的学生有信心，所以他没有阻拦，只是叮嘱了几句，又提醒了些需要注意的地方。交代过后，他站了起来，“好了，老师有事就先走了，老何那边你等我电话吧。”

    陈传说了声好，在送走了成子通后，就开始筹备对付这次怪谈的事宜。

    他要找那个怪谈，并不只是为了给公司一个交代，而是因为他还需要尽可能提升战斗力。

    尤其是他需要尽可能增加

    他现在还不知道会遇到怎样的敌人，但互助会一定会搜集他的各种信息，做出周密和有针对性的布置，重合时间的增加，可以有效提升他的胜算。

    上次执行无限防卫证的考核，给他增加了一个多小时以上的重合时间，重合总

    时间已经增加到了四个小时以上。

    而几天前击败卓豹，不过增加了一刻钟，提升比较有限，那是因为这人没有给他带来多少的压迫感，除非他放弃持械，与其徒手较量。

    不过就算再来一次，他也不会这么做，能用简单的方式击败敌人，那他就会尽量用简单的方法，而不会选择其他。

    但是唯有遇到更强目标，并将之击败，才能有效提升重合时间，目前来看，公司这个怪谈委托就是一个合适的目标。

    不过得准备一下，并带上一些合适的工具。

    接下来他用了一天时间做准备，同时和公司那里打了一个电话，表示自己将会接下这个委托。

    到了

    陈传知道，有很多村寨地图上都没有，特别是离城稍微远一点，规模不大的村寨都不会标注，因为这些人也大多不被阳芝所承认。

    隔远看了下，这里房屋很老旧，和其他地方的村寨一样，有着明显的大开拓时代的风格，原先的哨堡都被改造成了仓库。

    进入村庄后，便试着打听了一下，村里的人听说他们是来解决山里那个怪谈的，都感觉很稀奇，纷纷都出来围观，因为自从上一次试图除灭这个怪谈的团队失败后，已经很多年没人来了，连他们自己都快对这个怪谈习以为常了。

    有一个像是村长的老者半信半疑的问：“年轻人，你们真能解决？”

    小韦司机说：“你们别不信，这位陈专家，可是解决了飞头怪的，那可是政务局下的委托。”

    “飞头怪啊。”一提这个，这些村民看陈传的眼光顿时不一样了，毕竟飞头教在这片土地上由来已久，范围之广，影响之大，可比他们这里的这个怪谈知名程度高多了。

    既然能解决飞头怪，想必也是能解决对面山上这东西的，毕竟这怪谈困扰很多年了，最早时候村民们凑了一笔钱让人下委托，可是失败几次后就没人愿意接了，如果能够正常生活谁又愿意一个怪谈朝夕相处呢？

    于是村里人很热心的给他们找了一个猎人带路。

    进山的路只有一条，只有开始一段路能开，到了后面车子就上不去了，剩下的路就只能步行了。

    陈传让小韦司机回去村里等着，自己跟着那个猎人往山里走，两个多小时后，来到了一个高坡上，猎人指着对面的山头，“陈专家，就在那里，就是那座庙，我伯父那辈，还有我爷爷那辈带人进去过。”

    陈传说：“谢谢了，你回去吧，这里我自己能走。”

    猎人见他就一个人，实在不放心，说：“陈专家，真不要人帮忙么，我回村一声招呼，左邻右舍能找来十好几个好手呢。”

    陈传拍了拍他敦实的肩膀，“回去吧，剩下的事我来解决。”

    猎人说：“那你自己小心。”

    陈传等猎人走后，就望向那个山头，回想着关于这个怪谈的情报。

    这个怪谈叫作“山鬼”，而且由来已久，在三山传说中就有一篇关于此事的记载，说是泻山之中有一座神庙，本来供奉的是神像，但不知道什么时候被人换成了一座鬼怪的塑像。

    有两个小孩去庙里玩耍，回来说塑像的眼珠子会动，村民知道后以为山神显灵，也就是纷纷奉上祭品，山鬼‘以腹而食，嚼之如饴’。

    本来村民大喜，以为山神显灵，可谁曾想这山鬼不仅吃贡品，还吃送贡品的人，并且每月都会有一两天晚上到村中吃人。

    所以每到晚上，村民家家户户紧闭窗门，期盼着不要轮到自己。可即便这样，也无人离开村寨。

    因为这里地处偏僻，躲在山里的人不用给官府交税和服劳役，他们宁愿忍受被吞吃的危险，也不愿意下山。

    传说的末尾，是村民流散，最后来了一伙来自密教的人将山鬼给拘禁了，这也是三山传说中经常出现的主角。

    到了民国建立，原本荒废的地方又重新建立了新的村庄，前几十年还好，直至有人在山里发现了一座山鬼庙，昔日的事再次重演。

    可如今的村民与过去不同，毕竟一开始都是大开拓时到这里，村民都很是彪悍，发现不对后，立刻调集了人手武器围剿，甚至请了委托，可最后全部以失败告终，而且去的人也很少能回来。

    直到如今，附近的村民一到晚上，都会在村里放下一些牲畜，自己则躲到远处的堡垒里去，以避免被怪谈侵扰。

    可即便这样，这二十多年下来，原本围绕泻山的十多个村庄都是陆续不存在了，大部分人都是得了怪病而死。

    得知这事后，陈传就一直琢磨着解决这怪

    谈，以前是觉得自保能力还不够，现在到了

    看了一会儿之后，他正要迈步去往那里，这时忽然有所察觉，抬手看了看手腕，那里正系着一缕飞头怪的头发，此时却微微有了反应。

    他寻思了下，这应该是刚才拍打过那位猎人的缘故。他默默放下手，再次看向那处山头，拿紧了雪君刀，就往那个方向走了过去。


------------

第一百六十二章 除怪

    山林之中，陈传手中拿着一柄砍刀，身后背着雪君刀和一只鼓鼓囊囊的包囊，正独自一人往山上攀爬。

    快要七月份了，这个季节山里到处都是毒蛇虫蚁，不过他做的准备很充分，事先带了不少驱虫药，又涂抹了药膏，还穿了件防刮蹭的罩衫，基本做到了全身防护。

    就算有

    山里的道路很多年没有人行走了，早已经是辨认不清了。

    好在走了半个多小时后，他发现一些铺着石阶的残破山道，看样式是旧时代留下的，很可能是和那座山神庙同一时代的，这倒是方便了的找寻，途中遇到荆棘草丛就直接砍刀砍开，开辟出了一条道路，这样也方便他过会从山上下来。

    这座山不高，也就五六百米，只是有些地方坡面比较陡，但对他没什么妨碍，找寻到了通路后，他一口气就登了上来，连气息都没有变。

    尽管是六七月份的天，可山林却很阴凉，而此刻到了山顶之上，温度又很不正常的下降了许多，让他感觉像是回到了冬天。

    可他倒并不觉寒冷，反而感觉很舒适。

    此刻终于看到了那座山神庙，庙前有两个鼓眼尖腮的鬼头石灯座，早已在风雨侵蚀下打磨去了棱角，只能勉强辨认出原来的凶恶样子。

    山神庙的前面有一個山门，两边墙壁已然倒塌了，只剩下正面的半边墙，散碎瓦砾之中长满了各种草木青藤。

    过去山门，前方出现了一片空地，还有一条弯曲向上的山道，这里已经能够看到上面庙宇的檐角了。

    不过走到这里之后，山里本来存在的虫鸣鸟叫声全部不见了，一切都是变得静悄悄的，只有时不时吹过的风声。

    到了这里，他拿出水杯喝了一口水，然后沿着山道上行，一会儿到了神庙前，两扇大门早就倒塌损毁，跨过了门槛后，见这山神庙空间不算太大，大概也就百来平米左右，到处都是灰尘碎砖，地上横躺断裂的梁柱，顶上早就塌了大半，只有供台那里勉强有个遮掩。

    他走近了些，却发现原本供奉神像的座台上空空如也，什么都没有。

    他面上没什么意外。

    因为按照之前的信息，这个怪谈游走范围扩大了附近几个山头，想要在庙里见到，那就需要有祭品。

    他将身后的背囊放了下来，先从里面拿出了一个竹篓，里面是一只事先准备好的昏迷的大白鹅，再从里陆续拿出了一只香炉，一个厚实的坐垫，还有一罐旧茶叶。

    这些东西有些是从成子通那里得来的，还有一些是他根据档案上的描述，让任恕从一些人手中收上来的。

    为了能解决这个怪谈，他很是费了一番工夫，之前没有哪个怪谈有这么充分的准备。

    他先从那旧茶罐里取了些茶叶出来，倒入了一只携带来的透明玻璃杯中，然后用保温杯里的水冲泡了下去，可是他并没有喝，而是放在了一边。

    然后又将香炉点燃，等香气飘散在大殿内部后，提起那只竹篓来到了供台前，将大白鹅直接杀了祭在了案台上。

    随后他走了回来，横刀在膝上，盘膝坐在了那里。

    根据之前的情况判断，这种怪谈需要祭品，还屡屡索要祭品，这说明其活动与祭品有关，这和飞头怪十分相似，那么极可能利用相同的方式也能将之消耗破除了。

    不过这只是设想，这个怪谈的情况有些复杂，很难事先探查清楚，到底是什么，还不好说。所以这次他的打算，如果是自己能处理的那就处理了，处理不了那就先退下去，回头和成子通再想办法，而不必要逞强。

    他这里慢慢等待着，但周围始终没有动静，他也没有浪费时间，引导着自身的呼吸，默默引导着异化组织的生长，时不时会给香炉添一些新香。

    外面的天色渐渐黯了下来，他见此也是燃了几根火把，插在了周围，随后又回到了原来的位置坐下。

    再是许久之后，他耳畔好像听到了某种咀嚼声，心下一动，抬目看去，就见供案上那只大白鹅已然不见了。

    那个声音不是从前面传来的，而是从后方传来的。

    他眸光微动，双腿稍稍一用力，上身不动，就从原地慢慢立了起来，转身过来。而就在他转身的时候，那个咀嚼声也是随之消失了，庙门外则好像多了出一团黑乎乎的东西。

    他从手边拿起了一只手电筒，提起雪君刀，往外走去。到了门口，拿光一照，见那里不知道什么时候多了一座佝偻身躯的神像，不过此刻背对着他。

    可与其说是神像，不如说是鬼像更合适一些，塑像的双手手指几乎垂落

    到了地面上，上半身大，而下半身细长，姿势好像是蹲坐在那里。

    他缓步绕到了正面，然后等他看清楚后，神情却是一凝。

    他蓦然发现，这居然是一尊无头山鬼像！

    一时念头飞转，这个情况之前他并不知道，也就意味着此前设想的解决怪谈的方法与之完全对不上，可能全部都要推倒重来。

    因为通常在面对原先完整却后来残缺的怪谈时，正确的处理方法就是去找到缺失的部分。

    这样的话，山鬼也根本就不是为了什么贡品，而就是为了找到自己失去的头颅！不然没可能解决。

    这个可不是仓促间能找到的，所以他立刻决定从这里退走，他连庙宇里的东西都不拿，毫不犹豫就往外退走。

    可是才退出去几步之远，身后却有了动静，同时

    抬头看去，见那个山鬼塑像居然动了起来，还窸窸窣窣的往下掉落漆粉和泥灰。

    转了下念，他站定不动了。

    因为他一走了之倒是简单，可山鬼要是对这次的祭品不满足，那不定会去附近找那些村民，虽然村民早就有应对经验，可就这么放任，事情并不是这么做的。

    他望向那头山鬼塑像，握紧了手中雪君刀，既然暂时走不了，那就不走了。

    山鬼塑像此刻已经直起了身，看着大约有两米多接近三米的距离，其面朝陈传方向，直直一个跳跃，就朝着他这里蹦了过来。

    陈传脚下挪动，往旁边侧闪了一下，塑像咚的一声砸在地上，身上又落下了一大堆灰尘，四周烟雾弥漫。

    不过一击不中，顿了一下，又紧跟着来

    陈传不断躲闪，此刻他心下一定，这个山鬼塑像速度之上没有太过夸张，他能轻松与之周旋。

    可这只是因为站在这里的是他，因为怪谈类的侵袭主要不是在于这种直来直去的攻击，而是那种无形的侵袭。

    此刻可以看到，

    只是在躲避过程中，他发现对

    这样的话，不得不找寻解决方法了。

    他又是躲闪了一次后，就退到了庙里面，随着进入此间，就到了被香味笼罩的地方，身上虚化迹象也是稍稍减弱了一些。

    他则拿起了柄砍刀，稍稍等待片刻，就见那塑像从头上跃落下来，闪身一让，起刀往塑像身上一敲，那里顿时破碎了一大片。

    可他身上的虚化显现骤然加剧，并且那破碎的地方在几个呼吸后又消失不见，好像刚才的打击并没有遭受过一般。

    见此他判断出来，只要与之接触，一定会加剧侵袭，哪怕是隔着东西接触都是一样，并且也不是暴力可以破除或拖延的。

    他心里也是在寻思，到底这东西脑袋在哪里？

    他怀疑有可能是飞头教弄的鬼，因为过去有一阶段，飞头教将各地供奉的神像都的头都是敲掉。要是这样，那就已经被破坏了，根本别想找回来，这便成了一个死结了。

    可就在这个时候，他忽然想到了一个细节，三山传说里说，这山鬼乃是“以腹而食，嚼之如饴”。

    对了，以腹而食！

    他忽然想到了一个可能，猛然看向塑像的腹部，会不会是自己想的那样？

    他快速转过念头，决定冒一次险。

    又躲过一次袭击后，他顺手拿起保温杯，一口气将里面的水喝干净，然后他深深吸气，体内的异化组织调动起来。

    同时他拿起了那杯茶水，此刻那里面哪里来什么茶叶，而是一条条蠕动的黑色虫子。他等着塑像又一次跳起并落到了地面，就对其一泼，全部洒在了那山鬼塑像的身上。

    那些虫子一与之接触，就纷纷往塑像身体内部钻进去，在体表上腐蚀出了一个个小洞，山鬼动作也是由此一慢。

    就是这个时候，陈传趁着这一瞬间，双脚踏地，猛然前冲，一只手从塑像的腹部内直插入进去，那感觉好像突破了一层坚韧的牛皮。

    而与之这一接触，

    他却不为所动，伸手在里面掏摸了一阵，猛地抓到了一个东西，他眼神一凝，狠狠一拽，自里拿出了一个青面獠牙的头颅，并不是塑像，而是纯粹的一个干枯的头！

    “果然在这里！”

    这个头颅并不是被人拿走了，而是就在这山鬼的肚腹之中！

    这个时候他也不再犹豫，眼见塑像即将恢复行动，就将头颅往那个颈脖断茬口上就是一搁，并死死按住不放，塑像顿时一阵阵的抖动挣动，好一会儿之后，终于安静了下来。

    陈传看到，有一丝丝血迹从塑像

    颈脖断裂的地方渗了出来，然后慢慢流淌了而下，再过了一会儿，他耳边听到了碎裂的声响，塑像全身上下裂开了一道道裂纹，开始片片崩裂，最后化作无数灰土，全数散落到了地上
------------

第一百六十三章 整拾

    这座塑像彻底散落之后，陈传见

    他看着脚下那一堆灰土，既然这东西处理掉了，那也没必要连夜下山，可以等到明天再走，于是他回到了庙里，换了几根火把，又添了一些香，重新坐了下来。

    此时他耳畔听到了各种虫鸣声，好像有一堵隔离的墙被打破了，世界又恢复了原来生动。

    他定了定神，便开始以呼吸法引导异化组织，刚才的侵袭刺激委实太过强烈了，连带着

    后半夜较为平静，在悦耳的鸟鸣声中，山神庙迎来了晨光。

    陈传睁开双眼，见

    这种现象对他人来说不是好事，对他而言却是正好。

    过往接触的那些怪谈，越是影响范围广的，其后侵袭的持续时间也就越长。

    由此可以想到，为什么这怪谈在这里这么久了也没人来管了，因为这种事根本就是亏本买卖。

    对于一般人而言，什么样的怪谈做起来是最好的？

    无疑是上次影院里那种了，尽管有一定的危害性和致命性，可距离上层人士比较近，处理结束了，给上层人士解决了麻烦，能够增加自己的影响力，报酬还拿的多。

    也是因为这个，上次影院的怪谈处理过后，他才被称为了专家，尽管那些上层人根本分辨不清楚怪谈与怪谈之间的区别。

    而那种偏远地方的怪谈，就算千辛万苦处理了，所得的也不过是村民努力积攒的从牙缝里挤出来的一些钱，恐怕还不够买装备和车费的钱，不小心还容易送命，那又有谁愿意去做呢？

    陈传看着那明亮光线从外照进来，落在斑驳的墙面上，还有几只不知道从哪里来的鸟落在了墙面上，给原本阴诡的庙宇添加了几分生机。

    他从原地起身，拿起砍刀走到了庙外，那堆灰土还在那里，他上前用刀面拨了几下，就见底下露出一个白森森的东西，他弯下腰，将之拿了起来。

    这是一个带着尖锐牙齿的上颚骨，不过明显和人不一样，不知道是什么东西。

    这时他余光好像看到了什么，又拿刀拨了下，见灰堆里露出了一张发黄的纸条，同样捡了起来，检查了下，见上面画着奇怪的符号，由圆点和长线构成，好像是由朱砂描绘出来的。

    他思考了下，这东西有点像是雷局长所说的密教仪式道具，不由想起了三山传说里经常出现的的密教，会不会就是他们留下的？

    这东西他不懂，不过凡是仪式，都会在附近留下一些布置的痕迹，于是他索性在周围走了一圈，不过这一走，果然被他发现不少东西。

    在这座山顶的八個方位上都是找到了一具被埋藏起来的骸骨，骸骨盘膝而坐，脑袋则被放置在了腹部的位置上。

    值得注意的是，脑袋是做了特殊处理的，并没有白骨化，倒像是刚才拿出怪谈脑袋时的枯皮状态。

    由此他也是理出了一个线索，这个怪谈可能如传说中的一样，极可能早期是这个所谓密教的教徒给处理了，可目的或许不是为了除掉怪谈，而是为了加以利用。

    那个断头极可能就是这些密教教徒弄到腹内去的。

    不过这应该是旧时代的事了，时间太过长远，已经不知道当初的用意了，倒是可以回去后问问雷局长，说不定能知道一些什么。

    他对神秘性质的东西一向很感兴趣，并且对于这种拘束并利用怪谈的手段，他也有一些想法。

    想了想，回到了庙里，他从包囊里拿出了一个照相机，试了下发觉还能用，目前来看，也就只有剧院那个怪谈对物品有一种侵蚀作用，或许每个怪谈的侵袭都不一样，只是

    拿着相机再次出来后，他对着这座庙以及刚才被挖出来的骷髅，还有值得注意的地方都是拍了几张照。

    其中庙宇及灰土的照片拿回去交差，证明委托完成了，其余的东西准备一起拿去雷局长那里询问下，当然现在他是没什么空了，恐怕要等到以后了。

    把一切都处理好后，他收拾了下，确认没有东西遗落下来，就从山上下来了，回到了最初出发的那个村镇里。

    村里的人听说他回来了，纷纷围过来向他问询情况。

    陈传对那名老者说：“老人家，那个怪谈我已经处理掉了，以后你们晚上不用躲到远处去了。”

    村民们却有些不太相信，因为这东西困扰他们几十年了，现在你上山转一圈，告诉我们没有了，这不可能吧？

    老者虽然也怀疑，可仍是抱着希望，追问了一句：“年轻人，你说的是真的么？”

    小韦司机在旁边说：“陈专家来除这个怪

    谈可不图钱，没有骗你们的必要。”

    可他不说这个话还好，说了一些村民反而更不信了，你不图钱你来干什么？反正如今这个世道他们是不信有人会来白做好事的。

    陈传也没有去继续劝说，凭他一句话别人也不可能放弃几十年来的警惕，他说：“伱们不放心的话，以前怎么做，现在也可以怎么做，相信过上一段时间也就能够弄清楚了。”

    说完后，他与老者道别，临走时又拍了拍那位给他领路的猎人，这一次他手腕上发丝再没有任何反应了。

    在村民半信半疑的目光中，他乘上了车，往城里回返。

    回去之后，他先到了公司里，将照片交给了员工去冲洗，他则顺手写了下委托记录，任恕看过后比较兴奋。

    “陈专家，这个委托以前一直没人解决，现在被陈专家解决了，等到证实过后，公司的评价又能提升了。”

    陈传说：“那就好，任先生，最近我可能有点事，或许出外一趟，也可能有一段时间没法做委托了，先和你说声抱歉了。”

    任恕不觉意外，随后他意识到了点什么，认真说：“陈专家，我们公司虽然不大，但是能量还是有一些，如果有什么事，请务必告诉我们，公司能帮忙的一定帮。”

    陈传说：“如果需要，我会的。”

    从公司出来后，他直接去了成子通的私人练功馆，争取在虚化迹象完全消失之前尽可能将这部分力量利用起来。

    到了这里后，他在锻炼的过程中也顺带看了下重合时间，结果并未让他失望，这一次增加了一个多小时，堪比那次考取无限防卫证的收获了。

    实际上无限防卫证考核危险性虽然也很高，可他事先还是有一定把握的，而这回他心里并没有做好一次完全解决的打算，而且当中还一度判断错了，最后还冒了一次险，可以说是十分惊险的过关了。

    这样总时间达到了五小时以上。

    而照着这个趋势下去，迟早会达到一天二十四小时的重合时限，他也是隐隐感觉到，在达到了这个界限后，

    他在这里一连待了两天，虽然虚化迹象还在持续，可临近放假，学院有一些事还需要处理，特别是那两张金票里的钱成子通替他取出来了，这次金额数目较大，一张金票是一万建元币，而另一张足有四万。

    他猜测这很可能是玛卡人给予的弥泰这支团队的报酬，对于一个国家来说，这数目不大，可对于一个荒野团队却是很高的数额了。

    好事好消息应该分享给别人，于是当天他就邀上当日所有去往荒野的团队成员，再次去都宜酒店聚餐。

    吃饭之前，按照上次的老规矩，先将钱给发了下去，都是按照之前商议好的份额分发给了众人。每个对拿多少都有数，所以没什么争议。

    等菜都是上桌，开始动筷的时候，魏常安对陈传说：“学弟，这学期我就毕业了，不过和在学校里一样，有什么事直接打电话找我，打名卡上的电话号码就好，一时找不到我，可以找老四。”

    旁边的蔡泗接话说：“对，找不到魏哥，找我就成。”

    陈传微笑说：“魏哥，有事肯定忘不了你。”

    “那就这么说定了。”

    两人笑着碰了一杯。

    林小蒂在那边说：“陈小哥，我已经过了入学试，等两个月后过了复试，我也能进武毅了，下学期我们就是校友啦。”

    陈传笑着说：“那就提前祝小蒂你考试顺利了。”

    林小蒂是赫楠的徒弟，从小经过精心培养，具体身手怎么样他虽然没见过，可是行走动作之间灵巧敏捷，底子非常好，这个小姑娘平时看着非常活泼，又懂很多技术，称得上敏慧多巧，过复试应该不难。

    这一顿饭吃完后，陈传与众人分别，和几个同学一起直接回了学校。这个时候大多数学员已经在等放假了，校园中难得没有那种平时见到的紧绷与严肃的氛围。

    不过他知道，等待自己的考验才刚刚开始，还远不到松懈的时候，在他人在想着假期去哪里放松游玩的时候，他仍是在私人训练室中一遍遍打磨着自己。

    到了下午的时候，客厅里响起了一阵电话铃声，他停了下来，走过去拿起了电话筒，里面传来成子通的声音：

    “小传，老何来电报了，他同意了，再过两天学院就放假了，家里有什么事情你先安排好了，你定下时间后我给你买车票，这次是突击训练，时间应该不会太久。你要尽可能利用好每一天，你需要的训练药物我会提前给你准备好。”

    陈传沉稳的说：“谢谢

    老师。”

    放下电话后，他有预感，这很可能在互助会反应过来前最后一次提升实力的机会了，他必须牢牢把握住。
------------

第一百六十四章 出发

    七月一日，武毅大学堂假期

    陈传一早起来，出去活动了下，便开始收拾外出用的东西，反正不久前就出了趟远门，照着简单整理下就行。

    昨天他就回了小姨家这里，并说趁着假期老师要带他出去见识下，对于这个于婉当然是鼓励的，指导老师能带着陈传出去，说明师生两个关系好啊，她十分乐见的。

    等到了中午一家人在一起吃饭的时候，年富力说：“你们武大的学员，二年级就要实习了吧，怎么样，有没有想过去哪里实习？”

    武毅的精英学员，一年级过后就达到

    有些不耐烦被拘束的，则去了委托公司，所以能去往政务厅其实不多，基本都是各部门抢着要的人才。

    阳芝市不去说，周边六個县给予的待遇也是非常好的，毕竟对于政务官员来说，人身安全才是他

    除此外，就是帮助执法了，那些格斗者出身的匪徒，那也只有格斗者能对付了，放任不管，那破坏力是很大的。

    陈传笑着说：“姨夫莫非能在巡捕局给我安排一个？”

    年富力肯定的说：“别人不好说，但是小传你，那一定没问题，因为你是我们打小看着长大的，就是我们巡捕局的子弟。”

    陈传知道，每年去往巡捕局实习的武毅学员是非常少的，表面上是因为巡捕局本身就是暴力机构，所以对于这些学员的需求并不迫切，实际上则好像是上层并不希望看到武毅和巡捕局走得过于近了。

    对于这里的原因他大概有些猜测。

    他说：“姨夫，我想等等再看，可能老师会对我有安排。”

    年富力说：“那也不错，你可是拿奖学金的精英学员，去哪里都有人抢着要，你老师背景深，人脉广，想必能给你推荐去一个好地方。”

    陈传心中则是想着，随着柳占这一调动，下来自己就要和互助会对上了，自己如果能挺过互助会的这一波倾压，那么就能去申请前往中心城的推荐名额了，到那个时候，实习不实习，对他着实意义不大。

    如果真的要去，他倒是希望能去密教审查局。这样能接触到更多关于密教的事，他对于这些带有神秘性质的东西是非常感兴趣的。

    小姨这时正给年潞擦嘴，忽然想起了什么，说：“高明说这两天要回来？”

    陈传说：“可能今晚就到。”

    于婉说：“表姐这个人要强，表姐夫也常年不着家，小明这孩子从小也没什么人照顾，每次我去的时候就见他一个人，也怪可怜的。”

    陈传说：“高明脑子好，我们毕业的同年级同学里，除了家世特别好的，还真没几个比得上他的。”

    年富力也说：“高明这小子是有出息，有小聪明但从来不用在邪道上，他爹教的好啊。”

    年默这时头昂起来，说：“爹，我也聪明。”

    于婉没好气的说：“伱那是聪明么？每次见好东西就抢着要，坏东西就推给你妹妹，那是坏习惯，等你长大了不指望有你哥哥们的能耐，别整天给我气受就行。”

    午饭吃过后，陈传回了书房看书，到了傍晚的时候，高明终于到了，接到电话后，他就从家里出来，来到了高明车里坐下。

    高明上来直入正题，“表哥，关于柳局长的事，我其实并不意外。我根据表哥你之前交代过的，并且可能影响你去中心城的重要人物都做了一个简单的性格分析，其中柳局长这一环是最有可能出问题的。

    只要他是一个对仕途还有想法的大顺官僚，那么在玛卡人的事后积极谋求调离外事局是必然的。区别只在于能不能做到。

    推荐评价的事提前泄露出去，唯一的变化，就是表哥你的武力可能达不到预期，如果表哥你觉得自身的武力不足以应付，那最好办法就是运作出去做交流生，或者提前去外地实习，拖上一段时间，等有把握之后再回来，那么就能将这件事的影响对冲到最低。”

    说到这里，他推了下眼镜，“可如果表哥你觉得武力上的影响不大，那么我们只需要将之前拟定的预案提前就好了。

    简而言之，在应对互助会这件事上，武力之外的东西表哥你其实一样也没少，情况虽然很糟糕，但不见得有那么坏。不知道表哥你接下来是怎么打算的？我好跟着调整布置。”

    陈传缓缓说：“成老师让我去外地，跟着何老师突击培训一段时间。”

    高明眼前一亮，问：“就是表哥你之前说过的那位何啸行何老师么？”

    陈传点头说：“今天见过你后，明天我就会坐火车去何老师修行的地方见他。这位

    老师教授学生的本事非常高，我之前只跟着他学了一晚上，就获益匪浅，假若能再跟随着学习一段时间，应该也能弥补原本武力上的差距。”

    高明听了这话，笑着说：“这样的话，那柳占这件事就未必完全是坏事了，如果没有这件事，成老师恐怕不会特意推荐你去学习，这位何老师也未必会在这个时候抽时间来教表哥你。”

    陈传认可这个说法，的确，假如不发生此事，接下来大半个学期，他大概率还是自己修行，成子通也找不到机会开口，那样跟着何啸行的学习可能性就很低了。所以有些时候，危险与机遇往往是并存着。

    “好，那等表哥回来之后我们再仔细商量下。”

    高明又从公文包里翻了一阵，拿了一份资料出来，递给他说：“这是我综合各方面的信息又做的一份预案，应该是比较完善了，表哥你带回去看吧，尽量在三天内看完，上面的字迹是用药水写的，三天内就会消失。”

    陈传接了过来，他想起一事，“对了，有件事正好也要和你说一声。”

    放假之前，他接到了巡捕局一个电话，说是卓豹因为被他打伤后用了大笔费用进行医疗，所以准备告他，要他进行赔偿。

    一个为非作歹的帮派分子在袭击人不成后反而要告被袭击者，这事表面看着好像很好笑，但实际上这背后透漏出来的东西却是让人不寒而栗。

    倒是巡捕局那边告诉他，上了申判庭根本不用怕，这件事除了能恶心下他外，基本没什么对他不利的，但是需要一个讼师出面打交道。

    术业有专攻，既然高明在这里，就准备交给他。

    高明听了这些，笑了笑说：“这事容易，我来解决好了，如果表哥你决定奉陪到底，说不定还能让他反赔一笔钱。”

    陈传摇头说：“这就不需要了，我没时间耗在这里。”

    高明点了下头，“表哥你说了算。”

    两人交流过后，陈传与高明分开，接下来准备前往何啸行那里去了，他打电话和成子通说了声后，当天就拿到了火车票。

    因为是放假期间，这期间是没法考无限防卫证的，所以哪怕远离阳芝市一段时间也不怕引起怀疑。

    成子通也就不必躲到外面去了。

    因为阳芝市只有一条外通的铁道，只是自去年开始就一直没有维修好，所以依旧由成子通送他到上埠市火车站，再由这里转道去往目的地。

    到站之后，成子通对他说：“柳占这里的情况老师会看着，你不必要有负担，跟着老何先学，这机会很难得，不要浪费了。”

    陈传说：“老师，我明白。”

    待与成子通告别，从车上下来后，他就独自上了火车。

    他最初以为，何啸行修行的地点是在人迹罕至的荒野，可拿到了车票才知道，那地方却是靠近一处著名的旅游景点。

    这个地方名叫洛雅古城，宫殿和房屋的形制如一座座蚁巢，在其内部和地下有着迷宫一样的地道，据说直到目前还没有探查明白所有的地下道路，所以还只是有限开放，即便这样，每年还是有不少人失踪在那里面。

    那处距离阳芝市是两天的火车路程，好在这次自己出钱，车票是卧铺票，连乘了两天之后，在中午时分抵达了站点。

    因为早就发过电报，所以才是出了车站就有人前来接他，并直接将他送到了一座老旧旅馆内，司机告诉他说何啸行有交代，让他先在旅社内等候下，下午就会来找他。

    陈传在房间内放好了行李，就来到窗边看了下外面。

    这个季节并不是旅游旺季，可是旅客仍然很多，街道上也很热闹，毕竟传说中这个洛雅古城里埋藏着很多财富，这倒不是纯粹出于吸引游客的目的，这个地方之所以这么出名，就是因为哪怕在近年来，也陆陆续续有挖出宝藏的消息传出。

    他上来的时候见到了不少人，都是声称能够带人去走什么从没有走过的地下密道，专门给一些追寻刺激的人提供服务。

    他对宝藏不感冒，倒是从介绍上看，洛雅古城在旧时代的历史上也是带有一些神秘性质的，这让他多出了一丝好奇，有空的话或许能设法了解下。

    到了快要傍晚的时候，房间门被从外面叩响了，不过他神情微微一动，因为在这之前，他丝毫没有感到门外有人到来。

    他站起身，走到门边，手拿上门把手，正要将之打开的时候，忽然停下，转身过来，却见床榻那里，不知道什么时候，有一个人坐在了那里。


------------

第一百六十五章 训练

    陈传放下搭着门把的手，看了下这个人。

    这大概是三十岁不到的男人，

    那人被这么打量，忽然很不爽的说：“喂，看够了没有，你小子这么看很没礼貌啊。”

    陈传看了眼旁边敞开的窗户，说：“忽然来到了别人居住的房间，恐怕是尊驾不够礼貌吧？”

    那人故作一副漫不经心的样子，双手环抱着说：“要不是何叔要我来接人，我还懒得跑一趟呢，我就是想看看何叔要接的学生是什么样，现在看来也没什么特别的嘛。”

    陈传也猜出对方应该是何啸行叫来的，因为这位浑身上下没什么敌意，他转身过来的时候，表情带上带的反而是一种炫耀和显摆。

    他说：“跟着何老师学习，需要很特别么？”

    “怎么不需要？”那人激动起来，身体坐直了一下，随后又想到了什么，悻悻坐了回去，咕哝了声，“何叔很少教人的。”

    陈传问：“怎么称呼？”

    那人傲然挺胸说：“常霸！”

    陈传心里默默想着，这名字肯定不是你父亲取的。

    常霸见他不说话，以为被他的名字震住了，哼哼几声，站了起来，说：“走吧，何叔在等你呢。”

    陈传说：“我拿下东西。”

    他之前也估计自己不会在这久住，因为这里人多眼杂，还特别吵闹，不是个适合修行的地方。所以到了之后，东西没怎么动，现在拎了行李箱背上了雪君刀就跟上了常霸。

    两人到了下面，坐上了一辆老式越野车，车子启动后，转上了一条平整的道路，往某個方向开过去，可以看到视线很开阔，上方是蓝天白云，地平线尽头有着灰色的山脉轮廓。

    陈传问：“常先生，你和何老师很熟么？”

    常霸炫耀似的说：“当然了，我父亲和何叔可是老朋友了，何叔就住我家开的湖畔旅馆里，我们现在就去那，接下来你要和何叔学习，那么应该也住一块。”他看了看陈传，提声说：“何叔以前可教了我不少东西。”

    陈传仿佛没听到他后面那句话，看向路上，见那里时不时有一辆车子经过，说：“这些都是去洛雅古城的人么？”

    常霸撇了下嘴，说：“这还只是七月份，到了春秋两季人才算多，骆驼都能排成望不见尽头的长队，你别说，我们家的生意有一半就是靠这些人撑起来。”

    陈传问：“常先生是当地人，那肯定去过洛雅古城了？”

    “那里啊……”

    常霸摇头说：“我成年之前我家里长辈其实不让我去那，那地方以前最出名的就是常丢小孩，出名了之后常丢的就换成大人了。后来我学习了格斗术，就对这个没什么兴趣了。”他切了一声，“不过是一些弯弯曲曲的地道，有什么好看的，哪里比得上格斗术，伱说是吧？”

    陈传说：“听说那里有宝藏，常先生对宝藏也没兴趣么？”

    “宝藏？”常霸嘿嘿一笑，“别人希望宝藏能早点挖出来，我可不希望，因为我们家就是一直靠着宝藏赚钱啊。”

    陈传也是笑了下，说得也是，这位家里既然开的是旅社，那么正是靠着宝藏的名头才能吸引来了这么多游客。

    又开了一会儿，常霸终于忍不住转头过来问：“你就不问问刚才我用的是什么办法进你房间的么？”

    陈传笑了笑，他看得出常霸对于这个很得意，还频频把话题往这上面引，但他就是不问，刚才只扯别的，看得出这位憋的很难受，这位大老远来接他，他还是比较感谢的，所以决定配合一下，说：“那是什么？”

    听到他终于肯问了，常霸这下舒坦了，嘿嘿几声，眉飞色舞的说：“我告诉你，那就是何叔教我的技巧，名叫蛇雀势，飞渡灵巧，游走无声，只要练成了，城里就没什么地形能限制得了我了。”

    陈传想了下，恐怕不止这样，就从刚才无声无息的情况看，这还是一种潜藏匿迹的技巧，不过这恐怕也只有常霸这样的体型能练出来，何啸行的体型不是这样，所以这是给常霸量身打造的技巧么？

    这是可能的，成子通说，好的老师能够因材施教，根据学生不同的特点打造不同的战斗体系，何啸行应该就是这样老师，他倒是有些期待下来的突击培训了。

    大概两个多小时后，车子就来到了一片泛着赤色的大湖旁边，天空之下一望无际，非常澄澈干净，而临湖则有大片的建筑，一直延伸到对面一座小山上。

    常霸说：“我们到了。”

    等车子开进了这个小镇里面，陈传发现，一路上挂着常氏旅社招牌

    的建筑起码占了小镇三分之一，问了下常霸，果然，除了镇里的这些建筑，还有脚下这块地，对面那座山也是属于他们家的，看不出来这家伙还是个土豪。

    车子这时一拐，直接往山顶上开去，几分钟后，就在一幢练功馆模样的建筑前停了下来。

    陈传此时看到一个雄健的身影立在馆前平地上，如雄狮鬓毛一般的头发披散在肩上，似乎正在等着他们到来。

    车子一停，常霸利索把钥匙拔了，就从车上跳下来，说：“何叔，我给你把人带来了。”

    陈传下来后，走过去，对着何啸行行了一个抱拳礼，说：“何老师。”

    何啸行看了他一眼，往练功馆里走去，“跟我来吧。”

    陈传跟着走了进来，这里非常宽敞，摆着各种日常用的训练器械，当中摆着几个软垫，何啸行过去盘膝坐下，示意他也坐下。

    等陈传到了旁边的软垫坐定，何啸行说：“老成和我说了你的事，不过我教你的东西只涉及武力，武力能解决一些事情，可要应付互助会，你所需考虑的远不止武力，你必须清楚这一点。”

    陈传说：“何老师，我明白。”

    何啸行说：“你既然明白，多余的话我就不说了，接下来我会对你进行突击培训，你得到多少，能坚持多少天，取决于你能否跟上我的训练进度。”

    陈传点了点头，说：“学生清楚了，那何老师，我们什么时候开始？”

    何啸行说：“你带够训练用的药了么？”

    陈传说：“成老师让我带了足够两个月用的份量。”

    说是两个月，可他觉得可能一个月都不够，因为他用的份量向来是按常人数倍来算的，但好在山鬼对他的影响到现在还没消失，所以这些天应该还用不上。

    何啸行说：“今天已经不早了，你现在先跟着小常找个地方安顿下来，明天早上五点你过来找我，记得带上日常必需品，我们这回要去趟野外。”

    陈传说：“好的，何老师，那学生就先告退了。”他站起身，对何啸行抱了下拳，就从训练馆里出来。

    等在外面的常霸看到他出来，招呼说：“走，我带你去找个住处，这个季节有的是空置的房子，随便你挑。”

    陈传上车后，跟着他来到山下，转了几圈，找了一间两层的宽敞房子，视野开阔，光照通风都很不错，上面住人，下面足够他在里面锻炼。

    因为不是旺季，还是跟着何啸行来学习的，所以常霸也只是象征性的收了下费用，又给了他一个电话号码，说什么需要找这人就行。

    陈传等常霸离开，把行李箱放下，东西拿了出来，又房间稍作整理，尽管此刻时间已经下午四点多了，可他摆好东西，还是没有浪费时间，回到了一楼开始补上今天缺失日常训练。

    小镇这里人不少，但是偏偏有种远离世俗的宁静感，特别容易让人沉浸入状态，这恐怕也是何啸行选择在这里修行的原因。

    到了六点的时候，旅社的服务人员过来问他是不是需要点餐，又对他说晚上有个篝火晚会，所有人都可以去参加，并且还赠送了他一个小礼物，说

    陈传接过来一看，这是用细小的彩色石头打磨出来的手链，当中用一根细绳穿着，他想了想，索性将细绳解了，将那一缕飞头怪的头发穿上，这样倒是不显得突兀了。

    入夜之后，果然见到湖畔之上燃起了篝火，并架起了十来个烧烤架，大概百十来个人一起欢歌跳舞，很是热闹。

    他做完训练冲洗过后来到窗口，迎着凉爽的夜风看了一会儿，等到九点之后就去睡下了。

    次日四点的时候，他就起身洗漱，简单解决了早饭后，就背上一只包裹，提着雪君刀，独自一人来往山上来的时候，发现何啸行已经等在那里了，那伟岸的身形伫立在山顶上，仿佛将周围的一切都是踏落在了脚底。

    他行至山顶，放下身后和手中的东西，抱拳说：“何老师，学生来了。”

    何啸行点点头，说：“老成和我说过你的具体情况了，他之前没有教你什么特殊的技巧，这很好，这些东西你全都不需要，哪怕你通过别的渠道了解过一些，现在也全都给我忘了。”

    陈传认真点头，“学生了解了。”

    何啸行沉声说：“你在进入

    这话没错，因为这个限度是个承上启下的关键时期，就好比一根木梁的中段，过于粗重和过于纤弱都不行，所以需要格外小心谨慎。

    但‘守’这个关键这也仅限于旧时代，那时候无论是用于刺激异化组织还是用来补养自己的药

    物都是非常难以搜集的，往往需要门派里的长辈用上一辈子的时间去搜集积累，留给后来人去用，然后一代代如此延续。

    因为药物的限制，他们只能用最为保守的方式，在那个时代，这种选择被证明是行之有效且可靠的。

    然而一个时代有一个时代的做法，人除了自身的努力，更多的是受限于环境，这就需要所有人共同努力，一起去改变。

    到了如今，药物已经不成问题，那就不必要再那么保守了，这一阶段的要点在‘活六腑、生五脏’，那么接下来就是设法让你的异化内脏‘活’过来。”
------------

第一百六十六章 丹湖

    何啸行伸出手，指向陈传的胸口，“你应该能感觉到，异化内脏既是依附在原本内脏之上，但又是可以独立运转的。”

    陈传点头，确实是这样，只不过目前只能在没什么消耗日常情况下如此，战斗情况需要共同运转，不可能脱离哪一个。

    何啸行说：“异化内脏的潜力很大，但因为日常需求你原本的内脏功能已经足够，在非战斗时，只是保持着近乎沉眠的状态，虽然会在你引导术下变得逐渐强壮，但并不会去主动发挥什么功能，所以要你去告诉它你的需要是什么。

    不同的需要，异化内脏会相应做出不同的反应和成长，而将来的成长方向也是会有所差异的，这里没有最好，只有最合适自己的，但是基础训练都是共通的，所以随后的训练方向，就要通过一定的方式将之唤醒，让它随时可以感受到你的所需。”

    陈传听到这里，已经差不多明白了，他说：“请教老师，学生接下来需要如何做？”

    何啸行看向山下，“看到那片湖水了么？”

    陈传转头看了看，说：“看到了。”

    “那就是这里有名的丹湖，是个观光景点，在这片平原有大小上千个，湖水之中有一种独特的矿物质，是一种名为‘石藻’的藻类喜食的矿物，所以湖水会呈现出赤色。

    只是这种藻类有一种寄生性，人与之接触之后会被寄生，所以这里有些人往往会得有一种红肤病，还有一些会通过水源进入到人体内部。伱应该能发现，这里的食用水大多是从别的地方运来的。”

    陈传回忆了下，的确，在这回来的一路上，他见到了不少皮肤微微泛红的人，这里吃饭和住宿都很便宜，但是生活用水却是比较贵。

    何啸行说：“可是对于入限的格斗者来说，沾染了这东西后，如果数量稀少，是能够通过呼吸法和内脏调节排斥出去的。

    旧时代这里有一個门派发现了石藻的特殊性，就曾利用这里独特的环境进行过辅助修炼，今天的培训，就从这里开始。”

    说完之后，他走到一边，敲了一下挂在这里的一个小铜钟，在等了一会儿后，一辆车子从小镇开出来，不多时就到了山上，常霸从驾驶室里探出头来，伸手对着两个人打了声招呼，说：“何老师，我送你们。”

    何啸行也没多说什么，往车上走去，陈传也是一样上了车，等两人坐定后，常霸就启动车子，带着两人下了小山，一刻多钟的路程后，来到了那处的丹湖边上。

    到了这里，可以看到湖水外围是呈现浅红色的，而到了当中部分则是殷红如血，整个湖水没有一丝一毫的波澜，好像是一块玉石嵌在那里。

    而蓝色的天，白色的云，黄色的平地，赤色的湖水，构成了一副色彩斑斓的画，让人在视觉上产生了丰富鲜明的感受。

    三人到这里下了车，何啸行关照陈传说：“你过去，把手臂浸到湖水里，发生任何异状也不要抵抗，我让拿出来再拿出来。”

    陈传点了下头，他沿着湖边的沙滩走了过去，撸起袖子，伸手到了湖水里面，而就在这一刻，不知道是不是错觉，他感觉湖水好像有一瞬间活过来了。

    随后他就看到，在短短几个呼吸之中，他手臂的皮肤上就多出了一层红色，并且有一股轻微的麻痒的感觉生出，同时他也看到了，

    不过他随后就停下了

    大概两三分钟后，何啸行说：“可以了。”

    陈传直起身来，这时发现整个小臂都是泛起了一片深红色，并且这个范围在逐渐扩大，随后又听到何啸行的声音传来。

    “这些就是石藻，现在利用你身体内部的异化组织，把它们从身体上排斥出去。”

    陈传点了下头，他开始调整呼吸，在他的缓慢引导之下，皮膜之下的异化组织纷纷动了起来，将侵入到身体内的这些细微异物往外排挤。

    只是四五个呼吸后，他的手臂之上淡红色就变作了灰黑，并且在表面形成了一层层卷翘褶皱的，像是多出了一层死皮，随后他伸手一抚，就簌簌掉落在了地面，如同掉下了一层灰末。

    常霸刚才一直在留神他的动作，见他这么轻松就将这些石藻排斥出来了，不觉瞪大了眼睛。

    这个测试当初他也是做过的，不过当初用了有十多分钟，关键是排斥的过程当中麻痒难受无比，简直能和“开练”时相比了，可陈传却是全程一脸淡然，好像根本没有察觉到这些一样，这让他不禁很是服气。

    何啸行说：“你刚才排斥异物的时候很轻松，当中用的是外呼吸引导术，现在我教你一套内呼吸引导术，它会通过皮

    肤底下的异化组织、还有你的异化内脏与外部来进行气体交换，而无需经过你的口鼻。”

    说着，他开始讲述这套呼吸法的诀窍。

    常霸也是试着做了些，随后苦着脸放弃了，因为他知道自己终究学不会。

    这里牵涉到大量异化组织的运用，唯有较为完整和全面的异化组织才能做完整，只要其中有部分缺失的，哪怕能做到，效果就会大打折扣，他当初只能完成部分，现在变强了，依旧没有什么改变。

    陈传练的是周元劲法，其中所需要任何异化组织他都具备，所以根据何啸行所教授的方法，只是大概半小时就掌握了方法。

    何啸行说：“你现在再去试一试，这一次不用外部呼吸引导，就用刚才学到的内部呼吸引导术。”

    陈传应下，他再次走到湖水边，浸入手臂，等到时间差不多了，抽了出来，开始尝试纯粹以内呼吸牵引异化组织进行排斥。

    这次给他的感觉困难了许多倍，因为他已经习惯了外部呼吸，用内部呼吸总有种使不上劲的感觉，推动过程中也十分生涩。

    在一开始，随着注意力加深，他甚至会不自觉的带上外部呼吸，尽管很快发现后马上停了下来，可这也使得他必须分出一部分注意力防止自己再犯这个错误。

    何啸行这时说：“给你一天时间用来掌握，明天这个时候如果你能掌握，那么我们再进行下一个阶段。”

    陈传点了下头。

    何啸行没说做不到如何，但这肯定只是最基本的要求，连

    不过他对此倒并不担心，因为只要用到

    何啸行见他很快沉浸在修炼上面，就转身走开了，常霸看了看，对陈传说：“喂，我们先回去了，你慢慢练，我晚上来接你？”

    陈传头也不回的说：“不用，谢谢了，劳烦帮我把东西拿下来，我今晚就在这里了。”

    常霸耸耸肩，“随你了。”反正这里距离小镇也不远，而此处野外对于一个格斗者也不存在什么危险。

    他回到车上，将陈传带来的东西拿下来摆在了一边，再冲后者招呼了一声，就回到了驾驶座上，车子启动之后，他问：“何叔，只是一天，他可以么？”他当初完成可是用了半个月啊，这是否太苛刻了？

    何啸行沉声说：“对他来说，一天完全够了。”

    常霸哦了一声，不过心里却有些酸酸的。

    两个人走后，陈传继续专注在练习中，只是练了一会儿，始终找不到诀窍。

    他没有一味死磕，而是停下了来，走到远处的包裹边上，自里面取出了一根营养膏，吃了下去，然后仔细总结自己哪些地方做得不到位，然后再去尝试。

    这一忙就到了傍晚，在又一次引导过后，他看了看淡红色的手臂，虽然这么长时间的尝试下，将这些藻类排挤出来了一些，可他知道还不到位。

    这时他抬头看了下，落日的霞光弥散在天际，远处的丹湖好像与之连成了一体，红彤彤夺目到耀眼，这是别处难得一见的景观。

    望了一会儿后，他忽然心下一动，再看了看这片天地。

    对了，整体！

    虽然何啸行告诉他需要用哪些异化组织进行配合，可并不代表他只能运用这些异化组织，何啸行还说过，每个人都要找到最合适自己的方式。

    刚才之所以做不到，是因为参与的异化组织还不够强壮，可他修炼的可是周元劲法，拥有比其他人更多也更完善的异化组织，那么在进行内部呼吸引导的时候，完全可以让其他异化组织一起协助并参与进来！

    而整体性，也正是自开练之后格斗修行一以贯之的理念。

    这个思路打开之后，他立刻站起身来，在内部呼吸引导之际，又尝试着调动全身的异化组织进行配合。

    起初没什么太大变化，可大概十来分钟之后，就见簌簌的灰末掉落到了他的脚底下，整条手臂完全恢复了原来的模样！

    他远远就看见陈传坐在靠近湖边的一块石头上，裤脚挽起，双脚就那么浸泡在湖水之中，此时正侧首望着天边升起的朝阳。

    听到车子到来，他就从石上站起，而随着他的起身，并从水中走到沙滩上，可以清楚看到，他的腿脚上没有哪怕一丝一毫的红色痕迹。


------------

第一百六十七章 潜息

    常霸看着陈传从沙滩上走过来，在旭日下投下一道长长的影子，意态轻松且自然，不由咕哝了一声：“还真是练成了啊。”

    人和人确实有差距。

    可差距有这么大吗？

    等车停稳后，何啸行走了下来。

    他见陈传维持着内呼吸，没有使用口鼻，并且呈现出一幅很自然的状态，就知道他已经熟练掌握了。

    他说：“可以了，今天开始下一段训练，收拾下，去另一处地方。”

    陈传说了声好，他回去整理了下，拿上自己的东西就坐上了车，车子缓缓发动，很快就离开了这里。

    来到车上后，虽然现在已经不再需要排斥异物了，但他此刻并没有去转变为外部呼吸。

    昨天他找对办法后，发现这个内部呼吸法对于引导异化内脏同样有效果，而且更有针对性。

    如果说之前的呼吸法是原本的内脏为基础带动其他异化组织，那么现在每当使用内部呼吸的时候，就是反过来以异化内脏为主导。

    这让能够更深入的了解并掌握异化内脏的运用，且这么做，异化内脏的生长也加快了。

    只是现在还是处在初步阶段，况且日常引导和战斗时候也是两回事。

    他还需要更多时间来掌握。

    其实别的不说，这回光只学到这个，他觉得就不虚此行了。

    车辆往北面行驶了半小时后，来到了一个拥有着奇异地貌的所在，可见这里的地面上有着一個个的大小不一的坑洞，小的大概有一二米宽，大的则有十几二十米。

    这些坑洞里面都是充斥着红色的水液，与丹湖的水似乎同出一源，只是水面向上隆起，远远看着，倒有些像是嵌在地表上的一个个赤色的眼睛。

    虽然与丹湖相处不远，但这里的画风与适才所见截然不同，若说前者是壮丽，那么这里就是诡谲了。

    常霸应该是知道下来会做什么，也熟悉地头，所以不等关照，车子就选了一个地方停了下来，三人都是下了车。

    何啸行说：“这里的坑洞有的天然形成的，有的是人工开凿的，在这些坑洞底下，有着深浅不一的地下井道，浅的大概只有十来米深，深的达至数里，但也不排除还有更长的。

    下来你需要做的，就是选择其中一个井道进入，利用水体的特殊性和井下的压力来锻炼自身的承受力。

    在水底下你只能运用内部呼吸法，还需要以其他异化组织对抗压力，维持自身，如此可以全方面的锻炼你的异化内脏，让它知道你的迫切需要，从而会变得更为强壮和充满活性，所以坚持的时间越长越好。”

    说话之间，他走到了一个坑洞边，用脚踏了一下，“先从这里开始。”又对常霸说：“把东西拿给他。”

    “好的何叔。”

    常霸跑回车上，将一套没有开封过的潜水衣拎了出来，摆在了地上，炫耀似的说：“这一套游鲤潜水服可是中心城的技术，人游动的时候几乎感觉不到存在，而且十分透气，速度快的时候碰到坚硬棱角的东西也不怕被擦伤，这可是好东西，连我自己都没用过。”

    当然他不能说以前自己进行这个训练时压根坚持不了多久，所以也就用不上了。

    陈传走到潜水服旁边，说：“谢谢了，小常哥。”

    常霸嘿嘿两声，陈传再怎么厉害，还不是要叫他哥？他乐颠颠的跑上来，“来，我来帮你，这边这么拆开，这里这样……”

    陈传等把潜水服换上后，活动了下手脚，发现果然很舒适，没有想象中那种裹紧的感觉，而且十分轻松透气，就像是身外又多了一层皮肤一样。

    因为这次估计用的时间不少，他提前喝了几口水，又吃了一根营养棒，然后就站到了那个坑洞边上。

    这个洞口直径还不到两米，对他而言算得上狭小了。

    他蹲下来，先伸手试了一下，感觉到了一股粘稠的感觉，并且水的浮力奇大，似乎能把他的手掌给托起来一样，并且里面同样存在着那些石藻，这意味着他如果沉浸在这里，需要时刻对抗着这些东西的寄生。

    难度不小。

    他站了起来，在原地稍作调整，再是退后几步，脚下一跳，一个鱼跃，动作舒展的进入这个坑洞中。

    到了水下之后，他手脚划动，对抗着那股浮力，缓缓往深处潜入进去，感觉这个坑洞并不是怎么深，大概也就是二十来米左右，只是能感觉到那无处不在的压力正向他挤压过来。

    而且只是刚开始，他记得何啸行要求他在此维持的时间越长越好，便在水

    底盘膝坐了下来，开始维持内部呼吸。

    地面之上，常霸走到了坑洞边，刚才陈传跃下去时搅动的水花很快就消失了，水面又恢复了一片平静。

    他记得当初自己下去是另一个坑洞，大概有十米左右，那时候他坚持了多久？大概是二十分钟？应该有吧……

    他咳嗽了一声，不过这只是他的一种训练尝试，他的异化组织不在这个方向上，所以再怎么练也是没用的，保持更长时间，最多也只能证明他的身体素质而已。

    可他同样知道，这里真正考验还不是来自外部的压力，而是在于自己内心，那才是真正折磨人的。

    坑洞底部，陈传只是静坐了一会儿，可他却感觉似乎已经经历了很长时间。

    这里那无处不在的压力只是其次，关键是听不到外面的声音，也看不到任何光线，完全就是漆黑一片，同时周围空间狭小，就像是处在了一个幽闭的空间中，可谓异常之压抑。

    他此刻唯一能做的，就是专注在内部呼吸之上。

    他也不得不如此，因为水底下与在地面上时是完全不一样的，这里捕捉氧气非常困难，他必须全身心的投入在这上面，充分并合理的挖掘出每一个可以用作配合的异化组织，这样才能让自己长时间维持下去。

    何啸行这次没有离开，而是等在了边上。

    常霸看了一会儿，就搬出一个折叠板凳，拿出一本小人书坐在一旁边看边等，可等他连看了十来遍后，不禁看了看坑洞，心里嘀咕了起来，这都快两个小时了都还没出来，不会有什么事吧？

    可他知道自己是多想了，何啸行尽管站在上面，可其对周围乃至于水底下的情况应该是了若指掌的，要有问题恐怕早就设法把人拉上来了。

    看陈传一时半会可能还不会上来，他索性又去搬出了一个烧烤架，从车载的冰箱上取出一串串羊肉，开始现场烧烤。

    没有多久，空气之中就有香味冒了出来，羊肉开始滋滋冒油，他一边利索的翻动着，一边洒上了调料。

    烤好之后，他先给何啸行那边递过了十几串，然后自己也是美滋滋的吃起来，一边吃一边嘴里自言自语，“再不出来我可就吃完喽。”

    不过时间比他想得更长，直到四个小时之后，何啸行才对他示意了下，常霸连忙起身，将一个顶端系着重物的绳索慢慢垂了下去。

    水底下的陈传此刻正保持一动不动，他减少了所有的必要消耗，只是维持着自身的存在以及抵挡那些异物的侵袭。

    此刻感觉到了有东西垂了下来，他仿佛从沉静中醒来，动了一下，随后拉住了绳索，缓缓往上而来。

    从坑洞之中出来，在踏上地面的瞬间，他忽然有一种重见天日的感觉。

    同一时刻，他感觉一阵沉重和虚弱感袭上心头，这是因为刚才他消耗了大量的体能，不过随着他脱离水面，在内部呼吸和外部呼吸的共同作用之下，更多氧气进入血液之中，他的力量也是在快速恢复着。

    他过去拿出了营养膏，一连吃了十多根下去，这才感觉缓了过来。

    目前也只有这种东西能补充他的消耗，日常那些饮食营养低还费时间，除了满足口味基本没什么用了。

    从这里可以想到，旧时代那些格斗者，消耗的资源也不是一般的多，没有大势力供养，那恐怕根本维持不了自己的消耗。

    何啸行等他稍微恢复了一下，就开口问：“你感觉伱到极限了么？”

    陈传想了想，坦然说：“即便不到，也差不多了。”

    如果使用

    何啸行说：“锻炼的目的并不是为了去压榨潜力，而是让你得到成长，这个训练可以一直做，你也可以慢慢适应，但你必须对自己的极限有一个明确的认知。

    你知道了，你的异化组织也会知道，这样在充足的养分和药物的刺激下，它们会不断适应去提高自身的上限。”

    陈传琢磨着这句话，不禁发问：“何老师说的，是格斗者的自我意志在其中发挥作用么？”

    何啸行说：“你能自己想到这个很好，格斗者的自我意志力非常重要，对于自身的坚信，能够挖掘出更多的潜在力量，表现在外部，往往就能够创造看似不可能的奇迹。

    可任何事物的背后都有其必然的原因，之所以能爆发远超平日的力量，那只是因为异化组织的潜力平时并没有开发出来，大部分都在沉睡着。

    唯有你用特殊的手段和方法去唤醒它们，才会听你调遣，而意志力就是其中重要的部分，在常态下往往不足以去推动，很多在生死关头才会

    被迫激发出来。

    而我们不必这么极端，先通过外界的影响和刺激，让身体中更多的异化组织逐步活跃起来，有意识的去一步步调动它们，并最终完全为自身所掌握。”

    陈传点点头，这样他就能理解了，他说：“何老师，这个训练我需要坚持多久才算合格？”

    何啸行沉声说：“你大致已是达到后续进程的要求，今后你自己想办法抽空练习，我现在给你安排下一个训练。”


------------

第一百六十八章 游渡

    可以进入下一个训练了么？

    陈传精神一振，他不难意识到，自己所经历的每一个训练都是彼此有着关联的，唯有上一个达到了条件，下一個才能继续。

    但无疑会更为困难。

    可这样的训练才能够真正提升自己。

    何啸行说：“这里有的井道底下并不是封闭的，而是彼此之间相互连通的，你既然已经拥有在水下保持沉潜的能力，那么接下来，我要求你在井道之间快速游动。

    我会在多数井道底下沉入标牌，事先不会告诉你哪里会有，你需要在规定时间内搜集足够数目的标牌。”

    陈传听了之后，也是神情认真许多了，这个难度可是一下就提升了许多，运动和静止是完全不一样的，会加倍的增加体力消耗不说，在不熟悉的水下路径穿行，也会有很多事先无法预料的困难和危险。

    而且从有规定时限看，速度还不能慢了，能做到哪一步他自己也无法确定。

    常霸咽了口口水，这就开始潜游了么？当初他也壮着胆子游了下，可很快就放弃了。

    因为在深长的不知道来处及去处的水下坑道中游动，一个不小心，你就可能找不到正确的出路，要是正好在进入一条狭长通道时体力不支，或者维持不住内部呼吸，那几乎就没有上来的指望了，在心理上会造成严重的压力。

    当初他小试了下上来后，可是觉得从地狱回来，从没觉得人世有这么美好过。

    什么格斗术，什么家产，什么女友，他都不在乎了，他当时只想安静的躺着，能够顺畅呼吸空气，能够被温暖阳光照到，那时候从来没想过，平常接触到的一切是那么的美好。

    那还只是在底下游了十来分钟而已，凭陈传刚才的表现，还不知道要多久，他是真的不敢想。

    何啸行说：“再给你半个小时休息调整。”

    陈传郑重点头，他看了下表，去到一边，盘膝坐下，开始调整自己的状态，这一次他内外呼吸法同时配合着运使，尽可能的恢复体力。

    常霸心说好家伙，他算是看出来了，何啸行刚才在陈传达到极限之前叫出来，那就是为了留一点余量在那里，好让他可以继续接下来的训练。

    是早就算好了的。

    这可是真上强度了。

    不过这还不是最难的，最难的那关他都不觉得

    半小时后，陈传看了下手表，缓缓站了起来，说：“何老师，我准备好了。”

    何啸行指了前方某一处坑洞，说：“就从那里开始，我给伱一小时，一小时找到的标牌越多越好，注意留意，到了时间，我会招呼你上来。”

    陈传点了下头，他走到了那坑洞边上，然后毫不迟疑跃跳入了其中。

    这一次，他一路游到了底部之后，稍稍感觉了下，就找到了一条通路，并向前方游了过去。

    只是这些水下坑道不是一路平顺的，而是弯折曲绕，高低不一的，他想一下快速通过几乎是不可能的，那样做势必碰撞挂擦。

    使用蛮力不可取，所以在这个过程中，他必须集中精神去感受水流的方向和流速，还要同时兼顾内部呼吸和抗拒异物的侵袭，从一开始就十分艰难。

    何啸行此刻站在上面，不过他脚步也在移动着，如果此刻有人能看到下面的陈传，就能发现他几乎一直就在后者上方相距不远的地方移动。

    这时他伸出手，常霸连忙递过一个挂着绳索的金属标牌，手一抛，往一个坑洞里扔了下去，等这东西带动着绳索往下沉去，就往附近另一个坑洞又抛了一个。

    陈传这时感觉通过了一条坑道，但他在底下并无法很直观判断出这上面存在去向地表的坑洞，还仅仅只是一条方向向上的水道。

    他在周围转了一圈，手中忽然摸到了一根绳索，然后顺着找到了一块金属物，心中不由一定，同时也是明白过来，这个标牌其实还有指路的作用，就是告诉他上面有坑洞，维持不住了可以直接由此回去，无形中降低了一些危险性。

    这东西并不用带上，所以他拽了两下表示自己找过了，就又向着另一处水道快速游去。

    在这里穿行最危险的无过于他完全不清楚水道的距离，要是半途忽然气力不济，或者内呼吸一个紊乱，那么就登时就可能出现问题，需要他精神高度紧绷，并且还要尽可能的记忆自己所走过的路。

    一般来说，在这种没有光线的地方穿行很容易就会失去方向感，但一来标牌上是有浮突起来的数字的，摸到了就大致知道自己是不是之前接触过；

    另一个，应该

    是异化组织带来的影响，他有种莫名的直觉，似乎不用通过意识判断，而只靠身体记忆，就可以清楚判断出自己身处的所在到底是不是曾经游过的。

    接下来他又接连找到了几个标牌，此时他已经完全失去了时间感，只知道不停的游动，不停的去向下一处。

    在又触碰到了一块标牌后，忽然感觉绳上传来一阵阵抖动，知道是让自己上去了。于是他便顺着绳索往上攀浮，在见到上方出现亮光的时候，用力一蹬，从水面破出，用手在坑洞边缘口处一撑，就坐在了那里。

    他抹了把脸，稍稍缓了一下，才拖着沉重的身体站起，并用力呼吸着外面的新鲜空气。

    这一刻，他从来没有感觉到天地是如此的广阔，如此的令人舒畅。

    何啸行等他差不多恢复了一点，才是开口：“一小时零七分，你超过了七分钟，前后一共触碰到了四块标牌，只能勉强算合格，休息一下，半小时后再来一次。”

    陈传吸了口气，点了下头，这一次他同样没有用到

    半小时后，他又一次跃入坑洞之中，这次比上回好点，多拿到了两块标牌，并且在一小时内就提前上来了。

    看着时间还充足，再次休息了半个小时后，他进行了

    这其实说明他的状态已经在下滑了，锻炼效果也在减弱。

    何啸行果断停下，并说：“三天之内，你必须在一小时内拿到十二块标牌，能够做到，我们才会进入训练的最后一个阶段，今天就到此为止吧，你回去用药修复下损伤，就不要再加练了，好好休息下，明天继续。”

    常霸这时也是松了口气，他在上面转圈，可感觉比在下面还紧张，此时他对陈传的态度大不一样了，他说：“陈小哥，你歇会儿，我去开车。”

    说完他跑了出去，不一会儿就车开了过来，陈传此刻也是将潜水衣脱了下来，换上了之前的着装，等上车后，他便靠在了柔软的靠垫上。

    老实说，今天非常的累，那是一种久违的疲劳感，但也感觉很充实。

    他发现自己好像又回到了那个什么都不懂，才开始在余刚那里学习格斗术的时候，有一种重头开始的新奇感和紧迫感。

    那时候需要去通过复试，现在则需要面对来自互助会的压力，尽管目标不同，可无疑都是关乎前途和命运，而这些都需要他自己去创造的。

    回到了旅社之后，他去冲洗了一下，顺带看了眼

    这说明那里有不少损伤，不过他没有直接移除，这是超量恢复的关键，自然休息就好，实在无法消除的暗伤，再让

    出来后他服用了一些帮助身体恢复的药物，因为何啸行有交待，所以他也没有再加练，而是简单活动了下，演练了下刀招和正散手，保持住身体的记忆就好。

    这时天已经黑了，他在椅子上坐定后，就旋开了摆在桌案上的收音机。

    本来他只是想顺带放松下心情，可不久发现，这里很多节目都与洛雅古城有关，还有人根据过去的事件弄了出来一些或真或假的冒险故事。

    他感觉自己发现宝藏了，一口气听到了九点左右，这才将旋钮旋上，回去睡觉了。

    一夜过去，又是一天到来。

    陈传睁开了眼睛，借着微弱的光线看了眼时间，正好是四点钟。

    在他的感觉之中，好像才刚刚闭上了眼睛，即便以前也很少有这样的深沉睡眠，这说明昨天他的确是非常疲乏了。

    不过他感觉此刻的自己已经完全恢复了过来，精神非常饱满，看了眼

    这说明经过一夜睡眠，身体的损伤都是修复了。

    他从床上起身，洗漱了下，吃了根营养膏，就带着自己东西走了出来，才到门口，就见常霸已经把车停在那里了，对他抬手招呼了下，“陈小哥，早啊，上车吧。”

    陈传也问了他一声早，直接就上了车，凌晨四点多钟的镇子仍旧是静悄悄，车灯照亮着前路，一路往山上来，接到何啸行后，车辆又拐下山，又一次来到了昨天所在的坑洞附近。

    但奇怪的是，这一次车没有停下，而是继续往前开，最后到了一处用一根根木桩和铁丝网圈围起来的地方。


------------

第一百六十九章 约束

    这片地方的地势较高，背面还靠着一座隆起的高山，灰蓝色的山体顶端还能看到皑皑白雪，而那片铁丝网范围十分广，把入目可及的地方都给圈围起来。

    不过越野车并没有往那里开入进去，而是在外面停了下来，可见到附近同样有着一个个分布不规则的坑洞。

    何啸行说：“昨天那里的水下路径你已经有所熟悉了，我们不必重复，今天给你换一个地方。”

    常霸不由同情的看向陈传。

    陈传却无所谓，只要能切切实实的帮助到他，让自身有所进步，那么训练内容到底是怎么的其实不用太过在意，尽全力去完成就好，而且地方是换了，大体的要素却没有变，这就没什么大碍。

    三人下了车之后，陈传将潜水服换上，在外调整了下，对着两人点了下头，就鱼跃入了坑洞中，入水之后，他就开始往下沉潜。

    只他很快就发现，这里的地下井道可不是换了一处地界那么简单，复杂性也是大大提升了。

    首先通往下部的坑洞不再是如昨天一样大体的直上直下，而是呈现出各种弯折、宽狭以及深浅不一的复杂情况，就连水流也因为地形构造以及水压差异的原因，变得忽疾忽缓，这需要他加倍的小心。

    何啸行则是在上面走动着，将系着绳索的标牌投入下去，看得出来，对于周围的水下坑洞路线之非常熟悉，每一次都是提前一步投落在陈传可能前进的方向上。

    一小时后，陈传成功的游了上来，这回他前后一共触碰到了八块标牌，对比昨天已经是一個不错的提高了。

    何啸行对他说：“休息时间减少五分钟，二十五分钟后继续，现在去车上，我们再换个地方。”

    常霸马上回去启动车子，去往下一个地点。这片地域范围很大，连丹湖都有大小上千个之多，分布在周围的坑洞更是无法计数。

    陈传最早接触的，多少还有人工开凿的痕迹，而后面所见的，就完全是天然形成的了。

    等到达了地点后，休息结束，他就立刻投入了下一轮潜渡中。

    接下来的两天时间，他都是在这下面渡过，每一次游过之后，何啸行都是会给他换一个位置，不让熟悉下面的情况。

    并且每一次都会缩减休息的时间，直到停留在十分钟这个时限上为止。

    陈传不得不利用这点有限时间尽可能的恢复体力。他并没有去动用

    不过两天下来，距离何啸行规定的标准始终是差了一点，最好成绩也不过是碰触到了十一块，并且接连几次都是这样。

    好像他已经到达极限了。

    当天晚上，他们没有离开，而是直接在这旷野之上点了一个篝火，准备就在这里过夜，常霸拿了羊肉出来再次表现他的烧烤手艺。

    老实说，这有点像是送别夜了。

    常霸一边利索的转动着烤肉，一边往陈传那里看了看，他此刻倒是有点为后者担心了，因为明天如果再通不过，达不到何啸行的要求，那就不可能去进行下一个阶段的训练了，整个训练也就到此为止了。

    走都走到这里了，就因为一块标牌而被阻挡在外面，连他想想都觉得不甘心。

    虽然他认为下阶段的训练几乎不可能通过，可心里仍是期待着看到奇迹，而且陈传距离这个目标已经一步之遥了，就这么停下真的是太遗憾了。

    陈传神色平静的坐在那里，身上看不出任何消沉颓丧的迹象，因为明天如果还是不成功，那他就会利用

    可如果可以，他宁愿用自己原身所具备的能力去渡过。这倒不是因为用

    他所考虑的只是本体越是强大，

    何啸行这时开口说：“唤醒并引导沉眠异化组织的方法有很多，除了那种生死关头被强迫激发的，过去还有密教组织通过咒文和经文来达到目的，经过长期密教仪式训练的教徒很容易就能被引导。

    普通人不通过这种手段也能做到，那就放开自身情绪的束缚，因为压抑情绪的同时，也限制了一部分异化组织。”

    他沉声说：“情绪可以放，但不能放纵，要找准自身的目标，明确自身的信念，才能统合起精神和身体，让异化组织能够听闻到自身的诉求，而不只是流于表面的调动，那样并不会完全的回应你，如果没有外来力量的干预和帮助，通常你投入多少，才会得到多少。”

    陈传认真思索了一下，发现确实如此，

    这样的人，牺牲了理智，也得到了更多力量。

    就他个人体会而言，在降伏情绪的同时，的确压抑了自身一部分潜力，因为除

    了产生情绪的这一部分异化组织，他还需一部分力量去降伏，自己限制自我。

    但这不是没有用的，因为他的战斗风格就是保持冷静，去思考，去寻找机会，而不是一味放纵，打到哪里算哪里。

    所以让他放开心神上的束缚，这的确是很困难，本能的就有一种抗拒，不受自己控制的自我那不是自我。

    可再是一想，何啸行这番话恐怕也没这么简单，因为这里还特意举了密教的例子，密教仪式其实就是一种约束，所以这里的意思可能应该是，唯有能在放开情绪之后还能收回，那这才是真正的约束了自己。

    这就是更高一层的控制了。

    这么一想，道理是对的，怕自己控制不住自己，无非是约束力还不够，能力还不足罢了。

    那么又该如何解决呢？

    何啸行也给出了答案。

    那就是根植在身心深处，不可动摇的信念。

    只要自身那个不断超越自我，摆脱一切拘束的信念还存在，那就必然可以降伏住那些纷乱的情绪。

    转念到这里，陈传神色变得认真了许多，他换了一个盘膝而坐的姿势，并缓缓闭上了双目。

    何啸行看到之后，从原地站了起来，往远处走去。

    常霸看了看，认为陈传可能是想到了什么，也没打扰他，拿上几串差不多烧烤好的羊肉，小心翼翼的离开。

    黑夜在不经意中流逝。

    到了

    何啸行说：“如果你认为你能做到，那就去做，我会在上面等着。”

    陈传用力点了下头，他换上了潜水服，来到了一个未曾去过的坑洞前，背对着金红色的晨曦舒展了一下肢体，然后动作有力的一纵，便朝里跃身而入。

    进入水中之后，他迅速潜入到了此处底部，不过前五分钟，他并没有动，而是调整着自己，将身心完完全全的放开了。

    那一部分异化组织忽然没有了意志上的压制，

    可他没有因此失去理智，因为心底有一个声音告诉他，此刻的放纵，只会带来不可测的后果，只会毁掉他的训练成果，自己可能就无法实现那真正摆脱一切拘束的愿景。

    在这个坚定信念的压制下，他眼神依旧保持着清明。

    这一刻，他感觉自身好像变成了两个人，一个则是情绪高涨，似谁无所顾忌，另一个正审视着自我，冷静的看着身体的每一分变化。

    水流一动，他双足一踏，手向前分开，倏然向前游窜了出去。

    这一回，水下的环境好像变得比以往清晰了许多，内呼吸所引导的气体交换更为有效率，似有一股全新的力量充斥着全身，令他游动的速度比前更快，也更为精巧。

    他不断在那一条条水下坑洞游动着，寻到那一个个从上面投落下来的标牌。

    而在地面之上，常霸发现何啸行的脚步此时加快了，这无疑是说底下陈传游动的速度也变快了。

    他在后面不断数着那些被摇动之后的绳索，只是半个多小时的时间，就接连有十块标牌被触动，他此时的心中不由多出了一丝紧张和期待。

    还剩两块，时间还有二十多分钟，来得及么？

    很快他就发现，这个担忧是多余的，没有多久，

    “十二块了！”常霸不由激动的喊了出来。

    陈传已经达到了何啸行所规定的要求，可这还并没有结束，仅仅是三分钟后，他又触碰到了

    陈传在下面飞速游动着，距离一小时还有一点时间，如果他继续，应该还有一定可能增加标牌的数目上限，然而他却是就此停下了。

    他直接从下方的坑道中游了出来，单手轻轻一撑，哗啦一声将自身带出水面，双脚稳稳在坑洞边缘站定，再是十分自然的起直了身体。

    何啸行看着他，点头说：“能放也能收，伱并没有因为单纯追逐目标而去放纵自己，克服了自己的求胜心，在规定的一小时时间内停下，这很好，这个阶段的训练要求，你已经达到了。”


------------

第一百七十章 废弃场

    常霸听到这句话，比陈传更为激动，因为这一阶段完成，意味着后者可以进入最难的那一阶段训练了。

    如果说之前的训练他还敢于去小小的尝试下，那这一阶段他却是望而却步。

    他之前就没觉得在

    陈传此时正逐渐收敛起了身心之中滋生的情绪，他笑着问：“何老师，我们可以进入下一个训练了吧？”

    何啸行看到陈传的笑容，忽然沉默了下，因为这一瞬间，他好像从后者身上看到了另一个学生的的影子，他转头看向对面铁丝网隔开的地方。

    “你接下来的训练，就在那里。”

    陈传看过去，他之前就对这個地方有些好奇。

    “那是什么地方？”

    常霸走过来说：“早些年这里有一个水生物研究基地，这些铁丝网就是他们拉起来的，我爷爷还说，跑到这里来研究水生物，简直脑子有病。

    后来这伙人撤走了，但是底下的鱼类和一些水生物都是变得千奇百怪，怎么说呢，嗯……非常凶恶，但好在它们对这里的生存环境非常依赖，尽管地下水流相通，可这么多年了，也没有扩散出去。”

    陈传这时也是意识到了，他说：“所以下阶段的训练，是要去那里潜游么？”

    常霸紧跟着的兴奋的接口：“不止是这样，同时还要在规定时间内拿到上面所投落下来的标牌。”他回头看向何啸行，“何叔，是这样吧？”

    何啸行对着陈传沉声说：“我需要提醒你，看着步骤类似，可危险程度并不是前面你所经历的可比的，你可以考虑下，这阶段的训练并不是必要完成的。”

    陈传看了眼前方，说：“既然已经到了这里，学生想试试。”

    非必要的情况下，他是不愿意去冒险的，但既然来了，他也想试试这个训练，说不定还能再提升下自己，再说有

    常霸看了看他，“陈小哥，这回你要是真能过，以后你来我们小镇，无论吃的住的，一律免费！”

    陈传笑着说：“既然小常哥都这么说了，那这个便宜我怎么也要占的。”他又想了想，“刚才小常哥伱说里面的鱼很凶猛，那是什么样的？”

    对于不熟悉的东西，他还是要设法提前了解下的，提前做好功课，不然就不是训练，而是逞强了。

    “想知道这个啊，简单。”常霸回到车上，拿出一只特制的捕鱼兜，又提了一个铅桶，兴冲冲跑出去，嘴里说：“看我的吧。”

    两个人等了大概一刻多钟，常霸就肩上扛着鱼兜，单手提着桶走了出来，然后将桶往两人眼前重重一放，精巧力道的控制下，居然半点水花也没溅出来。

    可以见到，桶里面有三条黑红两色的大鱼，黑色的那种头部看起来非常坚硬，好像有一层头壳包裹，小的那个则是混身赤红，嘴里有细密尖锐的牙齿，感觉上就与一般鱼有所不同。

    常霸说：“这两条大的叫青鲤，小时候我们管它叫撞撞鱼，小的那个叫红鳞鲤鱼，民间的说法，叫赤眼食人鱼，青鲤在水下那可叫一个快，而且头很硬，我就见过这玩意儿跟着疾流下来，能撞碎石头，如果在水里被撞击一下，可不亚于被大锤敲中。

    食人鱼就不用说了，这家伙一口下去，能撕咬下一块肉来，数目少还能应付下，这要遇上成群结队的，那有多远躲多远。可水里面的鱼可远不止这几种，待会儿我再给你细说。”

    何啸行说：“把鱼带上，我们先进去。”

    “好咧。”

    三个人回到了车上，车子启动，就往里面行驶过去。

    铁丝网也就挡下一般人，对于他们毫无用处，而且之前应该也有不少人来过这里，早就在上面开了不少缺口了。

    车子顺利开进去之后，陈传看到旁边是倒着的金属牌子，得益于这里的气候，上面还有不少尚可以辨认国外文字，这么看来，当初的研究所可能是有国外背景的。

    他问：“这个实验场地建立了多少年了？”

    常霸想了想说：“有六十年了吧？我爷爷那时候就有了，我父亲小时候就已经废弃了，至少有小几十年了。”

    车子往里又开进去了有两里多地，前面出现了一栋建筑物，能清晰看到上面残留着的一些弹坑。

    常霸说：“这里当初的实验场所，你别说还挺结实的，几十年了都没什么破损，不过里面东西早搬走了，二十多年前就有一伙匪徒盘踞这里，不过被我爹带着镇上的乡亲还有联络一批格斗者给清理了，现在外面已经很少有人知道这个地方了。

    车子到了那个建筑物前停下，等从

    车里出来，何啸行关照说：“小常，把鱼拿去烤了。”又对陈传说：“把这些鱼吃了之后，你再下去。”

    常霸应一声，麻溜的去车上拿出各种刀具，当场剖腹取脏去鳞，又拿出烧烤架，就把三条鱼架了上去。

    等一会儿烧烤好了，他洒上调料，给何啸行和陈传一人递了一条，“试试手艺。嘿嘿，这可是难得的美味，一般人可没这个口福，只有我们格斗者能吃。”

    陈传一口咬下去，感觉口舌微微有些酥麻，就像吃到了某种辣子，和上面的焦皮底下的肉混在一起，感觉十分的美味，这鱼细骨头也不多，烤过之后也非常酥脆，可以连肉带骨一起嚼碎咽下，不一会儿吃干净了。

    吃完之后，感觉浑身暖融融的，丝毫不亚于吃营养膏了，他说：“这东西不错啊。”

    虽然这时他看到，

    何啸行说：“这里鱼的营养非常好，只是带有一点毒素，这对我们格斗者没什么问题，这些毒素不必要急着排斥，如果遭受此类鱼的围攻，感觉抵挡不住时，可以将毒素从皮肤排斥至外部，就可以让它们不再攻击你。

    但也需注意，有一些鱼反而会因此盯上你，所以要看好了选择。”

    常霸说：“也不知道原先的实验场所是用来做什么的，我们就说不会真的培养食用鱼吧？普通人是因为毒素享受不了这美味，反正是便宜我们了，我开练之后，父亲经常带我到这打牙祭。”

    陈传说：“小常哥，给我说下里面的鱼类吧。”

    “那你等会儿啊。”

    常霸去拿了一支笔，还有一个本子，开始一边画一边说各种鱼类和特点，陈传还真没看出来，他还有一手好画技，每种种类的鱼都画的活灵活现，让人看得非常直观。

    “先说好啊，我说的这些并不包括全部啊，只是我吃过的。”说着，他还砸吧砸吧了嘴，像是在回味。

    陈传这时心中大概有数了，他准备先去试着游一次，了解下情况再说，于是他休息了一会儿，就换上了潜水服，来到一处坑洞旁。

    何啸行这时说：“这次你要找标牌需要注意，那些牵连绳索有一定可能会被这些鱼类咬断，还有可能会被下面的激流带走，所以你在搜寻的时候，需要判断好上方是否通向地面的通路，发现不对，尽早退出来。”

    陈传郑重点了下头，这比起之前的训练，难度可是上了好几个台阶，且容不得半分失误。

    他吸了口气，纵身跃入了进去。只一沉入下去，他就感觉比这里水温比外面高的多，随着行进，他发现这里的坑洞简直是千回百转，这样别说找到上面抛下的东西了，就算稍稍转上几圈，可能就把自己转晕了。

    好在经过前面几天的努力，其中一大收获就是，在保持内部呼吸，异化组织较为活跃的时候，他可以凭借本能辨认自己经过的环境。

    他试着沿着通道过去，可就在拐过一个弯的时候，非常突兀的，有一股激流涌了出来，这一股水流非常之疾，猝不及防下，一下就把他冲了出去。

    他心下一凛，这要是一下被带到坑洞深处去，那还真不见得能转出来，就算有

    在这紧急时刻，意志调动之下，身体内的异化组织层层发力，五指往坑壁之上一插，紧紧扣住，不令自己身被带走。

    他让自己尽量贴合在了被水流打磨光滑的坑道壁上，利用手指和身体的配合，一点点的往原来的地方挪去。

    而这个时候，何啸行也是站定在了某个坑洞旁边，似在凝视着下方某一处，而他的衣物底下，隐隐可以看出有纹路浮现出来，在过了一会儿后，才又渐渐消退了下去。

    陈传此刻已经是通过手脚协力的爬动，慢慢脱离了水下的激流的区域。

    他心下已然知道了，这里情况异常复杂，宁可慢一点，也要弄清楚周围的状态，这一次能脱身出来，可不代表下一次也能。

    只在这时，他忽然感觉到，自己所能捕捉到氧气变得稀少，并且在这短短片刻时间内，似无数东西在往使劲自己身体里钻。

    石藻？

    应该就是这些东西，只是感觉中比之前接触过的强悍的多，也更具侵略性。

    可他同样也不是数天前的自己了，立刻调动异化组织，设法将之排斥在体外，同时手脚并用，快速游动，尽可能的向外走，大概十几秒的时间后，脱离了这片水域，身体外的侵袭才逐渐减弱了下来。

    然而还没等他放松下来，就察觉到前方似有什么东西，正以一个极快的速度朝着自己这里冲过来！
------------

第一百七十一章 险域

    陈传虽然望不见，但是能从水流的变化上，能感觉出来大致是一个长梭型的东西，而且个头较大。

    他腰部一动，在短暂时间内侧转了身躯，抬手往外就是一个拨挡，顿时将一個极为坚硬且速度奇快的东西给偏转开。

    可这毕竟是在水里，他脚下无根，所以那东西上面所携带冲力同样也带动了他，他不得翻转身躯以卸去力量。

    而通过手上的触感，他意识到自己遇到的，应该自己刚才吃过的那种硬头青鱼，只是个头更大，感觉中至少有一米多的长度。

    这也不意外，常霸刚才就是在这附近捕捞的，说明这类鱼在片水域比较多。

    且好像有些太多了。

    很快他就通过水流变化发现，一条又一条的硬头青鱼正在源源的不断过来，每一条冲过来时所蕴含的力量都是极大，就好像是一支支钝箭射出来，如果前方更尖锐一些，那恐怕就比得上真正的弩箭了。

    此刻他已经不可能完全用手来遮挡了，也挡不住，只能遮护住头脸，运用肌肉之中的异化组织在接触之际向内收缩而后将之弹开，或者凭借身体的偏转，将这些东西移卸滑脱出去。

    可这么做势必有一部分异化组织无法参与内部呼吸，尤其他还在激烈动作之中，这无疑加大了他的消耗，只是一会儿，就感觉比之前游了一整圈下来消耗还要大。

    但这些鱼并不是特意来进攻自己的，只是他正好处在了前进的路上，刚才遇到的最早的那条应该是领头的，身后鱼群只是在跟随其前进。

    这样他只要设法从这个区域离开，应该就能避开鱼群。

    他仔细感受外面水流变化，尽可能的往感觉不是那么剧烈的地方移去。

    这个过程中他小心翼翼，因为刚才常霸给他介绍的时候，青鱼群有少数那种头部特别锐利的，往往就隐藏在鱼群之内，要是冷不防给猎物来一下，那搞不好就能扎个对穿。

    在他正确的选择之下，从鱼群前进的路线上脱离了开来，他没有急着动，而是借机调整了下内部呼吸，稍作恢复。

    等感觉之中水势完全平息下来，这才再次游动。

    可前进没有多久，新的麻烦来了。

    他遇到了另一种吃过的鱼类，被常霸称作‘食人鱼’的东西，这个东西很烦，虽然普遍个头不大，但是异常灵活，时不时从侧背等方向冲过来给你叮咬一口。

    好在他身上的潜水服不愧是中心城的技术，并没有给咬破，而他每回感觉到，那里的肌肉就一阵鼓动，将之崩弹出去了。

    开始他以为能像避开那些硬头青鱼一样避开这波鱼群，可很快发现，这纯粹是自己想多了，这些东西好像盯上了他，非但没有停下来的趋势，越来越多的往这里聚拢过来。

    他十分果断，立刻将身躯内还没有代谢掉的毒素通过皮肤给排斥了出来，这个做法被证明的确有用，虽然仍是有一些时不时上来，可大多数都是主动避开了他。

    发现这个，他在考虑下回在下来之前是不是把这类鱼多吃一点。

    他趁着毒素还在排斥之中，加快从这里游了出去。

    其实在了解到这些鱼类的攻击方式后，他自认徒手也能将之击毙，可这除了消耗体力没有任何实际的好处，水里又并不止这一种鱼，避开才是最妥当的。

    有鉴于这里情况的复杂，所以下来他速度稍缓，可就是这么一缓，就出现问题了。

    在游经一段水域的时候，他忽然感到有东西缠绕上了自己，这东西非常之隐蔽，挡在他前行的路上，与水流融为一体，没靠近之前根本感觉不出来，等发现不对，已经到了身上了。

    能够感觉出来这是一种像水草一样的东西，长且坚韧，而且有着锯齿状的边缘，如果强挣一下，那指不定会把自己的血肉给割开。

    这东西在缠上之后，还会慢慢收紧，并且有更多的在陆续缠绕过来。

    此刻的情况可谓十分紧急，要是无法尽快摆脱，那就没可能出去了。

    强扯是没用的，因为有着足够的韧性，即便他把手足伸展到极限，恐怕也没法扯断，并且这是在水里，他的发力是有限度的。

    他冷静面对这个危局，在内部呼吸的作用之下，身躯慢慢鼓胀起来，包括腿脚、腰部、手臂部位的肌肉也是在异化组织的作用下一点点的绷紧，撑开。

    等到差不多到极限的时候，他猛地将气息吐出，同时身体向内一个收缩，这一刻，包括所有部位的肌肉都是向里猛地缩小了一圈！

    而就在这个瞬间，他与这些缠绕在身的水草之间

    出现了一线空隙，他抓住了这一机会，手脚迅速从那些圈索里抽离出来，同时抓住腰间的水草，腹部收紧，猛地向上一抬身，这一下将身体从纠缠中摆脱出来。

    紧跟着他双腿一蹬，快速的窜了出去，身后留下了一道推动的水痕，而那些缠绕的东西又是往里收绞，但却拿了一个空，过了一会儿，才又晃晃悠悠缩了回去。

    陈传这下知道，在这里游动既不能太快，也不能太慢了，所以在此之后，他在保持着一定速度的时候，又尽可能的能保持对周围环境感察，变得十分谨慎。

    在随后的一路上，他又遭遇了各种不同的鱼类，可都被他设法躲开或者及时甩脱了，在又游了许久后，他终于寻觅了

    虽然比之前差多了，可情况不同了，不能一概而论。

    他能感觉到，这一段训练更多的是考验自己在复杂环境下的应对能力，之前所掌握的技巧和能力都可以在这里得到运用。

    再前行一段路，旁边出现了一个狭窄的坑洞，他不觉警惕起来，果然，只稍稍靠近，前方有一股激流过来。

    因为早就有了防备，他就试图贴去附近的洞壁上，可才到了这里，忽然察觉到不妥，身体内部的异化组织一阵带动之下，在水中一个侧滚，就在他避开瞬间，好像有什么东西猛然闭合，所激起的水压甚至将他推出去了一段，可见力量之大。

    他等了一会儿，见那东西又是不动了，虽然看不见，但感觉那应该类似蚌类的东西，只是张开了等着人落进去，简直是防不胜防。

    他在这里停了一下，此刻根据自身的估算，现在距离一小时应该也是不远了，也是应该找寻出去的路了。

    他也是思考着，是继续向前，还是干脆退了回去，回到原来的位置。

    前方情况不明，身后都是刚才经过的路段，似乎更容易一些。可他来这里是为了得到训练加强，要是贪图省力那也没有下来的必要了，所以顷刻间就做出了继续向前的决定。

    就算遇上有什么特别危险的东西，有

    大概十来分钟后，他在寻觅出路的时候又找到了

    这东西他也不必拿在手里，只要摸一下，知道上面的数字就可以了。就算不知道也没事，触碰几块就是几块，他是为了提高自身，而不是为了对谁有交代，欺骗自己没有意义。

    他判断了一下水流方向，朝着那里游了过去，没有多久，在转过一个狭窄地方后，就在他的头顶上方看到了那透落下来的光亮，他朝着那里加快游去。

    这时他看到周围游动着不少食人鱼，不待其靠近，双手连拍，随着他的前冲，先后有十几条被他扫至水面之上，最后往上一纵，自里跃身出来，在破开水面的时候，耳边听到常霸的声音：“陈小哥出来了。”

    陈传此刻所处的坑洞较大，他游动到岸边，从里爬了上来，抹了把脸，看了看头顶上的耀眼的阳光，不由得长出了一口气，尽管这次下潜时间不长，可当中遇到的危险情况却是一点不少，全都是之前没有遭遇过的。

    而且他今天游经的区域只是其中一部分，更多更复杂的情况恐怕还没有遇到。

    常霸等他出来后，

    虽然陈传没能碰触到多少标牌，可能在这片地下水域游渡一小时并成功上来，那已经非常了不起了。

    此前不是没有相熟的年轻格斗者来尝试过，可都是系着保险索下去的，就这样也待不了多长时间，出来的时候也是个个心有余悸，不想再做尝试了。

    何啸行这时开口说：“这一阶段我并不给你设限，你自己给自己定下目标，能做到什么地步全看你自己。”

    陈传想了想，在下去之前他以为自己凭借此前的成果，就算时间上不够，也应该可以在下方顺利游渡，可经历了下面一圈后，感觉自身还有所不足。

    这次能顺利出来，可却不能保证次次能顺利，虽然用

    他抬起头，说：“何老师，我想继续之前的训练，再加强一下自己。”

    何啸行说：“根基打牢了，在上面堆筑才是容易，既然是你选择的，那么就照着做。”

    陈传嗯了一声，他回头看着手里乐滋滋拎着几条鱼的常霸，说：“小常哥，看来接下来还要再麻烦伱一段时间了。”

    常霸说：“没事，你要是下回再来这里，给我再多捞几条鱼就算答谢我了，再说我可等给你免费呢，错过这村可就没这店了啊。”

    陈传微笑说：“那应该用不了多少时候的。”


------------

第一百七十二章 秘法

    因为陈传的决定，三人没有再继续留在这片实验场，乘车从这里出来，又回到了铁丝网的外围所在。

    陈传在这里下了车，并决定从这里开始加强训练。

    为了增加一定的难度，他也没有选择原先走过的地方，而是另外挑选陌生的区域。

    他还特地向何啸行询问了一些较有危险性的区域，可这也只是相对危险，再怎么样也不可能比得过那片实验场下面的水域。

    他调整好后，就进入水中，但却没有急着潜游，而是在坑洞底部先是坐上两个小时。

    说实话，要只是静定在这里，他认为只要自己能克服幽闭的心理压力，还有异化组织能够支撑的话，那么现在坚持大半天也没什么问题。

    所以这不是单纯的坐，而是进行放开情绪之后再是降伏的锻炼。他将锻炼地点放在这里，也同样是为了增加难度，加强自身的控制力。

    在这之后，才是开始潜渡。

    他不再是执着于一小时，而是加长时间，直至自己感觉快要到达极限的时候才是及时退出来。

    在岸上吃了点东西，简短的十分钟的休息后，他就再是一头扎进了其中。

    在旁边看小人书的常霸似乎都还没有反应过来。

    这样的潜游陈传在一天之中不断重复，他以这样的方式刺激着自己的异化组织，且接下来的每一天都是如此。

    休息时间缩短再加上一整天的锻炼，这和之前的强度完全不是一回事了，开始的前几天他还是比较疲累的，每天回去之后，简单洗漱下后，倒头就睡，然后

    或许是因为有一个目标在追赶，异化组织明白了他迫切的需求，也是在那里积极回应着，配合着他，所以短短五六天之后，他就逐渐适应了这样的节奏。

    这个时候，已经是七月中旬了，他感觉灭杀山鬼所带来的虚化迹象完全消失了，意味着接下来要用自己所带来的药了。

    其实这一次，他也没打算将带出来的药再带回去，准备全部用完了再是回去，粗略算下来，以现在他的程度，维持大半個月应该没问题。

    在他连续锻炼了

    常霸也是期待的看着，想看看陈传这次究竟能不能成功。

    陈传目注着前方不远处的坑洞，按照惯例，这次他另外选了一个入口，对于会在里面遭遇到什么，他现在还不知道。

    不过这些都不重要，他只知道自己会竭尽自身所能去追逐自己设下的目标，如果通不过，那就继续加强训练，然后再来尝试。

    他舒展了下身体，然后跃入了水中，他的姿态优美自然，只看这个动作，明眼人就能看出比起之前更为自信有力。

    常霸双手撑着膝盖，探头看着坑洞，由于标牌多数会被咬断，无法通过绳索摇晃的方式判断接触目标，所以只有等陈传上来之后，报上自己所接触的标牌名字，才是知道他到底接触了几块，现在他就只能等着了。

    这时他忽然想起，陈传这次下去的时候似乎并没有事先吃烤鱼，这就不能用毒素来躲避鱼群了，势必难度更大。

    只是等了一会儿，他就拿了本小人书一旁翻了起来，以此打发时间，可随后不久，他留意到何啸行在坑洞周围快速走动着，并且每过一段时间，就会投下去一枚标牌。

    见此他精神不由振奋了起来，因为如果陈传触摸不到标牌，何啸行就没必要将标牌一个个扔下去。

    定下的标准是一小时内十二块，但平均下来，每五分钟就要拿到一块，可下面的复杂的地形和险恶的环境限制了发挥，并且陈传还不可能完全掐准时间，是需要留出余量提前上来了，这意味着实际可以用的时间更短。

    那真的有可能做到么？

    时间一分一秒的推移，常霸看了下时间，已经是五十六分了，过会儿再不上来，就算拿到了足够数目的标牌，也是超过了时限，只能算是失败了。

    又是两分钟过去，马上就要达到一个小时的时候，就听得哗啦一声，某个坑洞之中忽然飞出了几条大鱼，砸在地面上扑腾乱跳，然后就见陈传自里破水而出，手只在旁边稍撑了下，就将身体带动到了上方。

    常霸一下站了起来，快步走了过去，问：“陈小哥，怎么样？”

    陈传调整了下呼吸，然后就将半途之中触碰到标牌号码逐一说了出来，前后加起来不多不少，正好是十二块。

    常霸睁大眼，转头看向何啸行。

    何啸行看着陈传，缓缓说：“如果你给自己设定的目标是十二块，那么你已经通过了。”

    常霸又不由

    看向陈传。

    陈传笑了笑，说：“取上得中，取中得下，我最初定的目标是十五块，看来还是没能达到。”

    这回能这么快，主要是在应付各种鱼类的时候，他运用了不同的应对技巧，得以省下了不少赶路的时间。

    比如那硬头青鱼，在摸清楚运动规律后，就能快速避开；再有那个可以缠绕的水草类植物，他在察觉到的

    再有那个暗戳戳躲在墙角的蚌类，这东西最是难防，可提前知道后，可容易对付的多，现在只要一有发现，他会借着其还没有完全合拢之际，会先设法顶住其中一面，然后在刹那间爆发出全身的力量，以拳脚崩碎另一面。

    只要不是面对成百上千的鱼群，那其实都是好解决的。

    现在是正正好好十二块，对这个结果他其实并不满意，因为他觉得自己还有提升的余地，还能做得更好。

    常霸却这时不住激动的说：“够可以了，十二块了！陈小哥，你知道么，之前可从没有你这个阶段的格斗者能做到这种地步。”他把胸脯拍的砰砰直响，“我常霸说话算话，今后常氏旅社，一律对你免费！”

    陈传笑着说：“那我可就不客气了。”

    何啸行这时沉声说：“陈传，你跟我来。”说着，他往一个方向走了过去。

    陈传神色微动，看来何啸行有话和自己说，他和常霸打了声称呼，就迈步跟上。

    两人走了一里多路，来到了一个地势较高的地方，这里四周无人，只有从荒漠上不断鼓动大风，还可以看到远处地平线上的横长山影，背后则是星星点点，仿佛洒散血珠一样的丹湖。

    何啸行站在这里看了一会儿，对着背后跟上来陈传说：“我之前告诉过伱，现阶段不必要过分去讲究战斗技巧，力量和速度才是重点。”

    陈传说：“是的，老师，学生也是这么认为的。”

    何啸行转身过来，沉声说：“力量和速度都是靠着身体根本来推动的，身体越强，这两者也愈能发挥出来。今天我会教你一套‘烘炉呼吸法’，这是属于我们‘纯净派’的成果，是用以对抗其他派别的呼吸秘法之一。

    这套呼吸法可以深入细微的挖掘异化组织的力量，能够将平日多余的能量存储在异化组织内，然后在必要时像燃烧柴薪一样释放出来，给格斗者提供强大的战斗力。

    烘炉呼吸法对于格斗者的身体素质要求比较高，寻常格斗者强行去练，只会伤及自身，可你既然达到了我之前定下的标准，说明你身体素质已经达到了呼吸法最低的接受层次。”

    陈传之前就能隐隐感觉到，虽然自己好像进入了训练的最后阶段，可何啸行或许还有什么没有教，这不是因为后者敝帚自珍，而极可能因为是自身的要求还达不到。

    现在向他说明之后，他也是感觉到，在那片水域之中拿到十二块标牌，可能真的是代表某种标准线。

    何啸行这时伸出手，搭在了他的肩膀上，沉声说：“仔细感受我的呼吸，并记住每一个运行的节奏，我只教一遍。”

    陈传立刻收摄心神，认真点头。

    随后他感觉到何啸行身上忽然腾起了一股巨大的热量，就像是一个熊熊燃烧的火炉，而他身体内的异化组织似乎同时产生了共鸣，跟着某一个节奏活跃了起来，并且他能察觉到自己的口鼻呼吸也是被一起带动起来。

    这是一个同时兼顾了外部呼吸与内部呼吸的呼吸秘法。

    他不敢有半点的分心，仔细记忆着这些呼吸节奏，并全身心的投入进去，浑然忘却了外部的一切。

    许久之后，何啸行松开了手，身上的热量也是随之消退了下去。

    陈传感受着了下，这个呼吸法比自己过去所接触的任何呼吸法都复杂，更多数是在内部组织上运行的，需要调动都是异常繁琐。

    但经过了前面那一番训练后，身体的异化组织对于某些自己所急需要的东西似乎能够自行记忆，所以仅仅只是一遍，他就记了下来。

    何啸行说：“回去之后，我会给你一本册子，上面会交代你一些需要注意的细节，但要记住，无论学到了什么，都只是学到而已，想要转化为真正的战斗力，还是需要更多的战斗，更多的对手帮助你去消化。”

    陈传笑了笑，他眸光清亮，似有光芒，“何老师，我想我这次回去，最不缺的应该就是对手了。”

    何啸行目注了他片刻后，才缓缓说：“陈学员，到此为止，我对你的训练安排已经结束了，下来你已经可以回去了，要是愿意待着也随你。”

    陈传想了想，抬目看向他

    ：“何老师，对于那片水域，在决定走之前，我想再试一次！”

    何啸行看了看，点了点头，说：“好。”


------------

第一百七十三章 离去

    陈传没有立刻进行潜渡尝试，他刚刚得到了烘炉呼吸法，只能说是记住了，在未曾开始练习之前还说不上掌握。

    今天就算再努力，如果不动用

    所以话说完之后，他和何啸行走了回来。

    常霸知道何啸行一定是向陈传教了什么，不禁有些唉声叹气，他也想学啊，可是达不到标准也没办法。

    他又看了看不远处坑洞，想到那个环境他浑身一哆嗦，还是算了吧，别人负责努力，他只负责吃吃喝喝就好。

    这点上他还是很有自信的。

    两人回来后，就和他一起上了车子，一路回到了小镇之上。

    因为正式训练结束，陈传准备给自己放个假，而且来镇子上这么久，除了丹湖，他哪里都没去过。

    根据常霸的说法，这里还有很多好玩的地方，比如南面一百多公里外的沙丘群有滑沙运动。

    再比如北面有万像洞窟，大概有一天路程，不想去的话，距离这里不过六十多里有一处甜水绿洲，那里香甜的水果和美味的烤肉也是一绝。

    不过常霸表示烤肉就在他这吃得了，他的手艺可不比那边的差，他们一家都做的很好，那是有口碑的，不然每年也不会那么多人到他家的旅社来了，很多可都是回头客。

    当然还有最著名洛雅古城，这里的客人一大半都是冲着这个地方来的，可陈传不准备去，从他这些天了解到的情况看，那地方在风蚀岩柱林的包围中，不熟悉的人出去进来都需要有人带，不然寻不到路。

    而光是古城的地表建筑就要逛几天，更别说底下的迷宫了，短时间根本看不了什么，他根本没那個时间，还不如就在附近逛逛，真要去的话，那要等以后再看有没有机会了。

    最后他决定跟着常霸去了沙丘滑沙，这种找平衡的运动对他来说难度委实不高，感觉比滑雪还简单。

    可也不是找不到乐趣，如果找准沙丘群之间的路线，可以让滑动几乎不停下，这就需要判断力和高超的技巧控制了，当然还需要一点点运气，因为有时候一阵路过的风，说不定会打乱这一切，但也有可能成为助力。

    在这里放松了一天后，入夜时分，他才和常霸回到了小镇上，刚进旅社，旅社员工就将一本小册子送到了他手中，说是何啸行让交给他的。

    这应该就是何啸行说的那本册子了，因为不涉及具体的呼吸秘诀，对其他人毫无用处，也理解不了，所以就算看了没关系。

    陈传谢过之后，回到房间，洗漱了下，换了一身舒适衣服，泡了一杯这里特有的葡萄茶，然后慢慢翻开起来。

    这里面全是手写文字，他见过何啸行的字，不是这样，这上面的字比较老练古拙，倒像是一个老者写的。

    不过这和他无关。他看了下内容，主要是提醒习练者一些需要额外注意的要点。

    比如呼吸法一旦运用起来就随时留意，因为那些平时存储起来的能量耗尽了，如果自己不去主动停下，那么就不会停下，而是会就会以自身异化组织为燃料，最终将自己燃烧殆尽。

    所以这门秘法要学的

    他看到这里，心说难怪何啸行要求自己能控制自身的情绪，要求能放也能收，要是做不到这一点，那么情绪一上头，说不定和对手拼个同归于尽了。

    关于积蓄能量的部分，里面也说并不是积蓄的越多越好，超过一定限度，对身体也同样是有负担的。

    但这个限度是可以得到锻炼的，异化组织越多，越是强壮，可以存纳的能量上限也高，而时间长了，慢慢适应了，同样也可以提高容纳限度。

    而这里运用的方式也有很多，哪怕不一次性爆发出来，可能用于维持更长战斗，但控制的方法需要修炼者逐渐熟悉并掌握。

    陈传将这本册子翻下来后，心里大致有数了，将册子收到了行李箱下面，他回来坐好，就开始照着记忆慢慢呼吸起来。

    这套呼吸法比较繁复，在不熟练的情况下，他用了差不多将近一个小时才能完成，到了后面，他尽管坐着没动，可依旧感觉到浑身发热，同时感觉到一丝力量存纳到了异化组织。

    只是太过微弱，好像没有一样。

    这没什么奇怪的，因为能量是需要长期积蓄的，而现在他才刚刚开始锻炼呼吸法，远还未到合格的时候。

    现在距离九月份还有一个多月，他决定争取这些天内将烘炉呼吸法熟悉起来，尽可能存纳积蓄能量，因为说不定什么时候就会用到。

    在接下来的时间里，除了之前一样的每天训练外，还加入了烘炉呼吸法

    的修习。

    在他不间断的努力之下，药物耗用也是前所未有的快，不到半个月的时间，他就将余下的量差不多耗尽了。

    到了七月三十日这天，陈传再次来到了试验场这里，这一次他将会摒弃一切技巧，单纯用速度去应对下方的一切。

    因为两次下来他已经意识到，只要自己速度足够快，并且反应足够敏锐，就能够避开底下的大部分麻烦。

    何啸行和常霸站在远处，等待着他这一次的表现。

    陈传缓缓吸了一口气，足尖一点，跃入了坑洞之中，轻轻一声入水声后，随着身后水浪涌动，整个人如离弦之箭一样窜了出去。

    这十多天的训练成果再加上烘炉呼吸法的助力，他反应更敏锐，速度也比以前更快了。

    他不断在坑洞之间快速穿梭游动，去碰触那一个又一个标牌，等一个小时结束，他虽然没有去数，但知道自己已经突破了十二块的上限。

    不过他并没有就此停下，他闭上双目，双臂交叉内合，以内呼吸法深深吸了一口气。

    伴随更多的氧气进入身躯内部，烘炉呼吸法推动下，身上逐渐变得烘热了起来，气体的快速交换下，也使得周围有无数细小的气泡产生，向上漂浮而去。

    与此同时，

    他双脚一蹬，身后留下一串久久不息的水痕，就往坑洞更深处潜入了进去，并不断朝里深入。

    要说刚才，纯粹只是用速度和反应去避开路上的麻烦，而现在穿渡而过的时候，他根本就不去做路线的改变。

    当面对那些激流时，他则是双手手指不断在洞壁上插入拔出，同时双脚蹬动，顶着那股力量逆流而上，在那股阻挠自身的力量消失之后，又一次飞速窜游了过去。

    对于路上遇到的鱼群，他丝毫不做避让，直直就撞了过去，那些挡在路上的霎时就碎烂开来，只留下一群四散游走，惊慌失措的鱼群。

    整个过程中他觉得畅快无比，那种不用顾忌什么，抛开一切，只管一路向前的感觉无比美妙，身体内的异化组织也是完全活跃起来，化作推动着他的力量，让他越游越快。

    不过即便是在这样的感觉之中，他也没有放纵自身成为情绪的奴隶，在一个小时之后，他适时的收敛，往上方而去。

    许久之后，待见到上方的光亮时，他手脚划动，陡然一个加速，在接近水面时，浑身肌肉一个发力，哗的一声将之破开，自里一跃而出，身躯舒展开来后，在半空之中一翻，双脚稳稳落在了地面上，膝盖微微弯曲一下，便就站直了。

    随后他看向何啸行，这一次潜渡是他对于这次训练的答卷，也是他交给何啸行的一份礼物。

    何啸行看着他依旧发热发烫的身体，缓缓点了点头。

    常霸看了看他们，他没有去问陈传这次到底触碰了几块标牌，因为他有种感觉，那好像已经不重要了。

    陈传等换过衣服之后，又来到了何啸行前面，说：“何老师，我出来了将近一个月了，明天我准备回去了。”

    何啸行说：“回去吧，老成应该很高兴有你这个学生，你应该会走得更远的。”

    陈传郑重说：“学生会的。”

    从试验场出来后，陈传回到了旅社，他买了一些东西，顺道和这些天来认识的打了招呼，告知自己即将离开的消息，随后就回房间收拾整理行囊了。

    等两人从里出来后，一辆越野车开了上来，常霸兴冲冲的拿了一个照相机跳了下来，对他们说：“赶上了，赶上了，”举了下手。“陈小哥，何叔，我们合个影吧。”

    两人都没有拒绝，常霸将相机交到车里照相师傅的手上，自己颠颠的跑了过来。何啸行比陈传和他都要高出许多，所以站在中间靠后一点位置，而他们两个人站在两边，随着相机按钮按下，咔嚓一声，就将画面定格在了那里。

    常霸这时拍了下陈传，“陈小哥，我送你去车站。”

    陈传没有拒绝，他转身看向何啸行，对着后者鞠了一个躬，说：“何老师，感谢这些天来的指点，学生告辞了。”说完之后，他直起身，紧了紧背后的匣子，就迈步上了车。

    何啸行则是站在山上，看着车子缓缓下山，然后一路往远处驶去。

    常霸在开车离开了小镇后，拿了一本硬面册子递给陈传，说：“陈小哥，送你个东西。”

    陈传接了过来看了下，发现是常霸画的画，都这是这几天来训练的内容，其中既有他入水的瞬间，还有三个人一起吃烧烤的场景。

    上面只是寥寥几笔，就将人物动作给勾勒出来

    了，尽管画里常某人比起他们非但一点也不逊色，还看着好像是什么重要人物，但这是画么，总有艺术加工的地方，可以理解。

    常霸看着前方说：“我小时候就想练格斗术，但父亲不让，说是没到时候，那个时候我就只能自己照着他们格斗的样子画，没想到我还是挺有天赋的，格斗是没练成，画这个倒是学会了。嘿，画的简陋，别嫌弃。”

    陈传笑了笑说：“我觉得很好，谢谢了，小常哥，这个礼物我很喜欢，很有纪念意义。”

    常霸哈哈笑了起来，他画的这些东西，平时可没什么人看，一手好画技没人欣赏他也是憋得慌，现在就凭陈传这句话，他之前给的免费就不亏。

    而在小镇的练功馆中，何啸行几个小时后就拿到了冲洗了出来的照片，照相馆的人还特意给他做了一个相框。

    他拿过来看了看，就走入了房间里，将这个相框放在了案上。这时他目光撇过一旁的桌角，那里也有一个打开撑角的相框，是他和一个年轻人的合影。

    那个年轻人高大俊朗，个子不比他矮多少，正露出十分阳光的笑容，而背景是武毅的南丘练功馆前，光芒从旁边照下来，门前的树叶好像还在拂动。

    他注视了一会之后，就转身离开了
------------

第一百七十四章 回返

    常霸将陈传送到了车站，就和他告别离开了，在上火车之前，陈传找到了一个路边电话亭，给成子通那边打了一个电话过去。

    接通之后，成子通问：“小传啊，顺利么？”

    陈传说：“挺顺利的，老师，我在火车站了，这就准备回来了。”

    “那就好，前几天你不是说药差不多要用完了么？这两天我想了想，我这里拿药容易是容易，但要是和互助会对上的话，他们肯定会来查药物的走向，判断你的修行进度。

    我要是再进的多一些，有可能会顺着你耗用的药物看出蛛丝马迹，你不是正好要回来，顺便去一个地拿药，至于钱么，可以欠着。”

    “欠着么？”陈传问。

    成子通笑了笑，意味深长的说：“还是先欠着的好，你可以先写欠条，等过了这阵再结。”

    陈传心下了然，说：“好，老师，不知道是去哪里取？”

    成子通说：“你到了上埠市后，在城北舒凤街的一家叫风记药铺的药店里找一個老欧的人，我已经打过招呼了，到了那里伱可以再给打我一个电话，我会让他给你安排上的，拿了东西就可以走，嗯，这个地方你记住，以后如果有需要，你也可以到这里来拿药。”

    陈传说：“好的，老师。”

    他明白成子通的意思，互助会那里一开始动手，很多事情都很难说清楚会怎么发展，而药物又涉及到他今后的训练，所以提前准备下没错的，万一真要躲到外面来，也同样能有一个渠道。

    挂了电话后，他进入了火车站，等车到站后，就直接上了火车，连乘两天后，就在上埠市下来。

    他根据成子通给的地址，就在火车站不远处找到了那家风记药铺，和成子通打过电话后，他就从店里顺利拿到了药，那个叫老欧的很热情，给他把药拿了一个大箱子装着。

    他估算了下份量，就算是自己，估计也能用上两三个月，普通人大概用一两年。

    老欧最后还问要不要找人送，他谢了一声婉拒了，单手提着就轻松离开了。

    这次出来进去没花一小时，回来之后他买了客运车票，等了不过半小时就上了车。

    他看了下时间，现在还不到早上十点，这样看下午三四点左右他就能回到阳芝市了。

    这一次突击训练，前后差不多用了一个月，不过收获却是很大。

    虽然整个过程没有遇见任何强手，可训练过程中所碰到的危险其实之前从没经历过的，有一些地方处理不当那是极有可能没命的，所以这也给了

    尤其是最后那一阵畅快游动，更是让

    他看向前方，看着两旁快速倒退的景物。

    心说，快了。

    五个多小时后，客车在阳芝市的客运车站停了下来，他拿下行李，背上雪君刀下了车，只是从车站出来的时候，见到附近有一队荷枪实弹巡捕局的巡员守在出口处，正检查往来人员，气氛好像很严肃。

    他有点诧异，一般车站只有自己的安保人员，直接让巡捕局巡员守驻，这是很少见的事。

    在过检查的时候，他出示了下自己的持械证，那个带头的巡员看到他的名字，不由看了看他几眼，客气的问了声：“陈先生是年大队长的外甥么？”

    陈传说：“对，是我。”

    那个巡员马上态度好了许多，向他笑着打了个招呼，“我是徐贵，全周区的巡员，陈小哥，上头让检查的，没办法，请多多包涵了。”

    陈传说：“徐哥哪里话，职责所在，我是理解的，最近是出了什么事么？”

    徐贵看了看周围，示意两个巡员代替自己检查，然后领着陈传出了检查口，走到了一边，说：“前些日子血痕帮和铁链帮冲突陈小哥知道吧？”

    陈传点头表示知道。

    徐贵往上掀了下帽檐，又说：“血痕帮上月又死了仨头目，啧啧，都是脑子没了，他们还有多处据点被破坏，开的公司也屡次受到袭击，这下他们能不闹腾么？本来只是晚上开打，现在白天都有动静，我们巡捕局不得不加派人手。

    可偏偏这时候反抗组织也出来凑热闹了，这不，上个月刚刚修好的铁路又被炸了，车站那里也遭到了袭击，怕客站这里也出问题，所以上头派我们过来看着。”

    陈传这才了然，这样看，两个帮派的争斗并没有在他离开的这段日子而停下，反而愈演愈烈了，这个事情背后的推手看来还在发力。

    他谢过徐贵后，就离开了车站，先是回了小姨家里。这次他去了一趟外地，顺道带了回来一些土特产，比

    如羊肉干，果脯之类的东西，而且数目不少。

    于婉对此很喜欢，毕竟巡捕局无论巡员还是巡员家属，平常都是很少有机会出阳芝市的，与外面的接触也不多，这类外地土特产很少见到。

    陈传又拿出两条烟递给年富力，“姨夫，这是我从西北带来的烟，据说是当地的好烟，也是朋友推荐的，我也不抽烟，不知道好不好。”

    “哟，红骆驼！”

    年富力顿时来了精神，“据说这烟味醇，解瘾，我得试试。”他摩拳擦掌，可还没等他伸手，就被于婉一把抽了过去，瞪他一眼，“一天就一包还不够你抽的，我帮你先收着。”

    年富力不满的说：“这是小传孝敬我的，你这……”

    陈传笑了笑，没搀和两个人说话，走过去给表弟表妹递了几个玩具和几本小人书，然后去了自己房间。

    他将东西放下后，去痛快了洗个澡，回来整理了。他准备在这里住一夜，明天就回练功馆，毕竟他需要日常训练，在家里住着不方便，而在这时候，客厅里传来了一阵电话，小姨的声音传来：“小传，你的电话，好像是你老师打来的。”

    陈传听到后，就站起身，朝外走了过去。

    同一时刻，城南一间私人会馆之中，卫钧从馆前的人工湖里游了出来。

    上来后，他肌肉鼓动之下，水珠纷纷抖开，接过下人递给过的布擦了擦，他戴上了一副墨镜，坐到了躺椅上，只是他的脸依旧沉着。

    五天前他就回来了，因为他得到了准信，因为迟迟没有抓到这次匪徒，考核时间一直在后延，现在已经可以确定，这次丙证考核会被拖到八月底。

    而按照惯例，丙证考过之后，还要再隔一旬才能拿到，这样即便他还在今年去往中心城的推荐名单上，可因为缺少一张关键的防卫证，肯定是无法通过学院渠道去往中心城了。

    为此家族不得不重新与其他利益团体进行讨论和交涉，想从下一届那里匀一个名额出来，可事情到还没有能定下，所以他这里也在想办法。

    管家这时走到了他身边，说：“少爷，人到了。”

    卫钧坐起身，就见蒋为、邵小别、还有另一个体态健美的美貌女学员从外面走了进来。

    他等三人过来，招呼了他们坐下，就看向蒋为和那个女学员，说：“你们知道我这次喊你们来干什么，乔蓉、蒋为，这次你们两个人里，必须有一个让出一个名额来。”

    乔蓉轻笑了一声，“卫学长，你自己没搞定，却要问我们来要名额，不觉有些过分了么？”

    蒋为微笑着说：“学长的意思我明白，我也了解过情况了，可什么样的补偿能弥补我们的损失呢？只要能说清楚，我愿意让出名额。”

    乔蓉斜撇了蒋为一眼，要是他们两个联合起来硬顶，卫钧也拿他们没办法，不过蒋为看起来没这个心思，那就没什么意思了，她开始打量起自己新涂的指甲油。

    邵小别则翘着腿，这事和他关系不大，虽然他也是三年级了，不过他也知道，自己格斗比在座的几人差远了，不过只要互助会的人脉在那里，下来他也可以以另一种方式去往中心城。

    卫钧说：“你们要谈利益，公司和家族那里正在谈，我没什么好说，但是今天我们可以说说别的。”

    他把墨镜摘了下来，身体前倾，盯着两个人，“你们应该知道，我和正在中心城的赵学长交情最好。

    中心城总院不是那么好混的，竞争之激烈你们应该听过不少，没人照拂，你们能站得住脚？而没有我做牵线，你们去了那里，赵学长最多只是看在情面上照顾下你们。”他伸出手指摆了摆，“可别指望他会对你们有多好。”

    乔蓉不觉皱眉，被这话一说，她顿时没心思看指甲了。

    蒋为还是保持着微笑，他说：“卫学长说的我考虑过，但那是进了中心城以后的事，比起进中心城的名额，我觉得还是不够。”

    卫钧身体又慢慢坐直，说：“好，如果你们要听别的，那我就说些直接点的，别人不让我好过，我也不会让他好过，不去总院，我也能去中心城，你们应该明白我的意思。”

    他的老师谭妄是密蛇教的，那是中心城的教派，就算不走总院的路子，他也一样能通过别的途径去中心城，只是这里面有许多他不喜欢的条件，所以他本来不想走这条路，但要是实在没办法，那他也不介意尝试。

    那时候让他不痛快的人，他也不会让他们痛快。

    正等着两个人回话，这个时候，管家走过来，对他说：“少爷，有一个事情或许你该留意下。

    ”他凑到卫钧耳边轻声说了几句，卫钧本来没怎么在意，可听下来后，忽然扭头看向了他，“人在哪里？”

    管家恭敬说：“就在外面等着。”


------------

第一百七十五章 告密

    私人会馆的客厅里，外事局干事甘大遥正捧着茶杯坐在那里，他三十来岁，戴着一副方框眼镜，头发稍带一点凌乱，他此刻打量着周围，双脚不安的磨蹭着，看着好像略带一丝紧张。

    虽然很长时间没人来，案上的茶水也倒了三遍了，可他依旧坐在那里没起身，好像被什么束缚在了那里。

    只要是在政务部门待过的，一眼就能看出，这就是一个在办公室里常年忍气吞声，规规矩矩办事的办事员。

    会馆的门自外推开，卫钧带着管家和几个安保走了进来，甘大遥看到里面有人出来，连忙把杯子放在一边，先是屁股抬了一下，然后有些拘束的站了起来。

    卫钧进来的时候没怎么拿正眼看他，到了主位之上坐了下来，往沙发上靠去，用手指在太阳穴上揉着。

    甘大遥有些紧张的站着。

    卫钧坐了一会儿，才是把头转过，说：“说说看吧，你说你们给一名武毅学员部门推荐了，什么时候的事，给谁了？”

    甘大遥有些不安的说：“我听说，只要提供消息，你们能，能在某些地方给予帮助。”

    卫钧看了他一眼，外事局这种清水衙门，平时谁也不当一回事，里面的官员基本都是一辈子坐到死，如果不是涉及到部门推荐这种触及敏感线的事，别说这种干事的小人物，就算局长来了，他也根本不会亲自出来见人。

    他抬手示意了下，管家适时站了出来，看向甘大遥，语气和善的说：“甘先生，你是想升职？”

    甘大遥认真点头，又马上摇头，“我不想在外事局了，能不能帮我调到别的部门去？”说着，他满怀期望的看着管家，又看了看坐在那里没什么反应的卫钧。

    管家保持着得体的微笑：“当然可以，只要消息有价值。水事局怎么样？最近那里空出来很多职位，这事应该不难。”

    “水事局啊，”甘大遥犹豫了下。

    “如果甘先生对此不满意，需要去其他部门，那也好商量，可是要等一等，时间长短就不好说了，甘先生知道的，政务部门的职位一惯是有非常多的人盯着的，一有空缺出来，马上就会被人占了……”

    “满意，当然满意，就水事局的职位好了。”听到管家这么说，甘大遥很着急，怕晚了没自己的份，他连忙答应下来。

    管家微笑说：“那么甘先生，我们可以说正事了么？”

    甘大遥稍作迟疑，说：“二月份的时候，柳局长以外事局的名义拟了一份武毅学员的推荐评价，具体写文件，送档案的就是我，柳，柳局长说这件事不能向任何人透露。”

    “二月份的事，那接近半年时间了。”

    管家看了眼卫钧，继续问说：“甘先生看来是遵照了柳局长的吩咐的，没有向外泄露这件事，可为什么现在跑过来说这事，是遇到了什么难处么？”

    甘大遥的表情满是焦虑和愧疚：“因为柳局长要调走了，曹局长不喜欢我，可能要开除我……”他忽然抬起头，“我家里还有老婆孩子，我不能，不能没有这个职位的，只是我对不起柳局长，对不起他……”说到最后，他又慢慢低下头。

    管家敏锐的捕捉柳占即将调走这個关键，人既然挪了位置，那么这件事就不可能再瞒下去，阳芝政务厅的官员是什么样子，他是非常清楚的，柳占极可能也打算利用这件事谋取利益。

    按这么看，就算甘大遥今天不跑来说，他相信柳占自己也会将这个消息说出来的。

    可他对甘大遥并不排斥，因为应付一个干事，可比应付一个局长级别的官员容易，前者要好拿捏的多，所需付出的也少。

    他注视甘大遥，尽量让语气听起来较为随意：“甘先生不用内疚，你做了个正确选择，我们会善待对我们友好的事务员，对了，那个学员叫什么名字？”

    甘大遥看了看他，又看了看始终没什么动静的卫钧，喉头动了下，抬头说：“那个学员，叫陈传。”

    巡捕局家属区，年宅之中，陈传走了客厅里，他从于婉手里接过了电话，拿了起来，问：“老师？”

    成子通的声音从话筒另一端传过来，显得有些严肃：“昨天你还在车上的的时候，赫楠她打电话给我，这两天柳占的事情差不多定了，调职函很可能已经发出了，小传，做好准备……最近可能要起大风了。”

    陈传看了眼外面，现在已经是八月了，能够听到蝉唱声，那热辣辣的阳光照下来，树枝不带半分晃动，他目注着窗外，说：“老师，起风好，风过了，就没那么闷了。”

    等和成子通通完电话，他挂断后，想了

    想，回头说：“小姨，我出去一趟，很快回来。”

    打过招呼后，他走了出去，直接来到了外面大街上，找到附近的一处电话亭，拿起话筒，扔了一个硬币进去，随后拨了一个号码。

    等了一会儿，那边就接通了，他说：“高明，是我，柳占的调职函确定下来了，我稍后在练功馆等伱。”

    高明回应说：“好，表哥，我马上就出来。”

    私人会馆之中，甘大遥带过来有关陈传的一份推荐函被摆到了卫钧的面前，那里面对于这次推荐的过程写的很详细，关于陈传做了什么事，给予推荐评价的理由是什么，事情起因经过，都是清清楚楚。

    除了这个，还有从互助会拿来的关于陈传自身的详细记录和档案，包括入学期间的表现，还有之后大致成绩和经历，以及做过哪些可查的事迹，水平处在哪个阶段，只要是在学校内部的，都是清清楚楚罗列在上面。

    卫钧拿起看了下后，神情从一开始略带随意到越来越严肃，到了后面，甚至是有些惊异了。

    因为陈传光只在学校里的那些表现，随便拎一件出来都不是一般人能做到的，哪怕放在高年级学员也足称惊艳。

    他根本没有想到，就在互助会的眼皮底下，还存在着这样的一个学员，并且不声不响走到了这个地步。

    照理说这样的人应该是光芒万丈，可事实却与之恰恰相反，这个人平时低调到近乎不存在。

    现在想想，正是因为这个学员的牵连谭妄才离开了学院，连带他不得不躲到外面。可自己以前怎么就一点都没放在心上？

    还好，现在还来得及。

    他拿着档案袋站起身，出了会客厅，直接来到了外面游泳场边上，蒋为三个人还等在这里，他在自己躺椅上坐下，看向三个人：“你们考虑的怎么样了？”

    乔蓉哼了一声，双臂环抱，靠在躺椅上：“商量过了，我可以把我的名额让出来，但我说了不算，我也没义务替你传话，你自己去和我家人说。”

    卫钧看着她说：“只要你认，后面的事你就用不管了，成不成我都承你情。”

    “行吧，还有什么事么，没什么事我先走了。”

    “等等。”

    卫钧看她要走，示意她先坐下，“有一个事情先和你们说下。”他将那份档案扔在了一旁的茶几上，并用手指在上面点了两下，“我觉得这件事如果不先处理好，说不定原本匀出来的名额都可能出问题。”

    听到他这么说，三个人都是诧异，邵小别不禁问：“卫哥，出了什么事?”

    “什么事？”卫钧呵了一声，看了看三个人，“武毅有一个学员现在已经确定拿到了外事局的部门推荐，并且还做了刻意的隐瞒，而这事已经过去半年了，我想你们知道这意味着什么。”

    邵小别听了这个，他先是愣了一下，然后一下直起了身，“谁，是谁？”

    卫钧把档案拿起一把扔到了他的怀里：“档案在这里，自己拿过去看，再想想好怎么处理。”

    “陈传？一年级学员？”邵小别打开看了下，愣了下神，“开什么玩笑，没搞错吧？”

    卫钧神色冷然的说：“就是一年级学员，你可以看看他做的那些事，再想想等他到两年级，三年级会怎么样？”

    邵小别连忙翻下去，却是越翻越心惊。

    乔蓉也拿来看下了，讥讽说：“呵，互助会你们可管的真好啊，这么个一年级学员都看不住。”

    邵小别不爽的说：“少他吗的说风凉话，谁知道这小子一声不响做了那么多事？吗的，这小子还真能耐，一年级就捣鼓出来这么多事，老子都没发觉。”

    蒋为微笑着说：“是啊，这个学员，很特别。”

    卫钧冷冷说：“我不管他怎么特别，也不管他到底做了什么，我只是告诉你们，我不想再看到另一个沈正。”

    提到沈正，在座的人都是脸色微微一变。

    他们都还记得那个人，当时整个学院的举荐生没人是这人的对手，哪怕设下各种不利条件，这个人都能一一克服，并一次次踏着他们前进，可以说互助会那一段时间被弄的非常狼狈。

    这个人后来拿到了无限防卫证，距离去往中心城也只差一步。

    可这是他们绝对不能容忍的了，更关键的是，按照这个人的作为，一旦在中心城站稳了脚，肯定要过来掘他们的根，进而会影响到阳芝市的格局，幸好他们背后的家族当时看到了苗头，果断下场，才得以将人及时处理了。

    蒋为拿过档案看了看，冷静分析说：“他

    已经有了外事局推荐，再有处理局推荐，那么开学后可能会去申请考无限防卫证，看他的实力通过的可能很大。

    拿到防卫证后，紧跟着应该就是申请中心城的名额，也就是这消息提前泄露了，要不然还真可能给他做成，那时想要阻拦就很麻烦了。”

    卫钧神情有些阴沉：“名额的事不能再出问题了，就算有再小的可能也不能放任，不管用什么手段，都要处理好这件事。”

    邵小别骂骂咧咧说：“吗的，这小子现在在哪？我这就找人办了他。”

    卫钧的管家在一边说：“邵先生，现在学院放假时期，这名学员大部分时间住在位于城南休宜街上的一家私人练功馆里，那是成主管的产业。”

    “成主管？”邵小别一愣。

    乔蓉不屑的瞥他一眼，没好气的说：“你眼睛长哪了？没看档案上面写着，成子通是他的指导老师么？”

    “成子通？这有点不好搞啊。”邵小别犹豫了下，成子通的背景他是清楚的，他还真有点顾忌。

    蒋为笑了笑，“只是指导老师而已，人不在了，又能怎么样？”

    邵小别想了想，是这个道理，当初沈正死了，他们还紧张了好一阵，生怕何啸行不肯放过这件事，好像公司和家族里还特别准备了什么东西，可后来不还是没动静了么？

    他从躺椅上站起，语声发狠：“交给我吧，我来安排人。”说着，他就往外走。

    “小憋。”身后传来卫钧的声音。

    邵小别回头。

    卫钧抬头看向他，慢悠悠说：“要动手的话，就处理的干净点，别留下什么手尾。”

    邵小别笃定的说：“卫哥放心吧，我会让外面的人来处理，绝不会牵扯到会里的。”


------------

第一百七十六章 处理

    晚上八点，城南私人练功馆。

    在约定时间前高明就赶来了，他和陈传在楼上见了面，等坐下后就分析说：“表哥，这些日子我看过不少阳芝市互助会的资料，对他们也算了解。

    遇到这种事，一般他们先设法拉拢安抚，不成之后再上手段。但表哥你事先拒绝过他们几次，而现在表哥你对他们又造成了威胁，所以他们应该不会再这么做，大概率选择直接上手段，比较容易的做法，就是用诬陷栽赃嫁祸等手法。

    可是表哥你平时独来独往，几乎不和外面接触，而且你还是巡捕局的子弟，那就注定没法用这种办法拿捏你，至于无中生有利用讼状把你弄上申判庭，那样耗时耗力，动静大不说，还容易发生各种意外，是我也不会选择。”

    说到这里，他推了下眼镜，看向陈传，“那么只剩下唯一个，也是最节省成本的方法，就是从肉体上消灭伱。”

    陈传是同意这个说法的，与其从上面动用能量打压他，直接解决一个人是成本最低也最简单的方式。

    因为人死了，许多事情也就不了了之了，就算事后追究，背后的人也有的是办法脱身。关键是核心目的达到了。

    “所以表哥你接下来要当心了，现在是假期，不是在学院里，如果有人要动手，这段时间是最有可能的。”

    陈传眸中有着亮芒，他的语气却很平稳：“那我就在这里，等他们来。”

    和高明碰过面后，他没有再回小姨家，而是就在训练馆里住下了，有着上次拿回来的药，他实际可以整日在这里进行格斗训练。

    只是他觉得，要是训练馆中被袭击，可能还会牵累到无辜的人，所以他决定给可能袭击自己的人创造机会。

    他除了一些必要的训练在场馆里做外，会在傍晚时分到附近的一处湖泊公园里练拳和演练刀招，每天都是如此。

    这处公园白天还有不少人，但是到了四五点后一般就没什么人来了，特别是现在帮派冲突剧烈的前提下，哪怕是城南也不是那么安全，没人愿意在这种本来就人少的地方瞎晃悠。

    而有人想是要解决他，也一定会选择这种无人区域办事，其实他也觉得这個地方挺好，一旦打起来也没什么动静。

    此后时日里，他每天都是规律的到这里来，虽然一连五六天下来没什么动静，可他知道那些人不会让他等太久的，因为假期就是最好的时机，等假期一过，一旦回到了学院里，想要对付他难度比现在大得多。

    这一天，他见时候差不多了，又是准备出门，可在这之前却忽然接到了雷局长的电话。

    “柳占打电话来告诉我，说外事局下面有人把推荐你的事给泄露出去了，他说自己管教不严，对你万分抱歉。”

    陈传问：“是他自导自演么？”

    雷局长说：“不是，我了解了下，那本评价档案被他手底下的一名办事员拿去了，现在这名办事员已经调走了，这确实是个意外。

    当然他也不是出于什么好心，这事本来他可以自己利用，现在提前爆出来，自然是没什么价值了，反而在某些人眼里他是属于不可靠的那种，既然已经得不到好处，那还不如提前卖个好给我们，还能有个人情留着。

    小传，你自己小心，如果遇到问题，可以先到我这里来，我和你师姐会给你安排一处安全的地方。”

    陈传诚心致谢：“谢谢雷局长了，暂时还不到时候。”

    雷局长说：“好，有需要你随时可以打我电话。”

    结束了通话后，陈传看了眼外面，就提着刀从训练馆里走了出来，看门的安保问：“陈小哥，又去湖畔公园练刀啊？”

    陈传笑着点头说：“是啊。”

    安保看着他走出去，陈传为什么有练功馆不练，非要跑外面去，他们也是理解的，因为有的人就是不喜欢缩在房子里练，而且外面空气好，那片地方虽然偏僻了点，可风景也真是不错。

    陈传出来后，一连穿过三条街道，行走了三十来分钟，就来到了公园所在，这里有一片湿地湖泊，湖畔有一片在风中摇晃着的芦苇荡。

    他看着波光荡漾的水面，那里着沉浸着落日余晖，几只白鹭偶尔飞过，似从水面上掠过一个个白点。

    这时周围没有其他人，就他一个人立在这片天地之间。

    他抬手轻轻一顿，就将雪君刀插入了地面，拿住刀柄，缓缓抽刀，随着刀光一闪，铮的一声，已然是整个出鞘，随后身形一展，就背对着落日开始一招招演练招式。

    这时一阵阵晚风吹来，翠绿色的芦苇荡先是整

    齐的低俯下来，再是如波浪般一阵阵涌动。

    而此时在东南的一片的小树林之中，十几个人正蹲伏在树木和灌木从后，都是静伏着，打量着他的一举一动。

    这些人个个强壮彪悍，神色阴冷，不过他们都是有经验的人，知道格斗者对他人的目光十分敏感，所以大多是扫一下就移开，没有盯着直看。

    “这小子的刀招挺利索的，是个硬茬子。”

    “武毅学生么，这些就是他们的拿手把戏，练的是像模像样，可有什么用？枪声一响，爹妈白养，他的刀再快能比的过我们的枪快？”

    这种活他们接了不止一次了，不过以前都是杀某些有身份地位的人，正儿八经的来杀一个学员还是头回。

    “这小子倒是给自己选了个好地方，省的我们待会儿再给他挖坑了。”

    “好了，别多说了，天快黑了，等弄死了就赶快离开，阳芝最近不太平。”

    这些人中，领头是一个留着平头的男子，他眼神阴狠冷漠，说话时几乎没有表情，此时他转过头，对着远处一个正背靠在树干上的人说：“老麻，盯着点。”

    那是一个戴着黑色头罩，只留着两个眼睛在外面的人，别人都远离着他，闻言眼珠转动了一下，轻微点了下头。

    平头男子放心了，老麻是

    他又转向另一边，对着一个二十来岁的瘦小男人说：“皮子，准备了。”

    那人应了一声，把枪端了起来，小心将陈传的身影套入了准星之中，手指慢慢搭上扳机，因为陈传此刻背对着夕阳，他不由眯起了眼睛。

    虽然这个角度有些不太好，可附近只有这里最适合隐蔽，不过他开枪向来凭的是感觉，并不需要一直盯着去看。

    然而就在他即将扣下扳机的时候，一道夺目的刀光闪了下，他下意识眨了下眼，可等再看时，人已经从那片滩涂上消失不见了，他一怔，闭眼晃了下头，再是往外张望。

    可就在这个时候，忽然听到了怒吼声，同时伴随是枪声响起，然后旁边就是一阵风声卷过，草茎都是飞了起来，并感觉什么热热的东西洒到了脸上。

    他转头看去，就身边几步远的一个同伴头已经没有了，只剩一个断茬在喷血，而再往后看去，后方本来几个埋伏在那里的人，此刻也都是一个个肢体分离，血泊向后一路铺洒了出去。

    而位于后方的一个人却是看得清清楚楚，就在他们要动手的时候，那个持刀身影忽然于半途停下，随后毫无征兆的向他们冲过来。

    明明相隔四五十米的距离，可几乎一眨眼间就到了他们面前，所过之处，就是一截截残肢断臂飞了起来。

    他惊恐的抬起枪，对着那冲过来的身影连续开枪，可眼睛根本跟不上那身影的速度，所有子弹都是落空。

    陈传此刻已经杀到了后方，刚才几乎没怎么出招，只是将刀橫在手边，凭借自身速度轻轻带过，就将沿路的人俱皆斩断。

    现在见有人开枪，目光一撇，本来还在远处，身形好像转动了下，下一瞬，就陡然出现在了那人面前。

    他用刀背横着一扫，那人先是手臂处往里折断，再是腰间往里凹陷，偏偏头脚还在原来的位置上，整个人像是中间对折了一样，再是忽的飞了出去。

    就在这时，一个戴着头罩的男子忽然从阴影之中窜了出来，就像是一条藏在暗处的毒蛇一样非常之突然，而且正好抓到了他挥刀的那一瞬。

    陈传却是足尖一点地，整个人就往旁边侧移出去，他展开手臂，像是等着那个人自己过来一样，等其从身侧穿过去，手臂落下，箍住了那人胸肋部位，随后轻轻一发力。

    咔咔咔……

    伴随着一连串骨骼碎裂之声，那段部位顿时往里贴合在了一起，这人眼睛暴突，血不断从面罩里面溢出来。

    陈传手一松，任凭这一具软烂的躯体落在了地面上，目光斜过，余光落在剩下的零散几人身上。

    平头男子把过程看得清清楚楚，不禁绝望的怒骂出声：“艹他吗的这是

    陈传此时一转刀刃，向着几个人走了过来，平头男子大声怒吼：“开枪，开枪，别想跑，跑不掉的！”

    余下的所有人都是拼命拔枪射击。

    陈传身形向下一个低俯，脚下踏动的时候人已经到了那首领面前，轻轻起手在其下巴上一推，霎时发出如同掰断甘蔗的声音，脑袋整个翻了过去。

    随后又折去了另一边，砰砰连发枪声只是短促响了几声就停了下来，只有远处被惊起的鸟飞入了尚存夕阳的霞光之中。

    陈传


------------

第一百七十七章 推动

    十多分钟后，一辆辆武装巡逻车驶入了这片湖畔公园之中，在检查了一遍下来，就将遗留在现场的枪械和装备全部收缴，并将一具具尸体给抬上了拖车。

    一名巡员来到带队队长的面前，行了一礼，然后说：“钱队，经过查证，现场毙命人员俱是持械凶徒。”

    钱队长嗯了一声，不动声色问：“身份查清楚了么？”

    “初步辨认，是外地溜过来的一伙雇佣团伙，为首的人叫索平头，以前有过作案的记录，属下对照记录，其团伙全在这里，一个没漏。”

    钱队长感叹，“后生可畏啊，年大……年大队真是好福气。”他又叮嘱说：“记得把东西处理过后，给年大队那边也留一份。”

    巡员马上应下。

    “处理好了没有，好了就收队。”

    “是。”

    几分钟后，巡逻武装车就驶离了这里，只剩下一片陷入夜色的湖泊和芦苇荡。

    而另一边，陈传此刻已经回到休宜街的训练馆中，进门的时候，安保根本没从他身上感觉出来什么，笑着向他打招呼今天回来这么早。

    到了楼上后，他将雪君刀摆在刀架上，给高明那里拨了一个电话过去，但是什么也没讲，只是响了几下后就挂了。

    但不过几分钟过去，就有铃声响起，他拿了起来，里面传来的却是年富力的声音：“小传，有武装分子袭击你？”

    刚才离开公园的时候，陈传顺道就给巡捕局打了个电话，他知道年富力身为大队长，肯定能知道这件事，他也没打算隐瞒。

    “是的，这些人就是冲我来的，姨夫，最近可能有点事，我需要一点时间处理。”

    年富力肃然说：“我知道了，小传，记着，你是巡捕局的子弟。”

    陈传点头，“我知道，姨夫。”

    巡捕局办公室里，年富力挂了电话，他想了想，拿了一份公文过来签写了一下，关照外面的值勤巡员，说：“把小伍叫来。”

    过了一会儿，一名年轻精干的巡员来到了办公室里，行了一礼，“师傅。”

    年富力将公文交给了小伍，并关照：“你从局里调一队人去全周区，怎么做上面有写，那边局里会配合你。”

    “是！”

    小伍走上前拿过文件，又是一礼，就退出了办公室，并带上了门。

    训练馆这边，高明接到陈传的电话后，就立刻赶来这里与他见面。

    陈传先给高明倒了杯茶，才说：“刚才有人袭击我，不过已经被我解决了，巡捕局应该已经在现场处理了。”

    高明问了下详情，说：“没有问题，在阳芝市公然持枪，普通市民也自动具备杀死匪徒的权利，巡捕局又

    陈传说：“那下来就是

    高明推了下眼镜，说：“是的，既然这些匪徒解决不了表哥你，他们随后要么是不甘心再尝试一下，要么就是派出武力层次上更具优势，认定表哥伱没有办法抵抗的人，争取在表哥你躲避起来之前将你解决掉。

    但这同样也是我们的机会，因为这种高手不会是没有背景和牵扯的，不管是生擒还是杀死，都能牵出后续的事。”

    陈传接着说：“所以在这之后就是

    “对，关键就在于

    陈传慢慢点了点头，就算和推断的情况不同也没关系，他和高明准备了几套预案，分别根据不同情况做出应对。

    互助会想控制局势，他也同样也在控制局势，并试图导向他所期望的那个方向上。

    仅是隔了一个小时，那伙武装匪徒袭击陈传失败，并且全员尽殁的消息就被送到了邵小别这里，听到消息的时候他一脚把办公桌踢翻，破口大骂这群雇佣匪徒的无能。

    他烦躁的在办公室里走来走去，嘴里不停的骂骂咧咧。

    之前他还大包大揽了这件事，拍着胸脯说自己能搞定，可现在他吗的搞砸了，并且还惊动了目标。

    他走了半天，坐了下来，打电话找来了负责具体办事的管家，沉着脸说：“能再派人么？不要那种水货，要他吗的能办事的！”

    管家知道他的脾气，很耐心的说：“少爷，索平头那伙人很少失手，这次被消灭，要么是意外，要么就是目标的实力超出预计，我看过目标的档案，有可能我们事先低估了他。”

    邵小别很不耐烦，挥手说：“现在别扯这些有的没的，给我找人，找人办妥了这件事！”

    管家说：“少爷，这事很难办，索平头他们和我们合作过几次，可以信得过，用其他人拿了钱也不见得会办事，最

    近巡捕局又查的严，想找人接手这件事要等一阵子。”

    “那就出高价？出高价不怕没人接么？”

    管家解释说：“这个圈子内的消息传的很快，索平头失败，其他人就算肯接也会变得谨慎，恐怕还是要等。”

    其实他有些话不好讲，这些武装团伙个个都不是善茬，你是提高了价钱，他们马上就看出你很急，那么他们会想再等等你是不是会继续提高呢？那都是会观望下去，所以这都不是短时间能办妥的。

    “他吗的要等多久？”

    “从发出消息到接单，十天半个月是要的。”

    “那已经迟了！我等不了！这都他吗的要开学了。”

    邵小别哪等得到那个时候，等开了学陈传就在学院住着了，陈传的背后明显有学校管理方在撑腰，不然哪做的了那些事？在学校里根本没法动手。

    而且一旦开学，陈传说不定是去申请考防卫证了，这他吗还有可能和卫钧一起考，那不就尴尬了么？

    “少爷如果急，”管家说：“那只能用本地人了。”

    “不行，绝对不能用本地人！”

    邵小别当场拒绝，用了本地人，极可能顺藤摸瓜带上他，别人没事，他可能要顶出来，为别人做好事，自己去吃亏，他没那么傻。

    忽然他想到了什么，用手一拍案，再伸手指了指，“对了，他家里人，搞不定他，就先搞他家里人！”

    管家说：“少爷，这位学员是姨夫、阿姨养大的，他的姨夫年富力是巡捕局的大队长，家属都住在巡捕局家属区，少爷，慎重。”

    “艹！”

    邵小别又爆了一句粗口，知道没戏了。

    巡捕局内部十分抱团，而且因为自身性质的问题，所有家属都生活在巡捕局家属区，且有专门的武装人员保护，别说外人根本进不去，就算进去了，事情一旦闹大，整个巡捕局非得暴动起来不可，这他可扛不住。

    管家这时说：“少爷，我们用本地人并不一定要自己出面，也并不用我们做什么，那样不会牵连到少爷身上。”

    邵小别坐直了身体，“怎么说？”

    管家说：“除了这个学员的档案和记录，我又找人打听了下，最近这位学员和血痕帮的人起过冲突，血痕帮的五爪之一卓豹应该就是被他砍掉了一只手，并且还以此为由要告他，事情到现在还没结束，我们可以把他在城南的消息泄露给卓豹。”

    邵小别却有些怀疑，“血痕帮？现在不是正和铁链帮闹腾么？他们还有闲工夫理这事？再说卓豹就这么听你话？你说让他去他就去了？”

    管家说：“卓豹是个疯子，精神非常不稳定，可他的报复心极强，对伤害过自己的人从来都是记得的，更别说丢了一只手。

    他现在装上了新的手部植入体，用的抗异化药是我们提供的，我们这次可以在卓豹服用的药里加点料，再配合一些心理暗示，他不可能忍得住。

    凭着血痕帮的人手和武装，突袭之下说不定能成事，就算他失败了，血痕帮丢了这个面子，也不会善罢甘休，与我们也无关。”

    “好主意。”

    邵小别就喜欢这种不要自己出力，只需挑拨别人去干的事，而且血痕帮真要插手了，那前面那些活也能推到血痕帮身上。

    “就这么着吧，我不管怎么做，我只想尽快看到结果。”

    管家恭敬的点了下头，“少爷，那我先出去了。”

    “快去快去。”

    管家的安排是非常有效率的，不过一天之后，卓豹就收到了关于陈传的一些消息，并且还有人给他寄来了休宜街的照片，注明了陈传就住在那里。

    他对于陈传这个名字是非常敏感，他因为这个人断了一条手臂，由此成了帮派里的笑柄，说他栽在了一个武毅一年级学员手里，越混越回去了，还不如把底下的位置让给小弟来坐。

    虽然他现在已经换上了一个植入手臂，似乎看起来比原来的更为强健，可这根刺始终扎在他心里。

    这回在服用过了新送过来的抗异化药后，他感觉身体里面好像有一股火焰在燃烧，这个名字反复的在刺激他的神经，冲击着他的理智。

    砰的一声，玻璃杯一把被他的植入手捏碎，周围的小弟都有些紧张的看着他。

    卓豹抬起头，发现自己正坐在一家酒吧内，他一皱眉，自己什么时候过来的？之前在做什么？记不清了，也不重要。

    他站了起来，语声透着一股冷意：“跟我走。”

    周围的小弟都是纷纷站了起来，他们刚

    才被卓豹莫名其妙叫过来，随后就看着他一杯接着一杯喝酒，他们知道自己老大自从没了一只手后脾气比以前更暴躁了，根本不敢多问，只能在旁边陪着。

    卓豹进入了汽车后，跟着他的魁梧头目也坐了进来，关上车门后：“老大，去哪里？”

    卓豹揉了揉额角，神情阴冷的说：“休宜街十七号，叫兄弟们抄上硬家伙。”

    头目心里一紧，硬家伙的意思是带枪，这可是在市里……

    可他不敢违抗卓豹的命令，他能在卓豹身边待这么久，就是因为卓豹说什么他就做什么，半点不打折扣。

    “知道了老大，我这就让兄弟们都抄上硬家伙。”


------------

第一百七十八章 保护

    晚上十点，十数辆血痕帮的改装的敞篷车子驶入了休宜街。

    这个时段宽阔的路面上已经没有行人了，两旁只有路灯还亮着，这些车辆过来时丝毫没有遮掩自己的意思，大呼小叫，还有人对天放枪，气焰非常之嚣张。

    “老大，就是这家。”

    头目指了指远处一幢还亮着照明灯练功馆，那是一座临河建筑，占地较大，周边是一圈水泥围墙和铁栅栏门。

    卓豹瞥了眼，示意了下，车子立刻停了下来，而后方一长串车辆也是跟着陆续停下，里面帮众一个个迫不及待抄家伙从车上跳下来，大概四五十名帮派分子往练功馆这個方向上慢慢聚拢过来。

    练功馆是有夜间巡逻人员的，可他们人数不多，总共也就五个，一见这么多血痕帮的帮众过来，也是非常紧张，纷纷退到入口处的门墙背后，端起弩箭对准了外边。

    卓豹从车上下来后，就走在最前面，他感觉自己胸口此刻燃烧着一团烈火，且越来越盛，恨不得马上就发泄出来，他伸出手，头目赶忙将一把枪交到了他的手里。

    卓豹拎着枪往前走了几步，一个人在前方站定，然后举起枪，对着天空连开三枪，对着前方的训练馆说：“陈传，出……”

    然而还没等他话说完，斜对面的建筑物内却传来砰地一声枪响，沉闷的响声如惊雷般炸裂在空旷的道路上。

    卓豹的动作僵在了那里，额头上开了一个大洞，他身躯晃了晃，就向着后面直挺挺的倒了下去。

    头目听到枪声后还在想哪个混蛋这个时候开枪，和老大抢风头，不想活了么？可随即看到前面的卓豹倒在了地上，顿时愣在了那里，不止是他，旁边所有的帮众都是呆住了。

    就在这个时候，又有一声尖锐的哨声响起，街道两侧的阴暗处有一个个巡捕局的巡员站了出来，端起手中的大拓式步枪对准着这些血痕帮帮众，随后扣动了扳机。

    “砰砰砰……”

    一时之间，街道上枪声大作，黑夜之中，枪口外的火光喷闪格外醒目，隔着一条街都能看到。

    这阵枪声足足持续了有两分多钟，等到停下来后，街道上弥漫着刺鼻火药味，几十名血痕帮帮众没有一个再是站立的。

    小伍拿着手枪从一侧建筑物屋檐下走出来，路过一个还在抽搐的帮众时，对着他脑袋就是一枪，那人顿时不再动弹了，他绕着走了一圈，对所有没死的血痕帮众都是补了一枪。

    确认没有活口后，他又来到了卓豹面前，端枪对准了他的脑袋，随后接连扣动扳机，并一口气将余下的子弹都是打完。

    他抬起头，对着一名巡员吩咐，“打电话，让血痕帮的人来收尸，让他们放老实一点，别招惹不该惹的人。”

    “是。”

    等到那边巡员在电话亭里打过电话，他说：“收队！”

    随着一声尖锐哨声，那些巡员走了出来排成整齐列队，小步跑着去往街道另一端，军靴在地面上发出嚓嚓嚓的响声，随后逐渐远去。

    练功馆内，陈传正平静的在擦拭长刀，刚才他没有理会外面动静，今天从湖畔公园回来的时候他就发现巡捕局加强了这里的夜间巡逻，猜测应该是姨夫那边安排的。

    这应该是听到他受袭后所以派人过来保护他的，同时也是对背后的指使者做出一个警告。

    而这里发生的事情很快也被关注这里的人所得知。

    “什么？被干掉了？”

    邵小别听到管家的告知后，显得有些吃惊和紧张，“巡捕局干的？他们插手了？”

    管家安抚他说：“少爷放心，这件事是血痕帮动的手，和我们没什么关系，这名学员是巡捕局子弟，应该是上次受袭后巡捕局加强了那一带的巡逻，卓豹运气不好正好撞上了。”

    “和我们没关系就好。”

    邵小别放松下来，可他同时也很头疼，这样一来，傻子也知道要加强防备，这件事还怎么搞？

    他觉得自己实在没辙，但他有一个好，感觉自己不成，就绝对不往自己身上揽，他拿起案上的电话，拨了一个电话过去。

    “喂，卫哥，是啊我，小憋啊，唉，兄弟对不住，派去的人没能把人解决掉，现在那里保护严密，兄弟也是想不出招了……”

    卫钧这边，他虽然觉得邵小别就是个废物，连这点事都办不好，还搞的动静这么大。不过这样的人还是需要的，所以他表面上没有指责什么，只说：“小憋，难为你了，这事我来安排吧，你就别管了。”

    “好，好的，卫哥，有事你说话。”

    卫钧放下电话后，坐在那里沉着脸想了许久，最后他又拿起话筒，拨了一个中心城的号码，过了一会儿，那里接通了。

    “喂，谭老师么？学生希望你能替我出手解决掉一个人，这次老师的植入手术费用学生可以替你出了，老师有什么条件可以提出来……好，当面谈。”

    他在自己的别墅里等到了

    卫钧看到后，就在楼上书房里等着，等到谭妄进来，他让管家出去，并招呼后者坐下。

    谭妄在沙发上坐下来，玩味的说：“我说过，只要你肯加入密蛇教，伱就是我们密蛇教的教徒，我作为你的引路人，按照教规可以答应你一个不算苛刻的要求，并不需要额外的报酬。”

    卫钧心里清楚，加入了密蛇教，就等于是提前加入了一个派系之中，要是去了总院，这层身份非但帮助不了他，反而会有妨碍。

    他没立刻接这个话茬，而是说：“老师，这次我要对付的人，就是老师上次要招揽的那个学员。”

    谭妄面上依旧保持着笑容，可眼神却多了一丝阴郁，显然他也是想起了上次那件事，招揽不成，还被人打了一顿，结果没脸再待在学院里。

    卫钧是了解他的，继续说：“老师，我要是加入密蛇教，不过是多了一个教徒而已，对于密教有帮助，但是不大，可我到了中心城总院后，等毕业出来之后就能接手家族的生意。

    除了会给密蛇教更多的资助，我可以承诺负担老师你今后的修行资源，老师你不妨考虑下我的条件。”

    谭妄唔了一声，这个条件有些意思了，不过也顶多到此为止了，因为代价要是再高一点，卫钧要找其他人也并不一定找不到。

    他考虑了下，呵了一声，抬头说：“我答应了，人在哪里？”

    管家立刻递过了一份事先准备好的资料。

    谭妄示意荆临接过，站了起来：“我会找时间动手的，处理结束后，我就回中心城，等着你来兑现承诺。”说着，走了出去。

    卫钧来到窗口，看着谭妄从别墅出来，汽车驶了出去，心里顿时放松了许多，谭妄是

    其实他知道密蛇教一直有这方面的业务，自己哪怕条件再开低点，谭妄也会答应的，可他没那个心思多纠缠了，现在已经要八月下旬了，他必须要在赶去无限防卫证考核之前解决掉这件事，并且不让事情出现反复。

    谭妄的轿车离开后，拿着陈传的资料看了起来，被何啸行暴打那是他忘不掉的耻辱，所以回去后一直在想对付这个人的办法。

    只可惜他的钱和对教派的上供都还不够，没法换到教派里的全套的植入体及密传，不过对付一个小虫子不需要这些，正好凑够了钱，回去就可以做接下来的植入手术了。

    等他看完了关于陈传最近的资料，玩味笑了笑，看了眼外面，他对着荆临说，“去那座湖畔公园看看。”

    他这里改变路线没多久，卫家的管家这里就收到了消息，立刻向卫钧回报：“少爷，跟着的下人回报，谭先生的车转向了。”

    “他没回自己的住处？”

    “没有，看方向，他应该是往芦湖去的。”

    “哦？准备直接解决事情？”卫钧顿时来了精神，他关照说：“让人留意下，盯紧了，有了结果马上告诉我！”

    “好的，少爷。”

    私人练功馆前，陈传正持刀从里走出来，到了外面后，他抬头看了看，见天色阴暗，天气也闷热的很。

    门口安保人员说：“陈小哥，瞧天气，可能要下雨了啊。”

    陈传说：“我知道。”

    说着，他走了出去，天气已经闷热了很多天了，这个时候，恐怕许多人都是期盼着来上一场酣畅淋漓的大雨。

    二十多分钟后，他再次来到了湖畔公园之中，三天前的尸体已经被清理干净了，但一些残留的痕迹还能看到。

    此刻开始起风了，湖畔边的芦苇涌动起伏着，水面也荡起阵阵波纹。

    才是到了一会儿，还没等他开始演练，就听到远处传来了汽车的声响，转头看去，就看到两辆轿车正往自己这里驶来，后面一辆远远停下，而打头那一辆直到距离他十来米远的地方才停了下来。

    车门一开，穿着一身舶来礼装的荆临从车上走了下来，陈传注意到他脸部和颈脖上有着细小齐整的嵌线，似乎是植入了什么东西。

    荆临活动了下手腕，慢慢朝他走了过来，“陈传，没想到是我吧。”

    他将自己手套取下来，扔在了地上，露出了覆盖有细密鳞片的双手，“上一次我输给了你，那

    一次我承认是自己大意了，但这一次我不会了。”

    他握了下拳，“我会让你看到我的力量，你给予我的羞辱，我会加倍的还给你。”话音一落，脚下泥土翻飞，草叶飞起，就如离弦之箭般朝他冲了过来。


------------

第一百七十九章 限度

    荆临身在空中的时候，他一只手抬起在脸颊侧面，另一只手直直向着前方探出。

    随着迅速拉近距离，那只前手本来看着与陈传还有一段距离，可就在这时，手臂肌肉一阵蠕动，却又很突兀的又长出了一截，直接就递到了陈传的面前，眼看着下一刻就能触及到后者的领脖位置。

    只是这时候，陈传的身影却向前一个闪进，于间不容发之间避开了那只手，眨眼就来到了荆临的近前位置，这里面的时机和节奏可谓拿捏的十分精准。

    荆临却是脸上浮现一丝得意笑容，趁着陈传挨近过来，刷的一下撕开了嘴，而嘴缝居然直接裂开到了耳边，露出了里面尖锐的牙齿，向着陈传就咬了过来。

    可这个举动才是刚有苗头，一只携带莫大力量的拳头已经重重轰砸在了他的肚腹上，一股爆裂劲力随之轰到了其人身躯之内。

    荆临闷呃一声，整个人被打的背部向后拱起，双脚双手向前抛伸，就连那蛇信状的长长舌头也是吐了出来。

    陈传再一抬手，扳住他的头颅，嫌弃的往旁边一拨，荆临就刷的横飞了出去，砸落在地面上后，骨碌碌滚动了几圈，以一個没能完全扭转的姿态侧趴在了那里，双眼翻白，嘴巴张大，已然是失去了意识。

    陈传只是随意撇了一眼，就又看向前方，从头到尾，他的注意力都没怎么放在荆临的身上，也没听清楚这个人到底在说什么，关注点始终放在后面那辆车子那里，因为他知道，那里的人才是今天需要重点应付的。

    谭妄坐在车中看着前方，这次回去做植入体重造手术，荆临被他顺带带去了做了番改造，虽然都是些低档次的快要处理的植入体，与他本人也不怎么适配，可对比以前的战斗力无疑已经提高很多了。

    想着荆临能收拾陈传的话就不必自己动手了，就算不行，也全当看一场戏了，可没想到一个照面就被解决了，看来那些资料上东西的倒没有怎么夸大。

    这样只能自己来动手了。

    再怎么样，也是一个还没有跨越台阶的格斗者罢了。

    他伸手一推门，就从车里钻了出来，拉了拉身上的舶来礼装，顺手关上了门，就慢慢走向了陈传。

    到了近处后，他停下了脚步，先看了一眼倒在那里荆临，摸了下下巴，似乎有些不满的说：“你打了我的玩具，总要有些赔偿吧。”

    陈传看向他，平静的说：“谭老师，我知道你是来做什么的。”

    “哦……知道了啊。”

    谭妄一下就觉得很无趣了，“为什么要说出来呢，这样多么没意思，你本来还能多活一会儿的。”

    陈传把刀往地面上一插，起手将衣领的纽扣解开，口中则说到：“今天能看见谭老师你，我其实很高兴。”

    “哦？”

    听到他的话，谭妄有些好奇，他觉得陈传的表现很有趣，那他也不介意配合下，“那是为什么呢？”

    陈传把衣扣逐个解开后，将外衣脱下，用力甩去另一边，随后伸手攀住了刀柄，他的发梢和衬衫领子在风中不停的晃动着，慢慢说：“因为你足够有分量，你是拼图上不可缺少的一角。”

    这个时候，上方乌云涌动，天地昏暗一片，风愈发大了起来，芦苇荡上无数枝叶飞舞，天空之中则忽然闪过了一道闪电，紧跟着，沉闷的雷声就隆隆响了过来，那震动声就像是从两个人的身边滚过。

    谭妄狭长的眼睛眯了下，似乎有些不喜欢陈传此刻说话的语气。

    可他也有些奇怪，在往常的话，不管猎物做出什么反应他都不会感觉厌恶，只会觉得新奇和有趣，不会像现在这样。

    他看了上空，把这归结于是天气的原因。

    他手插裤兜，“这快下雨了，我可不想让我想新买的衣服被淋到，所以对不起了，只能请伱快点去死了。”

    他说完这句话，身体向前倾去，随着脚步的迈动，周围那飞舞飘旋的茎叶、被卷带起来的树枝，还有那细小的水滴，好像都是慢了下来。

    格斗者在到达了

    并且他还在身体内部加入了植入体，格斗者大部分都只是强化了某一部分的异化组织，这就不可避免有缺陷，就像个瘸腿巨人。

    可加入了植入体后，就能够补齐许多短板，拥有更为全面的能力，所以他能承受更大的强度，从而更长时间的保持在这个状态中。

    面对陈传，他更多是一种猫戏耗子的心态。

    随着来到陈传近前方，看着后者那仿佛一动不动身形，他露出了戏谑的神色，一只手伸了出来，向着后者的脸部拿了过去

    。

    陈传一直在注视的谭妄，可在他的视线中，那道身影却是一下突兀的消失了，可他并没有因此慌张，随着天空之中又一道闪电闪过，原本还在一边的

    他的视线又一次捕捉到了谭妄的身影，他看着对方的手正逐渐逼近，一个旋身，顺势将刀抽了出来，带出了一道闪烁刀光！

    谭妄在他目光看来的时候就感觉不对，长久以来锻炼出来的危险感知让他迅速作出了反应，手一抬。

    铮的一声，他直接以手臂抵挡了刀斩，面上不由浮现出了一丝惊疑，因为陈传的速度居然一瞬间快了起来。

    可还没等他想清楚这个事情，面前刀光又起，对着他接连斩来，他连忙后退躲避，不断以身体各个部位来抵挡刀斩。

    可以看到，此时他的脸颊及身躯之上浮起了密密麻麻的鳞片，这是他身上的植入鳞甲，与自身异化组织生长在一起后，通过劲力和皮膜底下高韧性肌肉的配合，能够抵挡小口径枪械和各种刀剑的劈砍。

    他不需要额外的武器，因为他本身就是武器。

    在连续挡了十几下刀斩后，他才从被动受袭的状态中逐步缓过劲来，在又抵挡了一个刺击之后，腿部及背部肌肉一阵蠕动，倏地往后一个仰跃，以一个非常规的姿势倒窜了出去，瞬间就脱离了刀势的范围。

    到了后方，一个凌空折翻，他又一次站定。

    只他虽然脱离了刀势，可经过刚才不间断的劈斩，就算他自身没事，身上的舶来礼服已经变成了布条状。

    轰隆隆，伴随着又一阵雷响，酝酿许久的瓢泼大雨终于在此时落了下来，迅速在大地上发出了哗啦啦的密集声响。

    陈传一手持住长刀，一手抚住刀背，斜架在前，说：“看来谭老师不用换衣服了。”

    谭妄哼了一声，将身上成了破布条的衣衫全都是扯下，露出了满是灰青色鳞片的身躯。

    此时他眼眶周围的筋肉一阵蠕动，两只眼陡然变成了竖瞳。

    这是他的异化蛇瞳，通过扩大瞳孔范围，能够更多地接收光线，提高视觉敏锐度，特别适合在这种近乎昏暗的环境中作战。

    陈传看了一眼身上的鳞片，他能感觉到，刚才刀斩上去的时候，力量难以落到实处，都是被一股柔韧的劲力给滑开了，这里除了鳞片本身的作用外，应该还配合有劲力的消卸。

    谭妄身为更高限度的格斗者，本身应该有很多应付刀剑类武器的经验的，能做到这一点也不奇怪。

    而刚才那番对攻他也并不吃亏，因为用劲力化解本身也是消耗体力的，就算达到了

    与

    谭妄这时盯着陈传看了一会儿，眼神里早已没了最初捉弄猎物时的轻松，他惊异陈传速度居然能跟上自己，这是用了什么药物了？

    “是‘天从百草’的什么新药么？”

    这是最有可能的，中心城外没有那种高级植入体，反倒是有着各种还未验证的违禁药物流传，有时候的确会出现特殊的效果。

    只是如此一来，陈传就等同是把反应力和速度拉到了与他近乎同一水平的地步，这样他本来足以碾压限度之下格斗者的优势就不存在了。

    但好在一般药物是有药效的，等到药效过去，那么就会剩下更为疲惫乃至一具残损不堪的的身体。

    因为人是一个整体，陈传最多只到达了

    这种药还是有用的，自己可以在结束后询问下来路，说不定还能赚一笔，弥补下这次的损失。

    他心里转着念头，缓缓分开双脚，站在原地不动，没有去主动出击，他在等待药效结束时间的到来。

    陈传并没有选择与他对峙，他要逼迫谭妄与他交手，他需要一直对后者保持一定的压力，让其不停的使用劲力来抵挡，持续消耗其体力，以此一点点增加自己这边的胜算。

    他往前踏出，顺势一个斜斩，刀身在磅礴大雨之中劈开了一道完美弧形水线。

    然而他这个举动，落在谭妄的眼里，那无疑坐实了自身的推断，他呵了一声，向后一步，速度奇快的后移，身形一阵模糊，仿佛骤然原地消失。

    然而陈传向前一步之后，身形似也是随之消失不见，随后空气中就传来了一连串碰撞交击的声响。


------------

第一百八十章 烘炉

    谭妄在袭来的刀光之中不断穿梭躲避着，他发现陈传的刀势力量和速度兼具，可是技巧上有所缺乏，这也让他可在一定程度让他可以利用自身的经验去游走躲闪，而不是去硬抗。

    只有在实在躲不开的时候，才会选择以肢体和身体去对抗，劲力的作用下，肌肉和上面附着的鳞片在一阵蠕动后就能将刀上的力量消解到最低。

    由于两个人都是在以极快的速度移动着，两边的攻击招架碰撞声仿佛是无有间隔般传出，浩大的雨幕不断被撞开一个又一个破散的缺口。

    有时候一個方向上轰爆开来的雨水还未回落，另一边就又是炸开了一圈，并在彼此间还可看到被强行撞开的，此起彼伏的一道又一道的移动路径。

    而天上雷霆震动，闪电不断跳跃，上一刻才映照出两人身影，下一瞬又是不见，唯有地面上的泥水和着草茎齐齐炸开。

    在这样高强度的对抗持续了有十几分钟后，谭妄感觉有点难受了，他需要不间断的用劲力去对抗刀剑，这就要他集中注意力，一点疏漏都不能有，这对自身的精力和体力是个极大的负担和考验。

    现在时间短还好说，时间假设再长一些，随着体力的下滑，肯定难以维持住，那时候就难免会出现失误。

    心中不由暗叫失策，因为这次腺体植入手术没有完成就出来了，否则他就能在鳞片表面分泌一种油脂，能够有效的滑开各种利器的斩刺切割乃至子弹的攻击。

    并且上颚的毒腺手术如果提前做了，战斗时只要把握时机喷出一口毒雾就能解决对手了，哪里用得着这么麻烦？

    而陈传的刀势稳定得可怕，一开始是这样，到了现在仍是这样，从头到尾都没有发生过任何变化过，好像他能这么一直持续的挥斩下去。

    他现在有些怀疑自己的判断了，什么药能坚持这么长的时间？

    还是说……这就是他本身的实力？

    不，没有这种可能。

    他自己没有留意到，在他开始出现焦急、疑虑这种情绪的时候，往往也就是注意力无法集中，体力开始下降的初兆了。

    陈传专注的看着眼前的敌人，仅仅是十几分钟而已，此前他在坑洞之中潜游，对抗无边黑暗和压抑的环境都要起码一个小时以上，这对他来说根本不算什么。

    那一场突击训练让他抗压能力大幅提升，至少眼前场面上的争斗无法撼动他的意志哪怕一分一毫。

    哪怕是

    又再次对抗了十来分钟后，谭妄感觉有点不对，身体似乎有些时候会跟不上反应，虽然都被以经验弥补过去了，可仍是觉得出现问题了。

    他知道这应该是植入体的原因。

    植入体往往会因为和主体不匹配造成战斗力下降，本来密蛇教有自己专门植入体医生，自己的植入体培养室，每个人都有与自己相对应的植入体。

    只是他原先的植入体几乎都被何啸行给破坏了，尤其损毁严重的是进攻性肢体。这导致他不得不换一套。

    而为了提升战斗力，这次干脆上了升级版，可因为适配原因，那套还在培养之中，所以只是临时配上了一套通用型凑合用。

    通用植入体短时间运用自然是没什么问题的，可现在长时间对抗下来，就开始有了一种滞涩感。

    或许此时服药能够权且克服，可别说药不在身上，就算在现在也不容许他做出这个举动。

    双方此刻处于激烈交手的状态中，对于每一个细微动作都是十分敏感，他这里的问题一出现，陈传立刻就感觉到了不一样的地方，他发现谭妄的节奏出现了些许的紊乱，再没有最初的那种稳定感。

    这无疑说明了一件事。

    对手的状态在下滑！

    而他同时意识到，连自己也察觉到了这种事情，谭妄自身没有理由不知道，那么一定会想办法挽回或者设法破局的。

    变化或许稍后到来，但也许就在下一刻。

    他不由得提高了自己的注意力。

    谭妄却并没有立刻进行改变，他显然有着丰富的战斗经验，很有耐心的应付着，想先拖拖看，说不定还有可能让对手不耐而露出破绽。

    可是在面对一个几乎不存在急躁、冒进等状态的对手时，他久久没法等来转机，也只能选择先一步做出改变了。

    他的手臂这时又架住刀刃的一个劈斩，以往会设法通过肌肉蠕动和鳞片本身的坚硬让刀势偏离出去，可这一次有了新的变化。

    在接触刀刃的那一个瞬间，手臂之上有青筋一阵蠕动，那里皮肤骤然破开，里面出现了

    一条条蛇鞭一样的肢体，纷纷的缠绕至刀刃之上，并将其牢牢缠绕住。

    陈传见到之后，神情一凝，可他没有立刻选择去抢夺，反而松开了刀柄，人往前走，霎时欺到了内圈，奔着谭妄一阵猛攻，后者只是以单手相迎，对于那些遭受打击部位干脆以身体硬抗。

    陈传尽管力量不错，甚至于还高过他一点，可是他自身拥有着高韧性异化筋肉，对于这种拳脚的击打是可以轻松卸散开来的，难以对他造成太大威胁，关键只要是能将这把刀给控制住，那就好打多了。

    陈传见几下攻击并没有太大用处，马上改变了进攻方式，在一拳攻击面门的招式被挡开后，立刻化拳为掌，一下扣住了谭妄的手腕往后扯动，后者感觉一股劲力往里渗透，当即肌肉一绷一转，将其手指崩开。

    而在这时，陈传左手下沉，啪的一声抓住刀刃中端，转腰拽动的同时，右手手掌张开，直奔谭妄面部而去。

    谭妄感觉本已缠绕住的刀身被他扯动，他自然不肯放脱，挣拔之下重心也向前倾斜，眼见着那手掌过来速度极快，几乎要贴到脸上了。

    他蛇瞳一缩，似乎感到了危险，这时候他却是往后一仰头，颈脖肌肉一阵蠕动，竟是凭空拉长了一截，整个脑袋几乎是折叠到了后背上，从而躲开了这一击，紧跟着又起手一格，架开了陈传的手掌。

    要是此时有人站在后面，就能看到他后仰的头脸上咧开了一丝笑容。

    他现在已经不急了，等到陈传这轮攻势一结束，他立刻会使出密蛇教的密蛇擒缠术，利用肢体的高柔韧性以及部分改造关节来擒抱对手，一旦被他得手，除非对方力量高出他太多，否则只会被他缠抱至死。

    陈传这边也是感觉出来，这种缠斗对自己十分不利，因为他空手状态下他对谭妄没有足够的杀伤威胁。

    后者只要挺过他的这几下紧逼，随后一定会用经验丰富的近战搏杀技巧来与他对抗，这样他就不免陷入被动，再也难以主导战局的走向。

    这个时候，他并没有一头撞到底，而是迅速做出应变，提膝起脚一蹬，在被对面挡住的时候，他也是借力往后退开，身形微俯，双手下探，齐齐握住刀柄，脚下踏动之际腰间同时一转，猛地就是向上一个挑甩。

    这一次浑身异化组织层层推动之下，使力之大，脚下泥地都是为之沉陷。

    谭妄感觉到一股沛然强劲力量传递过来，神色微变，如果他不放开刀身，极有可能整个人都被挑动起来，就算能定在原地，两相对抗下，那些通用型蛇肢也多半会被挑断。

    他发现可能锁不住这把刀后，干脆直接放弃，一下松开了蛇肢，而则他原地一转身，身形如蛇一般盘旋，再是往前一窜，猛地扑到了陈传的近前，双手张开，准备去搂缠他的腰腿。

    这时陈传双手上挑，空门大露，根本来不及遮挡，只要上前缠抱住，他一样能达成原先的目的。

    可没想到，陈传这时候犹有余力，及时往后撤了一步，手腕向后一板，同时身往下沉，将那狭长的刀柄对准了下方就是一戳，谭妄眼睛一眯，只得侧行躲开，而陈传腰间转动，带动手臂后，手腕再转，跟随着他躲避的方向就是一个横斩。

    谭妄不得不一个横翻，躲开了这一击。

    陈传单手荡开长刀，将谭妄逼退后，又一次将刀缓缓收回，并以双手稳稳持拿住，刀尖遥指对手。

    谭妄脸色微微难看，这就又回到了之前的节奏中了。这样的话，就只能选择他本来不想用的方式了。

    通过一定的呼吸方式刺激异化组织，使得战斗力短时间有所提升，只是他自己能够承受，通用植入体未必能承受。

    不过就算不这么做，植入体也未必能坚持多久，而且他认为刚才已经摸透了陈传的上限了，战斗力只需要提升少许，就足够他解决战斗了，于是他双手一张，身体的气息阀门骤然打开。

    陈传忽然看到，谭妄的背部和胸膛忽然在加快起伏，并且双目开始充血，马上意识到对方这应该是采取刺激异化组织的方式。

    这应该就是对方最后的杀招了，既然如此，那也差不多是时候了。

    他长长吸了一口气，转运起了烘炉呼吸法，霎时间，这月以来积蓄起来的所有能量在内外呼吸的共同作用下，从异化组织中全部释放出来，传递到了他四肢百骸之中。

    他的身躯瞬间变得滚烫了起来，身上大量的白气蒸腾而起，与雨水混合了在了一起，在大风吹动之下，仿佛在旋转上升！

    他重心微微下压，往前骤然一冲，随之而来的就是一道劈开雨幕的刀光！

    谭妄悚然一惊，因为陈传此时的速度比刚才还要暴涨一截，他几乎要看不清楚了，只能凭借着感觉闪躲，去拉开距离。

    然而那刀光如滚雪一般追逐而来，不得不以手臂加以遮挡，可在两者接触的那一瞬间，忽然感觉身体某处一轻，他眼瞳急缩，身体往后急速倒退。

    陈传则是站在原地未追，只是一振刀刃，随后便听到“啪嗒”一声，便见一只手臂从空中掉落了下来。

    刚才这一斩，他配合烘炉呼吸法，使出了之前从未用过的重斩刀劲，此刻劲力在灌入雪君刀中后，这把刀也是微微震动了起来。

    谭妄呼吸急促了起来，伤口在肌肉蠕动下迅速收合，可是少去一条手臂，不止战斗力大幅下降，连平衡都受到影响，而植入体还因为刚才一连串剧烈运用变得愈发不合契了。

    此时天空中一道闪电闪过，天地骤然亮如白昼，模糊的视线中，就见陈传持刀踏步走来，其整个人似乎笼罩在缭绕的白气之中，脸部已然看不清晰了，无数雨点砸落在刀身之上，撞碎为点点更为细小的水珠。

    此时此刻，他脑海里不由萌生了逃离这里的想法，随即那一道人影又一次从原地消失，他急忙后撤，可是平衡性的缺失，体力的下降，导致速度比刚才更慢。

    噌的一声，胸腹前被斩开一个巨大的豁口，落地时不由跄踉了一下，再是弯腰蹲下，而大量的鲜血和组织液则是喷洒在了地面上。

    他撑了下地，然后捂住肚腹，勉强起身，跌跌撞撞向外跑动。

    陈传将雪君刀往地上一插，大步走了上去，伸手一把拽着谭妄了头发，往后一扯，令其面孔上仰，他一手握拳，缓缓高举，说：“谭老师，记得当初你问过我，是否愿意以仆从的身份跟你去中心城……”

    高举的拳头猛然下落，重重砸在了谭妄的脸上，几枚牙齿和着血水飞了出去。

    “这就是我的回答！”

    谭妄此时呵呵呵的笑了起来，似乎在嘲弄着什么。

    陈传见此，拳头又一次砸下来，一拳之后再是一拳，他不停的挥击着，打的谭妄的面骨和牙齿俱都碎裂，只剩下了一团烂糊，彻底失去意识之后，才是一松手，任其栽在了一团由雨水混合成的烂泥之中。

    他站在那里，缓缓调和了下呼吸，随着一缕白气吐出，滚烫的身体也是渐渐平复了下来，他仰头看向天空，感受着逐渐弱下的雨势，这一场暴风雨，就快要到结束的时候了。


------------

第一百八十一章 安全

    天空的雨已经停下了，陈传拖着谭妄的一条脚从湖畔走过来，将其扔在了一辆轿车的旁边。

    两辆车的司机已经逃走了。

    那只是普通人，他不会对他们如何，而且正好让这两个人把消息传回去。

    他先在车内外和附近检查了下，又来到了公园边缘处的电话亭中，投币拨了一个电话号码，随后走了回来，倚靠在车身上等候着。

    大约十几分钟后，一辆银灰色的轿车开了过来，车前灯在黑夜里非常醒目，车辆在不远处停下，一声车门响，高明从里面出来。

    他拿着一个手电筒往前走，在看到陈传完好无损的时候，不禁松了一口气，这时他注意脚旁边躺着的谭妄，对于那副凄惨模样表情丝毫不变，问：“表哥，这是……”

    陈传说：“谭妄，中心城来的老师，教导过某位举荐生。”

    高明的眼睛陡然亮了下，这一瞬间，那光好像连眼镜都挡不住了，他说：“这個人很关键。”

    陈传嗯了一声，这是

    谭妄绝对是有身份的人，这样的人来主动袭击他，这里深究起来有很多东西可挖，有这张筹码在手可进可退，已然拥有了主动权。

    互助会接下来不外是两种反应，一是找人来接触他，尽量稳住他，设法安抚，然后再从别处找机会，但还有另一种，这一种才是最有可能的。

    恰好，他也希望用那种方式来解决。

    高明说：“他们应该很快就会派人来了，我们只要等着就好了。”

    陈传说：“先回去吧。”

    “上我的车。”高明手电筒朝谭妄照了下，“这个人要不要先处理下伤口，伤的这么重，半道死了就不好了。”

    “塞后备箱好了，这个人的生命力很顽强，没那么容易死。”

    “另一个呢？好像那边还有一个？”

    “不重要。”

    陈传一把将谭妄拎了起来，等高明打开后备箱后，就把这个人塞了进去，盖上锁起后，就到了前面副驾驶坐下，并随手将一个包扔在了后座上。

    这是谭妄随身携带的东西，现在光线不好，他还没来得及细看，准备带回去再说。

    车子启动后，往公园外行驶出去。

    “去哪里？”高明把着方向盘问。

    “先回训练馆，那里有巡捕局的人巡逻，不用怕有什么问题，回去之后，我再打几个电话。”

    卫家别墅之中，卫钧一直坐在办公桌上，双手环抱着看着窗外面，他正等着谭妄那里的结果，在没等到确定的消息之前，他心里总是不放心。

    因为按照行程，再过两天，他就要去考无限防卫证了，此前他必须将这个事处理结束，免得下学期名额的事情又出现什么反复。

    这时走廊中传来了脚步声，管家从外走了过来。

    卫钧精神一振，立刻站起身体，转过身问：“怎么？有消息了？”

    管家犹豫了下。

    卫钧皱眉，“有什么话就说，是不是谭老师又改主意了？”

    谭妄一直想一出是一出，要是半途突然转道去别的地方，这是有可能的，好在谭妄的信誉一向很好，答应做的事一定会做到，关键是现在这位正缺钱，所以他不怕对方不履行承诺。

    管家说：“那两个给谭先生开车的司机回来了。”

    卫钧怔了一下，“什么意思？”忽然感觉又到了有些不对，死死盯着管家，“有什么话就直说。”

    “两个司机说，谭先生……好像被人打倒了。”管家顿了下，又说：“只是消息还不确定，因为雨天里他们看不太清。”

    书房里忽然一阵长久的沉默。

    良久之后，卫钧终于有反应了，他突然暴怒起来，“你他吗的是在和我开玩笑吧？在阳芝这个地方，谁他吗的能打倒谭妄？谁？是谁？”

    管家抬眼看着他，说了一个名字：“陈传。”

    卫钧动作一下顿住了，愕然的看着管家，过了好一会儿，他才慢慢开口：“你再是说一遍是谁？”

    “陈传。”管家的回答很明确，“至少那两个司机就是这么说的，具体情况我正在调查。”

    卫钧用力抚揉着着自己的额角，这个结果冲击了他固有的认知，让他觉得以往所接受的东西都混乱了，不知道应该从哪里开始思考。

    半晌，他狠狠一拳砸了在办公桌上，轰隆一声，厚实的桌子顿被砸塌，办公室一时木屑纷飞。

    管家连忙退了几步。

    卫钧转过身，看着窗外，许久之后，他

    的呼吸逐渐平复下来，好像又恢复了平时的样子，他语声冷然：

    “把那两个司机带过来问问清楚，我要反复确认他们说的每一句话。还有，派人去现场去看一看，确定一下情况。”

    “是，少爷。”

    管家点了下头，走了出去。

    没多久，他就将那两个司机带了过来，当然卫钧不可能亲自过问，而是叫来了擅长这方面的人，在利用一些刑讯手段问下来后，最后确定两个人说的是真话。

    只是他们都表示没能看到谭妄和陈传二人具体打斗过程，只是听到了不断传来的轰爆的声音，直到最后看到谭妄被陈传一拳接一拳的砸倒在了地上，再也没有动弹，他们才是慌张起来，他们也是在那个时候跑掉的。

    而这个时候，派去现场的人也回来了，两个人到场的时候简直呆住了，因为地面上犁开了一条条沟壑，整片湖畔旁边是一个又一个的坑洞，这根本不像格斗者打斗的现场，而像是被一阵炮弹打过了一样。

    在这里他们还找到了重伤昏迷的荆临，并将他抬了回来，不过检查下来发现，这个人被劲力渗透到脑部，活是可以活着，但好像醒过来很难的样子。

    而从荆临这个样子再结合现场的情况看，似乎已经可以从侧面佐证，那两个司机带回来的消息是对的。

    陈传的确是在正面决斗中将谭妄击倒了。

    卫钧听完这个消息后，两只手肘搭在膝盖上坐着，低着头不知道在想什么。

    良久，管家打破沉默，说：“少爷，如果是这样，这个人，要么是得到了某个势力的帮助，要么就是实力已经到达了谭先生的层次，那就不是一般手段能解决的了。”

    “不可能！”

    卫钧眼睛变得通红，他绝不相信这个可能，陈传只是个一年级学员而已，怎么可能击败谭妄？这他吗一定哪里出了问题！

    他咬牙说：“一定是某种植入体和药物。”

    管家想了想，说：“也是有这个可能的，但这也说明他背后有人，因为他一个人绝对做不到这些的。”

    卫钧眼神满是阴霾，他说：“去，打电话，把蒋为、邵小别都是叫过来，让他们现在就过来，立刻，马上！”

    管家点了下头，立刻下去办了。

    半小时后，邵小别，蒋为都是来到了卫钧这座别墅里，并听管家说清楚了事，两人在震惊之余也意识到，这事情可能进行不下去了。

    邵小别喃喃说：“不对啊，这不应该啊……”忽然，他灵机一动，“既然那两个司机逃回来了，那么就是两个人证了，我们可以告他啊！”

    “没用。”

    蒋为直接否决了。

    “以谭先生的身份，先不说这个事实如何认定，就算能告上去，陈传也完全可以说自己不在场，何况现在谭先生生死还没法确定，想用这个解决掉他根本没可能，最多就是给他添点麻烦，毫无意义。

    并且我们还需要担心一件事，谭先生如果死了那倒好了，如果没有死，陈传或者还有他背后的势力肯定会利用谭先生的身份，反过来牵扯到我们身上。

    事情一旦摆到明面上，各方势力都可以插手进来，尤其是武毅学院里的一些人，这回肯定不会坐视，那就真的压不住他了。”

    邵小别着急说：“那怎么办？”

    蒋为笑了笑，说：“那只能用一个办法了。”

    “什么办法？”

    蒋为慢慢说：“对付沈正的办法。当初是怎么对付沈正的，现在就怎么对付他，我想这应该不难。”

    邵小别听了，连忙看向卫钧，“对啊，卫哥，我们用这个办法，既然当初能弄掉沈正，现在也一定能弄掉他。”

    卫钧靠向椅背，缓缓说：“这个事情，不是我们能定的。”

    当初能动用那种手段，也是因为沈正的威胁，使得他们背后的家族和公司联手起来运作的，而那时的主持者现在已经在中心城了，要想重新动用虽然也不是不能，可并不是他们能说了算的。

    蒋为看着卫钧：“只有用这个办法，也必须用这个办法，因为只有这样，才能更好的警示那些始终心存妄想的人，才不会有人再去尝试踏过这条线。”

    卫钧想了好一会儿，最后伸手拿起案上的电话，拨了一个号码，等了很久之后，电话终于接通了，里面传出一个醇厚的低音男声：“小钧啊，什么事？”

    卫钧连忙说：“赵哥，我这里出了一点问题。”

    电话那边的声音不疾不徐的说：“不要急，慢慢说，我现在有时间。”

    休宜街训练馆之中，陈传和高明回来之后，也是在商量着接下来的事情。

    高明说：“表哥，他们是不会放弃的，只要你是在试图越过那道界限，他们就一定会不遗余力的打压你。

    现在谭妄在我们这里，他们暂时拿不出可用的手段后，甚至还怕我们利用他，那么路径依赖之下，他们很可能就会用当初对付沈正的办法来对付你。这是他们最后的机会，但也是表哥你的机会。”

    陈传说：“我知道。”

    沈正的事作为前车之鉴，他是留意过的，在看过了沈正的验伤报告后，他也是有了一些自己推断。

    就在这时，客厅里的电话叮铃铃响起。

    陈传走了过去，将电话筒拿起。

    “小传？”电话那头传来了成子通的声音。

    “老师，是我。”

    “伱在训练馆？”

    “对。”

    成子通好像松了一口气，随后又急切的关照：“有人给了我一个消息，谭妄回来了，而且他很可能去找你了！你快躲起来，这个人是

    陈传这时说：“老师，我见到谭妄了。”

    “见到了，在哪里？”成子通的语气一下紧张了起来。

    陈传看了一下摆在墙角的一个大箱子，“他现在在一个十分安全的地方，嗯，对他对别人都很安全。”


------------

第一百八十二章 赴约

    卫氏别墅之中，卫钧结束了通话，放下了话筒，抬头说：“赵学长答应了，他会打电话，协调各方面，给予我们支持。”

    他看着蒋为和邵小别两个人，缓缓说：“当初在赵学长带领下我们除掉了沈正，现在我们一样可以除掉那个陈传。”

    蒋为说：“这件事不应该只有我们。”

    卫钧点点头，这件事必须让互助会的上层精英都是参与进来。因为事情虽然是他们做的，利益却是所有人共享的，就算这些人没有在这个过程中出力，也应该与他们共同进退，一起承担风险。

    他们已经认定陈传背后一定是有势力支持的，那么唯有他们这些人联合起来，才能将可能掀起的风浪给平息下去，让阳芝继续维持旧有的格局。

    就如同三年前那样。

    “你们回去之后就打电话，通知人吧。”

    蒋为立刻从沙发上站了起来，往外走去。

    邵小别点了下头，也是一同走了出去。

    在接下来的几個小时之中，随着一个个电话打到了各个别墅庄园之中，一股暗流也是在阳芝市中涌动着。

    训练馆中，陈传站在训练馆的露台上，正仔细的擦拭着雪君刀，他的下方，是泊泊流淌，川流不息的河水，而雷雨之后，天空透亮了许多，但还有一些残留的云絮。

    待擦拭到最后，雪君刀刀背上的一缕血线愈发清晰了起来，握持在手中，能感觉呼吸彼此共鸣，劲力轻轻一发，就会随之震鸣起来。

    他握住刀刃，缓缓将刀身送入刀鞘，在距离足够后，再拿刀柄，咔的一声完全送入了鞘中。随后站了起来，回到了客厅之中，将刀放在了刀架之上。

    回到了座位上后，他将谭妄随身带着的包裹拿了过来，将里面的东西都是抽了出来，这些东西高明已经看过了，不过表示上面没什么有价值的东西，只和谭妄的个人修行有关。

    他拿来翻了翻，最值得注意的是一张狰狞的黑色蛇图，这条蛇有三个头颅，准确的说，是正视图及左右视图，只是巧妙的连接在了一个躯体上，形成了三首同在艺术效果。

    在蛇的身上，又有三个同心圆，其中每一个圆里有不同的指引线标注，指引前端则落在蛇躯的不同部位上。

    乍一眼看去，他还以为是什么秘传的技巧，可瞧了下来，才发现这其实是一张选购单。这上面列出了二十几种项目，全都是有关于植入体改造技术，从体内到体表，从皮肤到内部组织几乎都是涵盖在内。

    三个圆应该就是代表

    比如“高密肌体植入”和“多节骨改造”这两个勾选项目，前者应该做完了，而多节骨是将肢体和躯干改造的如同蛇骨一般，谭妄的颈脖应该就是如此，其余部分很正常，所以应该只进行了一部分。

    这里单个子项目还有升级和递进选项，比如在

    还有诸如体表的“硬质鳞片植入”，“皮下腺体植入”，“利齿鞘植入”，这三种需要依序进行的。

    其中“利齿鞘植入”是一种比较凶残的植入性杀伤利器，手术成功后，能够通过肌肉蠕从鳞片之中挤出细密或者狭长的锯状刃齿，可以配合密蛇教的技巧缠绕并切割对手。谭妄应该只是做了

    这样看来，谭妄与他对战的时候并不是“完整”的战斗力，要是将上面勾选的植入体手术都是做完，那战斗力就完全不一样了。

    不过对于

    而这上面项目也没有列出有直接提升速度的植入体，不知道是没有还是不曾列出。

    但只以这个来说，谭妄就算植入这上面所有的项目，依旧不会赢，因为慢上一线就是生死线，结果不会有所区别。

    这时目光下移，发现纸页下面还有“内部选购单”的标注字样，这么说的话，密蛇教不仅改造自己人，对外也出售一些特殊的植入体。

    不过看谭妄那么在意一件衣服，看来这个所谓的内部选购单，价钱应该也不怎么便宜。

    就在这时，他听到了楼下有轿车的声音过来，过了一会儿，有一名安保上来说，“陈小哥，有一宋讼师说他受人所托而来，说是想和陈小哥谈一谈。”

    高明这时听到动静，从旁边的一处休息室里走出来，他说：“表哥，你不必出面，我来和他谈。”

    陈传点了点头。

    高明和安保下了楼，在楼下见到一个四十来岁，梳着背头的中年讼师，自我介绍姓宋。高明上来和他握手，笑着说：“我叫高明，是陈传先生的全权委托的讼师，如果宋讼师有什么要谈的，可以直接和我谈。”

    “原来是高讼师

    ，不知道哪里高就？”

    高明微笑说：“米氏讼师事务所。”

    “米氏……”宋讼师神情郑重了一点，“好，那我们慢慢谈。”

    等两人坐下后，高明示意稍等，然后从桌子底下拖出了一个匣子，摆在了案上，打开之后，里面是一个调整好的钢丝录音机，他按下录音选项，伸手做邀请状，微笑着说：“宋讼师，我们可以开始谈了。”

    两个小时后，宋讼师就驱车离开了。

    高明回到了楼上，对陈传说：“表哥，他们想在邀请你去谈一谈，并说希望时间就在明后两天。”

    陈传说：“他们认为我一定会去么？”

    高明笑了笑，说：“宋讼师特意提到了你的小学和中学，还提到了一些你相熟的同学的名字，这大概是种威胁吧。”

    陈传嗯了一声，他的确有不少相熟和交好的同学，可要是拿这个来作为威胁那是想多了，他并不会因此改变做法，只会在事后想办法解决那些施暴的人。

    有些时候，你越是在意他们就越是猖狂，伱越是不在意他们就越是忌惮。

    高明说：“我和宋讼师说了，需要考虑一下，会在今天零点之前给他回复。”他抬起头，“表哥，我建议你明天就赴约，可以早点解决这件事，而且时间短，他们能做的准备就少，也就容易出些漏洞。”

    陈传点了点头，“那就定明天。”

    高明说：“只是具体时间和地点可能还没法确定。”

    陈传说：“没有关系，我也不会什么都不做。”

    他思考了下，走到电话机旁边，拨了成子通的号码，接通后说：“老师，互助会来人，他们约我谈一谈，我准备赴约。”

    成子通郑重说：“小传，需要老师做什么？”

    陈传和他说了下自己的想法。

    成子通说：“小传，虽然知道你一向做事有分寸，但老师还是那句话，一定要小心，老师这边会尽全力配合你的。”

    “谢谢老师。”

    挂了这个电话后，陈传又拨了雷局长的号码，等了一会儿接通，他说：“雷局长，明天我要赴一个约，不过可能到时候事情不受控制，所以需要请你帮一个忙了。”

    雷局长说：“我说过，你有事情随时可以找我和赫楠。”

    陈传和他说了自己的请求，对面毫不犹豫答应了下来，结束与雷局长的通话之后，他开始打最后一个电话。

    “喂，巡捕局么？我是陈传，对，年大队长的外甥，我有事找他。”等电话接通之后，他说：“姨夫，有一件事需要和你提前说一声……”

    等所有通话结束后，他慢慢将话筒搁在电话机上，抬头看向高明，“高明，可以给他们回复了。”

    高明点了点头，转身走了出去。

    武毅行政办公楼，最高层的某间办公室内，一位白发老者正拿着两米大笔在练字，有一位年轻老师急急走进来，并说：“老师……”

    白发老者没去看他，手中之笔稳稳贴着墙上的纸面，口中则问：“什么事情这么急？”

    年轻老师走过来，低声说了几句。

    “哦？”

    白发老者一下转过身来，他眼中精光隐动，随后就一把扔下两米长的大笔，走了两步，“好，很好。”

    他说：“三年前我们来不及反应，这次不会了。这不但是一把好刀，而且刀把握在了自己的手上，不错，真不错，既然刀已经出鞘了，我们不能让他空回，我们就给他添一把力吧。嗯，让那些学生也一起动一动吧。”

    年轻老师不解：“老师，他们有用么？”

    白发老者说：“人多不一定有用，但人多一定有势，当势聚在一起，就是洪流大川，就看这股洪流能不能冲破那堵厚实的堤坝了。”

    训练馆中，高明从外面回来，“表哥，时间定下了，明天凌晨四点，地点在城西力安机械旧厂区。”

    陈传听得有些耳熟，想了下，眼神微动，“那个地方？”

    高明说：“我查过了，就是那里。”

    陈传点点头，“告诉他们，我会准时到的。”高明说了声好，转身出去了。

    等他走后，陈传望了眼外面，现在正好是傍晚，那里有一团团火烧云出现，这样明天应该会是一个好天气。

    他在软垫之上缓缓坐下，内外呼吸开始一起引导，在他深长的定坐中，外面的景物似缓实快的变化着，天色慢慢黯了下去。

    直到某一刻，他忽然睁开眼睛，看了眼不远处的座钟，站起身来，先去洗漱了

    一下，随后换了一身正装，走到刀架前，一把将雪君刀拿到了手里，又从地上拎起了一个箱子，自楼里走了出来。

    高明已经等在那里了，赫楠派来的司机和车也是到了，车门正打开着。

    陈传看了眼上方，夏日的夜空繁星闪烁，不过还有一些乌云偶尔会遮蔽星光，他走过去，坐到了车子里。高明帮他将门关上，轻轻在车身上敲了敲，车子前方的灯光亮起，霎时照亮了道路，随后就缓缓行驶了出去。


------------

第一百八十三章 界限

    轿车从城南全周区驶出，三刻钟后进入西岗区。这片地方因为有着很多的废旧厂区，也就成了很多帮派的据点和违禁品交易地。

    车辆从坑坑洼洼的道路上驶过，陈传看着外面那一座座的废弃厂房，记得当初为了抓捕佟千江，他曾经跟着魏常安来过这里一次，只是因为种种原因，人没能抓到，直到后来才在蔡家寨外的哨堡上解决了这伙人。

    这时车子又颠簸了下，似乎是因为刚才路面上有一个坑，不过手边的箱子里面传来了一丝窸窣异动。

    陈传则伸手上去拍了拍，那动静就很快没了。

    又是行驶了一段后，司机缓缓降低了车速，在座位上说：“陈先生，前面那个就是力安旧厂了，只是路好像被路障挡住了。”

    陈传看了眼前方，见那里有两段水泥路障，而后方厂房已经能够看见了，他说：“也没几步路，我就在这里下车吧。”

    他打开车门，拿着雪君刀从里走了出来，而司机也是下车，从另一边帮他将那只箱子拿出来。

    他看了眼手表，三点四十五分，距离约定的时间还有十五分钟。

    司机走过来，将箱子放在了他面前，陈传说了声谢谢，就拎起箱子，提着雪君刀往那个方向上走了过去。

    沿着路前进的时候，能看见两边有一些稀稀落落的树林，还有简单陈旧的路边长椅，脚下同样是坑洼不同的道路，路面上满是枝叶和碎石砾。

    三年前，沈正或许也是从这条路上走过去的吧？

    而今天，他也来到了这里。

    只是，他们并不相同。

    他目望前方，沉稳有力的向前迈步而去，每一步都踩在了那些枯叶之上，发出了清晰的碾碎响声，逐渐接近了那座黑沉沉的厂房。

    而在差不多的时候，城东国家大道上，一辆黑色的加长轿车正在朝阳芝市方向行驶着，从车辆的方向上，明显可以看出是从中心城那里过来的。

    一個半边脸颊上有着嵌线，三十来岁男子坐在后座上，车内的录音机正放着舒缓的音乐。他取出瓶子，往里倒了半杯橘黄色的饮料，最后慢慢品了起来。

    作为格斗者，他严格自律，不喝酒不抽烟，不过中心城的技术，早已经可以把饮料做的和高档酒的口味一样，所以他能品品味道。

    只在这时，车速却是缓缓放慢了下来。

    他感觉出来不对，问：“怎么了？”

    司机回答：“迟先生，前面……”

    迟先生看过去，就一个雄壮的身影站在了宽阔道路的中间，如雄狮鬓毛般的头发在风中飞扬着。

    他看了几眼，自言自语说：“看来在四点前是到不了啊。”他把玻璃杯放了下来，推开门，从车里出来，活动了下关节，就朝着前方的人影信步走了过去。

    而另一边，陈传已经来到了厂房前面，到了这里，能看见不少高档轿车停在了外面，许多车的车灯还亮着，还有一些私人安保人员站在外面，这时一个管家模样的人迎了上来，堆笑说：“请问是陈先生吧？”

    陈传说：“是我。”

    “请随在下来。”

    管家过去示意了一下，厂房前面一扇阔长的卷帘门被两名安保人员缓缓被拉起，顿时露出了里面由多盏工矿灯汇聚起来的明亮光亮，左右还有两盏追光灯，长长的光束刻意从里外打出来，似乎在故意显示着什么。

    陈传提刀站在高阔的门前，他的身后是漆黑深沉的夜，前方则是射出来的刺眼光亮，好像这一道门割裂出了两个不同的世界。

    管家伸手做邀请，“陈先生请。”

    陈传紧了下手中的雪君刀，往里走了进去，大概七八步后，背后的卷帘门又缓缓放了下来，最后咔嚓一声落在了地上。

    他没有去管这些，打量了下周围，这个厂房内部空间非常大，四周大概三四米高的地方是一个个由金属板及支架撘起来钢结构平台，下方有金属楼梯，当中还留有一条条的通道。

    此刻正有人在上面来回走路，发出通通的声音，在通道转角和方柱的位置上则同样摆着追光灯，此刻砰砰打开，四周十几道光源朝他射了下来。

    陈传思索了一下，他将手上的箱子放在了地上，然后持着雪君刀往前走去，直到一个平台下方，可以看到，上面站着一个个互助会的成员。

    之所以能一眼认出来，因为他们都是穿着互助会订制的衣物，上面描着金线，还有两只手互相握住的互助会标徽，与学院的正装有些相似，但又更华贵。

    前方平台上大概站着五六个人，两边远一

    点的距离上，此刻正发出窃窃私语声。除此外在厂房其他地方的平台和通道上，他能听到许多呼吸声，至少不下数十个，或许还有更多，猜测应该是安保和随从人员。

    这也正常，如果没有一定的安全保证，这些人恐怕根本不敢出现在他的面前。

    就如现在，这些人站在高处，似乎是为表现出自身的强势和地位，那恐怕也是因为出于畏惧，所以才刻意与他保持距离。

    通通几声，卫钧走到了金属栏杆的前方，他起一只手啪的一声拍在了上面，再朝下看过来，“陈传学弟，你来得很准时啊。”

    陈传说：“我一向不喜欢迟到，所以自己也不做这样的人。”

    卫钧哦了一声，点了点头，评价说：“这个习惯不错，不用浪费我们各自的时间，你既然来了，那我们就先好好谈一谈。”

    随着陈传来到这里，他现在的心情没之前那么紧迫了，为了今晚，他们做了许多布置，里面外面全是他们的人手。

    而在阳芝市各处，各个公司和家族的力量也是早就动了起来，盯着阳芝市各处可能参与此事的势力，可以说有任何风吹草动他们这里都会

    只是目前为止，还没见到什么动静。在这种情况下陈传一个人前来赴约，并且还走入了这里，那么这件事实则已经稳妥了。

    “陈学弟，我们之间其实未必需要走到今天这地步，我知道你想要什么，可是你真的以为这条路这么好走么？”

    他伸手搭在围栏的钢管上，一边说着话，一边往旁边走动，手指则在上面弹动着。

    “我知道你拿到了外事局评价，接下来肯定就是去考无限防卫证，目的就是为了去往中心城的名额，可你无论怎么努力，这个名额也是拿不到的，伱知道这是为什么么？”

    似是觉得已经胜券在握了，卫钧整个人也显得很放松，可放松之中又带着一丝难以言喻的躁动。

    “对了，你应该听说过沈正吧？”他忽然回过身来看了看陈传，随即点头说：“看来你是听说过的，也应该听说过。”

    “当初他就是在去往这条路上倒下的，你知道他错在哪里么？”

    “那就是逾越了界限！”

    卫钧说到这里，用手指用力朝下面指了指，似乎在强调着什么，“他没去遵守他本该遵守的规矩，逾越了他本不该逾越的界限，所以才导致了他的下场！”

    他霍然转过身来，两只手砰的压在了金属围栏上，周围都是震动了一下，扑簌簌的灰尘落下来，他盯着站在下方的陈传，“现在你也正在往这个方向上，很危险，真的危险。”

    他稍稍放缓语气，“其实你不必这样，你只要退回去，遵守这个规矩，并按照规矩来做事，我们是可以相安无事的，你知道么，如果你继续走下去，那时候你面对的就不是我们了，互助会？呵，不是的……”

    说到这里，他双手缓缓高举，“而是阳芝众多上层势力所竖立起来的高坝。”

    陈传站在下面看着上方，他知道其中的意思，这个世界有着明确的层阶的，处于最中心位置的是中心城，其次是阳芝市这类外城，然后是村镇，再下来是荒野……

    每一个地方都是一个独立的圈子，有着自己不同的生存方式，似乎彼此完全可以互不干扰，相互之间也存在着极大的落差。

    能够跨越这个台阶的通道很窄，只有少数人能过去，那些有资格过去的人会设法打压一切试图和他们争抢这个通道的人。

    只要不妄想去到更高的台阶上，不去想着突破界限，老老实实待在自己所处的位置上，那么就不会就有任何事。

    可一旦想要试图突破那层规矩的界限，那么就会迎来各种打压。

    “我们愿意和你好好谈一谈，那也是因为我们也不想走到那一步。”卫钧的声音再次从上面传下来。

    “蒋学弟曾两次邀请你加入互助会，”他把手摊开，示意向一边站着的蒋为，“现在我可以再邀请你一次。

    那些繁琐的条件可以不作数，我们也不要求你做什么，条约协议是对于那些庸人的，你不必，我们可以给你资助，你只要不去越过那道界限就好。”

    陈传对此只是一哂，他清楚的知道，所谓的条件，不过是因为看到了他的实力而不得不做出的妥协，所想的只是暂时稳住他。

    一旦答应，放下了手中的刀，他们有的是办法慢慢瓦解和分化他背后的支持者，然后从容调动力量来针对他。

    如果他听话，那么就让他成为互助会打手，去对付那些今后试图迈过界限的人，如果他不听话，那

    么就是和沈正一样的下场。

    “既然这位学长这么问了，那我现在可以给你一个明确的回答。”

    陈传缓缓说：“这条路我会接着走，并一直走下去，至于路上所谓的那些阻碍……”他抬起头，看着上方的卫钧，还有那些互助会成员，眸光若刃，“都是一律清除就好。”


------------

第一百八十四章 无畏

    陈传的语气虽然平静，但是非常有力，在场每一个人都能清楚感觉到，里面所透露出来的不可动摇的力量和决心。

    “呵……”

    卫钧露出了很遗憾的表情，拍了拍金属栏杆，“这样啊。”

    他忽然笑了一笑，“你知道么？当初沈正就是死在这里的，对，就是这个厂房里，可能来之前你就知道了，不过你知道他是怎么死的么？

    我们当时找到了沈正的亲生妹妹，他们失散有五年了，可正是因为我们的好意让他们得以在这里团聚。你肯定是想，我用他的妹妹生命要挟他？不，不是的，那样太低级了，我们只是想让他的妹妹亲眼看着和我们作对的下场，而你……”

    他目光落下，“你马上就会知道了，伱将会体验到他当初所体验的一切。”说着，他打了一个响指。

    与此同时，砰砰砰的声音传出，旁边的追光灯统统关闭，整個厂房里，角落里和上方的灯却都是一齐打开，将周围照得一片明亮。

    此时周围的景象顿时变得清楚可见。能看到墙壁和地面上都密密麻麻绘着奇怪的纹路，是用各种的颜色的油漆涂抹出来的，在这些图案之中，存在着无数凌乱的线，像是用猩红的腐血和下水道的淤泥一同浑合起来的颜色所描绘出来的。

    它们从都是从墙壁上延伸而出，所有交错的线都是往地面和上方而来，并最终汇聚到了陈传此刻所站立的位置上！

    “三年前，沈正就和你站在一样的地方。”卫钧的声音在旷阔的厂房里回荡着。

    两边的互助会成员都是情不自禁看下去，似在期待着接下来即将发生的事。

    这些图案来自于一个“双面密教”的密教仪式，确切的说，是以密教仪式来驱使某种叫双面心怪的怪谈，并以仪式来加强其能力。

    仪式一旦发动，站在仪式图案上的人就会受到影响，现在整个厂区地面上都是绘满仪式图案，只要人走进来，那就等于被仪式纳入了，随时可以引动那怪谈，不过要是人站在最中间的那个图案上，那效果无疑是最好的。

    蒋为之前建议用追光灯直照的方式划出路线，迫使其站到那个位置上，这无疑是一个成功的建议。

    双面心怪一旦认准了目标，就会侵附到其身上，那将会产生两个效果。

    首先任何外部攻击都不会造成伤害，但疼痛和痛苦感不会消除。其次被侵附的目标自己使用出来的任何攻击所产生的伤害，最后都会由自身所承受。

    并且在双面心怪和外部仪式的刺激下，会不断在受侵袭者的心中释放出各种自身所担心和恐惧的景象，这导致他不停的进攻所看到的虚幻敌人。

    当年沈正是很能打，可那又怎么样？

    他们将沈正的亲妹妹给带回来，就是为了让他心中产生紧张和担心，可越是这样越是会激发各种幻想。

    沈正当时所看到的应该就是近在咫尺的亲人、还有朋友、师长、乃至自己所熟悉的人正遭受各种侵害和打击，需要他去解救。

    他那时候只能拼命去攻击，去保护他所想保护的一切，可他越是努力就受伤越重，因为所有攻击，所有的伤害，最后都是会由他自己来承受。

    而互助会的所有人当时就像看耍猴一样，看着他不断在那里对自己施加伤害，当时他们一个个上前去挑衅，去戏弄，去刺激沈正，看着他不断反击，却偏偏又拿他们毫无办法的样子，可以说人最后是被生生玩死的。

    而现在，结果也会是一样。

    只是等了一会儿，有人看了看下方，发现陈传站在那里没什么动静，奇怪的问：“他怎么站着不动啊？”

    “对啊，他怎么不动，别是仪式出问题了吧？”

    卫钧琢磨了下，顿时了然，呵了一声，“这小子估计没什么挂念的人，这样的人受内部影响小，不过没关系，只要稍稍一点外部的刺激，就能让他与想象中的幻想产生对抗，我们就能看好戏了，谁来？”

    “我先来！”

    邵小别高喊了一声，他手中拎了一根钢管，兴奋的沿着金属楼梯往下走，其他互助会成员也是一个个饶有兴趣的看着，不过有人似乎不满他是

    卫钧笑了笑，提声说：“别着急，每个人都有份，每个人都会轮到。”

    邵小别甩着钢管来到了陈传的身前，他先是对着后面举了下手，然后双手持起钢管，作势照着陈传的头颅比了几下，然后猛地一个高举，然而正当他要用力挥下去的时候。

    砰的一声，一只拳头从正面轰来，邵小别的脑袋陡然炸开，血肉脑浆和碎裂的骨骼都是向后

    喷溅了出去，那具无头尸体还举着钢管晃了两晃，然后扑通一声向后摔在了地上，钢管也是铛啷啷滚了出去。

    场中那些笑声、嘘声，还有起哄声都是戛然而止。

    陈传这时缓缓抬手，撘住了自己一侧肩膀，随后五指一抓，似乎于瞬间拿住了一层无形的东西，随后手臂肌肉鼓动，慢慢往外扯动。

    随着他的动作，就算在场的人也能看见一层近乎透明的有着两张脸的怪物，正被他从身体表面慢慢拽出来！

    那这东西还在他手里挣扎扭动，试图摆脱，可是这一切在他有力的抓拿下没有任何用处，最后听到嗤啦一声轻微声响，似乎是扯开了什么布帛，这东西整个从他的身躯表面脱离了出来。

    陈传看着这怪物在那里挣扎扑腾，两张脸还在做出各种恐吓怒笑的表情，就将之一把掷在了地上，随后一只脚踏了上去，吧唧一声，像是踩烂了什么腐包一般，啪的一声散开，随后化作丝丝缕缕的烟雾从他脚下飘散了出来。

    在来到这里之前，他看过诸多档案，也请教过雷局长、大略能推断出沈正的死因，并做了一定的准备。

    他到现在也不知道这东西的作用是什么，也不需要知道，因为只要

    周围互助会的成员呆愣愣的看着这一切。

    今天他们来这里，是卫钧答应让他们看一出好戏，他们对密教仪式无疑是有充足信心的，过去沈正多么强？还不是死在了仪式下面？

    这个例子证明了这方法是稳妥且可行的，他们期待的就是接下来蹂躏这个不肯接受他们的好意，并试图跨越界限的人，可此刻的结果好像有些不太一样。

    陈传此刻抬头看向上方，目光落在卫钧还有那些互助会成员的身上，开口说：“你们以为，这次是你们找我过来的么？”

    他笑了一笑。

    “其实，是我想来找你们啊。”

    卫钧这时终于发现不对了，本来他还存有一丝侥幸，可现在听到陈传的话语，知道仪式已经彻底失败了。

    此刻他心中不由升起了一阵恐惧和惶怒，他拼命往后退去，并大喊一声：“开枪！杀了他！”

    周围的钢结构平台和各处通道上的安保纷纷把手中的枪举了起来，不过在左侧那一边，有些人才做出了这举动，就见部分手腕和枪械从身体上掉落下来，他们的肢体中间像是被什么利器整齐的划过，露出了平滑的伤口。

    见到这个情况，这些人不由愣了下。

    而在他们所看不到的地方，就在他们举枪的位置上，纵横交错着一根根肉眼无法分辨的细长蛛丝。

    陈传刚才进来的时候，就将装有塔亚纳战斗蜘蛛的箱子放下，让这只蜘蛛借着阴影的掩护进入了厂房里。

    这种蜘蛛可以分泌一种高强度的异化蛛丝，人体但凡有稍微的外力施加上去，就会被整齐切开，所以在场地伏杀的场景下，战斗蜘蛛往往可以悄无声息的解决目标。

    不过这并不是战斗蜘蛛主要进攻手段，它的腹背部及八只肢足上都植入了特制刃体，其爬动和跳跃速度也超过寻常格斗者的反应，一旦接近，就能轻而易举将人斩成碎块。

    此刻战斗蜘蛛飞快的在场地的墙壁和顶上窜动着，不断将一个个试图开枪的安保人员切开，所过之处，那些人不是缺手断脚，就是头颅掉落，惨嚎声响成一片。

    在它的指令模式中，作出持枪射击动作的人是

    不过战斗蜘蛛速度再快，因为厂区场地宽敞，此刻的人数又多，所以也只是针对了某一区域，而其他地方的人却可以肆无忌惮的射击。

    陈传撇了眼那些举起来对准自己的枪口，深深吸了口气，

    那一个个枪口好像在向着他的方向慢慢抬起，偏移。

    他向前迈步，随着他的移动，每一步之下，下方涂抹着图案的地面都是向外扩散出一丝丝的裂纹。

    那些枪口此时终于喷出了火光，但一枚枚的子弹都是落在了他的身后，而手中的雪君刀此刻则是慢慢从刀鞘之中脱出，显露出锋锐的刀身。

    他往前俯冲的身形绕了一个大弯，重重一踏，一个纵跃就跃到了一处平台上，看着前方那一排犹自朝下方射击的安保人员，身躯向前一倾，雪君刀的光芒似乎一闪而过，随后人已经就出现在了通道另一端。

    而这条通道上的十几个人只是僵滞了片刻，下一刻，就化作一截截断开的肢体散落到了地面的钢板上。


------------

第一百八十五章 兵器

    过道上这一幕的惨烈景象登时落到了卫钧等人的眼里，其中一些互助会成员在短暂的惊愕过后，都是显露出了极端恐惧的表情。

    那种场景实在太过惨烈，并且距离他们如此之近，恐怕下一个将要轮到的就是他们了。

    他们

    这个厂房除了前方的卷帘门，左右两边还有两道十分明显的侧门，其中一侧因为有战斗蜘蛛的存在，那里的战斗依旧在继续，所以他们都是不约而同选择从另一侧跑。

    这群人到底也是武毅的学员，速度很快，没一個走楼梯的，全都是从上方跃下，一个个往侧门奔去，没多少时间就接近了出口。

    可就在这时，通道上方传来一声巨大的震动声，然后就见一个人影从上方跃下，砰地一声立在了他们的面前，堵住了前方的去路。

    陈传将手中的长刃一甩，缓缓抬目，看向他们所有人，一时间，所有人都止住了前奔脚步，慢慢向后退去。

    “陈传，你敢杀我们，你也要死！”一个互助会成员色厉内荏的威胁起来。

    陈传平静说：“那么你们杀别人的时候，有没有想过自己也会死呢？”他慢慢举刀，横在面前，刀刃之上似有一道寒光缓缓流淌。

    下一刻，他的眼眸之中倒映出急骤穿行的场景和快速变动的角度，还有凌厉劈斩的刀芒，待这一切倏然顿止后，他出现在了这群人的后方，而在他的背后，已经没有一个称得上完整的人了。

    而在高处的平台之下，卫钧并没有选择和这些人一起从楼上跑下去，作为这次的组织者，他清楚知道这个地方的所有出入口，而在在这个厂房后面还有一条过道，能够直接出去，可问题是他们未必能快过陈传。

    所以他不得已只能先退往一个就在身后不远处的安全房间，同时他对着跟在身边的两个黑袍人恶狠狠的说：“你们的仪式没起作用，你们要负责，不然你们知道后果！”

    那两个黑袍人对视了一眼，从腰侧拔出了一柄弯刃刀，向着外面走去。

    卫钧则立刻招呼还在身边的互助会成员退入了那间安全房间中，并将特制的钢门一把拉上，在门合闭的一瞬间，外面那些枪声和惨叫一下消失了。

    有一个人身体在颤抖，惊恐的说：“这小子简直疯了，疯了，竟然敢对我们动手……”

    卫钧头发都凌乱了，他根本顾不上研究陈传到底疯没疯的事，他现在要先保住自己的命！口中催促说：“那东西呢？快拿出来！”

    几个跟进来的安保手忙脚乱的从一个墙边的柜子拎出了两个大箱子，摆在了中间。

    卫钧焦急说：“蒋为，怎么弄？”

    蒋为是在场最为的冷静一个，他走前蹲下来，先是双手一拨卡扣，再使劲拽开上面开启锁，同时说：“这东西是从墨兰公司拿来的，我也是

    另一旁的人催促，“知道知道，现在不是说这些的时候，快快，快啊。”

    他们根本不知道外面的人能撑多久，刚才陈传举刀平斩，瞬间就留下一地残肢碎体的景象实在把他们吓坏了。

    蒋为转动了几下密码，便听到咔的一声，随后把箱子盖给掀开，下面露出的是一个厚实的白色封包袋，大概有半米见方，里面似乎裹着什么东西。

    他拿起箱子侧缘上内嵌的一管高能营养针，朝着里面的东西扎了进去，在把营养液全部推入进去后，就感觉接触的在微微颤动着，他连忙起身退远。

    这时就听“嗤啦”一声，厚实的封包被两柄自内伸出的锋利刀足一下撕开，里面有一个东西舒展身体，慢慢站了起来。

    房间里的人见到后，都是不由自主的往墙边退去，这是一个呈现出青灰色，浑身有着近乎金属质感的巨型螳螂。

    它强壮的下颚此时收缩扩张不已，随着腹部气孔的打开，改造气管将充足的氧气送入到身躯各个部位，而活力的复苏，那一对鼓起的复眼也是盯向室内所有人，前方的刀足缓缓动弹，一股危险气息顿时散发出来。

    蒋为说：“战斗螳螂，墨兰公司从某企业手里买到的生物战斗兵器，用这东西应该可以缠住那个人一会儿。”

    “不是，这里还有一个箱子，快，快一起放出来啊。”有人在后面催促着。

    蒋为没有理他，他先对战斗螳螂做了几个命令手势，等其慢慢收敛了战斗姿态，这才走到前面蹲下去摆弄另一个箱子。

    “很快就好。”

    而在厂房外部区域中，陈传在又清理了一批人后，忽有所觉，转目看去，就见两个黑袍人往自己这个方向走来。

    这两个人好像

    镜像一样，左右对称，而且衣物上各自印着一张脸，而这两张独立的脸要是拼合在一起，看去又是一个相对完整脸孔。

    这有些像是他刚才所见到的那怪谈的抽象表达，看来这两个人和四周这些密教仪式有关了。

    两人这时往左右一分，然后从两个方向对他冲过来，看去步伐、节奏都是一致，互相间配合非常默契。

    但是……速度太慢了。

    他手中长刃轻轻抬起，只是一个左右分斩，两个人的头颅从颈脖之上飞了出去，然后两具身体也是几乎不分先后的落地，除了方向不同，连倒下的姿势和喷洒出来的血液都是近乎一致，当然最后这不是这两人有意的，而是他刀上力量及角度控制的结果。

    将刀身一振，他抬头望向厂房另一边，那里刚才还传来一些嘶叫和惨嚎之声，不过也是没动静了。

    厂房中间这片区域里，他已经清除了视线之内所有能看到的人，但是他知道还有一群人一开始就退入了上方的房间里。

    不过不管是他们跑也好，不跑也好，都没有什么区别。除非此刻有跟得上他速度的人过来阻挡，否则这短暂的时间里，无论这些人跑出去多远，他只需一会儿能追上，根本不会耽搁多久。

    他思索了下，做了一个手势，趴在厂房上方的战斗蜘蛛立刻快速爬了出去，这是去往对面的出入口布下蛛丝。

    虽然蛛丝的高强度特性最多只能维持十分钟，随后就是一阵风都能吹开，但这点时间也足够用了。

    他提着雪君刀走上了旁边的金属楼梯，再沿着金属板通道，一步步往卫钧他们那处躲藏的房间走过去。

    不过在他即将接近那处的时候，忽然察觉到了什么，伸出雪君刀一架，铮铮两声，然后就见一个东西嗖的窜了出去。

    他转目一看，这东西停留在了一处金属栏杆上，大概有半米多长，三角形的头颅，细长的头颈，扁长身躯，前方一对硕大的形若刀状的捕捉足此刻正对着他，腹下勾足尖端与钢材偶尔擦过，居然发出了金属般的摩擦声。

    他眸光动了下，“螳螂么？”

    但这么大的个头的螳螂还有刚才所表现出来的速度，显而易见这也是一个生物战斗兵器。

    而且，不止一个……

    他能感觉到，还有一个螳螂在暗处移动，等待着机会。

    而在安全房间中，卫钧听到外面安保回来告知陈传已经被战斗螳螂缠住，立刻往外跑去：“趁着那小子拖住，我们快点离开这里。”

    这里一群人也是一涌而出，慌急慌忙的跟着他往外跑。

    蒋为在往外走的时候，想了想，则是将一根未曾注射的高能营养管往远处地面上一扔，啪的碎裂，里面高能营养液流淌了一地。

    众人不明白他什么意思，他此刻也没心思解释，陈传似乎不是一个人来的，好像也带了一个与战斗螳螂类似的东西，这类东西都是靠高能营养活动的，虽说不见得会被这管东西吸引，但试试也不损失什么。

    这群人脚程很快，只是一会儿跑到了一条狭长过道前，可见到前方尽头处那一扇刷着红漆的钢门，那就是出口！

    有一个互助会成员急不可耐的抢先跑了过去，可才是没几步路，他的头颅和身躯忽然无声无息分成了好几段，散落在了前方的地面上。

    “这是……”

    后方的人都是悚然一惊，连忙收住脚步。

    蒋为看了一下那些断口，看了看左右，从旁边安保手里拿了一柄刀过来，上去试探着划拨了几下，咬牙说：“有空隙，可以钻过去。”

    众人相互看了看，蒋为看了他们一眼，托了下脸上的眼镜，带紧了一点，然后说：“我先走，伱们跟着我走。”

    他先抬起一只脚，慢慢跨过去，然后身体弯下，缓缓钻过，最后又过去了另一只脚，到了这里，他又用刀试探了下，见前面还有，不过似乎只有下面有空隙，于是趴在了地上，慢慢往前爬动，一会儿就出去了一段距离。

    后面的人见他成功，也是有样学样，一个个解下身上携带的武器和物品，上前钻爬。

    厂房场区之中，两只战斗螳螂正盯着陈传。它们有自己的战斗方式，不主动上来，一旦陈传有当面针对的意思，就立刻往后躲避，而他若有离开意思，又会随之跟上来，并寻觅攻击的机会。

    陈传眸光动了动，这两只螳螂的确有些棘手，虽然他不怕，可要解决掉真不是一时半会儿的事情，虽然它们的速度没他快，可却是会飞的，能够无视地形移动，并且会相互进行配合。

    不过毕竟只

    是一种生物兵器，在没人指挥的前提下，其实只会遵从刻板的攻击模式。

    他缓缓抬起刀，而后……闭上了双目。

    那两只螳螂遵从本身的攻击模式，几乎就在闭上他眼睛的那一瞬间，齐齐跳跃而起，两只刀足从两侧向他斩了下来！

    陈传这时猛地一个吸气，烘炉呼吸法骤然运转了一瞬，一股力量迅速涌动入身躯之中，然后在原地一个旋斩，一道刀光一闪而逝！

    两只螳螂从他左右两侧分别跃过，还在半空的时候，身躯就都是慢慢滑开，只见两道刀口从上到下将它们斜剖开来，那分成两半的身躯先后掉落在地，其内部的液体组织都是流淌到了外面，足肢和分开身躯仍在那里不停抽动着。
------------

第一百八十六章 清理

    陈传只是朝地面上撇了一眼，就转了一下刀，继续沿着脚下金属板通道往前走去，他一步步的走着，不疾不徐，脚下的声音在空旷的厂房里拍出一阵阵回音。

    而接近出口这里，卫钧这边的人听到这声音正缓缓往他们这里过来，心中顿时生出了一股恐惧感，紧张的同时，身上都有冷汗流淌了下来。

    有一个人慌张之下加快了动作，可是一不小心滑倒，并且栽出去了一段距离，到回过神来时才发现，下半身出现在距离自己两米远的地方，不禁在那里啊啊啊叫了起来。

    他这个样子也是刺激了其他人，一个個脸色苍白，都是呼吸急促起来，可此刻的动作还不敢停，只都是变得颤颤巍巍，抖抖索索起来。

    只是等他们努力钻爬了一阵后，身后传来的脚步声却是骤然一停，似乎消失了。

    “没声音了？”

    “怎么回事，是不是没跟上来？还是被战斗螳螂解决了？”

    卫钧忍不住回过头去看了一眼，可这一看，眼瞳却是不由收缩了下，陈传就站在走廊的转角前方，正用平静的目光看着他们。

    “艹”

    卫钧顿感一股绝望的心情浮了上来。

    “叫人，快叫人进来，外面有人啊。”有一名成员显然也发现了陈传，惊慌失措的大叫了起来。

    可他也只能叫叫而已。

    他们在外边是还安排有不少人，但可惜的是，他们之前就有过交代，厂区里面待会儿可能会很“热闹”，要所有人离的远一点。所以此刻这些人很忠实的守在自己的岗位上，就算听到了里面的枪声和嘶喊声，都没有人过来。

    而且因为时间仓促，再加上这里废旧厂区，自然也就没有电话线连通，电台倒是带了一台，但是刚才那个时候，显然根本顾不上去做这些，现在也没可能去操作了。

    又有人似乎反应过来了什么，说：“不对，这东西挡住了他，对，这东西也挡住了他，他自己也不过来，我们可以走，我们能走掉的！”

    他兴奋的叫起来，好像捞到了一根救命稻草。

    周围的几人也是惊喜发现好像是这样。

    “对，对，他自己也过不来。”

    蒋为一个人默默往前钻着，没有理睬后面的人，因为他清楚，陈传既然到了这里，那就是已经解决了那两只战斗螳螂，那么陈传带来那只生物兵器应该也没有东西可以阻挡了，在这样的狭小的空间他们根本不可能抵挡。

    与其说话浪费力气，还不如往前跑，说不定还有一丝机会出去。

    这时他刀一拨，却是惊讶发现前面没有阻碍了，而不止是他，周围的人也都是发现，手前的家伙碰不到任何阻碍了。

    这是因为随着效用时间到来，蛛丝的作用消失了。

    在发现这点后，这些互助会成员也是纷纷从地上起来，往出口方向跌跌撞撞跑去。

    陈传这时则走了上来，他看着步伐不快，可却一下来到了众人后方，手中刀光一闪之间，就倒下一个人。

    卫钧见他上来这么快，一脚将身前一个人蹬到了陈传的面前，后者只是随手用雪君刀一拨，刀刃已经从颈脖之上划过，那人在原地翻了身，就捂着脖子蹬动的双腿退到了墙边，再扶着墙起身，捂着脖子跌跌撞撞往外跑去。

    陈传没有去理会他，那人仗着格斗者的体格跑了百十来步，鲜血一路流淌下来，速度却越来越慢，最后倒在了地上，无力抽搐了几下就不动了。

    有一个成员眼睛都红了，吼了一声，主动向陈传冲了过来。

    陈传忽然出现了他的一侧，伸手出去，搭在了后者的颈脖上，五指一紧，咔嚓一声，这人的身体及四肢一下无力垂落，双脚直接拖在了地面上。

    陈传手臂稳稳不动，拖这个人走了两步之后才松开了手，任由其掉在地面之上。

    卫钧看着这景象，呼吸急促了起来，他也是一个合格的格斗者，此刻很想上前与陈传打上一场，左右是个死，还不如硬气一把。

    可是双腿就是站在原地没法动弹，因为不算谭妄，就从陈传刚才的表现看，自己上去没有丝毫胜算。

    要是能活着，谁他吗的愿意死？

    赵学长那边本来说好的会给他们派来高手的，可到了现在他吗都还没有到，不然绝不至于弄到这幅地步！

    看来只能这样了。

    他从裤兜里拿出一只扭动的透明状的虫子，一口吞了下去。

    这是那个双面心怪每次弄死人后遗落下来的东西，人一旦吞服了，短暂时间内具备和双面心怪

    附身后一样的效果。

    虽然同样可能陷入幻境，并且攻击别人自己也会受到伤害，可是来自外部的力量就难以伤害到他了。

    只要他能挺过这一段时间，就能活下去！

    蒋为在起身后没有立刻跑，而是等了一下，这么一缓，身边有人将他一把推开，跑到了前面，并且去抓那个门把手，可手才搭上去，一团黑影闪去，那个人瞬间就被切碎成了碎块。

    蒋为紧紧盯着那个黑影，随后往前窜动，一下就到了门边上，再是往旁边一让，可就算躲得够快了，一条手臂仍是被斩下来。

    可他神情不变，他刚才看得很清楚，这东西需要停顿一下再加速，现在正好可以趁着这个机会出去，一条手臂没什么，只要逃出去了，还能再捡回来，大不了装个植入体。

    可他才是扭动了把手，忽然感觉自己好像被人猛推了一把，随后就发现自己紧紧贴在了门上面，他慢慢挪动脸颊，往下看去，就见一截刀身从肚腹之上穿过，将他与门串在了一起。

    他到此仍不肯放弃，忍着痛苦强行退开了一点，单手抓着刀刃，再慢慢往后退，尽量不去扩大伤口，最后将刀从门上拔了出来。

    这个时候，一只手过来抓住他身后的刀柄，再一把抽了回去。

    蒋为顿感腹部一凉，发出一声闷哼，可他没有回头看，而是捂着肚腹往前跄踉了几步，并继续去抓门把手，可是手上全是血液，导致打滑了几次也没拿上，最后一转身，靠在了门板上，捂着肚腹慢慢滑坐了下来。

    他脸色苍白，额头上不断有冷汗滚落下来，他看着陈传，虚弱的开口：“何必这样呢，你杀了我们，你自己也会死，你放了我，我可以保住你……”

    陈传只是平静的看着他。

    蒋为见他这样子，似乎意识到了什么，定定看着他，“你不会死？你……伱有无限防卫证？你已经拿到了无限防卫证？是不是？是不是？！”

    到了最后，他用力嘶喊着。

    陈传没有回答他，而是转身离开了这处过道，这里就剩下最后一个人了。而蒋为的声音越来越低弱，意识逐渐消散，最后头垂在了胸口上，再也没有声息了。

    厂房场区内，卫钧的声音正传过来，并伴随着砰砰砰的轰砸柱梁墙面的声音。

    “沈正，你没死？你为什么不死？你为什么不去死？你死啊！”

    “你别过来，你妹妹不在我这里，她被赵迁带去中心城了，你他吗的你别来找我！”

    “凭什么？凭什么你这么能打？才能？我才是最有才能的那个！”

    陈传走出来的时候，卫钧面孔狰狞，正对着一根钢柱死命用手掐着，可看去反而是他憋气的情况越来越严重。

    陈传默默看着，刚才他与之接触时就发现了，卫钧似乎能够不惧外来的伤害，但是好像陷入了某种无可自拔的幻想之中，并且在试图攻击他的时候反而自己受伤。

    他猜测这应该是与今天所遇到的怪谈和密仪有关。

    当年沈正遭遇的应该就这种，所以最后验尸的结果是所有的伤害都是由他自身造成的。

    卫钧的脸色渐渐发紫，他此刻已经喊不出来了，可他仿佛遇到了什么最为危险的事情，两只手仍然在那里死命用力，双眼却是逐渐翻白……

    与此同时，外面的天光正慢慢亮起，在通向厂房的道路上，卢方，舒撼等人坐在几部越野车里，正以最快速度行驶着。

    “快一点，再快一点。”不断有人催促着司机。

    奋心社的成员之前听到了一个消息，说是陈传拿了外事局推荐，可这个事情被互助会所得知，并约陈传在力安机械旧厂谈话。

    这个地址一下就触痛了他们的神经，因为当年沈正就是死在了那个地方，死亡结果还说是自己所为。

    现在陈传也被喊了过去，难道是当年的事又一次要重演了么？

    奋心社的当即决定一起前往那个地方，虽然他们这些人没什么武力，在很多骨干退社之后也早就没什么力量了，可是到现在为止还能留下来的，胸中都有一股执念的。

    舒撼对卢方说：“卢学长，你已经毕业了，可以不必再来了。”

    卢方摇了摇头，坚定的说：“当年学长遇到困难的时候我不在，我非常痛恨自己，为什么死的那个人不是我，而是学长，我想如果学长在，那么可能今天一切的事情都不一样了。”他吸了口气，说：“但至少是今天，我可以弥补。”

    “卢学长说得对，三年前学长身死的时候，我们什么都做不了，可现在我们却不能什么都不

    做。陈学弟拿到了推荐，就可以去考无限防卫证，他是学长之后唯一的希望的，我们不能放弃，就算学长不在了，也有人可以延续这条道路！”

    奋心社的人都是互相点了点头，他们有的已经毕业了，可是他们还是来了，陈传虽然拒绝了他们的相请，可他们也一直有在关注。

    他们后来发现，陈传的格斗实力似乎并没有因为选择周元劲法而落后，反而做出了一桩又一桩普通学员无法做到的事，这证明陈传选择的道路是正确的。

    车子在又行驶了一段路后，终于来到了旧厂区附近。

    “就是这里！”有人指了下前方出现的那座建筑物。

    奋心社学员们的眼神非常复杂，既有悲伤又有怒火。

    三年前，他们就是在这里看到沈正的尸体被抬出来，而现在，好不容易又有一个，这些人又准备重来一次，他们决不容许！

    只是到了路口后，他们发现外围不但设置了障碍，还有巡逻的安保，所以他们没可能直接进去，于是纷纷从车上下来。

    然而才是到了前面，就被守在这里的安保队员给直接拦住了，并告诉他们这里是私人厂区，不被允许接近。

    卫家的管家看到了这些人，现在已经过去了一个多小时，门还没有打开，考虑到少爷他们可能还没有尽兴，所以必须拦着外面的人。

    不过天快亮了，似乎也该让他们快些结束了，刚才他已经接到了电台传来的消息，有人已经在往这里赶来了。

    卢方等人却是焦急，他们知道拖一分就可能出现一分危险，所以决定强闯，这些安保没有枪，光靠武力可拦不住他们。

    就在他们准备动手的时候，忽然地面震动了起来，随后一辆辆武装巡逻车沿着道路往这里开了过来。

    “是巡捕局！巡捕局的车！”

    随着一个个荷枪实弹的巡员从上面下来，分列到了两边，当中一辆专车停下后，副局长关毓明从车里出来，站到了外面。

    管家一惊，他没想到关毓明会到这里，可还没等他上前，忽然又听到了动静，他看向另一边，那里又有一辆辆黑色的武装车队行驶过来，随后停在了前方。

    他神色微微一变，“密教审查局？”

    车队打头的武装专车门一开，雷局长从车上下来，而他的身后，一个个脸上和手背画有密纹，身上穿着黑风衣的人也是从里走了出来。


------------

第一百八十七章 晨日

    雷局长在过来时也是看到了关毓明。密教审查局和处理局一样，都是和周围部门打交道相对较少的部门。

    不过同为政务部门的官员，自然也是认识的，他对着那边点了下头，并抬手示意了一下，让身后的审查局成员先等一下，显然很给巡捕局和关毓明面子。

    关毓明也是对他点了下头，身后副手冷然开口，“这里的负责人是谁？有能说话的出来一个！”

    卫家的管家这时手放后面示意了下，有懂意思的人立刻往厂房那边过去，而他则是往关毓明那边过来，站定后回应：“敝人暂时负责此处，诸位长官不知道有什么关照？”

    副手说：“我接到了消息，这里有大批武装分子非法持有枪支，并且有意图谋害武毅学员的行为，是否属实？”

    管家笑着说：“哪有这种事，那一定有人在胡说，诸位长官可千万不能听信。”

    他们可是安排的很好的。外面的人可都没有持枪，最多只是拿了些弩箭，这个是安保公司被允许的。至于里面持枪的人，有些也是有被政务厅授予临时持械权的，完全没有问题。

    至于谋害武毅学员，那是必然没有的。当年不会有，现在也不会有。

    管家不待巡捕局这里继续问话，又主动朝向雷局长那里招呼，说：“雷局长，不知道您来这里又有什么关照呢？”

    雷局长说：“审查局接到举报，附近有人私下举行密教仪式，审查局上下既然拿了这份俸禄，就要对得起这份职责，不能视而不见。”

    管家忙说：“雷局长，一定是误会了，这里并没有什么密教仪式。”

    那些密教图案的确是一个麻烦，他们是真没想到雷光诚会过来查这件事，因为本来他们已经打点好了。

    而且他们放在主要路口上的人手也没有传来消息，这说明雷光诚这次很可能是选择从城外绕行，然后从西面过来的，这也难怪出现另一条路上，很明显就是冲着他们来的，他现在只能尽量拖时间，让后面赶快处理了。

    雷局长看了看他，语声不起波澜：“有没有，检查过了才知道。”

    管家上前一步，提醒说：“雷局长，这可是私人厂区……”

    雷局长说：“国家政令，抓捕邪教分子，任何人员及团体都需要无条件配合，无关人员就先退到一边吧，假使没有查出来状况，我向上级自请处罚，让开吧。”

    关毓明看了眼副手，后者将手里一张单子举起来，说：“这是巡捕局搜查令，所有巡员听令，在场人员如有阻挡，一律开枪击毙。”

    “是！”

    身后巡员齐声应和，纷纷将枪举了起来，并将黑洞洞的枪口对准了前方。

    刚才说话的时候，大部分巡员已经散到了各個位置上，将整个厂区给包围了起来，后面还有人员正在设置路障，显然不准备放任何人离开。

    管家没再说话，默默退向一边，他能做的都已经做了，下来的事他也阻止不了了，只能希望少爷那边得到通知后能尽快收尾。

    安保人员老实退开后，大批巡员迅速冲向厂房所在，先是将各个主要出入口都是把守住，又布置了射击阵地，这才让人上去开门。

    随着两个安保人员走上前，那扇阔长的卷帘门缓缓打开，夏日清晨的阳光也是随之照入了进去。

    巡捕局的巡员立刻冲了进去，可当他们看到里面的景象后，脚步不由为之放缓了下来。

    陈传神情沉静的站在厂房最中间，他一手拿着已然归鞘的雪君刀，顿在身旁的地面上，他身上正装一尘不染，外面照进来的阳光正投在他的身上，在背后拉出去一道道长长的身影。

    他的周围地面、钢结构平台，过道及走廊上，所能望见的地方，全都是一段段的残肢碎尸，几乎看不到几具完整的。

    而流淌下来的未曾完全干涸的鲜血，和地上那些用颜料描绘出的图案汇合在一起，顺着纹路流淌着，似是他脚下所站的位置扩散出去的一般。

    巡员们不禁都是惊住了，虽然他们绝大部分都是退役军人，战场上再惨烈的景象也见过，可这种场景还是真是头一回看到，不由自主将枪口举起来对准了陈传。

    巡员中有一些人是认识陈传的，看到他后，立刻压住同僚的枪口，并立刻低声说了几句话。

    在场巡员听到了这句话后，纷纷将枪口放了下来，随后像是没看到他一样，从周围分散了出去，将整个现场控制了起来。

    副手随后跟着走进厂房，他一眼就看到陈传没事，不由露出了笑容，可等他看清楚满地的残尸的场景，也是怔

    了一下，差点以为自己进了屠宰厂，他反应也快，神色一肃，立刻回头关照：“告诉下面的兄弟，尸体尽快搬出去，不许拍照片。”

    身边的巡员立时敬礼应声。

    巡捕局等候在外面的验尸官这时得到了通知，拎着工具箱走了进来，他环目扫了一圈，自言自语说：“许久没见过这种大场面了。”

    他自顾自的戴上手套，这时他注意到立在一根钢柱旁边的卫钧，主要是现场就这具尸体比较完整。

    卫钧双手死死掐住钢柱，嘴巴张大，两眼翻白，保持着后仰姿势，死前的表情僵在那里，似乎是看到了什么最为惊惧的东西。

    他掐到最后实际已经失去意识了，照理他还不至于掐死自己，然而就算他昏迷了，身上的异化组织在某些力量催使下仍在继续使力，直至彻底死亡。

    验尸官一眼看出他是窒息而死，不过这个死法……嗯，好像以前在哪里见过。看了几眼后，他就带着手底下的学徒上去检查那一地的残尸了。

    这些巡员里里外外检查了一圈下来，过来对着副手敬礼，“报告，现场找到大量携带枪械，物主目前无法查证。”

    副手表示理解，现场这个情况，要辨认清楚谁是谁的确有些困难。

    在等了半小时后，大致检查过后验尸官回来，对着副手说：

    “整个厂房除了一名学员，其余人员无一活命，大多数死于刀伤，从力道和角度看属于同一人所为，其他小部分则是死于不明战斗生物的攻击，除此外，现场还有遗留有两只残损的战斗生物……”

    副手一边听着汇报，一边忍不住看向陈传，眼神里满是震惊，他在来之前可没想到会是这么一副场面。

    审查局的人是

    和巡捕局的人沟通过后，密教审查局的人拿出一团团粉末洒在了周围，很快，地面上的密纹都是变得清晰了起来，好像刚刚涂抹上的一样。

    这些人一个个开始对着这些图案拍照，还有专门的人用铲子刮下涂料，放入事先准备好的封装袋中。

    关毓明一直等候在外面，副手在把现场情况理清后，就出来把结果告知了他，他不动声色的听完，沉吟了一下，主动往厂房里走去。

    他一直来到了陈传面前，看了看他，沉声说：“陈学员，和我们回去一趟吧，现场只有你一个人活着，需要你把事情说清楚。”

    陈传点头说：“关局，学生会配合的。”

    关毓明抬手拍了拍他肩膀，陈传懂他的意思就好了。

    这些死者的身份可都不简单，这件事情可没那么容易收尾，幸好他封锁了现场，目前消息还传不出去，等到了巡捕局，就能先把人保护起来，其他的可以容后再说。

    说实话，今天来之前他也没想到是这结果，心里不禁感慨，这阳芝市，看来要翻天了啊。

    管家在外面等得焦急，巡捕局的人拦着他不让进去，根本不知道里面发生了什么事，等到看到了一具具的破碎的尸体被抬出来，脸上刷的一下变得苍白起来，随后异常惊惶的冲上去，“少爷，少爷你在哪里？”

    奋心社的成员方才也被拦在外面，他们非常担忧里面的情形，此刻却也同样看到了一具具尸体从里面抬出来。

    但也不能说是抬，因为大多数尸体都不是完整的，而且也不可能当场给他们拼上，就往一个架子上一堆，直接抬走，到了外面看差不多的，就一起装到了一个尸袋中，准备运到了巡捕局再做统一处理。

    当

    随着一具具担架抬出来，他们伸长颈脖紧张的辨认，互助会的……互助会的……还是互助会的！

    谁都能看出，厂房里面进行了非常惨烈的战斗，这到底是发生了什么事？

    站在舒撼旁边的沈勺这时想到了一个可能，他犹豫了下说：“你们看啊，会不会是陈传他……啊？对不对？”

    “难道，难道……”

    奋心社的成员此刻也都是想到了这个可能，有人浑身激动的颤抖了起来，可是这个结果委实太过虚幻，太过不可思议，他们一时都不敢相信。

    这时远处忽然听到有人叫喊了起来，“这具尸体是我们少爷，你们不能带走！”

    搬动尸体的是一名审查局成员，他说：“对不起，因为这具尸体疑似死于密教仪式，根据局里的规定，我们需要带回去审查。”

    管家大喊：“你们知道他是谁么？他是卫氏财团的继承人！”

    那个审查局成员嗤了一声，“伱喊这么大声，我还以为他是墨兰公司的继承人呢。”手一抬，“带走！”

    管家还想上来阻止，可是密教局的人毫不客气的邦邦给了他两拳，将他打翻在地，并指着说：“警告一次，再敢妨碍公务，一律当邪教分子论处。”随后直接带着尸体离开了。

    奋心社的成员看到这一幕，有人喃喃说：“那是卫钧……”

    “卫钧也死了？”

    奋心社的成员都是恍若梦中，卫钧可是当年参与谋害沈正的主要参与者之一，他们不知道多么痛恨这个人，可却拿此人却毫无办法，而怎么也没想到，今天竟然会死在这里。

    “好死！”

    一名社员痛骂出声。

    “是，死的好！”

    周围奋心社成员纷纷点头，狠狠握紧拳头挥了下，感觉一股长久以来窝在心里郁气被宣泄了出去。

    这时一个眼尖的社员似乎留意到了什么，指着厂房那里，激动的说：“你们看，是陈传，陈传出来了，他没事！”

    众人连忙看过去。

    陈传一手提着雪君刀，一手拿箱子，在一众巡员的拥送之下，和关毓明一起走了出来。

    此刻随着日头的升高，阳光变得更为明亮了，照在人身上有股温热感，道路两旁昨天夜里黑森森的树木，现在看去，却是一片翠绿的枝叶微风中轻轻摇动着。

    陈传站在晨光底下，吸了口外面的新鲜空气，尽管一夜未睡，可他眼神依旧明亮无比。

    他此刻也是看到了奋心社的成员站在阻拦索后面，正激动的望向自己，立刻明白他们应该是听到了自己的消息赶来的。

    虽然过往意见不合，可是遭遇可能的危险时，这些人能来，说明也是真心实意想来帮他。

    他对着这些奋心社成员点下了头，随后迈步而走，直接上了关毓明的专车。随着车门关上，车辆启动，一辆辆武装巡逻车跟上，就往全周区总局方向行驶过去。

    奋心社的学员激动的目注着他离去，可他们很快就从亢奋的情绪中退出来，开始为陈传担忧起来。

    这些互助会成员的死亡明显和陈传有关，那他会不会有事？互助会这些学员的背后是一股的无比庞大的势力，光只是想想就让人感到心慌。

    有人立刻提议：“我们去找学院的老师，让老师出面，这件事绝对不能让互助会背后那些人肆意颠倒黑白！”

    “对！”

    “说得没错！”

    “我们先回去！”

    奋心社的成员们商量好后，也是纷纷回去，驱车离开了现场。

    厂房前方的空地上，卫家的管家颤颤巍巍的爬起来，他拽住一个搀扶自己的安保，有气无力的说：“电台，快把电台拿出来，给老爷发消息，告诉他，少爷，还有少爷的那些同学全都出事了……”


------------

第一百八十八章 震动

    城东国家大道上，一辆加长豪车的前方凹进去了一个大坑，迟先生整个人嵌在了里面，他浑身高档衣物已然变得破破烂烂，额头上满是鲜血，半边脸已经肿了起来，一只眼睛眯成了一条缝，此刻正喘着粗气。

    他试图爬了起来一点，看前方稳稳站立的雄壮身影似乎又要有所动作，连忙伸出手，说：“停停停……”他好像触碰到了哪个疼痛的部位，嘶了一声，咧着嘴说：“我就是混口饭吃而已，没到这地步。”

    他伸手摸索了下，拿起了身下一块破碎的手表，看了看，扔在了一边，说：“现在已经快六点钟了，我就算赶过去也来不及了。”

    说完这句话后，他就看到前方的身影转过身，迈着沉稳的步伐离开了。

    迟先生吐出了一口气，仰头看着上方的天空，口中用力喊出声：“喂，活着的，给我来杯饮料？我最讨厌夏天在外面晒太阳了……”

    而在阳芝市中，旧厂区这個事件很快向着外面传播出去了，短短数个小时间，整个阳芝市几乎都是轰动了。

    因为这次事件实在是前所未有，这回死的可不是什么阿猫阿狗，而是阳芝市上层权贵的子弟，并且还不是一个两个，而是几十个人，加上安保人员，至少有将近百人。

    阳芝市都多少年没出过这样的大事件了。

    现在是八月下旬，武毅学院现在还没有开学，可这个消息传出来后，却是在学员群体中引发了一场巨大波澜。

    互助会那是什么？

    那是由举荐生组成的最有势力的学院社团，是这几十年来一直牢牢盘踞在众多学员头顶之上的势力。

    而看随后的报道，互助会死在这次事件中的一共是三十七个人，除了几个平时基本不管事情，只是挂个名的成员不在，有名有姓的一个没跑掉，所以整个互助会的上层实际上是被一锅端了。

    学院里的学员可都不傻，只看那个地址就大概能猜出到底发生了什么事。

    三年前沈正身死的地方就在那里，互助会这回明显还想复刻一次，可是他们万万没想到，这回却是遇到一个了超脱预料的对手。

    有不少学员可是亲历过沈正当初的事件的，得知这事后都是激动的难以自抑，连声说杀的好！

    他们虽然不知道此事的具体细节，可也能想象出，就在昨夜之中，陈传一个人面对上百人，面对互助会诸多成员的压迫和威胁，非但没有屈服，而是奋起反抗，一人一刀，将互助会上层全部斩尽杀绝！

    光是想到这个场景，他们就浑身热血沸腾。

    现在其实距离开学还有几天，但许多学员在得到这个消息再也坐不住了，纷纷提前来到了学院里。

    不止如此，还有一些已经毕业一年甚至几年的学员也都是回到了学院，多少年了，互助会一直对于优秀学员使用各种手段进行打压，从入学开始就各种要挟和利诱。

    在这种情况下，被迫加入互助会的学员出去之后，还要受往日所签订协议的挟制，很多人都是敢怒不敢言，也根本无从反抗。

    可现在这个结果出现，这令他们个个为之兴奋畅快，同时对做出这事的陈传佩服到无以复加。

    这里还有不少已经提前住到学校的一年级新生，他们有些不明所以，在听了高年级学员的讲述后，才知道互助会所作所为，还有过去沈正的事情。

    才清楚了这些事，再联想到陈传今日之所为，才明白这位学长究竟是做出了怎样一个壮举！

    哪怕他们现在还没有正式入学，可对于这位学长让人向往无比，恨不得回到昨夜，和他一起挥刀对敌。

    可兴奋之余，他们也是不免生出对陈传的担忧，有学员说：“听说陈传同学现在被巡捕局带走了，可是这件事他没做错！”

    学员们纷纷赞同，这事是明显是互助会弄出来的，而且在这件事中互助会出动了至少上百人，陈传却只有一个人，谁迫害谁，可谓一目了然！

    “我们要向校高层还有政务厅递书，要求把陈同学放出来！”

    “没错，就该这么做！”

    “对，算我一个！”

    “我也来！”

    正在学生们在激烈讨论的时候，行政办公楼这里，招备处办公室内中，边峰对着高师说：“卢方来找我了，他希望我们校高层出面保下陈传。我也觉得，这件事我们不能不管。”

    高师沉声说：“你们都是学院的老师，这件事我先不说对不对，你们要先沉住气，不能被学员们的情绪带动。”

    越泓在一边说：“可是高师，别的不说，陈传是

    我们学院的学员，他现在又没有被定罪，什么情况也还说不定，我们总不能放着他不管！”

    “你们急什么？”

    高师缓缓说：“顾副校长已经将这件事上报处理局了。”

    “处理局？”

    两个人相互看了看，虽然处理局平时负责处理的是社会上的格斗者，可校内的学员严格来说也是受他们所管理的，这样的话倒也能介入，那就不至于陈传被那些势力轻易拿捏了。

    “不要高兴的太早。”

    高师沉声说：“这件事没那么简单，你们都清楚那些学员背后是什么人。”

    那些举荐生可都是出自阳芝市的权势家族，家族之中不少人在政务厅担任要职或干脆是咨议局的议员。

    而其中还有一些和中心城的公司和财团有牵扯，甚至直接和墨兰公司有关系。

    前面那些还好说，墨兰公司可是中心城的巨企，能量之大难以想象，大半咨议局的议员都可以被他们说动，进而影响到整个政务厅，要是墨兰公司出面，处理局能不能顶住？那实在不好说。

    这时外面传来一个声音，“我受校理事会委托而来，现在就要见到高主管，请让开。”随着一阵吵嚷声，姜委办从外面走了进来，看向坐在那里高师，说：“高主管。”

    高师看着来人：“原来是姜委办，有什么事么？”

    姜委办整了整身上的舶来礼装，拿出一份单子放在案上，说：“我受一众校理事，还有学院资助方的委托前来，要求开除学员陈传的学籍。”

    高师问：“什么原因？”

    姜委办冷笑一声，“什么原因，高主管难道不知道么？”

    高师沉声说：“如果姜委办指昨天发生的那件事，那么现在还没有一个明确的结果，我也不便做结论。”

    “结论？难道事情还不明显么？”

    姜委办愤怒的拍了下桌案，激动的说：“那个陈传，一个人残杀了三十七名优秀学员，还有数十名忠于职守的安保人员，这么凶残的学生，你们怎么还能让他再继续待在学院里？

    校理事方必须替学院学员们的安危考虑，必须替学院的声誉着想，现在很多资助方都怀疑学院的管理方能否管理好学院？能不能管理好学员？”

    高师伸手将单子拿了起来，看了几眼，就又放下了，他说：“这上方面只有部分校理事的签字，并不是整个理事会的意思。

    并且真要开除，必须确定那名学员是否真的做出了姜委办你所说的事，还有校方管理层讨论过才能做决定，而并不是这么几个轻飘飘的签字。”

    姜委办沉着脸说：“高主管，这次事件的影响非常大，非常之恶劣，别说是伱，你身后的某些人也一样压不住，现在理事会是在给你们机会，高主管你可要想清楚了。”

    “是谁要开除我的学生啊？”

    随着一个声音到来，成子通自从推门走了进来，脸上还带着那副装饰墨镜，“开除？开除一个试试！我成子通的学生，谁敢开除！”

    姜委办转头看向成子通，冷笑说：“成主管，你是陈传的指导老师吧？陈传杀戮了那么多优秀学员，你作为他的指导老师，这件事你也要负责任的，你还是想想自己怎么脱身吧。”

    成子通毫不买账：“姜倾，少给我来这套，你威胁得了别人，威胁不了我，校理事会？我成子通的学生我不答应，谁都别想开除！”

    姜委办冷冷说：“成主管，武毅学院不是你的学院，你可没资格说这个话。”

    “我没资格？”成子通呵了一声，摘掉了墨镜，慢慢说：“我祖父成云柏，是武毅学院

    而此刻在宿舍里，封小奇着急的跑进了宿舍，对着聚在这里的一群同学说：“学校理事会派那个姜委办到高主管那里，说是要开除陈小哥！”

    卫东说：“开除？我都没被开除，为什么要开除陈小哥？”

    武涵咬牙说：“吗的，姜委办这鸟人专门不干好事！不行，我们得想个办法。”

    “是啊，得想个办法。”

    罗开元在一旁听了这句话，他没参与讨论，而是默默走了出去。

    半小时后，姜委办阴沉着脸从办公楼里走出来，他准备将刚才的事回报给几位理事知道，只是等他来到了停车场的时候，却发现自己车胎被人弄破了，不由骂了一声，对着身边跟着的司机说：“去给我打电话叫辆车来。”

    司机连忙回去办公楼借用电话，姜委办一个人等在了那里，同时看了看手表。

    而就在这个时候，忽然脚步声靠近，他还

    没反应过来，就一阵天旋地转，然后就有一只拳头砸在了脸上，他噗的一声，吐出了几个牙齿，紧接着又一拳砸在了他的面上，两眼一阵发黑，然后又

    动手的那人起身，看了下左右，不急不忙的离开了这里。

    等到了那个司机回来，发现姜委办倒在了地上，满脸是血的样子，不由大惊失色，连忙上前将他扶了起来，并摇晃呼喊着：“姜委办，姜委办……”

    宿舍之中，封小奇他们这里还在讨论办法，看什么办法能帮助到陈传，这时一转头，见罗开元从外面走进来，问：“罗小哥，你去哪里了？刚才怎么不见你？”

    罗开元说：“没什么，就是去上个洗手间。”


------------

第一百八十九章 暗涌

    城南卫氏庄园，脸上仍是带着伤的管家走过挂着一幅幅名画的走廊，踩着厚实的地毯来到一个书房门前。

    守在门前的仆人将其中一扇门推开，低声说：“安管家，老爷正等你。”

    安管家整了整衣饰，小心翼翼走入到这间布置考究的书房里，对着坐在那里正在看报纸的一个老者躬身一礼，“老爷。”

    卫航已经是一个将近九十岁的老者了，但他保养的很好，依旧有着一头浓密且梳理的齐整的黑发，只在两鬓稍微有些白霜。

    他脸上丝毫看不出皮肤松弛的迹象，下巴则留着修饰的一丝不乱的短须，人瘦削又精神，看着最多只是四五十岁，中心城常年提供的药物保证了他的身体状态。

    他的脸上不露喜怒，一点也看不出他刚刚死了一個小儿子，他慢慢将报纸放下，抬头看过来。

    “回来了啊，小钧的尸体要回来了么？”

    安管家低下头说：“密教局说死因还待查验，尸体还需要在他们那里保存一段时间。”

    “这样啊。”卫航慢慢说：“那就先放在他们那里几天好了，等这件事结束，他们会把人完整的送回来的。”

    安管家抬起头，有些不安的说：“老爷，双面教这件事可能不太好处理。”

    卫航缓缓说：“是啊，既然沾手了，就没这么容易洗干净。”

    废旧厂区这个事件里，最大的问题就在于密教仪式那里。

    大顺民国政府对于邪教仪式那是相当敏感的，所以密教审查局手上的权力很大，经费也是独立的，再加上平常与其他部门基本没什么交集，是很难被影响到的。

    要是这件事坐实了，深挖下去，那有太多文章可做了，甚至上层可能会借着这事打破阳芝市常年以来维持的固有格局，让他们筑起来的高坝为之松动。

    这时一阵风吹来，明明是夏天，他却感觉到了一丝寒凉，他说：“老安啊，是不是窗户开的有点大了？”

    安管家忙说：“老爷，我这就关上。”

    “唉，不要急着关么，屋子里闷，偶尔吹吹风也好。”

    “是，老爷。”

    卫航缓缓说：“让你调查的查清楚了？”

    安管家忙走前两步，将腋下夹着的一份材料恭敬放到了桌案上，说：“老爷，都在这里了，只是……陈传父母的情况我们查不到。”

    “查不到？”

    “他的父亲并不是阳芝市本地人，而他的母亲早年就从阳芝出去了，只是后来将自己儿子寄养在他妹妹家里，当中的情况一片空白。”

    “嗯，查不到就算了，这些不重要。”卫航不在意这个，只要确定个人身后没什么背景就可以了。

    “但是我们查到了值得注意的一个情况。”安管家走了上来，将一份文件从档案袋里抽了出来，递了上来。

    卫航拿了过来，再从安管家手里接过一副眼镜带起，仔细看了看上面的内容，神情不由凝重了起来。

    “孟家的小姐和这个陈传关系很好？”

    “是，据说学校人人都知道。孟家小姐也没有否认，去中心城的时候甚至要带上他，但是被他拒绝了，即便这样，临走时还是给了他一张名卡，这是有不少人亲眼目睹，可以确定消息属实。”

    卫航深思了一会儿，缓缓说：“这个学员是必须要死的，不然我们这些人以后没法再在阳芝立足，那堵高坝也就塌了。”

    他看得很清楚，现在的关键就在陈传身上，做为旧厂事件唯一一个幸存的当事人，作为矛盾的焦点，本身还是一个重要的人证，只有把他弄死了，事情才能随他们的意愿编排，才能阻止密教审查局继续往下深查。

    他看着外面摇晃的树枝，“孟家那边如果有情况，我会委托墨兰公司的人出面说和，他们不会为了一个死人和我们为难的。”

    他这时看了一眼座钟，那里面距离七点的整点还有五分钟。他闭起眼睛，靠在后座上，似在闭目养神，安管家也不敢打扰，垂着手站在那里。

    五分钟过去，正当座钟开始敲响的时候，这时外面有仆人说：“老爷，客人来了。”

    卫航睁开眼，说：“老安，我腿脚不好，你替我去迎一迎。”

    安管家说了声是，转身出去，过了一会儿，一个身着公司职员服的年轻男子被带了进来，卫航看到他后，才拿过一根拐杖，慢慢从椅子上站起来。

    年轻男子来到他面前，微笑说：“卫老先生好，罗主管让我代他向您问好。”

    卫航说：“感谢问候，请坐。”

    年轻男子到了一边坐了下来，脸上保持微笑，“卫老先生，罗主管说，对于您小儿子和其他的受害者他深表同情。”

    卫航欠了欠身。

    年轻男子继续说：“罗主管说他听到了合伙人的诉求，他承诺这回会帮助你们渡过难关。”

    卫航面上表情放松了点，他客气的说：“请代我谢谢罗主管，我们会在接下来的政务厅会议上配合贵公司向政务厅施压，达成贵公司的要求的。”

    男子笑着说：“卫老先生，公司感谢你的付出，主管说了，他明天会亲自到场的。嗯，主管那里还等着我的消息，我就先告辞了。”说着，他站了起来。

    卫航也是拄着拐杖站了起来，“请转告罗主管，卫氏财团是他永远的朋友和合伙人。”

    “我会代为转告的，卫老先生，请留步。”

    “老安，代我送客。”

    年轻男子离开了书房，一路出了庄园别墅，来到了停在外面的一辆轿车前，打开车门，坐了进去后，他对着后座上一个坐在那里的人影恭敬说：“主管，卫航答应了，他们会在接下来配合我们公司。”

    那个人影说：“卫航儿子这一死，还真是个好事，公司长久以来推动不了的诉求，这次或许就能达成了。”

    年轻男子说：“只要这两块拼图拼上，公司在阳芝的布置就完成了。”

    “没那么简单，水务这一块，‘沧洪天渠’作为国家企业，它的口子很难撕开，只能慢慢来，倒是私人安保这一块，借着这个机会，有希望将武毅排斥出局。”他示意了下，“开车吧。”

    车子发动，然后不紧不慢驶出了卫氏庄园。

    全周区，巡捕局总局之内，陈传坐在一间宽敞的房间中间，手里正拿着一本书翻看着。

    名义上他是被巡捕局带走控制，实际上是在重重保护之中，一日三餐都有专人送进来，这里各种设施也不缺，比学校宿舍条件还要好的多。

    房门这时被敲响，他抬头说：“请进。”

    门打开之后，高明从外走了进来，他打量了下四周，走了过来，微笑说：“看来这里条件不错，不过表哥你恐怕住不了几天了。”

    陈传将手里的书放到一边，“有什么消息么？”

    高明来到陈传的对面坐了下来，说：“我来之前已经得知了，明天会有一场以政务厅为名义举行的内部申判会，主要就是讨论如何给表哥伱定罪。”

    陈传笑了笑，说：“惊动政务厅了么？”

    “是的，听说这次会有不少咨议局的议员到场，那些权势家族看得很清楚，如果想从法律程序上将表哥你处置了，那么一定是要压制住背后支持你的那些人或势力的，包括武毅、包括巡捕局，包括密教审查局。

    但这几个部门怎么也不可能被任由打压的，所以这回阳芝市大部分势力都会被动或主动的卷入了这进这件事里来，谁都不想后退。”

    因为此刻正面对着的窗户，高明的眼镜上泛着很亮的反光，他微笑着说：

    “他们每一个都会有自己的利益诉求，接下来再怎么走通常就不由我们说了算了，而表哥既是这个事件的中心，但同样也会是一个边缘人物，因为不论你说什么，做什么，似乎在这场势力的博弈中变得微不足道起来，变得没什么用了。”

    陈传慢慢说：“不，还是有用的。”

    高明笑了笑，说：“对，有用，所以接下来……是

    两人讨论了很长一会儿，高明就先回去做准备了。

    等他走后，陈传则回到了书案前，拿起那本书继续看了起来，他的状态显得很轻松，似乎比在武毅学院里还要轻松。

    到了晚上吃过晚饭后不久，关毓明找了过来，他让副手出去，待门关上后，他坐了下，问：“陈学员，怎么样，这里还适应么？”

    陈传笑着说：“感谢关局照顾了，这里条件不错，就像回到了家里一样，饭也多吃两碗。”

    关毓明笑了起来，随后神色稍肃，说：“你这么说也没错，巡捕局就是你的家，嗯，明天的事你的表弟应该和你说了？”

    陈传点头。

    关毓明说：“明天的事不用多想，巡捕局会站在你后面，可你不能高估某些人的底限，那些明面上敌人并不需要害怕，他们总是在你看得见的地方，要防备的是那些看不见的。”

    陈传认真说：“谢谢关局，我知道。”

    关毓明说：“好了。”他又起身，郑重说：“今天早点休息，休息好，明天才有精神应付，只要你自己不松口，这件事巡捕局会力挺

    你到底。”

    陈传谢了一声，就起身送关毓明出去。

    而在此刻在外面，总局下面的巡员们也都是在议论这件事。

    “小传好样的，一个人干死了上百个，听说全是权势子弟，真他娘的带劲！”

    “艹，还是我们巡捕局的子弟有能耐！”

    “上面怎么说，要保小传么？”

    “没说的，自己人都不保，今后还能服人？巡捕局出去还能站着说话么？更别说这回我们占着理呢！”

    此时巡捕局家属区中，年富力也是从局里回到了家中，于婉立刻上来，担忧的说：“蝉儿他怎么样了？听说明天要上申判庭？”

    年富力神情很放松，说：“没事，局里这次会护着他的，高明正和他在一起呢。高明这小子脑子聪明的很，应该没事，尽管放心吧。”

    于婉叹气说：“当初二姐也是这样，不声不响做了很多事，我就怕蝉儿他走上二姐的老路。”

    年富力摆摆手，说：“行了，你就别多操心了，安心睡一觉，明天过后就知道结果了，小传背后还有武毅学院，怎么着也会没事的。”

    “嗯。”

    将于婉安抚下去，年富力一个人来到了外面的院子抽烟，他神情一改刚才的轻松，眉头紧皱了起来。

    这次可是将近数十个权势子弟死在陈传的刀下，虽然现在证据表明这些人都有违规持械，甚至还在举行密教仪式，这些对陈传是有利的，可这件事恐怕也没这么容易揭过。

    他默默想着，“这事……看来要给谦儿发个电报了。”


------------

第一百九十章 申判

    第二天清晨八点，一辆辆武装巡逻车开道，一列车队直接从巡捕局总局开出来，往阳芝市申判庭所在行驶过去。

    武毅学生们早就提前得到了消息，他们都很关切这件事，所以早早就到了位于城南仓廪大道的申判院前。

    这些人中不仅有新生，也有已经毕业了多年的毕业生，他们统一换上了武毅学院的学员正装，沉默的站在申判庭前面的广场之上，望去黑压压的一片，这些格斗者所散发出来的无形气势，给人以极大的压力。

    这个景象也使得周围聚集了大批的市民围观，他们不敢靠的太近，只是远远的看着，而巡捕局的巡员也是提前一步到场，不仅拉起了阻拦索，还在街道两边每隔数米就安排一名巡员值哨，一直延伸到道路尽头。

    八点十五分，太阳高升的时候，巡捕局的车队来到了申判庭前。

    其中一辆武装专车停稳后，车门打开，陈传从车上走了下来，他依旧穿着那一身正装，雪君刀这次没带。

    虽然有持械证，理论上他可以带到除政务部门外的任何地方，不过考虑此刻他传递在外的名声，还是不过于刺激某些人了。

    他看了看前方的申判庭，阳光下这座建筑庄严肃穆，不过这件事，因为涉及到的人和势力太多，几乎把阳芝市的上层都是牵扯了进去，所以申判庭本身其实起不了决定的作用。

    最大的作用是提供了场地，还有作为一个旁听者和最后结果的宣判者，走一个明面上符合律法的程序。

    他这时也看到了广场上那些自发前来的武毅学员，此时他身边关毓明派来的副手说：“陈小哥，我们走吧。”

    陈传点了点头，在一众巡员的护拥踏上台阶，进入了申判庭的前厅，在这里镜子整理了下衣物，就走入申判大厅。

    而在他走进去的时候，在附近某处楼房内，有名发报员正在将一封电报传往某处，最后传到了某個地区所在，接报员转译过后，送到了坐在那里的曹专员手上，他拿来看过后，说：“知道了，保持关注。”

    “是！”

    他看了眼外面，周围的景物正在往后飞快离去，国家大道上，这整个车队所去的方向正是阳芝市。

    申判院内，陈传进入了申判大厅后，就沿着向上的坡道，从列众席上穿过，往前方走去，可以看到两边的人座位上，现在已经坐了不少人，此刻这些人正用敌视、厌憎、仇恨等等目光朝他看过来，当中还夹杂一些警惕和审视。

    根据高明的说法，这次不止是那三十七名学员的学员家属会来，还有政务厅议员，武毅学校理事会、政务厅官员到场。除此外，还有一些社会贤达，与此事无关的有名望的有身份的人以旁观者身份列席旁听。

    申判庭的当中坐着申判官，他一身黑红两色的申判服装，头发梳理的整整齐齐，戴着一副圆镜片眼镜，系着金丝挂绳，看着气质斯斯文文。

    陈传直接站到了位于其右手方向上受诉人位置上，这里位置比较高，而且周围空荡荡的，距离所有人都有一段距离，但同样可以看到在场大部分人。

    他目光一扫，看到了刚才没有看到的雷局长、关副局长等人，还有武毅的边峰、越泓等老师，和他们坐在一起的还有几个人，他们神情严肃，身上气势沉肃，一看就是训练有素的格斗好手，应该是处理局的人。

    因为这次来的都是阳芝市名流和政要人物，所以各种繁琐的流程全都节省了。申判官等到所有人都是陆续到场后，拿起铜制的小锤，敲了下面前的獬豸坐像下方的底座，发出当的一声传遍全场的声响。

    等所有人都看过来，随后他说：“本庭今日辨判力安机械旧厂一案，请申诉、受诉双方宣读陈词。”

    巡捕局、密教审查局此前已经将搜集得来的材料交上来了，这次证据很充分，尤其是谭妄还活着，他可以提供很多证词和证据。

    这就是

    权势家族这里也知道这件事，他们也提前做了很多准备，且他们达成了共识，如果没有办法完全脱罪，那就将一部分无关痛痒的人交出去，但必须将在场权势子弟们塑造成受人蒙蔽的对象。

    如果事情顺利，他们甚至可以反过来将陈传指责成为那个勾结密教的人，将加害人变成受害者。

    代表受诉、申诉双方的人先后上台，开始陈述自己的观点和理由。这两人都不是讼师，而是申判庭的人员，只是负责诵读，并不进行任何申辩。

    座下的人都是静静的听着，案件的焦点在陈传身上，可各方的利益诉求都不一样，在巡捕局、密教审查局这边，关系到是否能通过陈传的这条线，将这个案子深入查下去。

    而处理局的想法，则是有意趁着这件事将本来抱成一团举荐生的格局削弱

    或者打破，削弱权势家族对于学院的影响力。

    可要做到这件事的前提，自然是先将陈传保住，确定他所做事情的正义性，不然后面的事根本无从谈起。

    至于诸多权贵家族这里，目标则恰恰相反，要是放任这样一个将他们后代杀死的人脱罪，乃至毫无代价的走出去，不仅是脸面上的损失，也在于实质上的势力衰退，代表着他们再也无法维持过去的格局。

    今后为了自保求存，可能会自相攻伐，甚至会有越来越多人的加入到撕咬吞吃他们的行列。

    他们这次做足了充分的准备，首先就是说动大批咨议局议员偏向他们，进而影响到政务厅，这样可以从上至下给巡捕、密教、处理三局的压力。

    不过这些议员虽然和权势势力有着千丝万缕的关系，看起来似乎优势在握，可实际没这么简单。

    密教、处理、巡捕这三个部门，全是地方上具备独立武力且最有威慑力的三个政务部门，在地方不掌握军权的前提下，政务厅不得不考虑这几个部门的意见。

    所以想要压下这件事，达成他们的目的，那至少要有明面上说得过去的大义和理由，符合大顺民国的规矩，强行用权力去压，非但压不住，反而会出现更多的矛盾，他们以后也别想让这些部门配合。

    考虑到如今外面各种邪教分子，反抗组织，还有武装团体，不但更需要这些强力部门的配合，而且有时候是涉及到他们的身家性命的，不可能不慎重。

    所以程序是必须要走的。

    这时受诉、申诉双方已经结束了漫长的陈词，然后是死者家属上台陈述，出现的人都是这些死者家族中的老者和女性。

    他们诉说“受害人”的温馨动人，感人心扉的往事，一桩桩一件件，点点滴滴，都说的情真意切，到动情处忍不住哀泣哭诉，让许多旁听列席的人员不禁为之动容，台底下也是响起了低低的抽泣声。

    申判官在上面默默看着，等到这些人的陈词结束，他看向陈传，就按例先问一句：“受诉人陈传，申诉方指控你在二十日当夜，于西岗区力安机械旧厂杀死三十七名学员，你是否承认？”

    这只是一个过程，一般情况下，受诉人会表示不承认做过这些事，接下来就是双方讼师出场，然后进行当庭抗辨，考虑到这件事的复杂性和参与势力之多，可能会是一个相当漫长的过程。

    然而他没有想到，在问了这么一句后，陈传很平静看过来说：“就是我杀的，这三十七个人都是我那晚所杀。”

    申判官有些诧异，没想到陈传居然承认的这么痛快，不过这不是重点，这件事其实也很难否认，关键杀人的理由。

    他继续问：“那么你在杀人之前及过程中，是否有受某方胁迫，或者受密教仪式的操纵，所以才做出杀人行径的呢？”

    陈传平静的说：“并没有，我杀这些人全是出于我自身的意愿，并没有受到任何的胁迫，也没有受到密教仪式的影响。”

    这话一出，台下顿时一片哗然。

    “凶手！”

    “凶手！”

    最后有个人忍不住激动站起，尖声提问：“我的孩子乖巧又老实，从来非常孝顺父母，他还只是孩子，还是个孩子啊……你为什么要杀他？为什么！？”

    陈传转目过来，说：“那是因为他该死。”

    那人被他这么一望，忍不住颤抖起来，“你，你……”

    陈传目光看着席座上，对着上面坐着的每一个人看下去，诚恳的说：“他们每一个人都该死，他们当时意图用密教仪式来控制我，可是他们没有成功，后来还对我进行了枪击，出于保护自我的目的，我不得不将他们全部杀死。”

    “意图？伱用什么来判定他们的意图？”

    底下有愤怒又理所当然的指责声传出来，“就算他们对你进行了枪击，这也不是你杀戮他们理由，你没有权力，你这个凶手！”

    “事实上……”陈传看向他，“我有这权力。”

    说话之间，他抬手伸入了衣兜之中，然而他这个动作，令所有人都是紧张起来，甚至有些人忍不住想要喊安保了。

    申判官也是紧张起来，他知道陈传可是一口气杀光数十持有枪械的武毅学员及安保的格斗者，要是当场发疯起来，就算有安保在场，自己离的这么近也很危险。

    他连忙说：“陈学员，你这是要干什么？你要取什么东西，我们的人员可以帮你拿。”

    陈传慢慢说：“只是给你们看一下权力而已。”他缓缓将手拿出来，而手里则多出了一张卡，他将卡举

    到了前方，展示在了众人面前。

    那是一张青黑色泽的玉卡，上面有如晕开丹砂一般的血霞纹路，像极了染红的鲜血。

    由于距离有些远，有些人没有看清楚那是什么，可坐在前排的人则是看得很清楚，有认识的人认了出来，不禁惊呼出声：

    “无限防卫证？！”

    申判官定定看着，他正了正眼镜，看向陈传，喃喃补充了一句：“而且是乙证……”

    陈传那平稳而有力的语声在庭上响起：

    “你们问我是否有权力，我告诉你们我有，这是大顺民国政府授予我正当的防卫权力，当我发觉有人在对我进行迫害，或是觉得生命遭受了危险时，我便获得了无限防卫的权利，所以……我将所见范围内所有有威胁的目标清除，一个不留！”

    申判台下鸦雀无声，唯独他结尾的声音还在那里久久回荡着。

    许多人都是惊惧的着看着陈传，有些人的手在微微颤抖，他们说不清楚是因为这个消息，还是因为别的什么原因。

    “无限防卫证，他怎么可能有无限防卫证！？假的，一定是假的！”台下立刻有人立刻提出质疑，顿时带起了一片喧嚣声。

    申判官这时拿起锤子敲了一下，当的一声，顿时压过了台下的吵嚷，他看向陈传，说：“陈学员，出于公理公正，请允许我检验你手中的防卫证。”

    陈传点头说：“可以。”

    审判官从台上走下来，从陈传手中接过那张卡，查验了下，说：“是真的，材质、上面的编号名字都是符合，而且……这是一张乙证。”

    他这话说出后，席座之上一片死寂。列席的许多权势家族的人都是脸色苍白，有些无力坐在了那里，因为他们知道，拥有了这张证，如果不是被抓现行，或是证据极端不利，那么几乎不可能被定罪。

    卫航不由闭上了眼睛，知道最不希望看到的情况出现了。

    他们之前不是没想过这个可能，尽管可能性非常低，可他们绝无可能因为这个推断而停下，难道要他们主动放弃追究这件事么？

    所以就算陈传真的有无限防卫证，这一步也是必须是要走的。

    只是这样一来，他们再也无可能动用明面上的程序让陈传去死，可他还有另外一个选择，尽管这也是一个一旦走出去，就再也无法回头的选择。

    他看向了坐在自己身旁的年轻男子，后者对他点了点头，于是他拄着拐杖站了起来，“申判官，还有在场诸位，我有话要说。”
------------

第一百九十一章 墨兰

    卫航的声音传出，在场众人似从恍然中醒觉，朝他这里望过来。

    卫航慢慢抬起拐杖，指向陈传，“这个人……”他用力指了指两指，向左右看去，“这个人固然有无限防卫证，可以免除杀人的罪行。

    可是这样一个人，你们真的放心让他在阳芝存在下去，让他在武毅大学堂继续读书么？”

    他以严厉而沉重的语声说：“看看他的所做所为吧，今天他可以毫不在意的杀戮三十七位同学，那么明天他就有可能去杀戮更多的人，而他所需要的，也仅仅只是一個正当防卫的借口而已。”

    说到这里，他用锐利的目光看向陈传，“并且，我个人十分怀疑他的精神状态。

    他是怎么做到一边犯下了累累血债，却一边还能在这里大放厥词的？难道他一点也不觉得心痛愧疚么？！”

    他用拐杖不停的顿着地面，嘶喊出声，“那可是三十七条无辜人命！三十七条鲜活的生命啊！”

    “我提议，请各位在座一起署名，合力要求武毅校理事剥夺这个人武毅学院学员的身份！并恳请政务厅下达政令，不允许他在城区范围内继续居住，不能让这种人再威胁到武毅学员的安全，不能让这个人这么肆无忌惮的行使他的权力！”

    是的，情况到了最坏的地步，他们没法用程序去光明正大的解决陈传，但是他们能动用的力量绝不止这么一点。

    比如现在可以用各家对他的畏惧心理，以精神状态不稳定为借口，从行政上将其从阳芝市区中驱离出去，乃至于将他开革出学院！

    这件事其实有很大的成功概率，现在陈传人活着，剩下所涉及的只是与他个人相关的事，巡捕、密教、处理三局根本没有理由插手。

    就算有些微反对和阻挡，那也只是三个部门中对陈传报以友好态度组织或个体，而不是三个强力部门的联合。

    至于做出这种事后是否会惹怒陈传，引发他的剧烈反弹，进而做出什么不理智的事情来，或者干脆就直接对他们发起武力报复，这种事他并不担心。

    他深心中其实更期望陈传能够这么做，况且也并不是能够没有办法对付，当初何啸行难道不比陈传更难对付？

    而他们当初能够用来对付何啸行的手段，现在也能拿来对付陈传。

    可光只是他这么说还不够，现场还有很多人会畏惧无限防卫证，进而担心自己的人身安全，所以还有需要一个强势力来进行保证。

    他看向了座旁那个年轻男子，后者这时也站了起来，他先是整了下身上黑色的舶来礼装，让人能够清楚看到他袖口上那一朵盛开的墨兰。

    “诸位，我十分赞同卫老先生刚才那番话，自我介绍下，我来自中心城墨兰公司总部，是对外行动处主管罗先生的助手及全权代表詹毅。”

    他的身份说出口，全场都是一静，不由自主都是看向他。

    詹毅已经很习惯这种反应了，这时他看向陈传，很遗憾的说：“对于这样一个精神状态极不稳定的学员，却因为手持无限防卫证而不能给他定罪，我深表遗憾。

    但是，这不代表我们的内心能够容忍他的行径，也不能放任这样的悲剧继续发生，所以我在这里代表墨兰公司做出承诺！”

    所这，他伸出一根手指，“只要诸位同意，那么从今天开始，墨兰公司的安保团队会负责起在座每一位的安全，保证你们不再受到潜在威胁的影响。”

    在座的这些权势家族的成员、社会贤达，还有一些议员听到的话，面上不由生出了各种变化，有的则陷入深思中。

    詹毅点出了一个他们必须要考虑的问题，那就是他们所聘请的安保顾问和团队很多可都是从武毅毕业的。

    可看看申判院外面那些武毅学院的学员，他们几乎都是站在陈传这一边，对他进行无声的声援，那么同为武毅学员的安保顾问还能对他们进行人身保障么？各个和他们有千丝万缕的公司和部门还能相信还这些人么？

    处理局的几名官员这时陡然转首，目光冷然的看向卫航和詹毅两个人，他们已经意识到这些人想要要干什么了。这是要将武毅从安保这个方面给排挤出去，将上层权势家族的人纳入墨兰公司的安保体系之内！

    但是一时间，他们想不出反制的方法，陈传的做为令这些人心底产生了不安，而外面那些武毅学员的行为也是事实。

    表面看去，墨兰公司是抓住并利用这个人们恐惧的心理，果断而迅速的插手进来，但这应该并不是临时起意，而是事先就有着谋划的。

    “另外我还有一件事宣布。”

    詹毅大声说：“我代表墨兰公司，拒绝这样的学员进入，并且我们墨兰公司会向其他巨企，公司发出知会信函，今后不欢迎这名学员加入。”

    坐席上的关毓明、雷局长还有武毅学院的老师都是神情凝肃起来，这是一个巨企的表态，那是分量极重的。

    这看似只是堵截陈传进入公司的路，好像没什么影响，但是公司和巨企的影响力是涉及到社会方方面面的，不知道多少人与他们合作并靠着他们吃饭，这个信函一旦发出，今后这些人在和陈传打交道时，都会不由自主对他远离和排斥。

    詹毅微微笑着，是的，他们没法直接从律法和程序上针对无限防卫证的所有者，但他们可以从外部环境中对其进行限制。

    其他巨企尽管有些是墨兰的竞争对手，可在这一点上却是立场一致的，因为这牵扯到了公司与国家权力的对抗。

    尽管持有防卫证的人大可以国家机构中任职，可这个世界是政府与巨企一起统治的，许多东西不是那么容易切割干净的，他能做行所为都将大大受限。

    当然，针对这个学员不是主要目的，而是通过这件事告诉在座所有人，墨兰公司才是他们倚靠，才能在关键的时候帮助到他们。

    当把在座这些人都是绑在墨兰公司的战车上时，公司在阳芝市的部署就完成大半了。

    卫航此时慢慢坐了下来，有了他刚才的铺垫，再加上墨兰的公司的表态，将陈传从武毅学院中开革出去应该不难，而陈传一旦与武毅学院没了关系，很多事做起来也就少了一些成本了。

    他已经和詹毅有了沟通，无论这次的结果是怎样的，墨兰公司都是可以派出专人负责清理掉陈传。

    他冷冷看向陈传，程序上无法针对你，那么就不跟你讲程序，先动用社会层面力量，一步步完成对你的剿杀，再将人置于死地。

    而就在庭上掀动波澜的时候，一辆老式轿车慢慢来到了申判庭外面，待车门打开后，颐伯从里面走了出来。

    他望向了申判庭的大门，心里感慨不已。

    快要一年的时间了，记得去年也差不多是这个时候他送小姐离开阳芝，并且说过会为小姐想想办法，设法招揽到这个年轻人为她效力。

    现在差不多是时候了。

    他一直有在关注着陈传的事，旧厂事件一出现，他立刻觉察出了插手的时机。在这件事中陈传得罪的权势家族太多了，仅凭陈传自己，就算背后有几方势力的支持，也很难斗得过那些人。

    而他可以在这时候出面，以孟家的名义压下阳芝市所有的权势家族，将陈传给保下来，或者直接带将人去中心城，这样陈传既能感受到他的好意，也能让阳芝市的权势家族所接受，可谓两全其美。

    等身后的安保人员到齐后，他沿着台阶上行，到了上面的平台上，正要走入申判庭的时候，却看到有一个人身着黑色舶来礼服的人站在前面，似乎在那里等着他，那个人微笑着对他伸出手，“是颜颐先生吧？”

    颐伯没有伸手，而是慢吞吞说：“年轻人，我们认识么？”

    那个年轻人缩回手，歉然说：“不好意思，忘了自我介绍，我是墨兰公司罗主管的助理，特意在这里等候您的。”

    “哦，墨兰公司的啊。”颐伯恍然，“找我这个老头子干什么？老头子我年纪大了，也不买化妆品啊。”

    年轻人依旧保持笑容，恳切的说：“颜先生，关于陈传学员的事，这次罗主管很关注，希望您能给他一个面子，”他一伸手，“您看，罗主管就在那边车里。”

    颐伯随着他伸手示意的地方看过去，就见一辆加长的武装豪车停在那里，窗户此时缓缓摇下，里面坐着一个带着绅士眼镜的男子，对他点了下头。

    他身为孟家曾经的管家，哪怕现在在养老，也仍旧有关注各方面的事情，熟知各个公司的人物，知道这是墨兰总公司的对外行动处主管，放在墨兰总公司，这也是真正的实权人物。

    他沉吟了下，这样一个人，他虽然不怕，可为了陈传与之对上值得么？

    要是他在罗主管出面之前就表达了自己的意愿，那么此刻就算对方再有要求，他也可以强硬顶回去。

    可现在提前在这里找上他，那这件事反倒有些不太好办了。

    要是他年轻二十岁，或许会笑一笑，然后直接走进去，可现在他老了，没这个心气也没这个精力去和人斗了。

    他缓缓说：“罗主管既然开口了，那么今天就当我没有来过吧。”

    年轻人微笑着说，“颜老先生，罗主管会感谢你的，

    墨兰公司也会记得伱的好意的。”

    颐伯慢悠悠说：“年轻人，不用说这些虚头巴脑的，你要是能在公司里待到我这个年纪，才有资格说这句话。”

    年轻人虽然还在笑，可笑容微微有些不自然。

    颐伯转身下了台阶，回到了车里，他靠坐在座椅上，看向申判庭，有些可惜的想，陈传这个年轻人其实很优秀，特别是现在还有了一身武力，未来是能大放光彩的。

    这样的人才，要是能拉拢到小姐身边，是可能帮助到小姐的斗败那些家族中的竞争对手，进而去掌握公司的。

    他又叹息了一声，可现在只能怪你自己时运不济了，要是你早点答应小姐的话该多好。

    “颐伯？回去么？”前面的司机问。

    颐伯想了想，感叹说：“等等吧，答应小姐的事我看来是做不成了，但最后的结果小姐可能需要知道。”


------------

第一百九十二章 原人

    申判庭上，听了这次在场学校理事会中，在詹毅的提议说出来后，很快就有一个人站了起来响应。

    这是一位武毅学院的校理事，他义正辞严的说到：“我同意卫老先生的意见，这样的人不应该存在武毅学院里。”

    其实这种涉及整个理事会的事，他和其他理事会成员完全可以在事后慢慢商议，哪怕真决定这么做，也需考虑清楚并协调好各方面的利益，安抚好许多人的情绪，而不是一拍脑门我就决定这么做了。

    可他这个时候忽然积极站出来应和，既是在向卫航这些人还有墨兰公司表达了自身的立场，同时也是在逼迫其他理事会成员表态。

    不止是他一個人，随着他起身，也有几个理事会成员陆续站了起来，这里面既有卫航事先安排的，也有看到风色后迅速做出选择的。

    其他理事相互看了看，心中不由暗骂，认定这绝对是事先有意安排的。

    他们本来还想再等等，可现在却是被逼站队，要是这个时候不站出来，那么肯定会被墨兰公司和卫航这些人所敌视。

    比起这个，还不如直接站队，怎么看选择墨兰公司这边都没问题。

    经过这么一番考虑，当场又陆续站了起来几个人。

    武毅学院理事会成员一共十九人，现场来了十五个，其中有十一个人站了起来，剩下几个没说不同意，也没说同意，但这不重要，因为哪怕只是赞同的这些人，人数也已经超过了半数，剩下的不同意也无关紧要了。

    还不止如此，在场还有不少的学院的资助方，他们全都是表态同意这个提议。

    于是最先站起来的那位理事会成员看向陈传，正色说：“现在正式通知你，经过校理事会的讨论，开除你作为武毅学院学生的身份，通知单随后会下发给你。”

    “这不符合学院的规矩！”

    边峰也是从座上站了起来，他沉声说：“校理事会的决定，也需要经过校长签字这一道程序，这只是理事会单方面做出的决定，学校管理方不予承认。”

    那个校理事会成员看向他：“如果校长那里签字通不过，按照以往惯例，那就搁置讨论，讨论期间，不剥夺陈传武毅学员的身份，但必须暂时中止学业，直至到有了正式结论为止。”

    边峰心下一沉，搁置讨论的确符合规定，可问题是搁置多少时间，一年还是两年？亦或是三年四年？

    这个可没有规定具体的限期，那学员就完全是被拖在了那里，并且这个期间学员身份问题如果始终不解决，那就什么事情都做不了，等于是耽搁了他，校长看到这个情况，可能情愿让学员早点解脱出去了。

    受诉人位置上，陈传把庭上这一幕幕看在眼里，对这些于自身不利的提议，他表现的却很平静，而此时他却是开口了。“你们讨论完了么，如果讨论完了，那么现在我要说话了。”

    那名理事会成员闻声看向他，他摊开手，“当然，陈学员，在通知单发下来之前，你还是武毅的学员，你有什么正确的诉求可以提交，我们不会不让人开口，也不会用粗暴的方式去解决问题。”

    既然已经胜券在握，他也尽量让自己维持着表面的公正和风度，而这样的说话态度也引的周围响起了一阵不算热烈的掌声。

    陈传慢慢说：“学校理事会的态度我已经看到了。”他又看向詹毅，“尊驾刚才说，贵公司会拒绝我这样的学员，还说会发函把我拦阻在各公司之外，尊驾确定么？”

    “当然，墨兰公司的话向来有分量。”

    詹毅很淡定的回了一句，他不怕这样的学员能做出什么事来，就算去政府部门和他们作对，那也没什么，因为他们一直就在对抗之中，再说这个学员也未必能活的到那个时候。

    “那么……”

    陈传伸手入衣兜中，在众人略带紧张的目光中将一样东西拿了出来，并举在了面前，“如果我用这个呢。”

    众人看过去，那是一张黑色的卡片，看形制倒是有点像是权势子弟进入武毅学院时用的举荐卡。

    他们有些疑惑，这是举荐卡么？不过怎么是黑色的？

    有些人则在皱着眉头，似乎隐隐约约捕捉到什么，但更多的却是疑惑。

    然而詹毅这时候却是神情为之一变，目光死死盯在那张卡上。

    过了一会儿，他嘴唇动了动，似想说什么，可迟疑了下，居然直接离开了自己的席座，在众人诧异的目光中匆匆往外走。

    只是到了快要出去门庭的时候，他忽然想起什么，站住脚，回过头来，郑重说：“陈先生，请稍等

    片刻，我马上就回来。”

    众人不明所以，而坐在那里卫航却是隐隐感觉到有些不安，他看向那枚黑卡，问题应该出现在这东西上面，那到底是什么？这是推荐卡么？还是说……孟家的那位小姐给他的？

    这是最有可能的。

    麻烦了。

    如果是孟家小姐的手笔，事情是不太好办。

    而那些理事会成员也有些不知所措，这是什么情况？不过既然詹毅说马上回来，那现在就只能等了。

    詹毅一口气跑到了外面，出了申判庭后，就匆匆来到了罗主管车旁，待车窗摇下，坐在里面的罗主管问：“怎么伱先出来了？里面的事情结束了。”

    詹毅摇头，低声说：“主管，事情有些变化。”他立刻将刚才里面的情况说了下，并重点描述了陈传拿出来的那张卡。

    罗主管不由郑重起来，看向他，问：“你看清楚了？”

    “是，看清楚了。”

    罗主管眼神流露出来一丝忌惮，低头沉吟：“世界巨企原人公司……”原人公司的举荐卡，怎么会出现在这里？还出现在一个普通学员的身上？

    持有这张卡的人，可以在世界上任何一处原人公司的分公司乃至相关友好企业中直接入职，由于原人公司对武毅学院乃至世界上百分之九十以上格斗学院都有资助，所以同样可以凭此免试，直接进入各个地方上的格斗学院入读。

    假若有公司和格斗学院拒绝，那后果是非常严重的，因为这是对公司地位和名誉的否认，原人公司是会

    原人公司可比墨兰公司体量大太多了，双方完全无法放在一个层次进行比较。

    詹毅见他在思考，就说：“主管，我们看过他的资料，他并没有利用这张举荐卡进入武毅学院，他是自己考进去的，所以这张卡背后或许另有原因也未可知，说不定……”

    罗主管却摆了摆手，断然说：“不，现在公司面对的敌人很多，哪怕有万分之一的可能，我们都不能冒这个险。”

    詹毅想了想，又说：“主管，这样的话，我们可以撤回对他的控诉和针对，并对他进行道歉，相信应该是给足面子了，但是仍然是可以给各家提供安保服务，这样对于公司仍然有利。”

    罗主管却是当即否定：“虽然这么做对公司有利，但既然决定退了就要全退，因为只要给这些人提供了安保，哪怕只是承诺，没有实际的举动，他们都会设法去攻击那个学员，然后凭这个把公司拖下水，强行和他们绑定在一起，那反而让公司来替他们承担风险。”

    詹毅一惊，低头认错：“主管说的对，是属下考虑不周了。”

    罗主管严肃的说：“你现在就进去给那个学员道歉，把态度做足，尽量诚恳点，并把所有对于阳芝市各家族的安保许诺撤回，公司现在状况，不能再竖立任何一个敌人了。”

    詹毅问：“那如果他们拒绝，或许问我们讨要说法呢？”

    罗主管淡淡说：“他们有那个资格么？”

    “明白了。”詹毅点点头，从这一刻起，那些人就是被放弃的对象了，虽然这些人可能随后会被吞吃被撕咬，公司可能会有所损失，但这若是和平添一个极具分量的敌人来对比，那就不算什么了。

    有了交代后，他又加快脚步重新回到了申判庭中，众人此刻正等着他回来，期望他做出回应，不过这一次，他并没有坐到自己的位置上，而是整了整衣装，沿着过道，直接来到了陈传所在位置的前方。

    在这个距离上，面对一个陈传这样的格斗者，但凡其人稍有敌意，任何人都没法救他，可他却是什么武器都不带，直接就站在了这里。

    他对着陈传欠了下身，态度诚恳的说：“陈先生，詹某为之前对你说过的话感到愧疚，那都是十分不公正的指责，我现在正式宣布，收回我刚才说的所有话，并对你进行诚恳而真挚的道歉。”说着，他对着陈传躬了躬身。

    现场的众人都是目瞪口呆，意识好似陷入停滞。

    詹毅这时直起身，转过身来面对底下所有人，大声说：“墨兰公司不会对陈先生有任何限制，相反，如果陈传学员毕业之后来墨兰公司，我们会敞开大门欢迎，另外……”他略带怜悯的看向卫航，“我们也不会再向在座各位提供任何安保措施。”

    全场静悄悄的无有声息。

    “老爷，你怎么了，老爷……”忽然一声惊呼传出，众人转头过去，这才发现，那位执掌卫家几十年的卫老先生此刻捂着胸口滑下了座位，周围一片混乱。

    詹毅只是随意撇了眼，就又转过身，对着陈

    传态度恭敬的说：“陈先生，对这样的安排您还满意么？”


------------

第一百九十三章 疾涌

    詹毅虽然将自己刚才说出来的话全部否认，好像是在打自己的脸，可他丝毫没有半分不好意思。

    一切为了公司的利益，个人的荣辱算什么？

    只是这个时候，底下却有人抱怨的叫嚷了起来，“詹先生，你刚才说的话怎么能不作数呢？墨兰公司的信誉呢?”

    “对，我们也是墨兰公司的合作伙伴，希望公司能郑重考虑合伙人的诉求。”又有人郑重而诚恳的请求着。

    詹毅冷冷看了这些人一眼，为了公司的利益，我脸都不要了，难道你们就不能体谅一下公司的难处么？

    陈传则是看了眼那些惶惶不安的权势家族成员，收回目光，又看了眼那张黑卡，将这东西拿起来，收入了上衣口袋中。

    此前他曾特意委托高明去调查这张卡，并最终清楚了这张卡的出处和作用。

    本来还担心这张卡是不是有什么问题，可最后确认下来，这张卡上所有人的名字就是他，意味着他就是这张卡真正的主人，也是他此生的父母留给他的。

    不过这张卡其实是有一个问题的，但这也不重要，他要做的事已经做了，

    詹毅见他久久没说话，又试着问：“陈先生？”

    陈传看向他，慢慢说：“相信申判庭上的这件事，现在与贵公司无关。”

    “是的，这里的事与我们墨兰公司无关。”

    詹毅马上点头，他认为自己明白了陈传的意思，既然已经做出了决定，那么这些人的死活他们就管不着了。

    “那么陈先生，告辞了。”他对陈传又友好示意了下，就一挥手，带着所有墨兰公司的安保人员直接离开了这里。

    而在此刻，申判庭外，罗主管一只手在膝盖在慢慢点着，似乎在等什么，好一会儿之后，接报员拿下耳机，说：“主管，回信到了，他们说这张卡的确是原人公司的举荐卡，所有人也的确是这個学员的名字，不过……”

    “不过什么？”

    “那边的负责人说，这张卡好像在十年前就已经认定持有人死亡而取消了。”

    罗主管一怔，目光凝厉了起来，“认定死亡？十年前就取消了？可以确认么？”

    “还在确认中，他们说记录档案上是这样的，可不排除时间过长导致错漏，所以他们不敢下断言，说还需要去总公司再做核实确认，这样最快速度也要三到五天的时间。”

    罗主管深思起来，如果认定卡的持有人死亡，那么这张卡就是没有任何实际用途，但陈传明显还活着，这情况就有些复杂了，是他冒名顶替？还是其他什么原因？

    但不管这些，如果认定卡的持有人已经死亡，那么他完全可以不认，原人公司也不会为了这个事情来找他们麻烦。

    那么事后是否要通知那些人，墨兰公司决定改变之前的说辞，愿意继续保护他们，不过这样的来回反复，那些人恐怕也不可能真正的信任他们了，更别说配合他们做事了，说不定还会……

    就在想到这里的时候，他忽然意识到了一个更为严重的问题，心里咯噔了一下，额头上忽然有汗水渗出。

    “不好！”

    他立刻催促司机，“回去！回公司！”

    “不等詹助理了么？”司机下意识问了一句。

    “我让你开车！”

    罗主管极端压抑的声音几乎从喉咙里挤出来。

    “是！”司机吓了一大跳，连忙启动车子。

    国家大道上，快要接近阳芝市的地方，绵长的车队正在行驶着。

    曹专员将一份刚刚传递到手的电报接了回来，关于申判庭现场所有的情况时时有人传递到这里，在看到陈传拿出那一张黑卡后，他似乎一点也不意外。

    他关注的是另一点，墨兰公司的人在陈传拿出这张卡的时候，几乎是

    他眼神立刻变得锐利起来，像是捕食者看到了猎物。

    原人公司虽然很大，可在国内的势力未必比得上墨兰，阳芝算是墨兰的公司的主场了，尤其还是在墨兰公司进行关键布局的时刻，这个时候却选择退让了，那是不是可以确定……

    不，可能还不够。

    他出于本能的谨慎，拿出一支笔，在上面写了几个名字，递给一个旁边的助手，“发报，立刻将这几个人拘……”

    不对！

    还没等助手接过，他又迅速将纸抽回，深思了一会儿，没好气的说：“这小子，这是给我们递刀啊，看来这个网要提前收了……”

    这时另一台电台那里，接报员拿下耳机，递过转译后的电报，回

    头说：“曹专员，沧洪天渠、垣岸公司都发电报过来了。”

    曹专员立刻接了过来，把两份相似的内容看下来后，他凝声说：“果然他们也察觉到了。”他看向前方，眼神比刚才变得更为犀利了，“联络巡捕局，不用等了，立刻开始抓人！”

    而申判庭这边，墨兰公司的人走后，那些校理事会成员都变得异常尴尬起来。

    他们刚才已经明确表态站队了，可人是上来了，墨兰公司却把底下的梯子给抽掉了，他们这下又下不去了。

    是要坚持开除陈传么？可看墨兰公司的样子，似乎是忌惮陈传有什么了不起的大背景，连墨兰公司的人都退场了，他们难道还继续么？明显没好处还有可能撞上铁板的事他们肯定不会去干。

    而可就在这个时候，席座上那几个处理局的来人站起来，当着众人的面走到了他们面前，肃然说：“几位，我们怀疑你们私下与墨兰公司及某些家族合谋谋害武毅学员，并还涉及到三年前一桩旧案，需要请你们回去配合调查，”说着，手往旁边一伸，“请吧。”

    “调查？”最先配合公司的那个校理事诧异看了他几眼，被气笑了，“你们有什么权利带我走？”

    另一个理事也是发声：“我们是政务厅认可的校理事，没有总院的批捕令，伱们没有资格抓捕我们！”

    站在那里的校理事会成员同样冷冷看着这些处理局的人，一点没有配合的样子，他们并不怕处理局强行动手，先不说在场的几乎都是自己人，而且他们作为校理事会成员，同样是一个合格的格斗者。

    “他们没有，那么我呢？”

    随着一个沉缓苍老的声音说出，众人回过头，就见席座上站了起来一个貌不惊人的老者，他刚才就在那里，与他们所有人坐在一起，可是在他没出声之前谁都没有发现他，似乎自动就将他给忽略了。

    而武毅学院的来人在见到他的时候都是一愣神，“老校长！？”

    这个不起眼的老头，赫然是武毅学院

    他这一站出来，校理事们凡是认识他的都是心头猛地一跳，中心城处理局的官员突然出现在了这里，而且以这样一种方式，他们隐隐感觉事情有些不妙。

    成商悠悠说：“你们跟着走吧，在里面好好住一段日子，对你们说不定不是什么坏事。”

    理事会成员相互看了看，全都是颓然放弃了抵抗，这不仅是因为成商此刻所代表的身份，还在于其自身所代表的武力，他们清楚的知道，哪怕在场所有人加起来，都不可能是这个看着有些矮小的老者的对手。

    处理局的人直接上前，用格斗者专用索铐将他们捆缚住，然后带着他们往外去。

    成商这时转向陈传，“年轻人，你之前就看出来了？”

    陈传知道他问的是什么，点了点头。

    成商霜眉一动，“怎么看出来的？有人和你说过？”

    陈传坦然说：“并没有，而且不是我一个人看出来的，我相信有很多人都看出来了，只是他们的选择不同罢了。”

    “嗯，世界上聪明人很多，可有些人却是聪明过头了。”成商认可点头，又缓缓发问：“年轻人，你要来么？”

    陈传非常肯定：“当然！”

    成商颌首说：“那我在学院等着你。”说着，他双手一背，往申判庭外走去，而座位上又起来几个方才未曾注意到的人，跟着他走了出去。

    他们的这番对话令大多数人不明所以，可有些人却是反应过来了什么，神色微变，纷纷起身往外走。

    陈传看着这些人匆匆忙忙的样子，目光很是平静，他之前和高明在布置预案的时候，发现有个绕不过去的对象。

    那就是墨兰公司。

    互助会的人对他动手，他与这些人对上，那么到后面多半会牵扯到墨兰公司，因为这些人背后的势力与这个公司有着千丝万缕的关系。

    可随着寻思探究，还有高明从各方面搜集得来的信息，乃至最近的各种变动中，他们逐渐发现了一条条此前不曾留意到的线索，而当他们把这条线索拼凑到一起时，最后得出来一个让他们有些意外的结论。

    或许，可能……他们根本就不必要担心墨兰公司了。

    因为墨兰公司此刻正遭受来自其他公司和不明势力的合力围剿，形势岌岌可危，早已经是自顾不暇了。

    其实之前已经有很多蛛丝马迹出现，最显眼的就是血痕帮，作为墨兰公司豢养的恶犬，频频遭受袭击，各个分公司遭到爆破，并且接连十数个头目都因疑似生物战斗兵器的裂颅妖而身死，高层几

    乎空了大半。

    这明显是在剪除羽翼，并一步步试探墨兰公司的底限。

    此前墨兰公司正在不断和国家企业沧洪天渠争夺水务利益，用各种违规手段铲除周边的水厂，并且已经事实侵占了水务部门的不少职位，眼看着就要达成目的了，可是沧洪天渠却一直没什么反应，这种情况反而是最不正常的。

    他在考无限防卫证时，曹专员对他和阳芝市显得特别关注，这隐隐透露上层的注意力正不断集中到这里。

    所有线索都表明，一场前所未见的暴风雨即将来临。

    所以他们其实根本不需要去担心墨兰，甚至还可以跟随着这股大势，借这个机会完成自己所想做的事。

    有意思的是，之前在巡捕局，关毓明几次三番对他说是会力挺他，言语中异常笃定，暗示说只要他自己不松口，那就不会有事。

    要知道那时候他可没有说出自己有无限防卫证的事，可巡捕局上层却似乎异乎寻常的有信心。

    雷局长一直在鼓励他去中心城，并在他可能面对诸多权势家族的威胁时，几次许诺可以保证他的安全。

    而武毅学院这里，有一个让人容易忽视的细节，在年初的时候，

    还有互助会的事情闹的如此之大，可上面的处理局始终没有做出什么像样的反应和干预，甚至对整个过程都是一言不发，最多只是鼓动了一些学员前来，这里面都流露出一种不寻常。

    种种迹象表明，阳芝市所有暴力机构都已经知道了些什么，并早就有所准备了，所以他有个大胆的推测，这场针对墨兰公司的围剿恐怕还有这些机构的参与，而此刻即便还没有进入最终的阶段，应该也已经确立优势了。

    詹毅方才说的那些话，其实并没有对他造成半分影响。

    墨兰公司自己都快要保不住了，你和我讲这些？

    有用么？

    这时候选择站在墨兰公司这边的死的越快，相反与其对立才是正确的事。

    其实今天他本可以什么都不做，静静等待结果就可，可他不想单纯顺着大势而走，而是要做一个推手。

    他要加速这个过程，而不是再等上半年一年。

    他和高明商量下来，发现了一个在诸多大势力交锋中，作为个人唯一可以在这场大局中插手并予以干涉的节点！

    那就是在申判庭上拿出这张原人公司的举荐卡。

    他拿出这张卡不是为了维护自己，而是替所有那些盯着墨兰公司的势力试探了下它的虚实。

    这就像拿着一把锋锐的刀，用刀尖在其面前晃了一下。

    在原人公司的名头拿出来后，如果墨兰强硬不退，说明它还有底气，可今天这一退让，却是彻底暴露了其之虚弱！

    更关键的是，它将这份虚弱明晃晃的暴露了出来，把自己柔软的肚皮给翻到了上面，周围那些本来虎视眈眈，迟疑徘徊的巨兽，立刻就会一个个迫不及待的冲上来撕咬并吞吃它。

    刚才成商问他是否要加入，就是问要不要加入围剿墨兰公司的行动，这么大的事件，他怎么可能错过？肯定是要参加的！

    换成委托，恐怕多少年都轮不到这么一次，带甲证恐怕就能提前拿到了，并还可以藉此增加

    此时随着席座上的人陆续离开，申判庭内已是变得空空荡荡了，陈传扯了下衣衫，再整了整衣领，转过身来，对还坐在那里的审判官礼貌开口：“申判官阁下，您还没有宣布申判结果。”

    申判官怔了一下，随即神情肃穆起来，他也正了正身上申判服，将已经拟好的判决书拿起来，并慢慢站起，开始诵读：

    “本庭宣判，武毅学院学员陈传，于旧厂事件中一应所为属于正当防卫，指控罪名不成立，如有异议，可至上院申诉，申判结束。阳芝市申判院，大顺民国建制九十三年，八月二十一日。”

    说完，他拿起铜锤在獬豸坐像的底盘上当的敲了一下，又看着陈传，用温和的语气说：“陈同学，申判结束，你可以走了。”

    陈传对他点了下头，然后转过身，在申判官的注视下，还有铜座余音之中走了出去。

    来到前厅，发现刚才出来的绝大多数人正被一个个巡捕局的巡员带走，高明从旁边过来，笑了笑，说：“要来了。”

    陈传说：“是啊。”

    高明说：“表哥，我说过，这场博弈将由你而启，也就将由你而结束。”

    陈传笑了笑，抬头看向外面，看着那清澈的天空和照在所有人头上的阳光，说：“不是结束，而是另一个开始。”

    申判院附近的巡捕局的站点中，关毓明这时在打电话，“局长，人已经全都抓起来了。”

    “看紧了，马上风浪就要起来了，我们要稳住。”

    “是。”关毓明想了想，又问：“局长，为什么要提前动手？”

    “打草惊蛇，不得不动。”

    关毓明想了想，反应了过来，低声说：“是因为小传的那张卡么……”他不禁问：“局长，那张卡到底是什么卡？”

    “我已经问过了，那是一张原人公司的举荐卡，但只是一张早就被取消的废卡。”

    “废卡？”

    关毓明失笑说：“那他拿出来是为了……”话说到一半，他眼神闪动几下，意识到了陈传真正的用意，好笑又好气的说：“我说呢，这小子……”

    他们本来是慢慢收网，反复试探，可能还要试探几次，或许这个时间会很长，因为面对墨兰这样一个庞然大物，谁都不想

    而陈传杀死互助会那么多人，他们则能借着这个由头选择性的抓一部分人，还不至于引起墨兰公司的太大警惕。

    可陈传来这么一出，等于是一手按下了加速键，所有势力都是被他从后面给猛推了一把，都要动起来了，也不得不动了！


------------

第一百九十四章 国家征召

    陈传走出来的时候，听到外面响起了阵阵的欢呼声，显然外面那些武毅学员已经收到了他安然无恙的消息了，虽然不是申判官所说的那个消息，不过结果却是一样的。

    随着他走到了申判院外的平台上，学员们也是发现了他。

    “出来了，出来了。”

    底下的学员们都是激动的看着他，并围拢了过来。

    陈传看着下方一个个满是朝气的武毅学员，他们并没有什么复杂的心思，完全就是凭着一腔热血来到了这里，他们虽然年轻，可都有着非常淳朴的是非观。

    他实际上是理解沈正的做法的，后者自身竖立起了一個榜样，哪怕是自身失败了，也能让后来人看到一个可能，哪怕这个可能非常渺茫，可只要有一个人再度站出来走下去，哪怕只是成功一次，那就有了一条路。

    他虽然并没有沿着沈正的老路去走，可却也是以另一种方式走了过去。

    这个方式不止是他一个人完成的，而是有了很多人的帮助，更多的是借助了大势，但这却不妨碍他成为大势中的一员，去成为那一道最高最猛的浪头，去将那堵挡在面前的大坝给冲垮！

    此时望着这些同学，他没有多说什么，而是抬起手，对着他们抱拳一礼。

    底下的学员们一愣，可随即却是激动起来，也是纷纷抱拳，同样对他一礼。

    陈传放下手后，就从上方走了下来，那些学员们主动给他让开了路，在即将上车之前，他回过头，微笑着说：“同学们，新学期再见了。”说着，走入了轿车之中。

    “学长，新学期再见！”

    “陈学弟，新学期见！”

    “新学期见！”

    一声声的回应声在广场上响起着，他们不仅在和陈传打招呼，也是在相互鼓劲，期盼着新的学期。

    远处看着这一切的卢方感觉眼眶有些热，如果学长也在这里，那该多好啊，他转过身，对着奋心社的成员说：“同学们，接下来，奋心社就拜托给你们了。”

    “学长，放心吧，这是学长建立的社团，我们会维持好它的，”

    卢方笑着说：“我很放心。”

    而在远处，泰冬为忽然想到了一件事，喃喃说：“你们说，我们还要考无限防卫证么？”

    邓复像看傻子一样看着他，“考啊，为什么不考？都报名了，为什么不去考？现在又没人让你输了，不拿不就傻了么？”

    泰冬为猛一抬头，说：“明天就考试，我们今天坐车赶过去，应该来得及！“

    邓复说：“对啊，所以别在这耽搁了，这就去吧。”他才走了几步，后面传来一个声音：“邓哥。”

    邓复回头看了眼，见是耿钲望着他，疑惑问：“什么事？”

    “邓哥，你说得对。”耿钲十分认真的说，“只要我们能活着，活着的更长久，什么事情都有可能见到。”

    邓复怔了怔，他哈哈一笑，“看来我说话还挺灵的。”他唉了一声，好像想到了什么，“你们说如果……”

    泰冬为一惊，耿钲也是吓了一跳，两人不约而同上前阻止他，“邓哥，你先别说话了，等考完试再说行不行啊？”

    邓复看着两个人擒拿住自己，并且非常紧张的看着自己，无奈的说，“行，行。我也没，我只是想说……

    “别说了！”

    陈传坐上高明的车后，很快回到了小姨家中，才进了院子，于婉上来一把拽住他，上下仔细看了看他，见他没什么事，这才松了一口气。

    陈传说：“小姨，让伱担忧了。”

    于婉故作平淡说：“有什么好担心的，你可别小看小姨，老年这么多年都是夜里突然有案子，有时候几天都不回来，我呀，早就是习惯了。”

    陈传笑了笑，说：“小姨，你放心，我会照顾好自己的。”

    “表哥回来啦，表哥回来啦。”两个表弟表妹一起鼓掌。

    陈传微微一笑，他从衣兜里拿出过来时买的一把糖扔给了过去，两个小家伙雀跃的跳起接住，开心的剥开糖衣吃了起来。

    陈传在宽慰了于婉几句后，他打开了收音机，那里也是在播报今天申判庭上的事，那里面的报道都是权势子弟如何谋害武毅学院学员，其家族试图用各种手段掩过，还要反过来栽赃学员，所以被巡捕局带走调查。

    这则播报无疑说明原本掌握在某些人手里舆论已经被控制了。

    正在想的时候，这时客厅里电话忽然响了起来，小姨声音传过来：“蝉儿，你的电话。”

    陈传出来接过

    ，说：“喂，我是陈传。”

    “陈传学员。”里面一个似曾听闻的严肃声音传出，说：“请拿好你的无限防卫证，来巷口一趟。”

    陈传心下一动，他放下话筒，和小姨打了声招呼，从院子里面走了出来，出了巷子口，就见上次见过的那辆豪华轿车停在那里，周围站着一个个穿着黑色风衣的人，里面有几个人，他之前在这里，还有荒原边缘处见过。

    其中一个人这时一伸手，为他打开了车门，示意说：“陈学员，请上车。”

    陈传谢了一声，走了上去，才一进来，就见到了坐在后车座上面的曹专员，他点头致礼：“曹专员。”

    曹专员点了下头，等他坐下，车门也关上后，就严肃的说：“学员陈传，你在拿到无限防卫证的时候我就说过，拿到无限防卫证，等于是半个执法者了。

    拥有权力的同时，也具备义务，现在我以大顺统务局特派专员的名义，对你下达国家征召，那么，你的回答呢？”

    陈传抬目看去，肃声回应：“学生服从国家征召。”

    曹专员没什么表情，可眼神之中透露出了满意，他说：“那么你就从现在开始待命，随时等候我的命令。”

    陈传点了下头，又问：“请问专员，学生可以知道任务的目标么？”

    曹专员伸出手，立刻有人递上一份单子，上面有着大顺国家统务局的盖章，还有国家征召的字样，等陈传拿过，他沉声说：“这次的任务，你应该猜到了，就是围剿墨兰高岭公司。

    墨兰高岭公司总部在中心城，不过那里你不要管，有人会处置，而且那边也几乎就是一个空壳子了，早在两年前，墨兰公司就将主要植入体研发设备，以及公司主要技术资料暗中送到了分部。”

    陈传说：“阳芝这里有什么比得过中心城么？”

    “有。”

    曹专员沉声说：“阳芝的水有其特殊性，对于墨兰公司研发植入体有极大帮助，所以他们一直在谋求掌握阳芝的水源，而且在必要时……他们能够排入一种特殊毒素，通过水源来绑架整个阳芝市乃至周边县镇上千万人的生命！”

    陈传眼神一凝。

    曹专员肃然说：“这一步是底线，是绝对不容许他们踏过的，可他们通过这两年来的收买、渗透，破坏等手段强行取得了多段水道，这就让我们不得不对他们动手了。”

    陈传点了点头，这时他也是忽然想起，自己的同学韩书家里就是水事局的，后来他进入了墨兰公司成了见习员工，想来墨兰公司那个时候就开始布局了。

    不过真要是占住了水源，那墨兰公司的确算是拿住了大顺政府的要害，大顺政府是不可能放任上千万人就这么被墨兰公司控制和挟制的。

    只是他同时觉得，曹专员应该没有对他说出全部的真相，因为这里明显是有其他公司参与的痕迹的，远不止沧洪天渠一家，如果只是有政府要担心的事，这些公司没必要参与进来，肯定还为了别的什么。

    可对方既然不和他提，他也知道这些话不用多问，毕竟有些东西可能涉及到了国家层次的机密。

    曹专员又示意了下，旁边的助手给陈传递过了一个公文包，“这里面是有关墨兰公司武装力量的一些资料，你拿回去仔细看下，做个了解。”

    陈传伸手接过去后，曹专员忽然问：“如果你那张举荐卡还有用，你会用么？”

    陈传十分肯定的回答：“不会。”

    曹专员看了看他，“哦？为什么？难道去那些公司不好么？甚至做举荐生也行，有这张卡，起点可比别人高多了。”

    陈传坦然说：“因为无论是加入公司做管理者，还是去做举荐生，这都不是由一张卡来决定的，而是由举荐生背后的资源和家世来决定的，是先有了这些，才有了这张卡，而不是反过来，而我一开始什么都没有，那我的选择也就很明确了。”

    曹专员凝注了他一会儿，最后嗯了一声，点了点头，说：“陈学员，你可以回去了，随时等我的指令。”

    旁边的车门这时又被打开，陈传对他点了下头，就从车里出去，然后拎着公文包往对面的小巷走去。

    曹专员透过窗子看着他笔直的背影走远，身旁的助手问：“专员，他的话可信么？”

    曹专员说：“重要么？现在他已经响应国家征召了，那么就是国家的执法者了，只要能服从并为国家效力，那就足够了。我们不用管他心里到底是怎么想的，只要看他的作为就可以了。

    况且，他刚才那番话也足够坦诚，比那些只嘴上喊为国效力，可

    在关键时候只想别人上的人强多了。回去吧，今天还有很多事要做。”

    “是。”

    随着外面人手各自上车，车辆也是缓缓开出这条街道，与停在街口的车辆汇合，一起往政务厅的方向行驶过去。


------------

第一百九十五章 会议

    阳芝市市中心，墨兰高岭公司大厦。

    罗主管进入大厦后，快步踏入了电梯中，然后在按键上飞快按下了一连串数字。片刻后，电梯开始往下沉坠，随着灯光微微闪烁起来，上面的滚轴数字的楼层显示变成了负数。

    差不多一分钟后，电梯轻轻一个震动，停了下来，上面数字显示为负二十九，此刻已是进入位于公司大厦地下一百米深处的主厅。

    电梯门往两边移动后，罗主管走了出来，此时前方是一个过道，上方的照明灯和过道地上的一排灯带亮了起来，而两边是玻璃隔墙，可以看到，在那后面是一片封闭式水域，有很多奇形怪状的生物在那里游动着。

    罗主管视若无睹，沿着过道走过去，前方的气动门打开，两个身体窈窕的女子站在那里，她们头发剃光，没有穿衣服，体表是一身细腻光滑白鳞植入体，在光线下莹莹发光，尽管凸显了的身体曲线，可显得怪异而猎奇。

    两個女子如做舞蹈一般，双手打开，双膝对他一屈，然后直起身，用柔美的声线说：“主管，请这边走，董事们今天在三号会议室，请跟我们来。”两个女侍一起出声，声音在这里发出了一种近似叠音回响的效果。

    罗主管面无表情的跟上，走了二十来米后，从过道出去，站到了一个金属平台上，可以看到，那形状是一朵盛开的墨兰。

    只是等了一会儿，脚下所站的地方开始发出“吭吭吭”的声音，竟是整个转动起来，最后对上了一扇门，当中有一个“叁号”标示，而这个数字此刻陡然亮起，门也是往上面升去。

    两个女侍对他做出邀请动作，他踏着厚实的金属板材通道，往前走过去，还没到，就听里面传来对话声音。

    “研究已经到了最为关键的时刻，这步跨过去，我们就有成熟的植入体投入市场，扭转客户对于我们墨兰公司的刻板印象。”

    “那么莫先生，需要多少时间呢？”

    “只要再有三个月，不！两个月时间，我一定能拿出让诸位董事满意的成果来。”

    罗主管这时走了进来，能见到这是一座会议厅，镶嵌着晶体灯带的半圆形的木桌后，坐着五个人，全都是墨兰公司在阳芝市的执行董事，每个人脸颊和颈脖上都有精致而华美的装饰植入体。

    站在五人前面的是头发染成了青色老者，看这位还在那里试图说服董事，他开口说：“没时间了！”

    室内一静。

    罗主管看向桌后的五人，说：“诸位董事应该知道，我们没时间了。”

    一位董事才严厉的发问：“罗主管，怎么会出现这样的问题？此前公司的策略很成功，从各方送上的评估报告看，我们应该还能拖上至少半年的时间。”

    罗主管沉声说：“这次是詹毅自作主张，在申判庭上退让，使得公司的虚实被暴露了出去，这事我也有责任。”

    他不可能说是自己的疏忽走错了一步棋，但是必须有人出来负责，所以他让詹毅在回来的路上就直接消失了。

    几名董事看了他一会儿。

    半晌，其中一个说：“罗主管，你没控制好属下，你当然是有责任的。”

    罗主管沉默不言。

    一个董事适时开口，“现在这时候，不用去追究谁的责任了，我们首先要解决问题。罗主管，我现在问你，如果公司遭遇到可预见的武装力量的围攻，对外行动处能挡住多少时间？”

    罗主管显然在来之前就考虑过这个问题了，他回答说：“以阳芝市原本的力量没可能和公司比较。

    只是我回来的时候得到消息，武毅的校理事会成员没有一个回来，很可能中心城处理局的人已经到了，目前过来的人员和人手都是不明，还难以做出准确评估。

    但只要不是调动军队，我们只是守住公司的话，一个月的时间应该没有问题。”

    此时又一个执行董事开口：“这是保守估计还是乐观估计？我们要确切的回答，还要详细的数据和报告。”

    罗主管只能如实回答：“这只是我个人的乐观估计，我会在随后积极调查，递交报告，但是……”他抬头说：“只要铁路还没修好，阳芝市外的军队就很难在短时间内调动过来，我们就还有时间调整布置。”

    “你说的关于处理局的力量，如果加上我们新购置的那批战斗兵器呢？能否足够？现在发动的话，能否摧毁阳芝市现有的武力？”

    罗主管权衡了下说：“或许可以，但我不建议动用我们的战斗兵器，我们有，沧洪天渠、垣岸公司、和其他盯着我们公司也有，如果我们先暴露了

    出来，让他们得知了我们的底细，那就会进行针对，不是个好选择。”

    “如果动用之前在阳芝市的布置呢？”

    罗主管摇头说：“密教局那边盯的很紧，雷光诚是个经验丰富的密教仪式专家，很不好对付，这几年来我们许多布置都被他在这几月内陆续找到并移除了，很多密教人员也被抓捕了，现在修补也来不及了。”

    “那些受我们资助的反抗组织呢？现在这个时候在哪里？能否利用起来？”

    一名董事不以为然：“那些人最多就是搞些破坏而已。”

    “不，他们还是有用的，以前多少帮我们杀掉了不少挡路的人，现在也能稍微牵制下巡捕局，总比没有的好。”

    开口的董事看向罗主管，说：“罗主管，这段时间你不能离开公司，由你全权负责公司的对外防御事务。伱可以出去了。”

    罗主管对座上的董事点了下头，就转身出去了。

    等走后，董事们接着讨论。

    “沧洪天渠那里我们可以试着谈判让他们退出，可以用这十年来的实验数据交换，他们应该会感兴趣的。”

    “希望不大，他们要的是什么你们都知道。”

    “我们已经掌握了几个关键水段，如果……”

    “没有用，之前总公司数据泄露，我怀疑他们可能已经研发出特效药了，就算没有，达到理论投放效果，最多只是拖上数十万人，体量太小，基本没什么意义，他们损失的起。”

    几名董事又讨论了一阵，确定在诸多势力围剿下，局势已然无法挽回，其中一个发出提议：“既然阳芝市分部可能已经保不住了，为了保住公司成果，那么我建议启动三号紧急备案。”

    “附议。”

    “附议。”

    “附议。”

    巡捕局家属区，年宅之中。

    陈传回来之后，就开始在翻阅曹专员交给他的资料。

    上面的资料是关于墨兰公司的一些简介，这些东西在中心城是公开的，可在外面，只有一些专业人士才有人脉能查到。

    墨兰公司的初代创始人孙尚因为寿命问题，如今进入了睡眠仓并注入了药物，开始了极限深眠。

    现在主持墨兰公司大局的是其孙子孙倏，已经是八十八岁的高龄了，不过看资料上面的照片，几乎就是一个三四十岁，青年到中年区间的男子。

    看了几眼后，他继续往下面翻。

    在过去五十年里，墨兰公司总部曾遭受三次袭击，最早一次是四十三年前，由于时间较早，许多当事人都不在了，导致资料缺失，所以信息不明，

    其中最近一次则是在四年前，被不明武装势力攻入了总部，并且疑似遗失了很多正在研发的机密资料。

    这个事件似乎导致了墨兰公司接下来的战略转移，以后重点就放在了各处分部上，尤其是阳芝的分部比较重视，可以称得上是

    如今各大公司都在加大战斗向植入体的研发，并且在各个地方上都有强项，但是墨兰公司这方面一直是属于比较拉胯的那种，尽管投入了很多资金，可始终成果寥寥。

    他们不是没有长项，公司的美妆及外肤植入体可谓是独领风骚，处于没人可以追赶的领先水平。

    可如今这个时代，各个公司和巨企都有自己的武装力量，唯有掌握战斗向植入体，命脉才不会掌握在别人的手里。

    墨兰公司为了维持自己的武力，每年要从其他企业里大量买入武装植入体和生物战斗兵器。

    并且还特意请了各公司的研发团队为自己量身打造了一支名为“血墨卫队”武装力量，卫队的入选者都是严格挑选的格斗者，全数配备了市面上一流的武装植入体，并装备有各种防护衣和特制武器。

    资料显示，目前在阳芝市分部可能存在三个小分队，也就是九十人，上面标注的战力评判，足以在半小时内将一支一到两千人的旧式军队屠杀干净，实力非常强悍。

    除此外，墨兰公司从复眼公司分批购入了大量的战斗螳螂，从明面上的订单看，大概有五百余只，不过应该还没有完全交货，目前所拥有的数目不明。

    陈传看到这里，神情严肃了些，战斗螳螂他是见识过的，那是真的很厉害，作为一种速度奇快，且能飞行和自行配合的生物兵器，五百只要全聚集起来，那是真不好对付。

    但既然标注在这上面，相信上边一定早就有了准备。

    而在资料的后面，则是关于一些墨兰公司的重要人物的介绍。

    比如特别对外行动处处长罗器

    ，这个人本身是格斗者出身，至少

    同时需要注意的，则安保部主管韩坚、副主管崔宏，这两人负责的是阳芝墨兰所有的内部安保。

    韩坚具体信息不明，疑似假名，这人也从没有在公众面前出现过。

    倒是崔宏这个人，是阳芝武毅的毕业生，陈传记得互助会的说辞，说这个人还是他们推荐上去，不过这里应该有水分，要是纯靠互助会推荐，最多只是一个闲职，这个人应该是真的有能力的。

    至于其余的高管和董事，大部分都有战斗植入体，虽然看似有武力，可因为不是格斗者出身的，显然战斗力十分存疑。

    陈传想了想，曹专员说等候自己的指令，他不知道自己这次需对付的是什么目标，不过这次应该是集体行动，而不是单打独斗，想来只有那种精英才需要重点照顾，所以还是先把资料上的所有人都是记下来，做足准备功夫为好。


------------

第一百九十六章 安坦

    这招非常厉害，将很多市民的情绪都煽动起来，完全站到了大义上。

    不过阳芝市民中可没多少人敢有这个胆量去骂，哪怕是匿名电话，所以别看热线一个接一个，但很多是事先安排的，但所说的事应该是真的，很多听下来都比较细节，经得起推敲。

    这时客厅电话忽然响了，他过去拿起来，才说了一句话，立刻就把话筒拿开了一点，丁骄的大嗓门从里面传出来。

    “我说哥们牛大发了啊，你不知道，昨天我可是想去来着，我都到了门口，一看好家伙，全是武毅的学员，哥们也不怕出丑，那气势，我腿肚子当时都打颤了。

    可我再一想，我怕啥，我哥们是陈传啊，最牛的一個，我当时腰就直了，腿也不打颤了，然后……”

    “然后你就回家了？”

    “对……不对！”

    丁骄连忙说：“哥们可没临阵脱逃，你没见着我，那是因为我有一个朋友当时被那气势一冲，当场就尿了，我对小传你讲义气，对那个朋友也讲义气，送他回去换裤子了，哪知道，嘿，回来后你们那边都散了。”

    “你说的那个朋友不会是伱自己吧？”陈传笑着说。

    “怎么可能！”丁骄声音陡然高了下，“那朋友是……”他忽然收住声，“我可不能做没面的事，哥们名字不能随便往外说……”

    陈传笑着听他咕噜咕噜说了一大堆话，才找了个空隙问：“你那边还好么？”

    “好着呢？怎么问这问题？”丁骄有些奇怪。

    陈传说：“最近可能不太平，”

    “对啊，最近是不太平，血痕帮被铁链帮打的抬不起头了，听说有很多都跑去城外了，要说大帮也就剩下铁链帮，不过他们干不了血痕帮的生意，也不待城里，没什么好担心的。”

    陈传说：“总之还是小心。”

    “行！小传你现在见识比哥们多，哥们听你的。”

    陈传和他又聊了一会儿，这才放下电话，心情倒是轻松了不少。

    他看了眼外面，这两天没有打算出门，现在这个情况，阳芝看着与往常一样，可实际上情势绷的很紧，搞不好就有事情。

    所以他就简单在家中锻炼了下，虽然刀招没法演练，但拳招和呼吸法都不妨碍，场地狭小也有狭小的练法。

    到了中午，在吃过午饭后，陈传正在书房翻看资料，客厅里电话铃声忽然响起，他走了过去，对面的人确认是他本人后，先是报了一串征召令上的编号，然后：“学员陈传，请到巷口来，有任务需要你进行配合。”

    陈传说：“我马上到。”随后放下话筒。

    他本来以为还要等一段日子，可没想到只是

    而到了巷口，却次却是见到了一个熟人。

    “冯特派员？”

    对面那个穿着风衣、戴着礼帽的中年男子，赫然在是荒原边缘处见到的老冯。

    冯特派员也是笑起来：“陈同学，这次你是跟着一起行动，嗯，我们也可以算是老搭档了。”

    陈传欣然点头，他对此是比较欢迎的，曹专员这个人级别较高，态度也捉摸不透，总感觉藏的很深。

    他还是更愿意和眼前这位打交道，冯特派员在感觉上更像是一位带路的温厚前辈，身上的人情味也更足。

    他走上来和老冯握了下手，说：“这么热的天，特派员穿这身……”

    老冯笑着说：“习惯了。”

    陈传也没多问，冯特派员也是格斗者，应该是不怕热的，而且这身风衣里指不定藏着什么武器，有什么特殊的用途。

    寒暄了两句后，老冯说：“陈小哥，我们找个地方说话吧。”

    陈传想了想，说：“这里附近一个小公园，晚上有人在那里乘凉，白天倒是没什么人，我们过去谈话吧。”

    老冯表示可以。于是两个人沿路走了十来分钟，来到了一个公园内，这里有满池塘的荷叶，几株荷花立在那里，下面还时不时有金红色的鱼影穿过。

    老冯看了一眼，说：“阳芝市的鲤鱼，果然个头很大。”

    陈传往下看了一眼，见那条鲤鱼差不多长到了一米半以上，这是正常的阳芝鲤鱼长度，他记忆里也算是见惯了，说：“是的，阳芝的鱼就是这么大。”

    老冯评价说：“这里水质的确很特别。”他本能的打量看了下四周后，神色一正，说：“陈学员，我和你说下这回的任务。”

    陈传神色也是认真起来。

    “围剿墨兰公司的行动正在进行中，不过我们先要做的并不是针

    对墨兰公司，而是先把一些其他势力清除出场。”

    “其他势力么……”陈传若有所思。

    老冯沉声说：“这些势力惯会浑水摸鱼，如果不提前清除，会造成很多意外和损失，尤其这里面还有国外的一些势力，他们是不会在乎市民的死活的，只会设法让局势愈发混乱，那更是不能容忍。”

    陈传问：“这里面是反抗组织么？”

    “反抗组织也是要解决的，不过有另外的人对付，不必要我们操心，我们要对付的安坦公司派出的一支精英团队。

    这家公司的业务很广泛，军火、毒品、药物、植入体都有涉及，并且还承担雇佣、走私等生意，分公司遍及全世界，哪里有战乱，哪里就有这家公司的影子。

    相信资料你应该看过了，墨兰公司订购了一大批战斗螳螂，其中还有大批的高能营养剂，没有这些营养剂，这些战斗生物所能起到的作用就很有限了。

    现在明面上的进货渠道已经被我们卡住，无法运送进来了，墨兰公司如今只能通过黑市从走私渠道搜集。

    我接收到消息，安坦公司的这支团队承接了这次的运货任务，最迟会在后天将货送达，接头地点是在荒野之中，我们要做的，就是截住这批货，有可能的情况下，尽量缴获。”

    陈传点了点头，说：“冯特派员，需要学生怎么配合？”

    老冯说：“我手下有一支战术小队，他们在潜入，刺杀，窃听、通讯上都是一把好手，虽然老曹另外配给了我一些人，照理说是够了，可我感觉这次的事情可能还会有其他公司插手，所以我需要更多的人员配合。

    陈小哥，你是阳芝本地人，要是有熟悉可靠的人手，也可以找过来，我可以按照正常的委托给予报酬和评价。”

    陈传思索了下，说：“人手我倒是有，应该也够满足冯特派员的要求。”

    “那样就很好了。”

    老冯又问：“能用多少时候召集起来？最好快一些，时间不等人，处理掉这件事，我们下来才好集中力量对付墨兰公司。”

    陈传说：“我现在就去打电话。”

    他找到一个路边电话亭，开始给任啸天、魏常安、还有其他一起合作的同学打电话。

    这个团队可以说是现成的，每一个人都有去往荒原攻击武装团队的经验，而且也值得信任。

    并且这次行动算是委托任务，还是在国家任务之下，每个人的履历上也能添上精彩的一笔。

    随着他打电话逐一询问过去，所有人接到电话的都是

    魏常安本来手头上还有一个委托，知道这件事后他立刻就推了。

    别说陈传和他的交情和人情，就说上次行动带来的好处，他手底下的兄弟也都没意见，这次虽然不知道具体目标，可在得知又是去往荒野后，那明白肯定是又来大活了，一个个都是摩拳擦掌，干劲十足。

    至于罗开元、封小奇、武涵、卫东等人都是毫不迟疑答应下，现在正好是暑假，他们也没什么事，都能很快赶过来。

    在这种情况下，再加上陈传特意强调了这次委托的紧迫性，所以只是一个下午就把人聚齐了。

    老冯见他用了半天就拉来了一个团队，并且大多数都是武毅学院的学员，就是剩下的人也各有所长，也是非常满意。

    于是他将一份事先拟好的计划单下发。

    陈传看了下，不提详细的计划，上面的信息几乎精确到了这次安坦团队每一个人身上，这伙精英团队几乎是单方面对他们透明，心里不由感慨，统务局的手段看来真的很厉害。

    要是在对付铜锈帮的时候自己也有这种计划和信息，那哪怕是自己一个人，都有可能解决整个营地。

    老冯看出他的想法，笑着说：“没那么复杂，你知道这些信息是哪来的么？这就是安坦公司卖给我们的。”

    陈传有些意外，“出卖自己人的消息？”

    老冯理所当然点头说：“安坦公司就是这样的，只要价钱够，什么都是可以卖的，说不定卖消息的人此刻就在运送货物的队伍中。

    但是他们通常会把消息分成几个批次卖，每次都有不同，这个消息是上周的，与真实情况可能有一定出入，所以我们还是需要随机应变。
------------

第一百九十七章 情报

    老冯和陈传等人说过大致情况后，也是打电话让自己团队成员过来与他们汇合，只是二十分钟，人员就到齐了。

    这些人全都是那一副统务局的打扮，身穿黑风衣，头戴礼帽，气质精干，眼神锐利，分成三个小队，每队十五人。

    看了几眼后，陈传觉得里面有几个人可能很不简单，说不好那是什么感觉，看上去似乎没什么威胁，但又让人不得不加以留意。

    不过这是好事，毕竟对方是自己人。执行委托任务的同时，也要确保自身的安危，团队的人员当然是越强力越好。

    因为是

    对于这个定位，陈传一开始就和其他人提过了，所有人都表示了解。

    魏常安手下那些人则是觉得老冯这個带队人很厚道，要是遇到那种心黑的一点，说不定就想法让他们去做探路的炮灰了。

    开始行动之前，老冯给每个人分发下了一件统务局的制式防护衣，还有一件防刺风衣、一顶防护型礼帽，以及用于阻挡风沙和毒气的围巾和面罩。

    这是国家任务，当然不会限制使用这些。

    在这些东西都是穿上之后，所有人有一种满满的安全感。

    对于一般人来说，这些东西可以最大限度保证自己生命，可对于陈传这样的人，战斗力就大为提升了，可以毫无顾忌的运用自身的武力。

    同时每个人还被分发了一个药包，里面除了各种伤药，有关键时刻能吊命的特效药。而统务局的人员则还有刺激潜能，最后用以拼命的药物。

    在一切准备好后，晚上十点的时候，所有人就全部上了统务局事先准备好的车辆，趁夜就往荒原之中进发。

    陈传和老冯乘坐在一起，在车上他翻下关于这批货的具体资料，因为生物战斗兵器这东西大顺民国是禁止买卖的，所以墨兰公司只能选择从国外的公司订购。

    这也是为什么拳狮当时带着塔亚纳战斗蜘蛛来荒原边缘找买家了，除了大公司外，一般人还真不好处理这东西。

    只是这东西的关键在于高能营养剂，这东西保存期限较短，无法囤积太多，所以有了战斗生物后，每隔一段时间就要购买一批。

    这些生产高能营养剂的公司并不是没长期存贮的技术，只是这样做既能限制其他公司的武力，也可以反复的卖，甚至各个国家政府也是支持他们这么做。

    老冯说：“我们先去安坦公司位于荒原上据点，那里的情报应该是准确的，不会有什么大的变动。”

    陈传点了点头，从资料上看，这个营地队明面上有两名高手达到了

    包括那个负责运货的团队也是如此。

    这个情报应该是可靠的。

    毕竟到达

    他说：“墨兰公司那里呢，既然这批货这么重要，他们应该不会什么都不做。”

    老冯说：“这就是值得注意的地方，墨兰公司很可能会派出强力人员来接货，不过我们不需要担心，因为那里老曹有盯着，这些人如果出来，会由他们负责对付。

    只是墨兰公司在阳芝深耕很久，所以他们在荒野上一定安排有负责的接应力量，我们也只需要应付这些人就可以了。”

    陈传心下了然，这次的任务一个就是截断这些营养剂的运输，另一个就是以这个为诱饵，诱使墨兰公司的人上钩，然后再处理掉，以削弱他们的实力。

    他试着问：“会有‘血墨卫队’出现么？”

    对于这个卫队他印象深刻，因为这个卫队实力非常强悍，所有成员都是从格斗者中挑选出来的。

    而在做了一系列骨骼、肌肉强化的手术后，又植入了加强神经反应和协调控制的植入体，在激发了植入体的功能之后，能够在短时间跟上

    而人数足够的情况下还能利用装备进行反击甚至反杀。

    有着这样实力，也意味着

    而这样的人，仅仅在墨兰公司分部就是九十个人。

    要是这回派来了荒野之上，那么将是一个劲敌。

    老冯摇头说：“血墨卫队是墨兰公司的宝贝，是不会放在这种地方，毕竟每一个卫队成员都是钱堆出来的，还需要小组配合和一定的装备才能发挥战斗力，这对于后勤要求较高，野外没那个条件去维护这些。

    如果有，我们早就发现了。

    为了这次行动，我们事先协调了诸多部门，并且连续两年对墨兰公司的行动进行了外围监控，所以这点你可以放心。”

    陈传心说，其实遇到一两个也不是什么坏事，可以提前了解到这卫队的战斗力。

    老冯抬手看了下手表，说：“还有一段路，先不说这些了，说说别的，这次开学后，应该会去申请去往中心城的名额吧？”

    陈传心下一动，说：“曹专员是想在九月前解决墨兰公司么？”

    老冯看了看他：“我可什么都没说。”

    陈传笑了笑：“中心城那是肯定要去的。”

    老冯认真看着他：“一定要去，我看过你的档案，你的条件也足够了，只有到了那里，你才能有长足的成长。

    不过呢，毕竟有些东西不好写在上面，特别武毅总院里有些人和地方上牵扯不清，所以你要尽可能在这次国家委托中多立下些功劳，履历才可以好看的，这对你去总院有帮助，这次伱尽可能的多表现，我也会给你机会的。”

    陈传明白这个意思，除了正经的委托和无限防卫证之外，他杀互助会还有战败谭妄的这个事情并不会写在记录上。

    不写也是对的，这些事和武毅学校无关，只在某些部门档案上会存在，拿出来说指不定还会起到反效果。

    其实这样也好，也能变相的保护自己。

    不过有些是可以光明正大拿出来的，比如这次参加国家征召，那在履历上落一笔可是非常光鲜的。老冯的意思就是让他尽可能趁着这个风口尽量混个出色的记录来。

    这是老冯送他人情，他说：“谢谢冯特派员了。”

    老冯微笑着说：“不用谢，能见到你们这些优秀的后辈成长起来，就是对我们最大的感谢了。”他又看了看外面，“就要到了。”

    车队再是行驶了有七八分钟后，在一处高坡背后停了下来，老冯让人下去过去侦查了一下，一刻钟之后，前去侦查的人回来，回复说：“特派员，营地那边一切正常，与情报上描述的基本一致，所有人都在准备着，应该在等接应货物。”

    老冯喊来一名队长，说：“按照事先的计划，你带一队人还有电台蹲守在这里，有什么情况随时发报。”

    “是。”

    不一会儿，一队人员下车，并迅速投入了黑夜之中。

    车队则重新启程，继续向荒原前方驶去。

    老冯对陈传解释说：“这个营地太显眼，也太好找，两边不太可能直接选在这里交割货物，所以我们现在直接去找那个运货团队。”

    陈传问：“有消息能确定他们在哪里么？”荒原广大，想要在限定时间内准确找到一个移动的车队，那可不容易。

    老冯笑着说：“我不知道，但我可以问他们。”

    他让旁边的发报员拿出电台开始发报，没过多久，电报员就收到了情报，转译过后，抬头说：“特派员，他们说原定路线不变，目前已经开过红树林，预计十分钟后到达碎石沟。”

    老冯说：“继续盯着，一小时后再问一次。”他对陈传笑着说：“你看，安坦自己会将地点告知我们的。”

    陈传觉得有些荒谬，不过他看着这些违反常理的东西背后，肯定有一套自己的运行逻辑，只是在外人看来有些匪夷所思。

    他说：“安坦公司这种做法，委托他们的墨兰公司难道不担心么？”

    老冯笃定的说：“因为他们没有其他选择了，而且我猜墨兰公司会和我们做一样的选择。”

    而与此同时，荒原的一侧，另一支武装车队也在疾驰着，这是墨兰公司长期驻扎在荒野上的团队，这次负责接应这批货物。

    因为知道安坦公司有可能泄露消息，所以他们预定了两个接货地点，一个是确定的，明面上的武装营地，用来吸引外部注意。

    还有一个，就是他们主动前往找到还在半路的安坦团队，然后再由他们将东西运送到指定地点。

    至于怎么找到，虽然安坦公司不会把具体的行动路线告诉他们，但他们却可以通过安坦公司的情报市场获取消息。

    是的，作为本次生意的收货方，他们同样要通过买情报才能获得准确的消息。

    于是现在出现了这样的一幕，接货方和阻截方现在都在往一个方向赶，而消息源全是来自于安坦公司自己。

    一小时后，在又一次电台沟通过后，陈传所在的这支车队在一个坡地后面停了下来。

    而等了没有多久，昏暗的地平线上就有微弱的灯光出现，随后逐渐接近，眼力好的人能辨认出这是一支车队。

    不过还没到跟前，就听到发动机的声响另一边传过来，并且很快往那里接近过去。

    一个队长用望远镜看了看，说：“特派员，是墨兰公司的接应团队。”

    老冯说：“不急，先等一等。”

    前方两个车队汇合后，只是几分钟双方似乎就协调好了，就见有一辆车从运输车队中分离出来，并在跟在了墨兰团队后方，双方就此分开。

    队长回头说：“特派员？”

    老冯依旧很沉得住气，说：“再等一等。”

    眼看着墨兰团队的车队即将行驶离开，可就在这个时候，忽然又有声响出现，又一支车队出现，并且直接对着墨兰车队撞了过去。

    果然还有人！

    团队成员心中一凛。

    队长看了一会儿，问：“特派员，我们在稍后动手？”

    老冯想了想，摇头说：“还是再等一等，要相信安坦在卖情报方面的业务能力。”

    果然，此刻对面高地之上又出现了点点亮光，明显又是一支车队，而能准确找到这里，显然还是安坦的功劳。

    团队成员们都是目瞪口呆，好家伙，就这么一份情报，就找到了四个买家，不，看情况可能还不止，这情报生意真是他吗赚翻了。


------------

第一百九十八章 突杀

    在最后出现的那一支车队上，零先生站在敞篷越野车上，看着下方正打的热闹，兴奋的说：

    “来的正是时候，我们先等等，让他们先拼个你死我活，我们再上去捡便宜，墨兰公司的这批货里面，最有价值的就是那批高能营养剂，可能还有战斗螳螂，等拿到了手之后，这一批货够我们吃一辈子的了。”

    现在高能营养剂在黑市上都快卖疯了，价格炒高到了一个以前不敢想的地步，可即便这样，还是有人在不断收，几乎刚出来就被人吃下了。

    等把这批货吃下，他还待在这个偏远地方干什么？

    什么地方不能去？

    之前他将所有上面分配给他的活动资金全部投入到了这次情报交易中，这個选择无疑很对，事实证明安坦的情报是非常可靠的。

    他回过头，对着身后的一辆车喊：“小肖！”

    一个穿着罩衣的身影从那里跳下车，并快速走了过来，罩衣下面孔虽然眼窝深陷，可是身上杀气腾腾，眼神之中有着一股幽光。

    零先生很满意的看着他，本来以为这个年轻人进行了植入体手术后，能撑一两个月就差不多了，可是没想到，后者格外的适应植入体，并且完成了全部的植入手术，发挥到了普通人极限的百分之三十的功能。

    对于找到的这个上好的实验体，公司还对他有所嘉奖的，虽然只是口头上的。

    在突袭血痕帮的过程中，小肖也是立下了大功，并在这个过程中对于自己的植入体掌握愈发熟练。

    只是频繁的运用也加大了身体负担，最近他总会感觉身体各处莫名的疼痛酸胀，无缘无故的大喊，所以每天除了注射抗异药物外，还必须服用药物才能进行睡眠。

    零先生指着下方正在互相射击的武装团队，“怎么样，能对付么？”

    小肖自信满满的说：“看我的吧。”

    身后有十几个人走上来，都说：“肖哥，我们会在后面掩护好你的。”

    小肖现在可不是一个人，而是组建了一支植入体团队，这些人有些是从击败的其他荒野武装团队中吸纳进来的，还有一些是来自焦山的年轻人。他们本来也没有什么指望，能够装上植入体获得战斗力对他们来说反而是一个希望。

    小肖看了看下方，现在就是找一个好机会，等到他们两败俱伤，然后再楔入进去。

    因为空旷的荒野上几乎没有遮挡，在轮胎陆续被打爆后，最初交锋的两拨人只能借助武装汽车的掩护对射，荒野之上枪声大作，到处都是闪烁着枪口火光。

    袭击方的准备很充分，在

    这些东西速度飞快的来到了墨兰公司团队的头顶上，然而在上方啪啪啪爆炸起来，喷溅出了大量的青绿色液体，有的黏在了那些武装车上，有的附近的地面之上，还有的溅在了墨兰团队的成员身上。

    很快被沾染的地方就像被腐蚀了一样，并且冒出刺鼻的气味。

    这是小型毒液蜻蜓，同样是复眼公司出品，其体内蕴含的特殊毒液，不但具有高腐蚀性，散发出的气味又具有强烈毒性。

    墨兰团队成员虽然有少数人戴着面罩，可对待腐蚀液体却没办法，且见到那些蜻蜓还在飞过来，在这种情况下不少人只得离开车队，只是没有了遮掩物，就只能靠自身身上的防护衣来抵挡对面的射击了。

    不过他们也没有束手待毙，直接拉了几个箱子出来，放出了事先注射好高能营养剂的战斗螳螂，箱子才一打开，那些螳螂就一个蹦跳，从里跃出，在手势命令的指挥下快速冲向了对面。

    两只战斗螳螂翅膀展开，一两个呼吸间就冲入了那支队伍中，随着前刀足挥舞，瞬间就路上的人砍得四分五裂。

    小肖等人本来还想冲上去，可见到这个场景却是脚步不由自主停了下来，他们知道怎么对付武装人员，可这种战斗兵器，速度快不说，并且还会飞，这东西该怎么打？

    而另一边，老冯评价说：“打的真是热闹。”这时一个负责侦察的队员过来，报告说：“特派员，查看过了，对面高坡上那支队伍很业余，应该是受资助的私人武装。”

    老冯点点头，“那就先派几个人盯着。”他示意了下，身边的小队迅速散开，准备开始行动。

    再看了一会儿，见墨兰公司的人开始占据优势了，就看向陈传，“陈小哥，我们现在需要一把尖刀，怎么样，你能解决么？”

    陈传说：“可以一试。”他刚才已经观察过了，这里面没有

    他将雪君刀插在了地上，深吸了一口气，内外呼吸法一起引导了起来，随后伸手

    拿住刀柄，缓缓将刀拔了出来。

    在雪君刀完全出鞘后，他手抚刀背，这一次，在呼吸的作用下，刀脊上的血线瞬间变得殷红无比。

    他目视前方，一脚踏出，地面骤然炸裂，然后周围的所有的东西仿佛都是变得缓慢了下来。

    老冯的眼中，陈传上一刻还在在这里，可是下一刻，就忽然就从眼前消失不见，只有一阵风带起，围巾都是飘动了起来。

    陈传从高处冲下，只是不一会儿，就来到了双方交战的所在，这时他调整了下姿势，将雪君刀放在了侧面，随后猛地冲上。

    交战双方只是感觉似一阵风刮过，有几个人本来正在对着前面射击，可一眨眼间，上半部身躯就平整的翻落了下来。

    其中有一个人明显是

    而那放出的两只战斗螳螂，本来正对着目标大肆劈砍，这时似乎察觉到了威胁，立刻转身，向着陈传这里冲过来。

    然而只是双方交错而过的瞬间，两只螳螂在半空中就被分成了数段，并先后落在了地上。

    陈传目光平静无波，旧厂那时遇到的两只是与他游斗，所以非常难以对付，可这两只战斗方式明显被下达了命令进行强袭，放弃了长处来和他正面对攻，那没什么好说的，照面就能解决掉。

    而在外面的人看来，场中好像有人影闪动了几下，然后地面上就倒下了一大片被斩开的躯体，还两只战斗螳螂也于一瞬间变成零碎，周围本来密集的射击声也是变得稀稀落落，再然后便没了声音。

    随后众人便见一个持刀身影出现在了场地中间，并在一步步地走着，荒原的夏夜下，那些交错车前灯光打过去，照在了其身上，能看见一袭黑色的风衣和围巾遮掩的脸容，唯有那置在身体一侧的长刀反射着寒光，分外锐利夺目。

    有人终于反应过来，惊惶大喊：“是

    那些本来还离的较远看戏的安坦公司的成员忽然神情一变，

    高坡之上，零先生一下脸色难看无比，小肖等人也是愣愣的看着，场上的景象已经超出了他们理解，这什么情况？

    也就是还没来得及冲下去，要是刚才他们也在下面，那是不是也会变成其中一员？想到这里，都是脸色有些白，身体微微颤抖。

    陈传这时转过头，看向安坦公司逃走的方向，此时那里只有一个虎背熊腰的男人站在那里。

    他能感觉到，刚才冲杀的时候，这个人的视线一直停留在自己身上，显然是能够清楚看到他的动作的，但偏偏感觉之中，对方并没有当初谭妄带给他的那种感觉。

    这个壮汉此时迅速拿出一支针管出来，对着自己的脖子扎了一下，随后一把扔掉，眨眼之间，他眼睛泛起一片赤红，呼吸变得粗重了起来，身体好像隐隐扩大了一圈。

    统务局的那名队长看到这一幕，立刻说：“特派员，这应该是安坦公司新研发的‘暴烈’药剂，特殊体质的格斗者，通过刺激异化组织，能够获得暂时的战斗力加成。

    这个人应该也是和陈小哥一样，神经反应及协调性异常发达，虽然还没到

    老冯是知道陈传没用药的，但他却并未阻止手下这么想。

    陈传这时走到了那名壮汉的前面，后者那人从腰间拔出了两把小刀，看着异常锐利，在对峙了片刻后，两个人骤然往前一冲！

    陈传跑动中，长刀先一步斩落下来，壮汉却是头一偏，以肩相迎，任由长刀砍在自己身上，而刀落下去，却是感觉到了一层阻碍。

    陈传眼眸微微一闪，以前斩杀那些身着防护衣和有着植入体的人都是一刀两段，这种情况倒是

    那壮汉此刻脸上露出了凶横之色，脚下再快了几分，借着冲势抬着两把小刀就往陈传身上戳过来。

    陈传看着他冲来，那只持刀手的手腕往上一翻，刀背一下架到了肩上，将刀柄对准了前面，同时肩膀往前送，柄端先一步在刀尖到来前戳在了对方的肩膀之上，顿时顶得后者一个后仰。

    而他本人也借着这股顶撞的力量止住身形，并朝后退了一步，同时腰部拧转，手腕再翻，往斜下方顺势一带刀刃，瞬间掠过壮汉颈脖，刷的一声，头颅猛地朝一侧飞了出去，在掉落在地，又蹦跳了几下，才停落在了那里。


------------

第一百九十九章 扫尾

    一刀枭首之后，陈传走了上去，用刀挑开了这个壮汉的外衣，见里面穿了一件黑色的十分厚实的防护甲衣。

    这东西外表看起来就比较高端，似乎用不着劲力配合就能将刀刃给抵御下来，刚才明显就是想借助这个特性打他一个措手不及，换了一般人，可真反应不过来。

    虽说他当时也没有用上重斩刀劲，不过这种防护衣还只是一個公司团队所拥有的，可以想见，墨兰公司的血墨卫队身上无疑有着更好的防护衣。

    这样遇上的话，打起来可不容易，这就需要好好琢磨琢磨该怎么打了。

    而刚才他们在这处交手的时候，那群安坦公司的人都是毫不犹豫的往外走，毕竟在这个限度的战斗中，其他人想帮也帮不上忙，枪都不知道往哪开，再说他们刚刚赚了一笔，正想着回去享受呢，和人拼什么命啊。

    高坡之上，那位队长见到这情形，问：“特派员，要追么？”

    老冯却对他摇了摇头，这次的任务只确保货被截下就可以了，用不着去浪费人力物力对安坦公司的人斩尽杀绝，毕竟杀了一批还能再派一批。

    刚才他们有意留下了一个有分量的人，除了出于防止自己被追击的目的，其实也是给他们一个交代。

    他关照说：“发电报，让老田可以动手了。”既然墨兰接应人员已被截住，那么先前遇到的那处营地也没必要留下了，直接摧毁就好。

    身边的队员点头，立刻回去发电报。

    与此同时，对面那一片坡地之上也是响起了枪声，却是包抄过去的两个小队对那支不明武装团队发动了攻击。

    老冯从枪声中就可以判断出来，自己这边的攻击非常有节奏，远近配合恰当，还给擅长格斗的人留下了突击的间隙。

    反观对面凌乱无比，互相之间配合很少，有些人干脆就是不停的扣扳机，和荒原上有些团队几乎是一个水准。

    这样的团队能存活下来，要么是格斗好手，要么就是装配有较好的植入体。

    但是没有用，他的团队有的是对付这种人的手段，更别说包抄过去的人中还有陈传带来的那支小队，这些人穿上防护衣后用来突袭是非常好用的。

    所以他在听了会儿后就没有再去关注那边，直接带着人走了下去，来到了底下那片交战的地方。

    先是几个队员上前对着地上的人补枪，随后他亲自走过去检查货物，打开运货车的后车门，可以见到整整一车的高能营养剂。

    看来向外订购的高能营养剂全都在这里了，至于那些战斗螳螂，没有预想中数目这么多，只有十个堆起来的箱子，被放在了角落之中。这也正常，毕竟战斗螳螂买的再多，没有高能营养剂也动不起来。

    确认没有问题后，他心中落定，这次任务算是圆满完成了，这时身旁的人都是转头，他也回身看去，见是陈传走回来了。

    他夸赞说：“陈小哥，干的漂亮！”

    陈传说：“是冯特派员和诸位给我创造机会。”

    老冯笑了笑，这就是他看好陈传的原因之一，后者没有那股我厉害所以用不着在乎别人的那种傲气，他是不在乎这些的，可很多人却是在乎的。

    他这时转过身，说：“任务顺利完成，这次回去之后，我在曹专员面前向诸位请功。”

    队员们都是马上回应：“谢谢特派员！”

    这次任务其实很轻松，虽然看上去主力是陈传，也看得出老冯有意在提携这个年轻人，可他们也没什么不满意的。

    能够不用做太多就拿下任务，这有什么不好的，拼命是能多拿些奖金，可把自己搭进去了，那到手的就是抚恤金了。

    该上的时候他们会上，可能省力的时候他们也会省力。

    这时派出去的包抄的两支小队回来了，队长上来说：“特派员，那支不明武装团队已经全部歼灭，当场击毙三十四人，捕捉五人。”

    “俘虏呢？”

    队长回手一挥手，“带上来。”

    俘虏的五个人立刻被押到了前面，小肖被特殊的困索困住了，他的两只手都被斩断了，露出了植入体的组织断面，组织液还在流淌。

    他在过来的时候眼神本来还是桀骜不驯，可在看到持刀站在那里的陈传，想到刚才看到的那一幕，却是露出疑惧的神色，把头低了下去。

    零先生明显是领头的，所以被带到了老冯面前，后者问：“你们是哪个公司的？”

    零先生咬着牙没说话。

    老冯说：“我们有很多办法让你开口，只是你自己说更省力一

    点，其实你就算不说，我花点力气也能查出来。”说话的时候，队员就拿出了一把手枪，伸过来顶住了零先生的脑袋，似乎回答一个不对就会开枪。

    零先生不是多么坚决的人，但是一问就开口那显得太廉价，现在看情况不妙，他马上回答说：“摩天轮公司。”

    老冯想了想，有些印象，这是个新崛起的小公司，弄出过不少五花八门的东西，目前统务局的注意力都集中在大公司上，这种小公司本来根本不值得关注，不过既然撞到他们面前了，也不能当没看见。

    他说：“都带回去，建立一个档案，以后对这家公司多留意下。”

    等人拖下去后，他又问：“前面那支袭击墨兰公司的团队查清楚了么？”

    “查清楚了，他们只是一支受雇佣的团队，但是并不知道雇佣他们的上家是谁。”

    老冯说：“肯定有负责人居中调控，不然这种武装团队保管吞了钱就散伙，老赵，你想法把他揪出来。”

    “是。”一个精悍队员应声。

    这时一个电报员过来，对他一个敬礼：“特派员，曹专员来电报询问是否处理好了？”

    老冯看了下手表，说：“这才刚过了四点就来电报了，老曹也太急了一点，给他回个电报，说事情已经处理好了，其他人，把这里速度清理下，我们就回去。”

    队员齐声应是。

    半小时后，在把现场处理过后，众人就开始回程，等回到阳芝市的时候，差不多快要到早上九点了。

    这次统务局在巡捕局总局内建立了临驻据点，这里有从大开拓时代保留下来的完备的堡垒和地下工事，就算遇到意外情况，也能坚守很长一段时间。

    老冯带着陈传走进来的时候，里面好像正在讨论针对墨兰公司的策略，听到一个雄厚的声音说：“我的意见是，集中力量进攻墨兰公司大厦，这样他们一个都走不掉，一劳永逸解决所有问题！”

    曹专员的声音随后传出：“墨兰公司的大楼在市中心，距离政务厅的会议厅也不过一公里，这里也是人口密集的地方，选择在这里开战，会死伤很多人。”

    “事先撤离不就行了？再说做这种事，免不了就有牺牲，越快解决，反而牺牲越少，你再这么拖下去，我看上面迟早要换人。”

    “我还是坚持原来提交上去意见，让墨兰公司自己从那个乌龟壳里出来，然后在外面围剿他们。”

    “伱准备怎么让他们出来？”

    曹专员只是说：“他们会出来的。”

    “我等着，你只有十天时间，十天之内如果你搞不定，那么我随时会启动

    争论结束后，那个说话的人大步从里走了出来，陈传看到这是一个两米左右的魁梧汉子，五十岁上下，眼角处有一条竖着的刀疤，嘴唇紧抿，身上的制服像被身体上的肌肉紧紧绷住，走路的时候感觉地板都在震动。

    这人与两人打了照面，目光先从老冯身上划过，再是落到陈传身上，看了看，说：“你就是陈传？我看过了你在申判庭上的说得那番话，很好！对付那些不安定的分子，就应该主动出击，一个不留！国家征召结束后，你可以来找我，我这里才有适合你发挥的舞台。”

    说完，他也不等陈传回话，就大踏步的离开了。

    陈传问老冯：“这是谁？”

    老冯说：“国家临时特别行动委员会的人，这次受上面委托，专门负责监督我们的工作，这个人有些极端，尽量离他远点。跟着他们的人，可没几个好下场。”他往里示意下，“进去吧。”

    两个人走了进去，见里面是一个地方宽敞的作战会议室，正面墙上挂着一幅巨大的阳芝市地图，有些地方用黑线红点特意标准了，而在会议室中间，则有一个等比例缩小的地形沙盘，其中最显眼的就是墨兰大厦。

    曹专员正站在沙盘边上看着，似乎在研究着什么，两个人进来后，他头也不抬的说：“任务完成的很好，墨兰公司现在应该已经得到消息了，我看他们最迟明后天就会开始行动。”

    老冯问：“老曹，你确定他们会走？”

    “留在这里，死路一条，凭什么不走？”

    老冯说：“十天时间……”他琢磨了下，“就算把他们逼出来，可在外面你又准备怎么解决他们？那样围剿起来的难度无疑更高。”

    曹专员说：“我已经有了计划。”他看向陈传，“我收到老冯刚才的电报了，这次做的不错，还有下一个任务，你跟着参加。”

    陈传问：“是什么？”

    曹专员说：“参与进攻墨

    兰公司大厦，就算他们走，也会留下来一部分人看家，好拖住我们一部分力量。”

    陈传说：“曹专员，我能问下时间么？”

    曹专员很有把握的说：“三天之内，回去好好准备吧。国家任务期间，你消耗的东西国家会给你提供，好好把握这个机会。”

    陈传点了点头，这看来是参加国家任务的福利了，他说：“如果没什么事，那学生就先离开了。”和两人打过招呼后，他就离开了这里。

    会议室里一时只剩下了曹专员和老冯两个人。

    老冯面上有些担忧：“老曹，剿灭墨兰公司是重要，可东西能否拿到同样重要，甚至上面对这个更看重，你放他们出去，想要找到可就困难很多倍了。”

    曹专员冷静分析：“就算在公司里，他们一样有办法送走，不如就让他们带着，”他目光落下在沙盘上，冷然说：“他们走不掉。”


------------

第两百章 撤离

    从会议室出来，陈传因为接下来还要继续执行任务，所以被在巡捕局总部之内临时安排了一个房间。

    至于那一身从老冯那里领取的装备，在签了一个字后，就直接就放在他这里了，以后也不用收回，用坏了直接报废，但是不允许拿出去卖，不然要负责任。

    也不知是巧合还是有意，他所住的地方恰好是上次来总局时所待的地方。

    去冲洗了下后，他换身衣服到房间里坐定。

    从曹专员的话来看，可能这一两天内就会对上墨兰公司的防卫力量，这样他需要找到能够斩断那类防护衣的办法。

    其实最简单的思路就换一个兵器，用重物打击往往比较有效。不过这会影响原来的速度，还需要改变原先的战斗方式，运用起来远远不可能有原来顺手，而且要想一两天内形成战斗力也基本不太可能。

    更换雪君刀也不太可能，毕竟这把早用顺手了，而且那些制式武器表现也不见得有雪君刀来的好。

    这样看，只有在劲力上想办法了，与谭妄那一场交战中，重斩刀劲被证明是有效的。

    但是有個问题，重斩刀劲在发动的时候会有一个短暂蓄力，一刀斩出来没有问题，可若是连续斩出，当中衔接时就会出现一个不明显的停顿，这就可能会导致节奏上的迟滞。

    这还是在有了“

    现在面对难题，他则要想办法调整下了。

    刀谱毕竟是人创造出来的，既根据刀谱主人自身的经验和理解，也需考虑到其自身的异化组织强度和多寡。

    而别的不说，他敢言自身的异化组织远比刀谱创造者更为多也更为复杂。

    在此前练习刀劲的时候，他除了最早时候照着练，后来就没有完全参照了，而是自身做了一些合理的调整。

    现在随着可以调用异化组织乃至运用方式更为深入全面，他觉得自己可以进一步改变运劲方式，现在的他，完全有条件，也有能力去解决这个问题。

    此前他有想法，但没有足够的时间去做，现在到是可以定下心来付诸行动，虽然在尝试过程中会消耗大量药物，可既然国家提供消耗所需，那他也不会客气。

    他先是闭目冥思，调和心境，也是通过呼吸慢慢调运异化组织，许久之后，便提起雪君刀，劈出一刀，过了一会儿，再是一刀，随后反复这个举动。这是由少及多，由浅至深，慢慢协调更多的异化组织参与进来。

    随着加入运使刀劲的异化组织越来越多，他也是感觉到了刀招与刀招之间的衔接有着明显的提升。

    只是到了后来，似乎始终还差了一些，毕竟刀劲是先要调集体内的异化组织，然后再接着传递到雪君刀的上，这个先后发生的过程就导致了一点些微迟滞。

    不过似乎可以这样……

    他这时一转雪君刀，慢慢引导呼吸着，经过大概小半天之后，刀身开始了连续不断的振鸣，那抹刀背上的红线也仿佛要活过来一样。

    这时他再是挥舞刀身，发现那种迟滞感觉却是淡化了下去，衔接之间变得顺畅圆滑了许多。

    原来如此……

    他若有所思，这把刀的作用不仅仅是传递劲力，也还可以成为身体的延伸。

    一旦他将雪君刀内部的异化组织与自身异化组织贯通了起来，那么运劲时就可以被一起带动起来，而不再需要那个先后传递的过程了。

    这才是这把刀真正的用途。

    这种事可以做到的人不用提醒，不能做到的人提醒了也没用。

    完全只能靠驭刀者自己去体悟。

    他此前之所以没有发现，这是因为这个沟通是需要一个过程的，就像是人在运动前需要热身一样，不然转运不灵，而作为一把刀，要想“热身”起来，所用需的时间会非常长，就像刚才所耗费的时间。

    而他之前和人战斗，哪有用到半天的，就算和谭妄的战斗，也在一小时左右就结束了。

    不过这并不是不能改观的，首先随着两者契合加深，这个过程也会缩短，这是长远的看，目前要要解决也不是没办法，可以选择在事先积极沟通，充分热身，让这柄刀随时处于激发待用的状态中。

    还有一个办法，那就是先去杀戮一些没有威胁的对手，然后再去寻觅到主要对手，事实证明，在斗战越是激烈，杀戮越重的情形下，异化组织也会相应变得更活跃。

    不过这仍要视具体情况而定，设想归设想，真正战斗几乎很少有理想状态。但至少在这次战斗之中应该能做好提前准备，因为他这回是处于进攻一方，掌握着主动

    优势。

    那么接下来这两三天内，他所要做的，就是去提前给刀热身了，做好随时投入战斗之中的准备。

    此时此刻，墨兰公司地下会议室中，五名董事正在听着罗主管的汇报，除了对于大厦外围防御点的构筑，重点提到的就是那批高能营养剂被截走，并且派出去的人员被截杀的事。

    罗主管说：“我开始不建议去接受这批货的，但是几位董事坚持，认为这是公司的资产，没有道理不去努力抢救一下，所以行动组不得已派去几个精锐好手，这里面还有两个三限格斗者，这次一个也没有回来……”

    说到这里，他语声有些不满，“可以确定他们就被截杀在了去往荒原的路上，为此还暴露出了一个行动组预留下来的安全通道，而这个损失本来是可以避免的。”

    一名董事略带严厉的开口说：“罗主管，我需要再提醒你一次，你可以提建议，也可以质疑，但是否采纳，如何行动，这一切都由公司来决定，那两个人员也是公司的资产，而并不是罗主管你的私人武力。”

    另一名董事说：“决策之中必须有所取舍，做出决定前，公司会经过详细谨慎分析和预估，如果出现差错，只是某些不利因素没有计算进去，我们会向情报部门提出质询并追究责任，这不是罗主管你该管的。

    罗主管，你需要做的只是服从。”

    罗主管沉默片刻，才缓缓说：“是。”

    “如果罗主管没有什么要说的了，那么就请你先出去，接下来公司还有行动，对外行动组需要随时待命。”

    罗主管没有再说什么，转身走出去了。

    等他走后，会议室的气动门落下，五名墨兰公司董事背后的荧光板忽然亮了起来，他们也是一起转向了这边。

    荧光板上面呈现的是阳芝的地形图，包括水系、山脉、公路、村镇等等等一应俱全，而此刻可以看到在东面的海岸线上，有一点闪烁光线正由北方慢慢滑移向南。

    其中一名董事缓缓说：“刚才传来的电报，有两艘从北方来的军舰到达了远望港口，包括一艘运兵舰，里面有相当数目的军队，它们应该是寒谷市方向开过来的。”

    他语声严肃：“这明显是大顺政府准备从北方寒谷市军港调动军队南下对付我们。”

    又一名董事想了想，开口说：“远望港口与阳芝市只有四百公里的路程，当中还有国家大道连接，军队一旦上岸，先头部队几乎一天内就能抵达阳芝市。”

    会议室内的气氛凝重起来，这些墨兰董事都明白，这有可能还只是

    过了一会儿，有一名董事问：“消息可靠么？”

    先前那位董事说：“设在那里的观察站点是这么说的，但我认为这个消息应该是没有问题的，因为光凭着现在留在阳芝市内的各机构力量，很难在代价较小的情形下攻破我们的防御，而用军队可以迫使我们主动投降，这也是成本最低的方式。”

    五名董事都是沉默下来，这事情的关键是他们也不敢赌，万一是真，他们只要稍有耽搁，就再也无法做出什么选择了。

    从现在开始，他们就必须准备开始撤离了。

    最先出声那名董事说：“我建议，立刻启动三号备案。”

    剩余四名董事也是全数附议。

    仅仅只是两个小时之后，自申判院事件结束后许久不见动静的墨兰公司这里，忽然有一支车队从大厦地下停车场驶出，并往城东国家大道方向开去。

    在此之前，还提前用电台知会了一直躲在这里的血痕帮头目郭胖子，让他负责接应，由于这位一直在城外，不参与城内斗争，所以反而躲过了之前的冲突，并且因为身处于城外，此后也没有人去刻意清理他。

    而在车队行驶出来的

    这回参与者包括中心城处理局，密教审查局，巡捕局，还有阳芝市各政务部门，包括武毅学院也派遣了代表人员到来。

    在介绍人员大致说了下此刻的情况后，就有阳芝市政务厅的官员问询：“既然墨兰公司已经出动了，曹专员，我们是否需要立刻签署命令追击？”

    曹专员说：“这个车队是一定要打掉的，但这应该只是一个烟雾弹，城东国家大道，除了去往港口，就只能去中心城总部，这个时候他们回总部，只会遭到更为严厉的打击，所以他们是绝不可能回去。”

    他看了看众人，“我料定，他们的主要人员及武装力量，一定会选择从另一个地方进行撤离。”

    “那么他们会去哪里？”政务厅的官员发问。

    曹专员目光落在会议室中间

    的沙盘上，伸手出来，朝着某个地方一指，说：“我的判断，他们选择的，应该就是这里！”


------------

第两百零一章 接头

    作战会议室内，所有人顺着曹专员手指的方向看去。

    璋山。

    璋山？

    大多数人

    可他们很快就醒悟过来，不对，从目前可供墨兰公司撤离的方向看，撤往大荒原还真是最有可能的出路。

    “可如果是这样，他们怎么穿过荒原？怎么解决后勤补给的问题？”某位列席在座的官员提出了疑问。

    璋山几乎屏蔽了整个阳芝的北方，那里可没有公路，因为没有修筑的必要，想乘车从那里走几乎不可能的。

    墨兰公司的撤离也不是一个两个人，肯定会有大批公司人员随行的，就比如重金打造的血墨卫队，后勤团队，技术研发团队，管理团队等等，这是墨兰公司真正的资源和精华所在，是他们东山再起的本钱，他们是不可能丢下的。

    这样大批的人进入荒原，后勤补给可是一個大问题。

    有人补上了一个合理的猜测：“墨兰公司分部在阳芝深耕这么多年，肯定早就准备好了退路，说不定他们提前在荒原里设置好了补给站，还有可能在荒原里修筑了地下基地……”

    这话有些道理，但很多人不以为然，要说在荒原中有补给站，那是可能的，而且可能性非常大。

    可要说在荒原里修筑地下基地，那是太过高看墨兰公司了，设的近毫无用处，远一点运送物资就是一个大难题，而且动静也小不了，没可能做到这么多年来让人毫无所觉。

    这时几位政务厅交头接耳了一阵，就有一个官员发声提出了一个很多人都关心的问题：“关于墨兰公司的撤离，曹专员，你打算是在城内动手还是城外围剿？”

    在城里动手还是城外动手，那区别可是太大了。

    如果在城内，他们这些阳芝市政务厅的官员肯定不喜欢看到，倒不是出于关心市民的财产和安全的原因，而是阳芝市算得上他们的政治盘面，损失太多对于他们绝对不是一个加分项。

    曹专员看向他们，十分确定的给了一个回复。

    “这场围剿战，将会在城外进行。”

    阳芝政务厅的官员们脸上放心了一点，实际上这些天来，他们一直在试图游说曹专员不要城里开战，而是尽量迫使墨兰公司的人离开，并暗示会给予他好处和各种支持。

    现在听到这个肯定回答，认为是他们的努力有效果了，这样的话，他们也会在接下来的行动中支持曹专员，并给予理所应当的回报。

    在场不是没有人对这个方案有异议，可是没有人主动提出来。因为不顾民众死亡，把战场放在城内，这样做到底名声不好听，有志于往上爬的人不会这么做，而不在乎这些的人早在会议开始前就已经提前沟通了。

    曹专员见没人再提出疑问，立刻开始打电话，安排人手去截击那支去往国家大道的车队，并且为了让墨兰公司放心撤离，这次他也是派出了实打实的人手，完全是将明面上绝大部分力量给压上去了。

    在安排好一切后，回到了作战会议室。

    接下来无非就是等待，相信墨兰公司在收到车队遭受围攻并确认来袭规模的消息后，应该就会开始行动了。

    可在接下来的数小时内，墨兰公司大厦那里却一直没有什么动静，所有人只能在这里坐等。

    有人不禁开始怀疑曹专员的判断，可大多数人却很笃定。

    从陆续传回的消息看，墨兰最开始派出的那支车队虽然武装力量不错，很多都是对外行动处的精英，但绝对不会是主力，尤其是血墨卫队的成员，一个没有见到。

    墨兰公司一定还有什么大动作，只是目前还没看到罢了。

    这时有一个人脚步匆匆的过来，将一份转译好的电文送上来，“曹专员，紧急电报！”

    曹专员拿过来看下，他抬头看了眼众人，“我们的监察站点发现，大批墨兰公司的人出现在了黑河下游，旧镇李家货庄的河段附近。”

    “什么？”

    众人一惊，有人反应的很快，“是河道？”

    曹专员说：“是，从陆路上走的风险大，可墨兰公司却可以选择从地下水道进入河道，从他们现在所处的位置上，正是往璋山方向去。”

    众人抬头看眼挂在墙壁上方的地图，从墨兰公司人员所处的方向，那里已经十分接近璋山了，说明曹专员的判断是准确的。

    可是从距离上看，这些人很快就能入璋山，想必用不了多久就能冲入大荒原了。

    席座上有人问：“曹专员既然早有预料，那么在璋山那里是有布置的吧？”

    曹专员慢慢说：“璋山那里长期盘踞着一个帮派，我已经给了他们一批武器，他们会利用大开拓时期遗留下来的堡垒工事替我们阻挡墨兰公司，我们的人只要尾随追上去就可以了。”他看向众人，“接下来希望各部门尽量配合。”

    铁链帮？

    众人恍然，不过很多人却是皱起眉头。铁链帮只是一个帮派而已，毕竟不是军队，就算有了支持，怎么看都不像是挡住墨兰公司的，如果曹专员早料到墨兰公司会从河道下方走，那提前布置一些人手在那里负责阻截都比这靠谱的多。

    只是现在既然这么说了，那按照事先的沟通，那也就只能照着这个安排了。

    于是各部门的人各自起身，打电话的打电话，发电报的发电报，巡捕局总局之内也是不断响起尖锐的哨声，随着军靴的踏动声和运兵车的发动声，大批的巡员开始集合。

    黑河下游某一段，五名董事从河里上来，他们在提前上岸的公司职员的帮助下，将包裹在身上专门用于水下潜游的外膜体给剥开。

    在他们的周围，此刻站着两百多名墨兰卫队，而不是情报上显示的九十人，这些人个个身着厚实的墨红色防护制服，面上带着护目镜，身上全副武装，除了随身携带的枪械外，大多数都在背后都是背了一把黑刃长刀。

    这些人脸上有着一朵微微发光的墨兰植入妆，像是深嵌入里面的，将整个正脸都是包裹住，而每一个人此刻都是面无表情，连站姿都是相同，看着就好像是由同一个模板铸就的。

    五名董事对他们都很放心，因为墨兰卫队成员在加入后都会进行一道洗脑程序，是绝对忠心于他们的，毫不犹豫的会为他们付出生命。

    这时一名情报部的人员这时过来报告：“诸位董事，前面就是璋山，那里盘踞的铁链帮成员似乎已经有了准备。”

    五名董事听到这个消息相互看了看。

    “这里果然有了布置，他们故意放我们出来，想利用山里的旧工事阻挡我们，再从后面追击，将我们围歼在这里。”

    “简单，有效，只是他们似乎忽略了技术代差。”

    “或许是他们也给铁链帮的人提供了技术支持？”

    “早有所料，发电报，启动安插在铁链帮内的所有内应，让血墨卫队配合战斗兵器出动，给他们一小时，解决上面所有人。”

    在命令传达下去，周围一只只装载有战斗兵器的匣子打开，随着高能营养剂的注入，两百五十只战斗螳螂从里面跳跃了出来，闪烁着冰冷无情的复眼。

    在一个技术人员手势的指挥下，这些螳螂纷纷张开翅膀，往山中蹦跳飞跃而去。

    墨兰公司大厦内，罗主管站在空荡荡的会议大厅里，身旁是一个电台，一个电报员正戴着耳机坐在那里，似乎在等待着什么。

    这时他看着手表，等到指针到了二点整的位置上，电报员似乎听到了什么，飞快将一串数字转译出来。

    罗主管快步走过去，拿起那个数字，然后他飞快拖出一个保险箱，当他拨到最后一个数字后，咔的一声，厚实的保险门打开，他伸手从里面拿过一支针管式药物，并迅速往自己心脏上扎了一针。

    很快，他脸色放松了下来。

    墨兰公司控制人员除了洗脑方式，就是利用各种药物，五名董事在撤离前让他负责坚守大厦，拖住可能存在的进攻，但又不能不给他希望，所以将事先当面确认过的清释药剂留下。

    这个时候，哪怕他去说出真相，哪怕他同样选择撤离也无所谓了，因为公司董事们已经到达了该到达的地点。

    而接下来，他要为自己考虑了。

    他立刻让电报员朝一个指定波段发报：

    “我这就从公司地下水道撤离，会随身携带这些年搜集的资料，金票也准备好了，希望你答应过我的会做到。”

    不一会儿，电报回复：

    “我会派人去接你，把新的身份带给你，你过来后，我会先帮你在地方部门安排一个职位，等一两年后，再把伱调回到我这边做事。”

    “一言为定。”

    “你准备在哪里碰面？”

    “午家镇，旧厂二号货物码头，四点。”

    “到了在那等着，我的人随后就到。”

    巡捕总局，作战会议室内，随着一条条命令送出，一切都在忙碌而有条不紊的安排着，这时有一名人员走了过来，对曹专员低声耳语了几声，又将一张字条递到他手里。

    他眼中露出冷意，将字条收好，让身边的人暂时接手自己的工作，自己则是走到了

    一旁边的休息室内，关照这里的值勤人员，“去把陈学员叫来。”

    几分钟后，陈传提着雪君刀走了进来，曹专员不等他打招呼，立刻对他严肃的说：“陈学员，我需要你立刻去做一件事，去往午家镇旧厂码头，找到墨兰公司的行动处处长罗器处理掉，并把他随身携带的所有东西带回来。”
------------

第两百零二章 截击

    陈传顿时感觉到事情有些不太寻常，他问：“曹专员，只是安排我去么？”

    曹专员说：“我会安排老冯和你一起去。”

    陈传问：“能问下这么做的原因么？”

    曹专员沉声说：“罗器的手中很可能握有他这些年还有墨兰公司与政府官员私下交易的记录，他应该还随身携带大笔的金票，利用这些，政府之中某些人是会选择接纳他的。

    而一旦进入了政府内部，再有人提携，那么用不了几年时间他将摇身一变成为高官，和我们面对面的坐在一起，所以必须抢在他被接纳之前解决掉他。”

    陈传思索了下，点头说：“曹专员，明白了，我这就动身。”

    曹专员说：“现在是二点半，如果从巡捕总局出发，半小时后你应该能抵达那里，他们约定的时间是四点，但不排除接头人员会提前到，所以你可能只有半小时的时间来解决问题。”

    顿了下，他又说：“罗器作为行动处主管，他已经很久没和人动手了，状态并不会比你曾经对付过的谭妄好，但他身上有装备弥补，所以你需要什么，现在就可以提出来，只要对这场战斗有利，我都可以批给你。”

    陈传明白他的意思，只要他去做这件事，哪怕他要求过分一点也可以答应，他说：“好，曹专员，那我现在就去做准备。”

    曹专员沉声说：“伱尽管做事，这件事情事后不会有任何记录。”

    陈传看了看他，点了下头。

    随后他转身从会议室里离开了。其实不在意记录与否，世上多的是拘束，不是这个，就是那个，等到强大的时候自然可以摆脱。

    出门之后，老冯已经在那里等着他了，在后者陪同下，他在负责后勤的人员那里要了一大批药物。

    这回他面对一个真正战力完整的

    十分钟后，他就坐上了车，往城北方向疾驰而去。

    在路上，他拿着水壶不停的喝水，手中则紧紧紧持着雪君刀，这回可不光光是水，还在里面加入了不少药物。

    或许别人会在意损伤，可

    老冯此刻有些担心的看着他，提醒说：“陈学员，药物以后尽量少用。”

    陈传诚恳致谢说：“谢谢冯特派员，我知道。”

    老冯嗯了一声，他沉声说：“就算罗器不掌握那些资料，也不能留着他，应该尽早除掉，作为墨兰公司对外行动处处长，他这些年来干过的事我这里都有记录，其中有大量击杀平民的记录。

    有些不是出于公司的派遣，而只是出于他個人的情绪宣泄，这种没有下限的人不应该存在于这个世上，我们虽然代表不了正义，但也容不下这种罪恶。”

    陈传点了点头，认真说：“我会解决他。”

    三点一刻左右，车子从午家镇穿过，逐渐接近了码头区。

    “就在前面了。”

    老冯说：“如果你现在过去，他应该会以为我们是派去接应的，能利用这一点么？”

    陈传思索了说：“恐怕利用不了，他应该是认识我的，哪怕我现在戴了面具，以他目力也能通过身形认出来的，所以没有突袭的机会，只有选择正面一战。”

    老冯眼神严肃起来，说：“那一切小心，我会在后面支援你，感觉不对，就往车这边退。别的不说，我枪法应该还过的去，阻挡他几下应该能做到。”

    “谢谢特派员，需要的时候，我不会客气的。”

    陈传将已经喝空的水壶扔在了一边，并带上面罩和礼帽，将围巾系好，这是为了防止身上携带有各种毒雾药剂，这东西往往防不胜防，虽然

    随后他提起已经预热好的雪君刀，推开车门，从车上下来，看了眼下午那偏暖的阳光，从老冯手里接过一只箱子，就踏着平整开阔的水泥路面，往堆放着集装箱码头区走过去。

    上次打败了谭妄，

    但是这一次给他的时间只有半小时。

    不过若是能赢下这场战斗，增加的时间应该会更多，距离二十四小时重合的目标应该会更进一步。

    这种机会其实很难得，尤其是在进中心城之前，有支援有后勤能够正对面对决的对手其实很少了。

    所以他心中定下的战斗策略就是以伤换伤，以命换命，拼技巧绝对不会是罗器的对手，唯有以攻对攻的方式才有可能赢下这场战斗。

    他之前看过罗器的资料。

    这个人并不是武毅出身，称得上是正统的旧式传承里走出来的人才。能够坐上行动处主管的位置，主要还是因为自身能力，并不是因为武力

    ，并以心黑手狠、没有底线出名，这些年来许多墨兰公司的脏活都是他负责干的。

    不过近年来的确没有交手记录，格斗者一旦疏于和人动手，哪怕只是短短几天时间，状态就会飞速下滑，几年不动手，可以肯定没法维持在当年的巅峰状态了。

    但是这个人却可以用植入体和药物来弥补缺陷，所以还是要尽量小心。

    靠近码头的位置上，罗器正在那里等着，正慢慢抽着烟。

    他带着黑手套，穿着一身墨兰公司的制服，腰间携带着一柄长剑，手边放着一只金属箱，一个简易的水下呼吸机和潜游皮膜被他扔在了一边。

    他这时注意到了走过来的陈传，也是远远望了过来。

    陈传之前没有见过这个人，但看过照片，罗器如今四十六岁，但现在外表看起来只有三十左右，这人五官不错，眉宇之中带有一丝阴鸷，时刻板着一张脸，感觉上就十分阴沉。

    他拎着雪君刀和箱子走过来的时候，罗器弹飞了手里的烟，很随意的站在那里说：“你们来的很快啊。”

    陈传说：“赶时间。”

    罗器目光落到了他携带的箱子上，说：“我要的东西带来了么？”

    陈传把箱子放了下来，然后将雪君刀往地上一插，说：“不用装了，罗主管，你应该

    罗器挑了下眉，玩味的呵了一声，“聪明。”他目光撇向陈传的身后，“怎么，你一个人来的？”

    陈传抬头看向他：“当然不是了。”

    罗器说：“这样啊。”

    他活动了下脖子和肩膀，他盯着陈传，“如果是有人要对付我，来的不止你们这几个，所以我猜肯定是另外有人要来截杀我，以防止我进入政府，对不对？”

    陈传没有给他回答，他拿住了雪君刀的刀柄，随着人往前走，刀身也是缓缓从刀鞘中被带了出来。

    时间不多，他不会跟对方多废话。

    在这之前，还有过来的过程中，他一直在与雪君刀进行沟通，哪怕是见曹专员的时候也没有拿下，现在已经调整到随时可以衔接刀劲的地步了。

    罗器看着他，在那里自顾自的说着：“中心城来的那个密蛇教的人好像是被你拿下的吧，有意思，看来那时候你就用上统务局给你的药了，你应该是上面推出来的人吧？嗯，是这样没错了，我倒要看看你的药效能撑多久。”

    他伸手一把拿住了腰间的剑柄，将那里长剑刷的拔了出来，黑色的剑刃在阳光之下没有任何反射。

    陈传慢慢走了上来，将雪君刀提起，两人开始只是目光对视，可随着他接近到一定距离，两个人几乎同时动了，而这一刻，似乎两个人一起从远处消失。

    罗器选择的双手持剑，挺剑直刺，而陈传则是双手持刀，自正面一刀斩落而下，这一刀下去，看去他丝毫没有闪避的打算。

    罗器见他不闪不避，本来他的速度好像与陈传相当，可才是跨出两步后，随着脚下改造肌腱的牵动，速度却于这时陡然一快！

    然而陈传目睹此景，脸上表情没有变化，刀往下劈的姿势没有丝毫改变。

    罗器眯了下眼，要是这样下去，势必能刺陈传的胸膛上，哪怕陈传身穿防护衣，他都有信心扎后者一个对穿。

    可是陈传假如一时没死，一刀下来也能劈在他身上，以他的观察力一眼就发现这把刀的不简单，对自身有一种强烈的威胁感。

    所以当他见到陈传到最后仍是不闪不避，似乎与他同归于尽都是在所不惜时，不得已在即将接触到的一刻前临时变招，手腕往上一翻，把剑身抬竖起来，将那劈下的刀身偏格开。

    不过因为变招仓促，而陈传则是一往无前，又是双手握持，发力充分，他只感觉剑身一阵震动，似乎要脱腕飞走，并且有一股劲力直往身体里传递过来。

    他只觉胸口一闷，连忙调动身体内的异化组织一层层吸纳这股力量，同时利用植入肌腱的韧性，带动身体往旁边退出去数步，借此机会就将劲力化开。

    陈传也感觉到剑上同样有一股劲力传递过来，并往身体里渗透，可在第二我微微一个虚化的时候，他本人却丝毫没有任何影响，反手拧腰又是一个斜撩，一道刀光直往罗器颈脖掠去！


------------

第两百零三章 优势

    陈传的出招简单利落，都是最简单，最直接的攻击方式，追求的就是一个快速有力，不和你玩什么技巧。

    罗器放弃了和他直接对拼，选择临时变招，马上就陷入了不利局面中，他望着那一抹逐渐接近刀光，在全身肌肉的扯动中，身躯一点点扭转后退，手中本是被几乎荡开的长剑尽力扳回来，去格挡陈传袭来的刀刃。

    可在这种对攻中，这种时候是最难过的，别人总能先你一步出招，你只能跟着去招架，那么就会越来越被动，每过一招别人就会抢占一分优势，那往往三招两式间就能见到胜负了。

    陈传这时只是顺着去势快速送力，手腕轻拨之下就又是两个劈斩下去，虽然都是被挡下，可是对面剑身上面的力量越来越弱，招架也是一次比一次疲软。

    等到

    而在他的刀刃即将触及到罗器身上时，却是出现了一个意外，在那最后关头，后者身体忽然急骤一晃，瞬间出现在了距离他数米之远的地方，刃尖捕捉到的只是一缕空气。

    这一下斩空，浑身力量好像一下没了着力点，本来会带动着重心前移，乃至露出较大的破绽，但优秀的协调能力，还有遍布全身的异化组织让他生生收住了力量，只是先前流畅的攻势难免为之一止。

    而在另一边较远的位置上，老冯从陈传走上去的时候就在后面看着，他看到两個人说话没几句，就各自拔出了兵刃，随后眼前一花，两个人相继消失不见，随即就听到了一阵仿佛连成一线的刀剑交鸣传来。

    刚才两人站立的所在，水泥地面纷纷开裂，大团的泥土灰尘飞扬爆散，再是纠缠旋绕。

    而只是一个瞬间之后，两人的身影又一次出现了。

    但双方已然不站在原来的所在了，身上的衣物全是因为高速移动而被紧紧压在了身上，好像被扯动了片刻才是恢复自然。

    陈传看向前方，刚才罗器那一晃动，连他都没能完全看清楚，这种发劲力量绝不是资料上显示的，很可能也不是本来具备的，而是某种植入体的作用。

    罗器此刻也是紧盯着陈传，对于植入体的改造很谨慎，只是在腰背和腿部做了植入肌腱改造，并且十分契合自身的异化组织。

    效果也很明显，就像刚才表现出来的那样，可以在原先的速度上再有提升。

    可是短暂时间内的连续发动，对身体负荷会非常大，没可能做到接连不停的运用，再有一个，他自身的反应和协调力也掌握不了这样快速的连续移位，所以正如他所表现的那样，只能用在突袭和躲闪之中。

    而在刚才短短一瞬之间，他接连用了两次，这让感觉到了肌肉部位传来丝丝胀感。

    这时他转动了一下手中的长剑，心里转着念头，本想着照面就解决陈传，可现在看来，后者悍不畏死，说不定是经过统务局洗脑了。

    他还要留着有用之身去享福，没心思和对方同归于尽，这样的话就只能拖节奏了。

    撑过药效，或者撑到那个本来约定的人到来，那都是可以，他这里有对方感兴趣和急需要的东西，对方不可能放弃他的。

    陈传只看了一眼他重心和剑势调整，就看出他打算拖延时间。

    对方能够随时拉开距离，这确实非常考验他，意味着他就算能抓到一次上好的进攻机会，对方也能在最后关头躲开，怎么也不会输，而随着交手增多，这个人的状态逐渐回来，那斩杀的难度将会更大。

    这样的话，他也不能拖下去了，唯有抛开一切顾虑，速战速决了。

    他把手抬起，拿住脸上防护面罩，将之扔到了一边，与此同时，内外呼吸同运转，引导起了烘炉呼吸法。

    距离击败谭妄没有几天，他自身积蓄的能量不多，所以主要消耗的是刚才服用下去并积蓄在体内的大量药力。

    他事先服下的可是足够将寻常格斗者撑死的药物，

    只是一瞬间，他的呼吸变得滚烫起来，身上的黑色风衣有缕缕白气冒了出来，他将长刀慢慢抬起，指向了前方。

    刚才他已经试出来了，谭妄与罗器并没有本质上的差别，一旦速度提升起来，谭妄若是跟不上，那么罗器也不可能跟得上。

    罗器看他好像又要发动进攻了，连忙全神戒备，然而他眼前一花，发现陈传居然从自己的视线之中脱离了。

    他一惊，脑子还没转动过来，身体就本能就向后拉开距离，这算是当下比较正确的选择，然而在捕捉不到敌方攻势和来路的时候，这也不过是暂时的拖延。

    陈传陡然来到了面前，在那急速移动的过程中，原本系短的围

    巾向后挣脱，飘飞，而放在身后的长刀在他前冲之势的带动下划出一个充满力量和美感的大弧线，朝着罗器所在斩下！

    罗器眼瞳瞬间放大，凭着经验和感觉，抬起长剑招架，依靠着技巧竭力偏转刀上的力量，并依靠着改造肌腱向后退移。

    可无论他怎么退，陈传总能在下一刻追上来，速度只要快上一线，那在交战中占到的便宜太大了，并且由于

    罗器这里则是植入体只能短促移动的缺陷完全暴露了，他现在只能依靠肌肉本能去招架，狼狈的往后撤走。

    他不用想也知道陈传可能是用了什么激发潜能的手段，虽然他也有能力去这么做，可那是需要调整的，没有可能一下激发出来。

    心里不由暗骂这些个被统务局洗脑的疯子，这么拼命能赚多少钱？要是连命都拼没了这些又有什么意义？

    在生死攸关的情况下，他不得不寻求自保，到底是经验丰富的人，立刻有了一个对策，这样下去迟早守不住，既然避免不了被斩，那么他可以尽可能的将这个控制在自身可接受的范围内，或许还能几次获得反制的机会。

    陈传一旦进入状态，就不会去想额外的事情，只是专注于眼前的目标，在他的优势不断积累下，短短五六次斩击后就找见了一个破绽，或者可以说是罗器故意让出来。

    要是放过，可能要在随后再找机会。

    可是他并没有迟疑。

    一刀捅出，直接从罗器左腹之内穿过去，在刀劲的推动下，最外面的制服、里面的防护衣，还有异化筋膜根本没有起到任何阻挡作用，像薄纸一样被贯穿。

    罗器早就已经有了准备，这一刀并没有重要器官被破坏，这种伤势还不足以让他致命，甚至因为拥有着异化内脏，连重伤都算不上，他的战力保持的很完整，所以一把拿住了刀，阻止扩大伤口，同时手中的剑对着陈传挥斩过去。

    陈传这个时候做出了一个让他意外的举动，居然放弃了持刀，往前一冲，整个人贴身到了他的怀里，猛烈的撞击让罗器一个后仰，试图稳住身形，然而后脚出去，却是一下踩空，猛然惊觉，随着自己的不断退后，此时已经到了河边上。

    而这一撞之下收不住力，两个人一起栽入到了河水中，他们都是体型高长的人，兼之身上携带不少东西，立刻就往下方沉坠下去。

    陈传一入水中，自然而然切换到了内呼吸，随即灵活的一转，来到了罗器的背方，一把就向后者的脖子箍去。

    罗器悚然一惊，格斗者可不是普通人，手臂之上只需一发力，根本不要死命去勒，就能将人颈脖碾断。

    他忙不迭一手撑出，不让自己相对脆弱的颈脖去面对手臂的力量，同时身体的拼命发力试图挣脱来自陈传其他肢体的钳制，就连腹部的刀伤也是不管了。

    然而这里四处不着力不说，且他一使力，陈传只是轻易一个摇晃，就会将他的力量带偏，导致动作变形。

    最困难的地方在于，他没有陈传这种内呼吸的手段，只能闭住自身的呼吸，可在没有氧气的输入的前提下，这种不间断的发劲反而是种强大负担。

    陈传在水中培训了一个月，十分适应这种环境，知道在这里面应该怎么发劲，也知道怎么利用水流增加自身优势。

    这等于就是他的主场。

    对于罗器的挣扎他一点也不急，让其在那里拼命发力，他只要稍微做出一点威胁动作，对方就不得不郑重无比的去对待。

    在这种情况下，罗器很快坚持不住了，他的动作没多久就变得虚弱无力了起来。在看准机会之后，陈传一把裹住其人颈脖，轻轻一紧，就感觉臂弯里有什么东西碎裂了。

    河岸之上，老冯正飞奔过来，刚才看到忽然水花飞溅，随后两人岸上就没了动静，察觉到是两个人落水了，他拿上手枪急急跑了过来，并站在了码头边上，对准了下方，不过那一圈圈翻动的涟漪很快平息了下去。

    盯了一会儿后，忽然又有察觉，转动看向了另一边，就见一只手破水伸出，一把抓在了岸边铁梯上，陈传随即从里面露出身影，并往上方爬上来，身上水汽在滚烫的体表作用下蒸腾起来了，缕缕白气往上飘升。

    他的另一只手拎着罗器领子，后者头颅软塌塌的搭着，四肢则无力垂落，看去已经失去了生命的迹象。

    老冯看到这幕景象，不由大大松了口气，脸上露出了笑容，快步跑了过来，伸出手拽住陈传的手臂，带着他上来。

    等到陈传完全上岸后，他看向被拖上来的已经全无气息的罗器，就算早知道陈传能对付后者，可现在见

    到罗器真就这么毙命了，也心里难免有些不真实感。

    陈传上前一把将雪君刀从其身体里抽出，甩了一下，问：“特派员，需要把尸体带回去么？”

    老冯把枪塞回了腰间的枪套，说：“带回去最好，老曹可能还有用，那些资料也不能忘了，我们一起带走。”


------------

第两百零四章 孤雁

    璋山某处山坳中，原本铁链帮构筑的防御阵地所在，地面上到处都是铁链帮帮众的尸体，大多数都是不完整的。

    这里堡垒工事保存的依旧很完整，因为墨兰公司根本就没有强攻。

    这些工事只能应付从地面和山下过来的敌人，对于能够飞行及在山地丛林跳跃，能够适应各种地形的战斗螳螂根本阻挡不了。

    并且战斗螳螂是拥有战术的，一部分在前面吸引注意力，另一部分则从山后及两侧绕过来进攻他们。

    因为阵地的构筑几乎都是面朝前方，再加上铁链帮帮众称不上有多高的战斗素养，对于来自其他方向的攻击可以说是毫无防备。

    血墨卫队在战斗螳螂的突袭后，随之突上了阵地，他们根本不惧一般的枪械，加之肉眼几乎难以捕捉的移动速度，几乎几个呼吸下冲破了防御阵线。

    至于堡垒之中的帮众，在路过那些堡垒口的时候，只需顺手扔进去一罐神经毒剂，立刻就可以让里面的人瘫死。

    这在过去能够抵挡数千军队的堡垒工事群，在短短十几分钟内就被瓦解了，当然也是与铁链帮没有火炮，战斗素质不高有关系。

    可就算这些都具备，对于几乎称得上全地形的战斗螳螂，还有超越常人反应速度的血墨卫队也没有太好办法。

    说白了，这些武器和工事针对的是普通人所组成的旧式军队，对于现在这样武装到牙齿的精锐快速小队和战斗兵器毫无抵抗力。

    只是在这里铁链帮的人比想象中的少，两百人都不到，要知道铁链帮可是有数万人的大帮派，精锐帮众千把人是凑得出来的。

    墨兰公司的人员分析下来，认为铁链帮可能是也不想给上面的人卖命，只是出于应付差事的目的所以只在这里安排了少数人。

    不管怎么样，他们已经来到这里了，计划已经成功了大半了。

    因为这处地界扼守的这片山区中最狭窄，也是最容易过去的一段平坦所在，所以这里一被打开，所有人员只用了不到一小时时间，就快速从山区通过了。

    随着他们走出这片谷口，出现在面前的是一座大概六十来米高的平缓土坡，五名董事走到了上面，看着前方一望无垠的大荒原，站在这里，他们感觉自身已经掌握了一整个世界。

    他们的此行目的地是那片位于两千公里外的混乱之地，只要到了那里，凭着他们手中的力量，就能在那里重新建立起墨兰王国。

    不过他们并不会这就这么徒步过去。

    “来了。”

    在等了一会儿，一名董事留意的某个方向上，有两艘银光闪闪的大型飞艇正朝着这里飞过来，随着靠近，眼尖的人已经能看见飞艇侧后的那旋转的螺旋桨。

    这是墨兰公司在西北山区之中秘密建造的两艘大型硬式飞艇，每艘飞艇在带上关键设备后，还能载承两百余人，足以带着他们大部人在一天之内抵达混乱之地。

    系泊塔早已在安排在铁链帮的内应下建立了，就在这片土坡之下。铁链帮的上层先前在内应说服下试着建造了一艘小型飞艇，还有一個相配备的厂房，这是铁链帮上层给自己安排的后路，关键时刻可以撤退。

    可他们不知道，这一切都是墨兰有意安排，连技术和物资都有他们的暗中帮助，现在所有的东西、包括位于附近的飞艇厂房，还有那艘飞艇都被他们的人接收了，这使得他们撤离计划更为方便和充裕了。

    “追击人员最快还有一小时才能抵达，我们在下面已经布置了简易的阻击阵地，无论他们怎么追击，也来不及赶上我们了。”一名董事开口。

    “到了混乱之地，墨兰公司会在那里得以重建的。”

    “是的，混乱的土地会给予它足够的养分，崭新的墨兰会在那里盛开。”

    而就在这几位董事展望未来的时候，位于阳芝市巡捕总局的作战会议室中，与会人员却像是炸开了锅一样。

    此刻他们也得到了消息，毕竟那么大的飞艇移动，他们没有理由看不见。

    “那么大的飞艇，居然毫无所觉？你们是干什么吃的？”有人大声指责。

    一名政务官员用手帕擦着头上冷汗，辩解说：“我们知道墨兰公司在那里是有一个热气球工厂，只是提供观光用的，可真没想在那里居然是一座飞艇工厂……”

    那里路远，又在山区，和阳芝市八竿子打不着，而且山里可比城里危险多了，谁会闲的没事去那里检查？

    “曹专员，现在该怎么办？我们现在派过去的人根本追不上了。”

    随着这声提问发出，席上

    所有的目光都是往曹专员那里集中过去，毕竟这位才是这件事的主要负责人。

    曹专员沉声说：“不用追了。”

    “什么？”

    曹专员这时看向外面，缓缓重复了一句：“不用追了。”

    大荒原与璋山的交接处，墨兰公司的人开始往那处铁链帮建立的飞艇工厂汇聚过来，他们要对里面那架小型飞艇进行充气，同时在外面的泊锚处等待着那两艘大型飞艇落下。

    “崔主管，你在干什么？你在给谁发报？”

    一名公司员工有些奇怪看着安保副主管崔宏，此时他一个人坐在一边，正拿着电台发报。

    崔宏很随意的回答：“没什么，只是在向混乱之地接应我们的同僚发报。”

    那名员工见他这副轻松样子，倒也并没有怀疑什么，因为现在哪怕是给阳芝市那里发报也没用，那里的人根本赶不过来。

    看着上空逐渐接近的庞然大物，他不禁心潮澎湃，乘着这样的载具去往混乱之地，那会是一种天神降临的感觉吧。

    而此刻距离他们二十公里之外，一条条环形铁轨之上，正停着事先开到这里，准备了三天时间，并锚固好了炮基的整整一十四门270毫米的大口径列车炮。

    操炮人员早已标定好了射击诸元，炮口全部对准了墨兰公司这些人此刻所在的那片区域。

    寒谷市的军队用了一年时间才将铁轨修到了这里，不过接下来，这条铁轨将继续修建下去，直至连通阳芝市，将寒谷市和阳芝市从陆地上连成一体。

    而在此刻，收报员在接到了等待已久电报之后，立刻通知了负责这次行动的最高指挥官。

    这名戴着大檐帽的军官看向南方的山影，拿起电话，沉声说：“传我命令，朝着既定目标，开炮！！”

    “开炮！”

    “开炮！”

    “开炮！”

    “……”

    随着命令传下，十四门列车炮发出了震天的咆哮，这一刹那间，时间好似凝固，紧随着大地颤抖不已，空气中霎时弥漫出大量硝烟。

    崔宏在发完电报之后，则是悠闲的掏出了一根烟，享受似的点燃了，然后他将一份写好的电报递给身边的公司员工，“你去把这份电文交给五位董事吧。”

    那名员工接过，心下大喜，这是让他在五位董事面前露脸啊，这可是难得的机会，他感激说：“谢谢主管。”

    “嗯，去吧。”

    崔宏这时缓缓吐出了一口烟，拿下了自己代表着墨兰公司的帽子，将一顶随身携带的旧帽子戴上去，又将一枚大顺民国的笠帽徽章别在了胸口，抬头看向天空。

    “天好蓝啊……”

    那名员工急切的向着五名董事所在的方向跑过去，但是他很快就被血墨卫队拦下了，他只能挥舞着手中的电报，大喊：“几位董事，来自混乱之地的电报，崔副主管让我交给你们的。”

    五位董事立刻被混乱之地这个词吸引了注意力，可他们有些疑惑，因为之前他们可没有让崔宏处理这件事，而且这也应该是情报部门管的。

    他们眼中不禁多了一丝警惕和怀疑，立刻让人上去接电文。

    同时朝外面看了一眼，所有的血墨卫队此刻都是忠于职责的守在他们身边，让他们十分安心，只要有这些人守卫着，就没有什么事。

    等电报确认没有问题，就被带了过来，其中一名董事接过，就见上面写着，“统务局特工崔宏，代号孤雁，向诸位问好，祝君等旅程愉快。”

    这名董事瞳孔急缩，一股巨大的恐惧感骤然攥住了他的心脏，可在他想开口说什么的时候，就在此刻，在空中足足飞行了足有半分钟的炮弹终于落在了这片地域之上！

    轰！

    这些炮弹不但将这片区域都是覆盖了进去，连那座飞艇工厂存储的所有氢气也是一同轰爆起来，一朵巨大的火球向天空翻滚腾起！

    这声沉闷的爆炸声随之传递到了阳芝市内，让所有人的都能清晰耳闻，甚至窗户嗡嗡作响，从上面抖落下来一些灰尘。

    “曹专员？”

    “曹专员，这是……”

    曹专员没有解释什么，他只是望向北面，伸手默默将自己帽子拿了下来，不仅是他，这里所有统务局人员都将自己的帽子拿了下来。

    大多数人不明所以，但有些人反应过来，面上中露出了肃然之色。

    半分钟后，曹专员重新戴上帽子，他走到了一边，拿起电话，沉声说：“命令队伍加速推进，肃清一切当面所见之敌！”


------------

第两百零五章 遗泽

    在码头边上稍作收拾了一下，陈传和老冯就带上了罗器的尸首和行李箱，驱车离开了这里。

    就在他们离开之后没有十分钟，又有一辆黑色的轿车开了过来。

    这辆车子在外停下，一个戴着白色面罩的男子从上面走了下来，他走到了码头边，扫了几眼后，却只是看到了地面上各种被破坏的痕迹，他沉默了一会儿，就又转身离去。

    陈传这一边，老冯回去的路上很警惕的留意着外面，但好在途中没有什么意外，只是在即将回到城中的时候，两人却是忽然听到了一声仿佛从遥远地方传来的轰响，不禁都朝声音传来的方向看了一下。

    老冯反应很快，语声之中带着怅然和振奋兼有的情绪，“看来老曹动手了。”

    陈传问：“特派员，这是炮声？”

    老冯嗯了一声，他说：“知道为什么墨兰公司会忽然撤走么？我们之前放出了一个消息，有两艘军舰从北方过来，其中有一艘运兵船，运兵船是真的，可上面的人没那么多。

    可是墨兰公司不敢赌，因为哪怕这次到来的军队不多，也难以保证后面不会有更多的人到来。一旦遭遇军队围剿，他们一个都逃不掉。

    所以他一定会走！

    我们结合之前搜集到情报，还有从在墨兰公司的内应处了解到的情况看，他们这次将会选择从北方撤离，并极可能借助某些飞行工具。

    为了能够最小伤亡拿下这些人，我们早在一年多前就沟通好了军方，把铁轨一直修到了璋山外沿，并把足够数目的列车炮开到那里，用以轰击这些人。

    如果计划成功，炮弹击中地面的那一刻，就应该覆灭墨兰公司绝大部分人手和主要精英了，哪怕有一些漏网之鱼也构不成太大威胁了。”

    陈传不禁点头，这個计划看起来并不复杂，除了协调各部门之外，就完全是情报的作用了。

    特别关键是最后一步，什么时候开炮非常讲究，肯定是要有人进行准确报告的，这可能就是内应的功劳了。

    只是这样一来，可能那位内应恐怕也很难走掉了。

    老冯这时踩了一脚油门，加快了车速，口中说：“我们应该很快就能得到消息了，如果计划成功，上面交给我们的任务就完成大半了。”

    陈传看了看他，完成大半，墨兰公司的主要人物被剿灭也只是完成了大半，看来和他猜的一样，在墨兰公司之外，这次的行动还有其他的重要目的。

    阳芝城南某处花苑宅邸内，颐伯这几天都在家中，可外面局势变化之快却令人目不暇接。

    在那天回来之后，他就听到申判院那里传来的消息，愕然发现陈传居然毫无损伤的出来了，并且舆论完全是偏向其人的。

    那时候他就觉察出了一丝不对的苗头。

    他是阳芝本地人，很清楚墨兰公司和当地权势家族对于阳芝的影响力，然而舆论渠道现在失去，所有人都可以光明正大的对其唾骂，而墨兰公司面对这样的情况却毫无反应，这情况很不正常。

    他知道墨兰公司可能在几年前总部受袭有些窘迫，可瘦死的骆驼比马大，至少在阳芝这片地域，墨兰公司说是一手遮天也不为过。

    那天他之所以在申判庭前退却也是因为这个理由，为了陈传一个人，是没必要去得罪这么一个庞然大物的。

    然而到了今天，他得知了墨兰公司撤走的消息，哪还不明白是有更大的势力对墨兰下手了，不然不可能离开经营许久的巢穴。

    而谁能在墨兰的主场做到这一点，答案只有是大顺民国政府。

    他紧皱着眉头，“这样说起来，那个陈传站的这么前面，是不是与上面早就有所牵连，还是说只是一个巧合……”

    他想了想，觉得应该只是一个巧合，因为陈传从小到大都在阳芝，履历非常干净，而且这么重要的发力点，也不可能去交给一个十几岁的学生。

    “倒是好运气啊……”

    他心里不禁有些后悔，要是早知道墨兰现在这么个境况，当初他何故退却，还能凭空卖一个人情，小姐的事说不定此刻已经办妥了。

    “不，还有机会……”

    他从案上拿过一杯茶放在面前，在陈传武毅毕业前是没什么指望了，因为经过墨兰公司这次事，说不定反而还会轻视公司，认为自己的选择是正确的。

    年轻人么，有这样的想法很正常，可这个世界终究是由巨企和政府一起统治的，哪怕加入政府，没有人提携，没有人脉，哪怕再有能力，提升也是有限的，等到碰到几次壁后，想来就会有一个清晰的认知了。

    那时候……

    就在这刻，忽然一声滚雷般的闷响从远处传来，因为这一声极为突兀，他本来在端着茶杯的手抖了一下，洒了不少茶水在胸前。

    “怎么回事？”

    他先是一恼，然后神情凝重起来：“这是……炮弹的声音？”

    政府对墨兰公司开始动手了？

    身为公司的一员，哪怕如今已经退下来了，他在想到这件事后，也有种莫名的不安，喃喃说：“看来要给小姐那里打个电话了……”

    老冯和陈传此时已经乘车回到了巡捕局总局。

    下车后，老冯找来了一个熟悉的队长交代了几声，随后就直接带着陈传往作战会议室这里过来。

    曹专员此时正站在桌后，等待着确认最后的结果，见到两个人进来，本来凌厉的眼神放松了些，问：“人处理了？东西带回来了么？”

    老冯将那只罗器的手提箱子提起来示意了下，“都在这了，没有打开过，罗器的尸首也带回来了，我让老赵去处理了。”

    曹专员点点头。

    老冯说：“陈学员用了一刻多钟就解决了罗器，这可不容易。”

    曹专员看向陈传，说：“我说过，这件事我不会写进记录里，也不会有任何人知道是你杀的罗器，不过我曹某人不会让人白做事，事后我会给你补偿，你想要什么，可以随后写个申请单上来，条件允许的情况下我会批给你。”

    老冯笑着说：“老曹难得这么大方，你可要想想好了，不急这一时半刻。”

    陈传点点头，他问：“请问曹专员，学生接下来还有什么任务么？”

    曹专员说：“暂时没有了，你可以先回去了，但不要离开阳芝，如果国家征召结束，会有人来正式通知伱。”

    陈传大致能想到，墨兰公司的问题无论解决不解决，再往后的事情，应该也用不着自己参与了，他与两人打了声招呼，便拎着雪君刀从这里出去了。

    两人看着他离开，老冯感慨说：“真是个不错的年轻人。”

    随后他认真说：“老曹你不在现场不知道，他为了这场战斗，可是服用了不少压榨潜力的药物，和罗器斗起来的时候舍生忘死，我想起了我们年轻时候，都是一腔热血，这样的年轻人，我们应该给他足够的回报。”

    曹专员说：“这个不用你提醒，我会安排好的。”

    老冯看了看他，又问：“确认了么？”

    曹专员说：“结果已经确认了，炮击和爆炸基本肃清了墨兰公司在场的血墨卫队及战斗生物兵器，现场几乎无人存活，两艘飞艇有一艘坠毁，一艘还没来得及停靠的在见到爆炸后就快速撤离了，目标可能是混乱之地。”

    老冯听到这结果，大大松了一口气，他又想了想，走了上来几步，低声问：“能拿到么？”

    曹专员沉声说：“我已经派人去了，那东西不是那么容易被破坏的，如果这次被随身携带着，就一定能找到。”

    老冯问：“你就放心在这？”

    曹专员说：“我让老洪带着一队人去了。”

    老冯点了点头，“那就好，其他公司应该现在还没反应过来吧？等老洪把东西带回来，也就尘埃落定了。”

    两人这一等，就从傍晚时分一直等到了半夜，当中一直没什么消息传来，就在指针快要指向十二点的时候，外面有急促脚步声传来，一个彪悍敦实的汉子走了进来，手里拎着一个还没有完全擦拭干净，沾着烟灰的金属箱子。

    曹专员看向他，“怎么样？路上没遇到什么事吧？”

    那汉子回答：“没有，来回一切顺利。”那汉子将金属箱托起，摆在了桌上，郑重说：“专员，东西应该就在这里面。”

    “还有……”他迟疑了下。

    “什么？”

    “我们过来的时候，发现那片土地好像变红了。”

    “变红了？”

    老冯这时抬头说：“老曹，可能是那种东西，听说墨兰公司一直在有搜集，这里曾经是玛卡人的祖地，要是这玩意儿泄露，是有可能造成这种结果的。”

    曹专员问：“现场封锁了么？”

    老洪回答：“封锁了，通往那边的路上也有巡捕局的人巡逻。”

    曹专员没再多问，目光落在那只箱子上，他好似早就知道锁码，上去慢慢拨转着，几分钟后，听到咔的一声，箱子打了开来。

    他慢慢将箱盖掀起，那里面露出一张四四方方，类似图纸的东西，只是页面微微反光，像是一块薄薄的透明玉板，可以见到上面许多细微繁复的图形，每一个处地方似乎都要用放大镜才能看清楚，只是这么看着就让人觉得眼晕。

    他目注着这些东西，缓缓说：“当年的天合矿业被拆分成了二十几家企业，当时的业务经理孙尚回国后建立了墨兰高岭公司，被怀疑得到了一部分天合矿业的遗泽，现在看来是真的。”
------------

第两百零六章 辞行

    从巡捕局总局出来后，陈传站在宽阔的大门前想了下，自从上次决定和互助会对上之后，这些日子他没有回过公司，也没有通过电话，公司所在位置距离这里也不远，现在应该去看一看了，

    他记得任恕这些富家子弟的家中，和那些权势家族是有一定生意往来的，甚至一定程度上仰仗后者，不过在阳芝市这片地方，任谁要做生意，都是绕不过去那些人的。

    任恕这些人，其实都是不太受家里重视的子弟，所以既没有被当作家业继承人培养，也没有被送去武毅学院，这才是选择出来自己开公司。

    也不知道这件事情他们有没有受到什么牵扯。

    他正要走的时候，就看到一辆辆巡捕局的车从总局里开出去，这时一辆车子窗户一开，有人探出头来打招呼：“陈小哥？”

    陈传一见，认出是前些日子训练结束后，在车站遇到的巡员徐贵，也是回应了一声：“原来是徐大哥。”

    “一个人？去哪？要不徐哥载你一程？”

    陈传说：“徐哥这是有公务吧？”

    徐贵说：“没啥，奉上命查抄某些人的产业，那些东西在那又逃不了，不急这么一会儿。”

    陈传婉拒说：“不了，谢谢徐哥了，我也就两步路的事。”

    “那好，代我向年大队长问好。”徐贵也没勉强，最后眼睛撇向同车的同僚那里，大声说了一句，缩回头去，很快武装车就在一缕烟尘中开走了。

    陈传离开这里后，走了才几条街，来到了公司大楼附近，安保人员见到他来，惊喜的打开大门，说：“陈先生，任经理他们也在呢？”

    陈传有些意外，“哦，在么？”

    “都在，都在。”

    等陈传走入了公司大楼，见任恕从电梯里出来，都是露出欣喜神色，快步向他走过来，任恕略显激动的说：“陈先生，你没事真的太好了。”随即又歉然说到：“我们当时听说你的事，本来想去声援你，我们都被家里人限制了。”

    旁边的小江开口说：“陈哥你是不知道，家里听说我们和你有关系，让我们立刻把伱的名字从公司里清除出去，还警告我们以后不要和你往来。”

    “谁听他们的啊？”

    “就是，还说要断我们资金，让我们把公司关了，切，我们开公司用的都是自己零花钱和以前长辈送的资产，还真以为用他们的钱啊？”

    “要我说，陈哥干得漂亮，邵小别那群人，平时一个个眼睛长在头顶上，都不带正眼看的人，我看着他们就恶心。”

    其他人纷纷附和，看来平时没少受气，主要是因为平时家族长辈没少拿卫钧、蒋为、邵小别这群人来和他们比较，他们早就烦透了。

    陈传看了看他们的样子，看来目前还没受什么影响，不过接下来可不好说，他提醒了一句：“任哥，下来可能局势有变化，你们自己小心。”

    任恕郑重说：“我知道，谢谢陈小哥提醒。”

    陈传知道，涉及具体业务，任恕他们可能不懂，可关于这方面，他们平时耳濡目染，想来应该是明白的。

    因为差不多要到饭点了，在公司和众人一起吃了顿饭后，他就从公司出来，坐着小韦司机开的车回了小姨家中。

    而从回来开始，外面巡捕局巡逻车的声音不绝于耳，并响了一個晚上。

    陈传早上起来打开收音机的时候，里面播报的新闻是阳芝市某些权势家族与墨兰公司勾结，侵占水源，意图通过有毒物质绑架阳芝市周边民众对抗政府的消息。

    听到了这则消息后，他确定墨兰公司的事应该已经收尾了。

    相信今天过后，凡是与墨兰公司勾结的上层人士都将人人喊打，阳芝市自此也将是翻过旧篇，迎来一个新的篇章了。

    在外面打了一遍拳回来后，客厅的电话铃声响起，他上去拿起，成子通高兴的声音里传出来：“小传，你知道消息了么？墨兰公司已经倒了。”

    陈传说：“是的，老师，我知道了，我早上也听收音机了。”

    成子通笑着说：“没几天就开学了，小传你的申请材料我已经给你准备好了，等一开学，你就可以申请去往中心城的名额，没什么变化的话，应该很快就能被批下来。”

    陈传抬了抬头，认真说：“谢谢老师。”

    成子通发出了一声畅快笑声：“你这学生啊，就是太礼貌了，好了，前些日子你也太紧张了，趁着开学还有几天，你就好好休息一阵吧，有什么话我们见了面再说。”

    陈传放下电话后，他从房间里走出来，站

    在门口的台阶上，抬头看着清晨的朝阳从上面照射下来，看着旁边青翠树叶在风中轻轻摇摆着，身心中有一股难得的放松。

    他伸出手去，看着手伸入了阳光之中，感受着微风的拂过，再是缓缓握紧，客厅里传来小姨的声音，“蝉儿，吃饭了。”

    “吃饭啦，吃饭啦。”表弟表妹的声音传来。

    陈传回应：“好，我这就来。”

    房间里面又传来年富力和小姨的声音：

    “今天局里还有事，我得早点走。”

    “知道，记得，烟一天一包，不许多抽。”

    “行了，每天都说一遍，我耳朵都起茧了。”

    “你每次都记不住，我就要多说。”

    陈传微笑了下，把手拿了回来，就转身往房间里走去。

    吃过早饭后，年富力去了局里，小姨也是带着表弟表妹出门，而陈传一个人在房间里看书，享受难得的闲暇。

    到了快中午的时候，外面传来一个声音：“小传在家么？”

    陈传听出来了声音，是巷口小卖部的店主，不过对方同样是巡捕局的家属，她儿子经常把东西帮忙送到家里。

    他自里走了出来，打开门问：“邱姨，什么事啊？”

    邱姨是一个五十岁左右的中年妇女，她说：“小传啊，昨天看你回来，我就琢磨着你在呢，有电话找你，我问他是谁，他说和你一起学练武的，我琢磨你可是武毅学员，那人口气也不像是武毅的啊，就又问他……”

    陈传没等她说完，笑了笑，说：“谢谢邱姨了，我知道是谁了。”

    “你知道了啊？唉，我说么。”邱姨有些意犹未尽的收住嘴，和他一起往巷口走，又问：“对了，今天你小姨在么？上次织的毛衣花样可真好，改天还得让你小姨给再织一件……年大……年大队我看出门比往常早啊……”

    陈传一边应付着她絮絮叨叨的说话，一边走到小卖部前，他拿起电话，说：“喂，我是陈传，是陆小哥么？”

    他猜出打电话的应该是陆苛，因为余刚有案底在身，他没法留小姨家的电话号码，所以他之前留下的是巷口小卖铺的电话号码，而且他也只向外留过这么一次。

    对面果然传出陆苛的声音，“陈小哥，是我……陈小哥，你有没有空，能来一趟么，老师想见见你，老地方，拳之家……”

    陈传这时忽然想起昨天回来时，老冯说过的关于铁链帮的事，他没在电话里多问：“好，我这就过来。”

    挂了电话，他谢过旁边的邱姨后，回到院子里，将没有骑过的自行车推出来，往拳之家骑行过去。

    自余刚早就加入了铁链帮，似乎是不想他有什么牵扯，也没有再和他联系，后来他去找过一次，也没能见到人，此后就没再联系了，想想距离那时候，差不多也过去一年了。

    一刻钟后，他来到了拳之家的巷口，翻身下车，走了进去，见陆苛坐在一处旧轮胎上，似在等着他，在见到他后，后者马上站起来，只是等看清楚陈传，却是愣了一下。

    陈传这一年来个头又长了一些，而且身为

    陈传见到他，微笑说：“陆小哥，好久不见了。”

    见到那熟悉的笑容，陆苛这才走上来，他也是一笑，上来和他拍了下手，随即眼神一阵黯然，说：“师父他……”

    陈传看向楼房里，问：“余老师怎么了？”

    陆苛抿着嘴，转头往房间里面走去，陈传也是跟上来，到了里面，就见余刚坐在椅子上，他面色有些苍白，原本雄健的身躯看着有些干瘦，他只剩下了一条手臂，他的双腿和另一条手都是不见了，包裹纱布上还有殷红的血迹。

    他说：“余老师，你……”

    余刚却是很坦然，“没什么，昨天我和铁链帮的人一起负责阻挡墨兰公司，既然答应了别人做事，而且铁链帮也帮我解决了问题，那么我也应该有所回报。”

    陆苛红着眼说：“师父昨天晚上是用一只手爬回来的。”

    余刚摇头说：“比起那些毙命在那里的人，我已经好太多了，总还留了一条命。”他打量了陈传几眼，“看得出来，你这一年在武毅学院里学到了很多东西，很不错，今天喊来你过来，是想和你道别的。”

    陆苛在旁边说：“老师准备去中心城做植入体手术，今天下午就准备走。”

    陆苛说：“我从铁链帮那里打听过了，好的植入体应该可以帮助老师恢复正常人的生活，恢复原先的实力也不是不可能的。”

    余刚说：“嗯，这次铁链帮还算厚道，给了

    我不少伤钱和养老钱，只是在阳芝市没这个条件，所以我接下来打算去一趟中心城，对了，这个东西给你。”

    他拿了一本册子，伸手往外递，陈传连忙上去接过。

    “我知道陆苛教了你投掷法，但那只是最简单的，这本册子里有运劲发劲的用法，对现在你的来说应该不难，这也不是什么高深技巧，现在的世界，这类东西说有用也有用，说没用也确实没什么用了，留个纪念吧。”

    陈传郑重收好，说：“谢谢余老师。”又说：“余老师这里如果有什么需要帮忙的，请一定和学生说。”

    余刚说：“不用了。”

    陆苛说：“老师以前有个学生就在中心城的下城区落脚，我们已经和她打过电话了，她说能够联络到植入体医生，应该没什么问题。”

    陈传想了想，说：“既然这样，那余老师，你们几点动身，我送送你们。”


------------

第两百零七章 申请

    下午三点的时候，陈传帮着陆苛送余刚出了巷子，那里有一辆车子已经在等着了。

    车辆是铁链帮安排的，对余刚没有用过就丢，也算有些人情味。

    铁链帮这一次算是站队正确，还因为这件事死了不少帮众，关键是参与到了剿灭墨兰的计划中，也算是立了功的。

    墨兰公司倒塌，几十家权势家族的覆灭，可着实留下来不少资产，还有很多市场空缺，这些是一块肥美的鲜肉。

    虽然大头上面应该已经分好了，只有一些看不上的汤汤水水和边角料分给下面出过力的人，可就算这样，也足够他们吃饱了。

    陈传在送余刚上车的时候问了一句，“余老师，学生请问一声，这种投掷手法，会的人很多么？”

    余刚说：“其实只要想练，那么格斗者多多少少都能会一些，但有传承的并不多。

    我的这门投掷术，也是从一个已经过世的老朋友那里得来的，他有正经传承的，所以发力运力还有如何用药册子上都有说。

    但如果你是想通过投掷术找人，有条件的话，我建议你可以去处理局查查，那里有最完备的档案，对于在公共场合露过面格斗者，还有他们擅长什么都有记录。”

    陈传说：“谢谢余老师。”

    余刚说：“你是有才能的，你的意志也很坚定，有些眼前遇到的困扰，如果不妨碍到你的修行，可以先放下，以后总有解决的机会。”

    陈传点了点头。

    帮助余刚在车上面坐稳后，陆苛从上面下来，问：“陈小哥，我听师父说，你肯定会去中心城的？”

    陈传回以肯定的答案：“我会去的。”

    陆苛伸出手，很兴奋的说：“太好了，那陈小哥，我们先一步，到时候中心城再见！”

    陈传和他拍了下手，微笑说：“好，我们中心城再见。”

    道别之后，陆苛重新上了车，车子很快发动，陆苛还隔着后挡风玻璃对他挥了下手，陈传也挥了下手，站在路口，望着载承两个人的车辆逐渐远去。

    待车辆从视线中消失后，他回到了拳之家楼前的小操场上，这里已经空空荡荡了，可走在这里，一年前的景象却好像还在昨天一样，很是清晰，很是鲜活，这时一群飞鸟从上方飞过，留下了一阵扑棱棱的振翅声。

    他看了看楼上方瓦蓝色的天空，去了一旁拿过车子，推出小巷，翻身骑上，就往家里回返了。

    十来分钟，他就回到了家里，因为距离新学期也没几天了，他也是把要用的东西都是整理收拾了一下。

    下来几天都没什么事，新闻播报里倒是很热闹，基本都是和墨兰有牵扯那些势力，前些时日只是涉及和墨兰公司合作的一些公司，现在逐渐牵扯到政务厅的一些官员了，说明这场清算开始到最后阶段了。

    到了三十一日，他就拎着行李箱来到了学校，这次走进来的时候，很多已经到校的学员一见到他，都会一个個主动过来和他问好，非常热情。

    陈传对每个和自己打招呼的人都是礼貌回应，一直到了宿舍楼里，这种情形才逐渐恢复自然，不过楼里仍有时不时往来的学员远远和他打招呼。

    没办法，他一个人掀翻整个互助会，再从申判院中全身而退，在年轻学员心里没什么比这更值得崇拜了，关键是大多数人还参与了进来，他们一辈子都会记得和回味。

    而这件事经过这些天酝酿发酵，他自己也不知道的，他的声望已经达到了武毅学院历史上任何一个学员未曾达到的高度，哪怕是学院里的老师，在看到他的名字后，也会先郑重想一下。

    在来到宿管老师这里做登记的时候，宿管老师拿了一份登记表格给他，笑着说：“怎么样，做名人不容易吧？”

    陈传接了过来，说：“是挺不容易的，不过没什么关系，等到开学后，他们就没心思想太多了。”

    宿管老师十分认同，说：“伱这话算是说对了，现在他们就是太闲了，满身的躁动无处宣泄，等一开学，各种训练项目压下来，保管他们每天沾床就睡，没心思去想太多。”

    陈传拿笔在表格上写着，口中说：“今年的新生好像比往常多些？”

    宿管老师说：“每年都会多一点，大势所趋么，不过我想明年会更多的。”说着，他意味深长的看了陈传一眼。

    陈传知道他说的什么，旧厂事件后，不止是少了三十七个举荐生那么简单，连带校理事会、还有资助方的一大批人都被抓了起来，原来的格局完全被改变了。

    这个时候正是一个空窗期，以往的一

    些需要妥协的条例和约束管理方完全可以不理会，用特殊时期特殊情况来对待，正好也可以顺带多招一些学生进来。

    在登记表上登记过后，他递给了宿管老师，后者接过，说：“我做了宿管这几年，看到有更多的同学住进来，本来我应该很高兴，人多我管的学生也多嘛，可再一想，我管的事不也多了么，我这负担又重了啊。”

    陈传笑着说：“老师应该申请增加工资了。”

    “这话我爱听，不过可惜啊，当校长有年龄限制，等你当到校长，我恐怕是要退休咯。”宿管老师故作叹气。

    陈传微笑说：“没关系，到时候可以给老师涨退休金么。”

    “哎，那我可记着了。”

    陈传和宿管老师聊过后，离开登记处，拎着行李箱进入电梯，等上了七楼，才一出电梯门，就在公共训练场地上看到了庄执等人，见他们望过来，他点了下头，就往走廊那边过去。

    庄执他们的心情很复杂，同时他们也有一点茫然。

    互助会好像一夜之间就不存在了，他们这些人也摆脱了束缚，之前互助会给出来的利益他们算是吃下去了，但之前协议却不用执行了。

    这看来好像是他们占便宜了，似乎应该感谢陈传，可是互助会因为现在声名狼藉，凡是曾经加入过互助会的，都会接受校方管理层的问询，虽然不会对他们做什么，可在学校里名声十分不好听，而且这段经历拿出来说，也总归会是个污点。

    他们现在也是在想办法洗掉这些，有人就提议加入奋心社。

    奋心社之前

    奈何奋心社加入也不是什么人都收的，对于他们这些曾经主动加入互助会的人没有什么好脸色。所以他们最近也在商量着自己建立一个社团好互相抱团，当初双方的角色，此刻似乎互相反转了过来。

    陈传进入自己的房间后，他在墙边放下行李箱，看了看周围没什么变化的布置，记得就在去年，他也是这样走进来的，可是现在一切都不同了。

    他来到了落地窗前，眺望着下方的春秋湖。

    明天，就将是全新的一天了。

    他站了一会儿，回去把携带的东西从行李箱中取出来，做了番简单的收拾后，就去进行日常的格斗修行了。

    九月一日，武毅大学堂开学，在一年级新生开学典礼结束后，成子通就找了过来，将一摞资料摆在了案头上。

    “小传，你看看。”

    陈传拿了起来，他翻了下，这里面罗列了他入读武毅学院以来大致经历，包括他所做的一些委托任务，三个部门的评价，以及拿到的持械证和无限防卫证的证明，内容很多，写的满满当当。

    他自己也不察觉，只是一年时间就做了这么多事了。

    成子通说：“这份履历看着很舒服，就是你还少了一个带甲证，不然那就更舒服了。”

    陈传抬头说：“老师，未必拿不到。”

    成子通看了看他，笑着说：“看来你这两天又做什么事了，嗯，老师等着你的好消息，到时候一起添加到这份履历中，但后面那份申请单你可以先填了，我这就递上去，让校长他们先签字，随后再交材料。”

    陈传点点头，国家征召这事涉及保密原则，不能在执行任务期间对外透露，特别现在理论上还没有到征召结束的时候，所以不能和成子通说，当然过后就没问题了，并且还可以光明正大的添加入履历中。

    申请单是可以先填的，先让校高层通过，等递上总院之前，将更新好的履历一起递上去就行了。

    他认真将单子填完，核对过后，签上了名，盖上了自己的私章，然后交给了成子通，成子通看过一遍，见没什么问题，咳了一声，拿起笔，郑重在后面指导老师一栏里填上了自己的名字。

    随后他又拿起看了看，感叹说：“没想到去往中心城的学生里，指导老师那栏也能填上我成子通的名字了。”

    他笑了笑，对陈传说：“老师我有自知之明，我的指导水平就那样，这回能露脸可都是靠了小传你。”

    陈传认真说：“没有老师，也没有学生的今天。”

    这是他心里的真心话，成子通十分敢于放手，对他的想法也十分支持，要是换了一个老师，但凡加些限制，比如在劲法选择上不同意他的意见，那往后走向可就说不定了。

    成子通看了看他，点头说：“老师当初做过的最正确的决定，就是做你的指导老师了。”说到这里，又有些遗憾：“只是可惜啊，这上面不能写老何的名字。”

    陈传想了想，说：

    “学生觉得，何老师恐怕也不需要这个。”

    “是啊，老何是个不受羁绊的人，他也不在乎这个，可要是当初沈正没出事，这份单子应该也有他的名字的。”

    陈传听他说起沈正，说：“老师，那天在旧厂区，我从卫钧的嘴里知道了一件事，沈正沈学长被迫害那天，他有一个失散的妹妹被互助会找到，后来好像被互助会的人带去了中心城。”


------------

第两百零八章 信件

    沈正被谋害的事现在已经有结论了，毕竟连互助会都被灭了，再隐瞒下去也没什么必要了，当初涉事的还活着的人已经交代了。

    不过调查结果现在还没有公布，所以具体情况学校还不知道。

    陈传在那天晚上，从卫钧嘴里得知了不少情况，他觉得这件事有必要说下，就算他不说，事后也肯定会知道。

    他认为有些人知道这件事后，恐怕不会当其不存在，尤其是奋心社的一些人，当初有不少人是受了沈正的恩惠和帮助的，肯定会去想办法搞清楚其胞妹最后的下落。

    还有他吃不准何啸行知道后会是什么反应。

    理论上说这件事与何啸行其实没什么牵扯，但沈正的死毫无疑问与此有着直接的关系，而当初谋害沈正的正主可还是在中心城好端端的活着，并没有在这次行动中被清算，所以他觉得何啸行可能不会视而不见。

    成子通似乎也想到了什么，他说：“这件事啊，回头我和老何沟通下吧。”他整理了下案上的资料，放回公文包中，站了起来，“老师先去找校长签字了，等我消息就好。”

    陈传送走他后，便再度全身心投入到自身格斗修行上了，这时他也发现，战斗的确是最好的催化剂。

    现在他在锻炼时，对于锻炼的目的和方向有着比以往更多的理解，知道哪些地方是需要首先加强的。

    在与罗器一战后，他与第二我的重合时间又增加了三个多小时，收获并没有谭妄来的多。

    但也正常，在与谭妄一战之前，他从来没有和第三限度的人动过手，他也不知道到来的会是怎样的格斗高手，但他当时并没有退缩，反而满是期待，当时他是为了实现自身的目标，为自身的命运去战斗。

    而在与罗器战斗之前，则做好了充足的准备，这次是为了推倒墨兰公司而战，虽然一定程度上也是为了自己，可心中远没有对战谭妄时的那种激昂。

    现在重合时间来到了十八个小时，距离目标二十四小时似乎差了没有多远了，不知道在去往中心城前能否达到。

    在日常训练结束之后，他又翻了翻余刚给他的投掷法，对于别人最为困难的劲法，他反而是最容易的掌握的。

    剩下就是需要反复练习了。

    武院教学中对投掷法是有限制的，因为格斗者以劲力投掷物体，短距离内可不见得比寻常的枪械威力弱，以前他没有持械证，只能在学校外面随便练练，有证之后则没有关系了，可以光明正大的练习。

    其实投掷能否造成足够的杀伤力，工具的选择也很重要，尽管练到一定程度，一些硬质的东西都可以伤人，可对付格斗者显然还不够看。

    必须坚固有用的材料，并不一定需要用石头，用石头只是随处可见，相对最为廉价，携带起来也方便。

    他也是想着是否要找专人打磨一些适合自己用的。

    开学之后，时间过得飞快，转瞬又是过去了几天，这天他从宿舍楼里走出来的时候，见到一个学员拿着什么东西正等在那里。

    他认出是方知名，就主动打招呼，“方同学。”

    方知名赶忙上来，说：“陈同学。”

    陈传走上去，“怎么，在这里等我？怎么不打电话？”

    都是一個学校的学生，尽管一个是甲等生、一个是乙等生，可他们在食堂吃饭会经常见到，有时候也会碰上聊上几句，并没有因为彼此待遇不同产生什么隔阂。

    方知名说：“是啊。陈同学，还记得上次家里让我给你递名卡的事吧？”

    陈传说：“记得，后来那个公司还有一位学姐来找过我。”

    “对，就是那位闵学姐，之前学姐找过我，说她调查一件事有了一点眉目，本来想再来问问陈同学你的意见，可是你刚巧不在，她觉得再等下去可能要错过时机，所以决定自己先去，她说如果半个月后没和我联系，就把这东西给你。”

    说着，方知名把手里东西递过来。

    陈传接了过来，见是一封信，拿过来一看，见上面用娟秀的字迹写着“陈传同学亲启”。他想了想，收了起来，说：“好的，谢谢方同学了。”

    方知名明显松了一口气，“陈同学收到就好了，我就担心太晚了耽搁了陈同学你的事。”顿了下，他看着陈传，由衷的说：“陈同学，你做的那些事，我很佩服，真的很佩服……”

    他算是直接吃了互助会的亏了，在入学考试时还差点被钟吾打死，所以他特别能理解陈传做的事。

    陈传微笑说：“方同学，那天我在申判院前看见伱了，我知道，你也来声援我了，谢谢你。”

    方知名他一怔，他没想到陈传看到自己了，心里有些激动，忙说：“不用谢，不用谢，我其实什么都没做……”

    陈传认真说：“你们来了就是支持我，在推倒墨兰公司，推倒互助会这件事里，也有你们的力量，方同学，你们所做到的远比你们自己想的要多。”

    方知名看了看他，仿佛是受到了鼓舞，用力点了下头。

    “我信送到了，我就先回去了，新学期还有不少训练，同学正等我呢，陈同学，再见了。”

    陈传点说了声好，和方知名别过后，他想了想，转头回到了宿舍，然后将信拆开，将信纸打开，看起了里面的内容。

    “陈同学，很冒昧给你写下这封信，还记得上次和你说起的那个委托么？那次和你对话后一直没什么进展，只是我最近又查到了一些线索，本来想找你确认下，不过你好像不在学校，所以我决定自己先去调查了……

    因为之前有一些同事在查这件事的时候失踪了，我怀疑公司里可能与这件事有关，可能就是公司的上层，甚至我身边的一些朋友和同事我都怀疑他们牵扯到了这件事里，我认识的人中，可能也只有你是可以信任的。

    我事先把线索整理了下，邮寄了出去，我已经事先拜托了方同学，如果我半个月后没回来，他把信送到你的手上，如果可以，能否拜托你收下邮件，把它转交给相关的专家呢？”

    陈传思索了下，既然信到了自己手中，足以说明闵岚半个月没有回来，这事情恐怕不简单，他想了想，拿出闵岚曾经给他名卡，试着打了一个电话，但是没有人接。

    他又给闵岚所在的委托公司打了一个电话，出乎意料的是，那边接电话的人说她在，他又问能不能让人过来接电话，可是过了一会儿，那个回答说，人刚才还在，但是一会儿没找到，让他过会儿再打电话过来。

    陈传心下微动，挂了电话。

    这个情况很反常。

    思索了下，他决定先去邮局看看。

    按照闵岚信上给予的地址和单号，他顺利将寄放在这里的资料拿到了手中，不过他没有自己先打开来看。

    现在国家征召还没结束，他没可能去做别的事，况且他也不必自己去做。

    回到宿舍后，他朝着雷局长家里打了一个电话，接电话的是赫楠，听说他找雷局长，说：“师弟你在学校么？等下啊，我让老雷这就打给你。”

    陈传等了没几分钟，雷局长的电话就打了过来，问：“陈同学，有什么事找我么？”

    陈传如实说：“雷局长，我发现一件事，并且拿到了一份资料，可能涉及到密教仪式，您是这方面的专家，所以我想送到您这里。”

    雷局长语声严肃了起来：“你方便出来么？”

    “方便。”

    “这样，我半小时内我的车到武毅门口，你带东西出来，见面详谈。”

    “好。”

    二十多分钟后，雷局长的武装专车到了武毅学堂门外，陈传已经在这边等着了，见到之后，直接带着东西上了车，将东西递给了雷局长，并且自己了解到的情况说了遍。

    雷局长戴上手套，将资料拆开，仔细翻看过后，没和陈传讲关于上面的内容，而是说：“墨兰公司来到阳芝之后，他们扶持起了一批邪教徒，目的不但是为了扰乱政府的视线，也在通过密教仪式找寻某些东西，妄图以此扭转他们在中心城的不利局面。

    他们还在阳芝城里还布置了不少仪式，我们现在已经破除了很多，但还是有很多拿了墨兰公司资金的邪教来不及清除。

    现在墨兰公司倒了，一些邪教进入了蛰伏期，并在清理自己存在的痕迹，但不代表他们就此销声匿迹了，要是不消除干净，今后一定会逐一冒头的。”

    陈传说：“这是其中某个邪教么。”

    “八九不离十。”

    雷局长拍了下资料，“密教团体作为一个团体，需要有固定的仪式场地，必需的服装和道具，还需要一些特殊的‘密教材料’，这些东西全都需要资金支持的。”

    他对着车上的电报员说：“发电报，告诉老高，让他去城南橄榄街三十二号青鹞公司，在周围五十米的距离内，分别是十二点、四点、八点的三个方位上找三个两米高的黑柱。

    告诉他，别急着拔出来，按照青鹞公司的人员数目剪出来对应的纸人贴上去，每一个都写上公司员工的名字，然后进去公司查看，看哪些人还在，哪些人不在。”
------------

第两百零九章 人质

    电报发出去后，雷局长也让车子往那里开过去，而在差不多到达橄榄街的时候，那边的事也有回应了。

    车辆缓缓在街口停下后，一名审查局的队长走到车前，待车窗摇下，就说：

    “局长，按照你的指示，我们在周围店铺里找到了三根被装饰包裹起来的柱子，用写好名的纸人贴在了上面，再去公司搜查，发现一共有八个人不在公司里。

    我们查过了他们的工作用物，看痕迹短的五六天，长的至少有两个月以上没人了。

    但是公司里的人，却认为他们还在，与他们朝夕相处，并没有觉得什么不正常。”

    雷局长说：“把名单给我。”

    队长立刻将一张写好的纸递过来。雷局长拿来看了一眼，又递给一旁的陈传，“有你要找的人么？”

    陈传接过，他看了看，闵岚学姐的名字赫然在内，就对雷局长点了下头。

    雷局长说：“那些员工应该都被密教仪式影响了，以为人在，但实际早就不在他们身边了。”

    陈传暗想，难怪刚才打电话的时候说人在，但又说无法接电话，应该是他们的意识之中存在这个人，可这個人显然是没法过来与他人对话了。

    可即便如此，这么长的时间里，这些员工的家人不可能不感觉异常，所以能够隐瞒下来，肯定还有其他原因。

    队长又说：“我们刚才查找的时候，这个公司近半年来因委托任务失踪的职员人数比较多，大多数都是在一个委托任务上出的事。”

    雷局长思索片刻，说：“通讯局那边有结果了么？”

    队长说：“正在等，应该快了。”这时一个队员走过来，递过了一个纸条，他看了眼，递过来，“局长，找到了，我们进入青鹞公司时候，有电报从楼里发出来，接收地就在这里。”

    雷局长接过看了眼，说：“照这个地址，马上通知老高过去查看，把里面的人先控制起来。”

    队长说了声是，转身迅速离去。

    雷局长对陈传说：“那些感觉之中还在的人应该还活着，因为想要达到这种效果，就必须维持那些人的生命。密教仪式通常都是受限制的仪式，需要通过承受某种代价以及达成某种条件和代价来获得结果。”

    陈传不禁想到了雷局长的儿子，需要维持着仪式的存在，就需要留下人的性命，可能是因为孩子太小，怕一下弄死了，所以也没有对其做什么太过分的事情。

    可是只要维持这些人的生命，而不必顾忌其他的话，那结果可就难说了。

    只能期望这些人还能保持着完好。

    他问：“雷局长，他们为什么要这么做？”

    雷局长说：“我看了你给出来的资料，就知道这应该是‘生命教派’的一个分支。这个密教来源未知，成分复杂，简单点说，这个教派的人认为人的生命元气是可以通过一定的方法，转移到另一个人身上的。

    这种理论未必正确，但结果却是有可能实现的，只是当中可能会多出来一些自己也无法掌握和控制的东西。

    看情况，他们应该是刻意给出某种委托，然后让公司员工在进行委托的过程中失踪，实际上是抓捕了他们，并利用他们举行密教仪式。”

    陈传想了下，这样做的确不容易引起怀疑，毕竟委托任务这种事，损伤率本来就很高。还能看到，这个公司为了让这个委托可信，给其他公司同样发了委托，恐怕也是想着顺手坑一把其他公司的人。

    这就和闵岚学姐之前说的对上了，难怪这个公司的员工几次遭遇失败，就是公司自己搞的鬼，又怎么可能让你查出结果？

    闵岚学姐当时恐怕是查到了其中一些蛛丝马迹，觉得公司有问题，这才传信到了他这里。

    雷局长说：“你做怪谈委托的，很可能会经常和密教相关的东西打交道，外人是分辨不清楚这两者的，回去我寄一份资料给你看看，但记得不要外泄。”

    陈传真心感谢：“谢谢雷局长。”

    他是知道的，怪谈还能在民间找到一些了解对付办法的人，可密教仪式这东西，专业性过强，不是通过官方的渠道，恐怕根本无从得窥端倪。

    两人在这里等了半小时后，那位队长回来，并告诉雷局长，找到了那个地方，并且抓到人了，那个人知道事情败露，并没怎么逼问就交代了。

    参与这件事情的首脑，正是公司的主要高层，藏匿人员的地点也交代，被藏在了距离这里不足五百米的地方，现在大批审查局的人员已经过去抓捕了。

    雷局长说：“很快就能

    知道结果了。”

    陈传坐在这里看了全过程，雷局长只是看了一会儿资料，就能准确判断出这是什么密教，又应该怎么处理，短短两三个小时不到，事情就已经差不多快要解决了。

    果然专业的事就该让给专业的人去做。

    这里除了雷局长丰富的密教经验，还有因为手下有一支强大的专业团队，有着国家背书，能够协调多部门参与行动。

    要是让他一个人去解决这件事，要事先还要调查，慢慢整理线索，然后再做出决定，还可能因为对方是有身份地位的人，就算确定了目标也难以立时拿下，最终的结果也未必能如人意。

    在个体没有强大到一定程度之前，团队到底是胜过个人的。

    而格斗修行同样也是这样，如果没有一个成体系的组织为他提供必要的修行资源，根本别想静下心来修行。

    这既是拘束也是帮助，在没有足够的力量之前，这些是还摆脱不了的事，甚至要主动融入，并尽可能的去利用好这些，让这些成为推动自己往上迈进的助力和阶梯。

    “伱去往中心城的申请应该递上去了吧？”雷局长这时问了一句。

    陈传说：“已经递上去了。”

    雷局长说：“你是有着从事密教方面工作的才能的，浪费了也是可惜，所以毕业之后，如果有兴趣，可以来密教审查局，我可以做你的推荐人。”

    陈传心里动了动，雷局长是阳芝方面局长，能影响到中心城么？还是说是要升职了？

    这也有可能是雷局长的背景不一般，毕竟坐到这个位置上，能力是要有，关键还是要看背景，有时候能力反是不那么太重要。

    比如之前雷局长出了那些事，别人却没法将他从位置拿下去，这就可见一斑了。

    在这里又等了差不多一刻多钟后，那位队长脚步匆匆回来。

    “局长，那个地方有不少委托公司安保人员看守，违规携带有不少枪支，他们很可能是邪教中的骨干，见到我们联络巡捕局的人包围了楼房，那些人仍是在那里负隅顽抗，并以里面的人质相威胁。

    从员工资料上看，这里面应该存在

    陈传听到这里，思索了下，开口说：“雷局长，拖的越长对人质恐怕越有危险，这件事不如交给我来做吧。”

    雷局长看了看他，说：“你应该还在国家征召期间吧？”

    陈传说：“是的。”

    雷局长说：“那这样，我也是这次行动组的一员，那么这也可以算在国家委托里。陈学员，现在我以行动组事务委员的名义，要求你配合解决前面邪教分子，并尽可能的将人质解救出来。”

    陈传点了下头，“雷局长，交给学生就好。”

    两个人说话的时候，车子也是发动，开到了那一处地点所在，那是一座五层高的办公楼，周围已经被赶来的巡捕局巡员拉起了阻拦索，并将不相干的人员疏散了。

    车辆停稳后，车门被推开，陈传自里走了出来，虽然这一次和雷局长见面他没有携带雪君刀，但没有关系，对面只要没有三限的格斗者，那么用不用武器都是一样。

    如果有这样的高手，那些人也用不着躲在里面依靠人质做威胁了，早就直接杀出来了。

    九月份的阳光已经不那么火辣，可依旧耀眼，特别在窗户之上的反射光非常刺眼，他抬头看了会儿后就收回了目光，然后在巡捕局和密教局成员的注视下，缓步向前面走过去。

    他单手插在裤兜里，慢慢接近了那座大楼，就在距离那座楼房还有四十多米的地方，

    接下来仿佛只是一步之间，他就来到了楼前，并没有选择进入楼中从楼梯走，而是一脚踏上了外墙。

    在他的角度看来，此刻好像就是踏足在了平地之上一样，借着自身冲势往前跃动，几乎是一个眨眼间就来到了与五楼窗户平齐的地方。

    他力度控制的刚好，来到这处高度的时候，冲力正好耗尽，所以还稍稍在半空停顿了下。

    此刻他能看到窗内的人正用惊怒的眼神看过来，还有那准备抬起并向他射击的枪口，他平静望着，向前一倾身，手臂舒展，一把捉住了那个人手腕，轻轻一拽，借着这股力量，他往里跃入，而那个人则直接被他扯的飞了出去。

    两人于瞬间交错而过，随后哒的一声，他轻盈而有力的双脚落在了室内的地面上，并站直了身躯，背后则是一阵远去的惨叫声。


------------

第两百一十章 解救

    到了房间内之后，陈传目光扫了一下，这里一处布置简陋的大空间，原本应该是摆放办公桌的地方放着一张张钢架双人床，上面躺着一个个陷入昏迷中的人。

    在墙壁、地面和顶上都是绘满了某种诡谲的图案，这里面一共有四个人员，对于他此刻闯入进来，脸上没有恐惧，只有一种说不出的疯狂情绪。

    其中一人立刻转过手里的枪，对准了床上躺着的人，可还没等到他开枪，一枚石子已经准确落到了他的手腕上，手腕顿时啪的炸开，断裂处骨渣都露到了皮肤外面，随着手枪落地，他也是跟着惨叫了一声。

    陈传在甩手投掷的时候，人也是往前行走，伸手在一個冲过来的人头上轻轻往后拨了下，再在旁边另一个人的肚腹处往上一托，而等他越过两人，冲向最后一个还站在那里的人的时候，那两个人的身形也是随之抛飞起来。

    其中一个像是被人猛推了一把，刷的飞向了对面的墙壁，随着那里传出一声闷响，当即就没了声息；另一个则飞向了天花板，背部撞击地方出现了一圈裂纹，再和上方的吊灯一起砸落下来，随后同样是趴在那里没了动静。

    这时那最后一个人才醒觉发生了什么，尽管他很慌张，可好像被什么信念支撑着一样，神情转眼变得疯狂，双拳一握，想要与陈传正面格斗，然而还没有等他往前冲出来，一只手已经提前一步按上了他的额头。

    咚的一声，他的后脑重重撞在了身后的墙壁上，两眼翻白倒了下去。

    而那个断了手的人，尽管额头上冷汗直流，可还是忍着痛俯身去捡那把枪，眼神中满是凶戾，可手刚刚搭上去，这时一只脚踏过来，咔嚓一声，连带着他的手和那把枪一起踩了个粉碎。

    不去等他惨叫出声，陈传用手掌在他头顶上方轻轻一拍，这人立时没有声息了，无力躺倒在了地上。

    陈传这时回身扫了一眼，确认没有人在这里伪装成昏睡的样子，这才稍稍放松，同时他也在这些躺着的人里找到了闵岚，脸色苍白，脸颊也瘦了一圈，紧紧闭着眼睛，只是她此刻还有呼吸起伏，身上也大致完整。

    要是没有其他什么问题，以格斗者的身体机能应该能很快恢复过来。

    此时他迈步走到了门边，拿住把手，轻轻一转，随着门打开，守在楼道口附近的巡捕局和密教审查局的成员察觉到，立刻抬起枪口，不过在见到他之后又是立刻把枪放下了。

    他从里缓步走了出来，对着外面的人点了下头，随后侧开了身体，巡员们和审查局成员立刻往里冲走了进去，随后里面传出大喊：“救护人员快上来。”

    陈传见事情已经得到了控制，就从楼上走了下来，从他进楼，再到出来，总共不过三四分钟，就将里面的人员全部放倒，其中用的最多的反而是下楼的时间。

    他回到了雷局长的车子前，重新坐了上去。

    雷局长说：“看来已经解决了。”

    陈传点头。

    雷局长说：“那么，你的这次委托结束，随后我会上报给行动组，会录入你的档案中。”

    陈传说：“这次谢谢雷局长了。”

    雷局长摆了下手，“这件事本来就在我的职责范围内，你不用谢。”

    两个人又等了一会儿，一个队员走下来，向雷局长回报：“局长，人全部都抓获了，所有现场景物已经拍照留档了，并封锁起来了，人也是送到救护站去了，只是其中有几个人的部分内脏器官被卖掉了。”

    雷局长向陈传解释说：“这些密教对人看法就是可以榨取的资源，除了转移元气作用外，濒死的人还可以将器官卖出去。”

    他又问队长，“这几个人是什么身份？”

    队长说：“只是普通后勤人员，从刚才的口供中，里面三名格斗者的器官本来已经找好了买家，但是最近情势出现变化，所以导致人还没有卖出去。”

    雷局长冷静的评价：“格斗者被摘取掉的异化组织需要有专业的设备来保存，可能是因为这个原因，所以他们还没动手。”

    他又问：“巡捕局那里打过招呼了么？”

    队长说：“打过招呼了，该处理的都处理了。”

    雷局长说：“现场安排一队人员值守，其余人先收队吧。”

    “是！”

    车窗摇了起来，缓缓启动，往来路回去。

    雷局长说：“你的那位同学应该没事。”

    陈传说：“希望其他人也没事吧。”

    雷局长语声略显沉重：“只要那些密教还存在，这种事永远无法避免，我们只能尽

    量及时发现，并尽一切力量去挽回。”

    陈传转了下念，问：“雷局长刚才说，这个‘生命教派’是为了转移人的元气，不知道那些接受元气的人是谁？”

    雷局长沉声说：“应该是这个邪教的上层，从举行仪式的人员数目上看，应该只有一个，这个人很可能现在还躲在阳芝。”

    陈传认真说：“雷局长，如果在接下来的抓捕中有用到学生的地方，打学生电话就好。”

    雷局长点点头，随即他一抬手，“不说这个了，知道么，柳占被调离了原来的职位，又有新的录用了。”

    陈传不禁问：“他去哪里？”

    雷局长看向他，慢慢说：“外事局，依旧做他的局长。”

    陈传倒没想到，柳占折腾了一圈又回到了原来的位置上，他想了想，说：“柳局长对外事事务一向处理得心应手，想必这个职位是合适的。”

    雷局长比较认同：“你说得对，政务厅里没有谁比他更熟悉外事的任务，所以还是决定让他发挥所长。”

    陈传笑了下，这个位置应该是非常稳定的，坐上去能直接到退休的那种，对一般人来说算是梦寐以求的，可对柳占这种官僚来说，恐怕就是一种煎熬和折磨了。

    雷局长这时说：“我和赫楠的婚礼到时候一定要来。”

    陈传说：“那是一定的，雷局长，具体时间定下了么？”

    “本来是定在十月份，不过看样子局里的事情还忙不完，赫楠也有些拿不定主意，我和她认识很多年了，大事情上她一向很果断，可遇到自己的事她总是犹豫不绝。”

    陈传说：“或许是师姐她太在乎了吧。”

    雷局长看了看他：“这可不像你这个年纪能说出来的话，不过伱说的对……”他看向前方，“有时候太过关心，往往就很难做出决断了。”

    车子一路回到了学校门口，陈传和雷局长道别后，就回到了学校里。

    转瞬又过去了二十来天，九月下旬之后，阳芝市里的纷扰终于渐渐平息，广播里开始播放了一些正常的新闻。

    九月二十七日这天，陈传接到了老冯的电话，话筒那头，后者语气轻松的说：“陈传学员，出来一趟，把你的征召单也带出来。”

    陈传说一声好，他将单子拿好，从学校里出来，来到了大门外，见老冯的车子停在那里，人正在后驾驶座上等着，他走过去，打了个招呼，就坐上了车。

    等车子发动，老冯说：“曹专员让你写的申请单，你想好了么？”

    陈传说：“想好了。”

    “给我看看。”

    陈传从口袋里取出申请单递了过去，他要的主要都是药物，这里面一些东西他向成子通询问过了，都是只有大顺政府才能提供的药物，对于下来的格斗修行非常有帮助。

    除了药物外，其中还有一件比较高级的防护衣，等到带甲证有了，那正好可以换上。

    老冯看了下来，说：“你这要的也太少了，不用帮老曹省，这次他吃的很肥，你那把刀是古法打造的吧？”

    陈传说：“是的，是一位擅长打造刀具的前辈赠送的。”

    老冯拿出笔来，就在上面写了几种药进去，口中说：“人用药物修行，这类以前的‘违禁兵刃’也可以用药物养，我给你添的这几个，就是专门用来养兵固兵的药物，是只有大顺政府里才有的。”

    随后他又在防护衣后面加了个型号，这才还给他，叮嘱说：“见了老曹，就递给他这个。”

    陈传笑了笑，接了过来折好，放回了胸前口袋里。

    车辆一路行驶，进入巡捕总局的时候，两旁的巡员都是一齐敬礼，陈传看了眼，周围情形比之前见到的整肃了许多，不再是之前人员出入匆匆的样子了。

    车子停好后，两人往里走，来到了之前的作战会议室，曹专员一个人站在那里，像是专门等着他们。

    陈传走上前，那将张征召单放在了案上，曹专员看了一眼，问：“申请单带来了么？”

    陈传从胸前口袋里把申请单拿出来，同样摆在了案上。

    曹专员拿起来看了看，见到上面熟悉的笔迹，抬头看了一眼老冯，老冯也是回看了他一眼，他也没说什么，拿出一只钢笔，在上面写了“批准”两个字，又在那份征召单上签了自己的名字。

    随后他取出章，盖在了上面两份单子上，向前推了一下，“征召单我这里有存档，这份你自己留着。”

    等陈传接过，他看向陈传，肃声说：“陈学员，本次国家征召已经结束，接下来你可

    以自由行动了，记得非本次参与人员，不得对外谈及此次具体情况，如果国家需要，我们会再次征召你，请你做好准备。”

    老冯在旁边补充说：“通常间隔期是一年，不过紧急情况例外，那样我们也会有补偿，好了，陈学员，征召结束，就别在这待着了，我带你去库房拿东西。”


------------

第两百一十一章 资料

    从作战会议室出来，老冯带着陈传来到了行动组的后勤申备处，在申请台格栅窗口前，将那张申请单直接递了进去。

    里面的人看了单子上的签名和盖章，也没废话，立刻交给后面的办事人员，让他们打开库房进去取东西。

    他们效率很快，只等了不到十分钟，就将东西用推车推了出来。

    老冯检查了下，见没有调换和遗漏，就让那名人员将东西全部放入一个分层格的金属箱子之中，并举给了陈传。

    陈传轻松接过了沉重的箱子，说：“谢谢冯特派员了。”

    老冯一挥手，“谢什么，这是你应得的。”

    等在这都签过字后，他就带着陈传往外走，嘴里说：“陈学员，这里的事情差不多已经结束，剩下的就交给阳芝市政务厅和各部门解决了，我们过两天就要回去了。”到了门口之后，他又转过身来，“在你的个人账户上，已经存进去了一笔钱。”

    陈传有些讶异，“这是？”

    老冯说：“这次解决墨兰和查抄各公司，行动组除了上缴的大头，剩下的内部自行分配，作为行动组的一分子，你理所当然也应该拿一份。

    你放心，这些都是合理合规的，底下干活的兄弟都是冲在最前面拼命的，不给足钱下次谁还愿意出力？

    除了这些，还有的就是委托奖金，都是一起发的，具体明细就不写了，你自己清楚就好。”

    陈传嗯了一声，这次行动组可是查抄了不少墨兰公司的资产，想必很多人都是拿到了好处，统务局这种直接干活的，那肯定少不了伸手，自己能拿到的那些，那可能真的只是极少数。

    老冯说：“这些天你应该申请了去往中心城的名额了吧？中心城那个地方，没有哪处不用到钱的，别看给伱的数目不少，但可能一眨眼就没了。当然那里机会也多，以你的能力，相信也不难立足。”

    他口袋里摸了下，拿出了一张卡片，上面有一個手写的电话号码，“我们身为统务局的人，你是没法直接联络到我们的，如果有事，可以打这个电话。”

    陈传拿来看了下，郑重收起，说：“谢谢冯特派员。”

    老冯抬手拍了拍他肩膀，“走，我正要再去办点事，顺路送你回去。”

    陈传谢一声，跟着上了他的车，出了巡捕局到了学校，在门口与老冯道别，等直接来到了行政楼后勤处找到了成子通，更新了下自己的履历档案，主要将自己参与国家征召的履历给添加了进去。

    本来只有统务局这里的内容，现在又将密教审查局的委托也加入进去，具体做什么上面不能写，只是有一个大体的概括，不过国家的档案上是能够对照查到的。

    这样一来就完满了。

    成子通看着这份履历，感觉很是舒服，“行了，就等新任民政长的签字了，到时候就可以一起递上去了。嗯，这通常就是过个流程。”

    陈传说：“老师，有了国家征召任务，学生是否可以申请带甲证了。”

    成子通笑着说：“这肯定是没有问题的，没有哪个委托比这个更硬了，你不提老师也替你记着呢。”他从抽屉里拿出单子，“填一下吧，我帮你递上去。”

    陈传接了过来，边是填写边是问到：“老师，这申请大概多久能有结果？”

    成子通说：“距离年底还有两个多月，现在递上去的话，快的话两个月内肯定有结果了，慢一些的话，二月份之前也会有回讯了。”

    陈传琢磨了下，“如果是那样，学生是要等到下半学期结束才能去总院了？”

    成子通摇头说：“理论上名额申请到之后就可以去总院了，以往那些举荐生选择在三年级后去，那是他们自身能力不够，以你一年级就拿到无限防卫证的能力，在阳芝市只会耽搁了你，能早去就早去。

    我估摸着，过完年后你就能去总院了，最多就三四个月。”

    陈传点点头，这样的话，倒也不算怎么晚，自己还能提前将一些事情处理了。

    从行政楼这里出来，他回了宿舍进行日常的修行训练。

    到了

    他翻了下，这里面大致分成三个部分。

    最前面记载的是各种最常见密教仪式，包括对其源头的分析，简单的背景介绍，还有达成仪式所需要的必要条件，会用到哪些密教材料。

    当中则是教导人如何通过密教的图案和仪式步骤，来分辨具体的密教类别。最后面则是如何破解和建立相对自己有利的密教仪式。

    这应该密教审查局的内部读本，毫不客气的说，平常人

    要是有这么一本东西，还有获取材料的渠道的话，那么就能在专业人士的帮助下举行一场密教仪式了。

    之所以要专业人士，主要是密教的那些图画并不是随便画画的，想要达到仪式的既定效果，就需要相当精准的表达，否则将会大打折扣。

    这里需要图案描绘者知道所描绘的仪式的具体作用，且需要饱满的情绪，因为他不止要自身沉浸进去，还要用这些感染他人。

    这就不是一般人能胜任的了。要么是密教自己培养的，要么就是专门从事这个业务的，后者可是密教审查局严格打击对象，只要控制好了这类人，就能杜绝绝大部分的密教仪式，最次也能极大提高举行密教仪式的成本并降低其影响。

    陈传向来是对这些神秘性质的东西感兴趣，特别是最后一部分，自己举行一些用以帮助到自己的简单仪式。

    当然，未经密教审查局授权，私人不被允许做这些，但不妨碍他加以了解。

    这本资料很厚，里面内容很多，信息很密，倒是可以在接下来的时间里慢慢翻看。

    只在这时，开着收音机里传来一个则新闻，“泻山路段铁路在维修部门连日来的努力下已修复，目前已经恢复通车……”

    陈传翻页的动作不由顿了下，终于通车了啊，墨兰公司一倒，看来很多东西都能恢复正常了。

    而就同一时刻，一辆通向阳芝市的专列之中，新任民政长朱显正坐在贵宾车厢之中，而前面坐着，则是一名身着高档制服，一副业务员模样的男子。

    “朱政长，阳芝市的情况想必您来之前就了解过了，以前墨兰公司在的时候，我们公司的业务无从拓展，现在墨兰公司倒下，我们希望能把公司的植入体卖到这里，这可是一块尚待耕耘的土地，有着很多潜力可以开发。”

    朱显靠坐在椅座上，问：“中心城周边有这么多城市，大部分城市都没有推广植入体，你们公司为什么会盯上阳芝呢？”

    那个男子只是微笑着回问了一句，“墨兰为什么要盯上阳芝呢？”

    朱显了然，点点头说：“看来阳芝市有其特殊性。”

    那个男子微笑着说：“朱政长，墨兰公司退场后，肯定不止我们一家公司有意进入这里，可是怎么选择，取决于您。您的支持对我们至关重要。我们公司若是能在这里打开业务，也会在各种事务上支持政长的。

    如果您将来退下来，我们也能在公司中为您谋一个让您满意的职位，这是我们的公司承诺。”

    朱显没有回答，旁边的跟班小声提醒，“政长，到用餐时间了。”

    男子笑了笑，知道自己该离开了，他站起身，伸手从一旁的架子上将礼帽放在胸前，对朱显欠了欠身，“朱政长，今天和您谈话很高兴，嗯，祝您用餐愉快，我们期待您的回复。”

    说完之后，他将礼帽戴好，就在随从的指引下走了出去。

    朱显看着他离开，感叹说：“打开局面，殊为不易啊。”

    随着墨兰公司的倒下，阳芝市一大批上层官员被牵扯进去，现在从外面调了不少官员上任，可原先那些本土派势力仍然不小，统务局来过后应该也会埋下不少暗钉子，如今这些公司也盯上了这里，形势可谓错综复杂，想要理清楚可不是一件容易的事。

    这时外面的助理走了进来，将几份电报送到了他的案头，虽然他还没有正式上任，可是一些申请已经到他这里来了。

    大部分的目的无非是试探和提前表态站队，上面的内容倒不怎么重要，他翻了几翻，就将上面出现的名字和部门机构记了下来，等翻到最后，他拿了起来问：“这是什么？”

    助理看了看，回答说：“先生，这是武毅学院去往中心城的名额申请单，有个学员表现很是亮眼，所以送到您这里来签字。

    “中心城的名额申请……”

    朱显想了想，皱眉说：“这种小事，先等一等吧。”

    他是政务官员出身，本能对武力机构有些排斥，而且比起这种事，他认为还是其他政务机构的事更为重要，所以随手放到了最底下。

    只在这时，他似有所觉，一抬头，却见一个人坐在了对面，不知道是什么时候来的，而外面的安保人员似是没有发出任何警告。

    他的镇定功夫很好，不动声色的问：“尊驾是谁？”


------------

第两百一十二章 旧宅

    坐在对面男子笑容儒雅温和，“自我介绍下，温同，阳芝市巡捕局格斗总教官，巡员们都喜欢叫我温先生，这次是奉命来保护朱政长的。

    我们已经查明，您的护卫团队中有很多是各大公司安插进来的人。我已经帮您把他们处理了。您可以放心。”

    朱显皱眉说：“你确定么？”

    “我非常确定。”

    温先生非常诚恳的说，“这些公司妄图影响和左右您的决策，在您身边安插人手是为了确保他们能够做成业务。”

    朱显也是严肃起来。

    温先生笑了笑，他从座位上站起，“就不打扰您用餐了，您放心，接下来的安保由我负责，我会确保您一路顺利抵达阳芝市。”

    朱显眼前似乎恍惚了一下，等他回神的时候，却忽然发现对面的人不见了，身边只有火车轮彀发出的有节奏的声响，还有助理吞咽口水的声音。他往外看了眼，确定自己还在行驶的火车上。

    他想了想，站了起来，走到车厢门边，拿住把手，等了片刻后，缓缓打开，见到外面的安保一个个倒在了车厢壁上，每一个人的脑袋此刻都裂开了。

    而且脑袋里面的脑组织看去焦黑干枯，还在往外冒着滚烫的蒸汽，这一看就是骤然而来的高温加热了整個脑组织，从而导致头骨开裂。

    助手是阳芝本地人，一看这情况，双腿一软，惊恐的说：“裂，裂颅妖……”

    朱显看了几眼，关上门，回到了自己的位置上，他沉吟一下，将放在底下的那份申请单拿了出来，速度飞快的在上面签了个字，对助手说：“发回去吧。”

    半小时后，武毅学院之内，成子通一得到消息，就立刻给陈传打电话，“小传，你的申请单流程完成了，没想到民政长还在火车上的时候，就把你的申请书给批了，看来这届民政长很支持武毅的工作，也很看好你啊。”

    他又说了几句，就挂了电话，回过头看去，他的伯父成商正在坐在那里喝茶，就说：“二伯，你看……”

    成商抬头说：“这两天我就回总局了，顺便就将他的档案和申请书一起带回去的，子通啊，你自己混的不怎么样，伱教的这个学生倒是不错，看来以往你爹忽略了你这方面的能力，要么这次和我一起回去？”

    成子通回到了座位上，呵了一声：“我做什么老头子都有话说，显得天底下他最能耐，现在他管他的学生，我管我的学生，两不相干最好。”

    成商摇摇头，说：“你们这脾气也一模一样，谁都不肯先低头，算了，我也不管你们。”

    他慢慢喝了一口茶，感叹说：“还是阳芝的水泡的茶最好喝，”又摇了摇头，“中心城的那种过滤水，没啥滋味。”

    成子通嘿了一声，“二伯你这是吃惯了肉的人说肉不好吃。”

    成商瞪了他一眼，随后沉声说：“中心城那地方，机会是多，但是需要你承担的也多，后面好像始终有一个手推着你在往前走，没有办法停下来。

    我就是到了这，心里还是在盘算着中心城的事，生怕来阳芝的这几天错过了什么，有什么东西是别人知道。自己不知道的。”

    成子通不以为意：“这种地方，我这学生正适合去，我相信我学生能适应。”

    “行了，听你夸了多少遍了。”

    成子通不满的说：“我就教出这么一个学生，就不允许我夸下么，合着老头子能夸他学生，我就不能么？”

    成商没好气的说：“随你，我不拦着，反正过两天我就回去了，你一个人爱怎么夸就怎么夸，不过……”他缓缓说：“总院那地方，可不是那么好待的，能不能站稳，看他自己了。”

    甲等生宿舍内，陈传中午和罗开元、卫东他们吃饭回来，见到内部传递箱里似乎又满了，就顺手将里面的信件拿了出来。

    回到了宿舍里，他翻了翻，大多数都是邀请课的邀请函，只是一封信，是一位姓邱助理老师寄过来的。

    他想了想，记起来这是跟在倪老太太身边的那位。拆开看了下，里面内容说是倪老太太找他有一些事情要交待，所以让他什么时候有空去一回。

    倪老太太找自己有什么事么？是不是雪君刀的事，想想也只有这个事情了，要是这样，倒是要注意下。

    到了下午，他挑选了一个合适的时间，来到了倪老太太日常所在的训练馆，到了里面找到了邱助理后，后者把他接到了会客室，还给他上了一杯茶，让他先等着，自己过去把老太太找来。

    等了不过五六分钟，倪老太太就拄着拐杖从外面走了进来，邱助理

    在后面搀扶着她，陈传见到她，从座位上站了起来。

    倪老太太说：“坐坐，小邱啊，你到外面看着点，我和这个年轻人有话交代。”

    “是。”

    等小邱助理出去，倪老太太在位置上坐下，慢悠悠说：“年轻人，你母亲叫于贞是吧？”

    陈传看了她一眼，点了点头，问：“倪老师认识家母？”

    其实真要认识也不奇怪，前身的母亲也是一名格斗者，还是阳芝市本地人，少女时期就在阳芝渡过的，不过现在忽然把他叫过来说起这个，是两者有什么渊源么？

    倪老太太说：“认识，说来还有些缘分，她当年跟随学技的师父是我师妹，大概是十年前，你母亲曾经把一个东西托付到了她这里，交托她说，如果她的孩子将来考入武毅，有机会去中心城的话，就把这东西给他，如果不成就算了。

    我师妹呢，年纪虽然不小了，可却是个闲不住的人，这十来年都在国外，这东西就拜托放在我这里了。既然你有望进入中心城，那么放在我这里的东西今天就交还给你，也算是了了我老人家一个心事。”

    倪老太太说着，就将一个不大的包装物放在了案上，“你拿去看看。”

    陈传走上前将东西拿过来，发现入手很轻，看形状是笔记本之类的东西。

    倪老师说：“里面的东西我没翻过，你可以放心，我活了一大把年纪，对你们年轻人的事情不感兴趣。”

    陈传认真说：“我相信倪老师。”又问：“倪老师见过家母么？”

    倪老太太颌首说：“见过一面，挺漂亮挺有性格的小姑娘，脑子很灵活，但是脾气挺犟，我见她和同门切磋，败了十多次，还是咬牙站起来，不过每一次都能多占一些便宜，就是那一次她还是没赢，据说后来又有较量是她赢了，但我没看到，有些可惜啊。”

    陈传点了点头，郑重说：“这么多年，多谢倪老师的保管了。”

    “谢就不用了，我那位师妹是有给保管费的，要是时间到了，你没有去中心城，我会遵照约定销毁这些东西了。”

    陈传说：“倪老师，要是能再见到这位前辈，可能帮晚辈带一句谢谢么？”

    倪老太太说：“我要能再见到她，会帮你带到的，好了，我知道你们年轻人性子急，不太喜欢和我这种老人家说话，你早点回去吧。”

    陈传点了下头，和倪老太太告别，从训练馆里出来，来到门外，他想了想，现在回头再看，当初倪老太太赠刀给他，恐怕也不完全是因为月考那件事。

    他快步回了宿舍，关上门后，就将那小包封装拆了，发现东西是一本笔记本，里面都是零零碎碎的残损纸页，彼此间毫无关联，看不出有什么内容。

    此刻他却心中一动，因为他回想起来，老宅里似乎也有一本类似东西，心说看来要回老宅一趟了。

    之前他不回去，那是因为前身死因不明，那时他也没有足够的武力保护自己。而现在他新领了一件防护衣，还有

    做出了决定后，他并没有立刻行动，而是一直等到了上旬的休沐日，换上了所有的防护装备，并提前和相熟的包括成子通在内的人打了个招呼，这才背上雪君刀，骑车出了门。

    出城之后，向北骑行了一个多小时后，来到了一个小河湾的附近，并在河对面看到了一个宅子，这就是那幢父母留下来的老屋了。

    在大概半公里外还有一个大宅，孟姝以前就住在那里，只是她家里只有仆从，没什么大人，因为附近人家稀少，所以两个小孩子那时候经常在一起玩。

    这里看着比较偏，但地面比较平坦，外面还有一条宽敞道路，那是大开拓时候修筑的，至今还能用。

    只是看周围的痕迹，一年多了，这里也没什么人来。

    他绕道去往溪流下游，在一处浅湾处找到用鹅卵石铺出的道路，骑了过去，一直来到了那栋屋子前面停下，并抬头看了看。

    这是一个挺大的宅子，有五间房间和一个大客厅，外面有一个带屋檐的走廊，在记忆中，前身小时候经常在栏杆上面走来走去。

    而他的前身，上次就是在走廊上的时候被一枚小石子击中身亡，接下来，就是他到来后的事了。

    他推车走了过去，在外面顿下撑脚，踩着嘎吱作响的木踏板来到了门前，掏出钥匙将门打开，再轻轻伸手推开，看了眼后，就走入了屋内。


------------

第两百一十三章 残余

    陈传走入房间后，阳光从外面透照进来，照亮一部分室内景物的同时，也在地面上投下了一个属于他的影子。

    他环顾了一眼，屋子里的摆设除了多了一些灰尘，和他一年前离开时没什么分别，说明自他离开之后，再没有人来过这里。

    可能是建造屋子用材料，也可能是其他什么原因，也没有任何虫子出现。

    当初主要有价值的东西前身早就陆陆续续带走了，剩下的就是一些家具类的东西。

    他在房间慢慢走动的时候，前身的记忆会适时浮现出来，清晰而明快，就像带着暖色的旧电影，在眼前一幕幕的闪过。

    那些都是小时候在这里生活的景象，还有关于前身父母的一部分记忆，这一段时间算是前身最快乐也最无忧无虑的时候。

    不过那都是五岁之前的事了，在之后记忆中，前身对父母的印象就开始逐渐少失，好像两人去做什么事去了，回来的次数越来越的少，倒是小姨于婉时不时出现在了生活中，有时候还会夹杂几声年富力的大嗓门。

    直到六岁那一年，前身父母再没有回来，接下来，年富力和于婉就将他接到了自己家里住下，不过等前身稍微长大一些后，每隔一段时间，总会回来住上几天，似乎是怀念以前的日子，也似乎在等待期望着什么。

    陈传此刻能十分深刻的理解这种情感，他吸了口气，慢慢走到了那间属于自己的卧室里，他先是上前拉开了窗帘，让这里亮了一些，然后来到了床沿边上，伸手将床底下的一块掀开，再自里拖了出来一个小箱子。

    想了想，他又站起身，来到床头的桌子旁，将整个抽屉拿出来，从下方的挡板里拿了一把钥匙出来，就回身将箱子打开。

    箱子里面其实放的也不是什么贵重的东西，就是前身父母留下来的一些旧书和支出账册之类的东西，还夹着一些旧报纸，不过里面有很多报纸和笔记本被刻意剪碎了，并还被一起归类在了那里。

    他前身不知道这些东西为什么还留着，但心里模模糊糊感觉可能有些作用，且也不碍事，所以也没有特地去扔了。

    现在却是想到，可能是前身父母留下了什么线索，而怕人发觉，所以特意剪碎，并且分开存放。

    他将东西取出来后，摊在了桌面上，又把倪老太太交给自己的那些也拿过来，然后双方对照了一下，果然很快找到了能够互相对应的部分。

    他很有耐心的将之慢慢拼拢，发现了其中一些拼合的字体下面有数字标记，于是按照顺序排列出来。

    等拼凑完全后，他发现这是一個地址，在后方还有一串数字，因为上面写的很清楚，所以可以明确这是一串中心城的地址，但这数字号码是什么意思，目前还不明白。

    他思索了下，这时不觉联想到那张黑卡，在拜托高明查证的时候，他就知道那张卡已经作废了有十年了，那也差不多也正好是他被小姨接走之前。

    那前身父母留下这个东西，会不会和这个黑卡有些牵扯呢？

    除了这个之外，其实他还有一个很大的疑问。

    考武毅是他到来之后才有的想法，是他做出的选择，他可以确定前身虽然对武毅比较好奇，也很崇拜那些格斗者，可并没有去考的想法。

    前身最大兴趣，其实是离开阳芝，去当一个四处游历的探险家，想去看看世界上那些地方是否有和电影里说得那样神奇。

    而倪老太太给了他那东西，话里话外却透出前身母亲认定他会去考武毅。可是能考武毅通常意味着要有从小练习格斗的经历，相信前身母亲身为一个格斗者，不会忽略这方面的事，但前身从来没接触过这方面的事，也没人对他提及过。

    那么当中是不是什么地方出了问题？

    前身的死，会不会与这个有所牵扯？

    他思索下来，觉得线索实在太少了，就这样还猜不出来什么。

    看了看眼前的地址，这恐怕只有到中心城去找到那个地方才能继续查证了。

    他将地址和数字记下后，将这些东西再度打乱，将其中一部分重新收拾回了箱子里，并将箱子锁好放归原来的位置。

    他看了眼外面明亮的阳光，既然来了，那就顺便打扫一下。

    回头去取了工具，将屋子里里外外收拾了一下，还在地下室里意外翻到了一罐封好的茶叶，应该是前身父亲留下的，之前他也没注意过。

    请访问最新地址

    地下室里还有一个藻油发电机，确保能晚上供电，他检查了下，发现还能用，于是索性启动后烧了一壶水，泡了杯茶，搬了一张椅子出来，坐在了外廊上，看着外面树林和小溪。

    秋日的景色中总是夹点点金红，温暖的阳光落下，树枝的影子照落在屋檐上，在那里轻轻晃动着，偶尔旋飘下几片落叶。

    前身小时的记忆对这里无比熟悉，童年时代他经常和孟姝到前面那条溪水前玩，后来到了学校里，他们也是同班同学，或许也是因为这个原因，孟姝才对前身另眼相看，毕竟童年最美好时光是一起渡过的。

    说来这回去中心城，说不定也有可能也会碰上这位。

    待把一壶茶喝完后，他站起身来，回屋将东西收拾了下，然后锁上门，从木阶台上下来，重新骑上了车，回头看了一眼，环顾了眼下周围的景物，这才蹬动踏板，离开了此处。

    回程之上没什么波折，一小时后他回到了校园里，回到了宿舍后，他将这些记忆中的旧事抛在了脑后，不管这些东西是什么，如今他面前所需要面对的，是那更广大遥阔的未来。

    接下来的时日中，他开始用从行动组得来的药材辅助自身格斗修炼。

    这些药物比之前接触的好上太多，用量极少的一部分，就能起到效用了，且从第二我的虚化程度上面，侵害居然没有提高太多，这就很不容易了，不愧是老冯口中政府内部专有的。

    他算了算份量，如果没有额外的增加，足够自己用上一百来天了，那样说不定能一直支撑到自己去往中心城。

    而每次白天训练结束后，他傍晚在进行例行的基础呼吸法锻炼时抽隙看资料，最近看的主要是关于密教仪式这本。

    那些明明非常枯燥的地方他却看得津津有味，繁复到让人望而却步的图案他能一笔笔的看下来，似乎能从中找到某种乐趣。

    他尤为注意的是那些拘束怪谈的密教仪式，要是他做怪谈委托，极有可能会遇到这些，并且他还想着，有时候解决怪谈，或许可以试着密教的手法辅助解决。

    在每一天都这么充实的过去后，到了十月中旬，雷局长那里给他打来了一个电话。

    “陈同学，我们已经确定了那个人的身份。”

    陈传心下一动，立刻知道这说的是那个利用密教仪式吸收生命元气的人，而话筒里雷局长的声音继续说着：

    “这个人名叫韩敞，血痕帮的元老，血痕帮的帮众喜欢呼他为‘韩叔’，通过这几天的追查，我们也找到了那个人下落，血痕帮势头不对后，他就带着一部分人躲到了城外的村镇里，现在还盘踞在那里。

    他身边应该还跟着生命教派的人，密教审查局现在需要人去解决这个和处置那些邪教分子，陈同学，你有出城解决邪教及武装团体经历，

    所以我以密教审查局的名义询问你，是否愿意接受审查局的委托，清理这些邪教分子及与邪教相关的人员？”

    陈传当即回应：“没有问题，雷局长，学生愿意接下这个委托。”

    他现在是二年级学员了，已经可以以个人名义接受委托了，至于程序上也可以拜托高明，不过他觉得暂时还没这个必要。

    任恕的公司给了他提供了不少方便，他也应该回报一些，这种政务机构的委托，还能让公司的名声和评价更高些。

    所以他随后拜托雷局长将这个委托放在了公司那里，他以公司的名义接取。

    雷局长对此没什么计较，只要委托是陈传接取的就可以，以什么名义不重要，他说：“资料我稍后让人寄出来，你抽时间处理掉就可以了。”

    陈传说了声好。

    到底是官方送的资料，他这里挂断电话没过半个小时，就有专人送到了学校，他签字过后回了房间打开，仔细翻阅。

    这位“韩叔”嗅觉十分灵敏，执行力也强，在血痕帮上层头目一开始遭受针对时，他就感觉不对，那时就带了一批人从城里撤了出来，准备先观望下风色。

    不过后来的局势自然不用多说，虽然这段日子以来随着墨兰公司的倒塌，城里残余的血痕帮也是被彻底肃清，可这伙人因为早早躲到了城外，同时也不是各方势力主要的关注目标，所以暂时没人来理会他们。

    可现在却不同了，因为韩叔明确与邪教分子有牵扯，那么密教局既是已经追查到了这里，当然不会就此放过。

    陈传看了下这人躲藏的据点，心下微微一动，发现这个地方有些熟悉，这附近相隔不远的地方就是蔡家寨，那个上次追剿方大为一伙人时到过的地方。

    请访问最新地址
------------

第两百一十四章 反抗

    蔡家寨。

    关小慧正在负责招待从城里来的客人，看着从货车上搬下来的枪械武器，她惊喜的说：“甄姐，这回带来的武器这么多啊？”

    站在她身边的甄娉说：“之前城里帮派械斗，我们也是突袭了血痕帮一处仓库，找到了不少枪械，还有设法从荒原上弄到了一些，应该能解你们的燃眉之急了。”

    关小慧点头，转而她十分气愤的说：“我听团队里的前辈说，鲍远这伙人打着组织的旗号，做的全是谋取自身私利的事，现在还要和血痕帮的人一起来侵占我们的村庄，这个人能做出这么恶毒的事？”

    甄娉说：“现在阳芝市里的官员很多都是新上任的，对城外的事暂时还顾不过来，我们不用怕和他们打。”

    关小慧这时又有些担忧：“就是听说血痕帮里有一些格斗好手。”

    “没关系，这次组织里派了几位前辈和我一起来的，应该能帮到你们。”甄娉指了下远处，那边几个一看就是格斗者的人看到她们望过来，也是善意向她们打了个招呼。

    关小慧欣喜说：“那真是太好了。”

    本来有枪就可以应付，可是多了格斗者就不一样了。格斗者穿上防护衣后，可以快速突进，别说枪手很难命中，就算命中了伤害也不大，这就很危险了，到了近距离后那就是一场屠杀了。

    所以他们也必须有相应的人手进行阻挡，只是甄娉知道，这次时间仓促，组织里也是人手困难，能来的人实在不多，不过她自己也是武毅的甲等生，算是一個合格的格斗者，关键时刻也能上前帮忙的。

    “甄姐，下个学期你就毕业了吧，你准备去哪里？听团队的安排么？”

    “我可能没法毕业了。”甄娉轻叹一声。

    “怎么了？”

    “老蔡可能派我去中心城，中心城那里的同事们据说现在非常困难，需要很多人去支援，只是很难拿到身份。

    好在现在阳芝市因为上层被清理了许多，对去往中心城的人员身份审查没那么严格了，所以团队打算从阳芝这里抽调人手，到时候上面可能安排我跟着团队里的一位前辈一起去，名义上我会是她的学徒。”

    关小慧有些不舍：“这样啊，甄姐去了中心城，以后就很难见到你了吧。”

    甄娉微笑着说：“没关系，我会托同事给你送信的。”

    两人说了一些话后，见枪械全都搬出来了，就帮忙去分发到村民手里，关小慧看着对面出现了隐隐约约的人影，对着他们这里指指点点，立刻说：“是鲍远的人！”

    她咬牙说：“上次就是鲍远带着方大为一伙人占了村子，后来才知道他是一直拿墨兰公司的钱，那次幸亏是陈同学帮忙解决了这些逃犯，才算给村里的乡亲报了仇。”

    甄娉听她说起陈传，“陈同学啊……”

    关小慧说：“最近我经常在收音机里听到陈同学的名字，说他对抗权势子弟，甄姐，记得伱说过陈同学入学还是你负责接待的，你说他有可能成我们的同事么？”

    甄娉摇了摇头，说：“以前我是想过，但是陈同学一直深居简出，除了训练几乎不和外界交流，他还受校管理方关注，我怕贸然接触会引起怀疑，所以之后再没和他见过面，而且团队怀疑他和政府上层可能有牵扯……”

    “这样啊……”关小慧略觉失望，随即她振作精神，“没关系，只要我们坚持下去，就越会有越来越多的兄弟姐妹加入我们的。”

    甄娉认真点了点头。

    就在对面三里多远的一处废旧哨岗之中，韩叔正站在那里眺望着蔡家寨方向，他依旧是城里的那一幅装束，拄着文明拐，头发打理的一丝不乱，看着一点也不落魄。

    他已经和上面某个大人物联系过了，将来继续做他的走私药品生意，血痕帮也还能再回去，最多换一个帮派名字。

    铁链帮这一次吃的太多了，有些大人物认为不能让铁链帮一家独大，需要一个角色制衡他们，而他无疑是最适合胜任这个角色的。

    不过他也是吸取了这次教训，认为不能把盘面全放在城内，外面需要留好据点，蔡家寨这地方占地址最好，本来想随随便便拿下，可没想到这些村民居然有武器，还有一定战斗力，这就不能不设法解决了。

    因为放在旁边实在是一个威胁，他们连做生意都不安稳，必须除掉。

    他已经想好了，等打下这个村寨后，把村民抓起来举行密教仪式转移元气，最后还可以拆了卖了，多少也能弥补些损失。

    这回他出来的时候，带出来了五爪之一的杜免、还有其他

    几个血痕帮的好手，对付这些村民那是足够了。

    这时一个人远远跑过来，对着他说：“韩叔，村里的人说不想接受您的条件。”

    韩叔面无表情的嗯了一声。

    他身边一个人开口：“韩叔，这些村里人真是不识好歹，韩叔是给他们机会，他们还推三阻四，活该一辈子在这里吃土！”

    又有人说：“这些就是荒野村民，没读过什么书，没见识很正常。”

    “谈不成，那就打呗。”

    “打啊，打就打。”

    “这要看韩叔的，韩叔说打就打。”

    众人看向韩叔，等着他做决定。

    韩叔这时慢慢说：“杜免，你能拿下么？”

    众人之中一个三十来岁，皮肤粗粝，嘴唇周围全是胡茬的男子站了出来，开口就是沙哑的嗓音：“韩叔，没问题，我之前看过了，村里没什么好手，都不够我一只手打的。”

    韩叔说：“村里的人不简单，和那伙反抗组织的人有牵扯，稳妥点，别大意。”

    杜免马上回应：“我听韩叔的。”

    韩叔很满意，这个杜免，就比卓豹听话多了。只是卓豹打起来悍不畏死，所以脏活累活干起来特别好使，可惜最后也被巡捕局打死了。

    “韩叔，东西都拿到了。”又有一个人匆匆跑过来，手指向一边。

    韩叔看了眼，一个箱子正被抬过来，这次那位大人物联系，拿到了不少好东西，其中就有这批烟雾弹。

    这东西不怎么敏感，但是十分好用，投出去之后保管让那些村民先自己乱起来，他们还能省些子弹，虽然这次他带了不少钱出来，要是洒出来，足够把所有人都武装一遍，可他总不能拿他自己的钱补贴帮派吧？

    他关照说：“让下面兄弟拿上家伙，等差不多了就开始吧。”

    “好！”

    这伙帮派成员立刻应声，分散下去准备，只是十来分钟，这些人就分散开来，开始向着蔡家寨方面慢慢挪动过去。

    杜免走在最前面，他这时抬手示意了下，几名血痕帮的好手从两边散出去，打算从不同方向突入进去。

    蔡家寨这边看到了之后，村民们也是紧张了起来，各自端着枪守在了房屋高处和后面。

    而在此时，一辆从城里驶出来的车子已经来到了蔡家寨的附近。

    越野车的后座上。陈传这里已经能依稀看到蔡家寨的轮廓了，他对小韦师傅说，“车停在这里就可以了。”

    “好的。”

    小韦师傅稳稳把车停好。

    陈传推开车门，提着雪君刀从车上下来，往远处看了一眼，就朝着韩叔这伙人占据的据点这里走过来，这么多人聚在一起，远远就能看到，想不注意都难。

    他这次外面穿上了统务局的防刺衣，围上了防毒围巾，里面则穿了那件从库房里领到的防护衣，这件衣服感觉比得上关毓明那件了，而覆盖面更广，感觉上却只有薄薄一层，并且丝毫不妨碍他用内部呼吸法进行呼吸。

    “韩叔，那里有人过来了。”

    岗哨上的人注意到了陈传的身影。

    韩叔回头看了一眼，本来他只是随意一瞥，不觉一手扒住了岗哨的挡沿，仔细看了几眼，“这身衣服……”

    他额头上立刻有冷汗冒出来了，可面上尽量保持镇定，用尽可能平稳的声音说：“让杜免他们先回来，那些村民先不要理会了。”

    “哦……哦，好好！”那帮众先是诧异，但见到韩叔冷冷的目光望过来，不禁缩了下脑袋，忙不迭下去传话。

    而蔡家寨这一边，杜免此时已经冲了起来，对面村民忍不住啪啪啪的开枪了，可是没有用，他的速度太快了，并且左右晃动，又用手挡在脑袋前面，就算有子弹落在他身上，因为有防护衣的缘故也透不入他的身体。

    他很快就冲到了村子入口处，只是一个纵跃，就来到了栅栏上方，手再一撑，整个人平移出去数米，越过了栅栏后的壕沟，在落地之后，他一个翻滚，冲着一个持枪的满脸惊恐的村民冲去，正要一拳将之打死。

    却忽然发现不对，横刺里冲上来了一个人，他立刻改变招式，两人手脚相交，砰地一声，那个人被他的拳力顶的倒仰了下，并踉踉跄跄出去。

    而他也是止在了原地，而在此刻，那个村民背后的箩筐猛然被掀开，一个人从里冲出来，双手张开，一把抱上了他的腰腹。

    接触的一瞬间，擒抱劲力顺势发动，可这人立刻感觉到，自己的劲力居然被一层劲力给顶住了，这个人不由一惊，“不

    好，二段劲力！”

    还没等他反应过来，杜免伸手一拔，脚一抬，就将他整个人甩了出去，那人翻滚在地，心中一沉，他们本来商量好了计划，一人上去接招，一个人趁势擒抱，正好是趁来人劲力未继的时候将之拿下。

    可没想到来人居然有二段劲力，这种技巧可是很少见的，而这么一来，就意味着计划失败，而两人不能快速解决这里的话，其他地方想必也守不住，这下可要了命了！

    杜免此刻冷笑一声，正要对两个人展开反击，可却听到外面传来了一声尖哨声，他半点也没有犹豫，立刻抛下两个人往来路奔行回去了，两个人顿时一愣，什么情况？

    守在高处的一个反抗组织成员朝外面一指，“看那边……”

    两人连忙攀越到了屋顶之上，就见大概半里多的地方，有一个手持长刀，身着黑风衣的年轻人正慢慢朝这个方向走过来。


------------

第两百一十五章 解决

    陈传手持雪君刀，正往血痕帮据点这处走过来，他的脚步很沉稳，但是一点都不慢，逐渐就靠近了韩叔等人所在的地方。

    而在这时，啪啪两枪打在了他身前不远处的泥地上，可他的脚步却无半分停顿，似是丝毫没有因此受到影响。

    随后又是一枪，不过或许是距离远，也或许仅只是为了威慑，子弹都是从他的身边擦过去，而他依旧没有为此停步，并且距离越来越近了。

    韩叔此刻心中愈发紧张，好在这时他见到杜免等人已经撤回来了，立刻走到岗哨边缘处，拿着拐杖对外一指，关照说：“杜免，还有你们两个，别让他靠近了，实在不行就弄死！”

    陈传这架势分明就是冲着他们来的，格斗者一旦到了距离之内，能发挥出什么样的实力他可太清楚了，尤其是可能身上穿着防护衣的格斗者，要是突入进来，他这种没什么武力的首脑人物肯定是

    不管陈传到底是谁，又是什么身份，都有可能让他死了，那他当然不会在乎其余了，先把人弄死再说。

    杜免是十分听话的，让他干什么就干什么，从来不去想太多，他远远看了陈传几眼，感觉可能是一个棘手的格斗者，就回头抄起一根特制长棍，带着两个人迎着陈传就过来了。

    陈传见到三個人冲过来，并不去理会冲向自己两旁的人，而是看向正前方的杜免。

    杜免冲到了合适距离之内后，身体带动手臂，手臂带动手腕，所握持的棍子也是跟着转动了几下，然后呼的一声，掀一阵劲风，对着陈传的脑袋就抽了上来。

    这一击力量十足，甚至连周围的落叶都被带动飞起，他有信心不管对面的人是不是穿了防护衣还是什么其他防护，只要被他击中，就立可致其筋骨爆裂。

    可在这时，他忽然感觉眼前一花，在手臂力量才是递出去一半的时候，就感觉喉咙被一把掐住。

    他立刻感觉不妙，本能的鼓动起了二段发劲，这是他独有的劲力技巧，可以在劲力已经发出的同时，鼓动出

    此刻他胸颈周围的异化组织像是充气一样鼓胀起来，并于瞬间形成了一股向外撑张的劲力，要是放在平常时候，足以将扣拿自己的物体或者手指给一下崩开。

    然而这一次，那握持颈脖上的五指随即一紧，不管是撑起的异化组织，还是颈部分的肌肉及骨骼，在这股力量之下却如同脆弱易折的朽木一般，瞬间就被一把捏碎。

    陈传目光平静无波，一把扔掉了已然毙命的杜免，像是抛掉了什么无关紧要的东西，脚下继续向前走着。

    左右那两个人本来是准备趁着杜免进攻的时候上去包抄的，可还没等他们出手杜免就被解决了，冲到一半的动作也不由的停下。

    他们互相看了看，往后倒退了几步，等着陈传从前方走过去，相互看了看，不约而同从腰间拔出了手枪，对准了后者的背影。

    陈传却似是没管他们，可在这时候，他的手好像动了下，但是动作太快看不清楚，只是身上的风衣好似飞扬了一瞬，就听到啪啪两声，身后那两人的头颅于一瞬之间爆开，然后一齐向后直挺挺的栽倒。

    而在岗哨这边，看到这一幕的人呼吸全都是为之一滞。

    陈传此时已经走到了距离哨点还有不足百米的地方，这时他终于停步了。

    他抬头看了一眼，将雪君刀往地面一插，手捉刀柄，寒光四溢的刀身从刀鞘中似缓实快的抽出来，随着锐光一闪，他身影就从原本站立的地方突兀消失。

    韩叔是有见识的，心里浮现起了一阵惊恐，他连忙转身，准备从岗楼上下来，本来在这里他站得高看得远，可现在他却是痛恨自己为什么要爬这么高。

    此时外面骤然响起了一阵阵密集的枪声，还有伴随着惨嚎惊叫怒吼的声音，他紧紧抓住竹楼梯，颤颤巍巍往下爬，由于过于紧张，有几脚还差点踏空，耽搁了一些时间。

    不过等到他爬下来的时候，外面声息却是逐渐稀少，变得零零星星了，而等他从堡垒岗哨之中踉跄着出来的时候，外面已经没有什么声息了。

    此时他借着天光，看见的只是遍地的尸骸，那些原本凶悍无比的帮众此刻大多都是肢体分离的洒落了地上，而远一点的则是脑袋爆开，景象令人惊怖不已。

    他还看到了就在不远处，那个身穿黑色风衣的身影站在那里，正从被贯穿在墙壁上的帮众身上将那把长刀拔出来。

    他呼吸不自觉的急促起来，浑身颤抖不已，然后一声不吭，转身就往外跑，每一次顿地的拐杖都在不停的抖，好像随时可能摔倒在半路上。

    可

    就算这样，他双脚挪动的频率却是一点都不慢，一颤一颤的向远处挪去，好像这样就能一直逃离出去。

    但就在他呼哧带喘出去了十几米后，背后传来了不紧不慢的脚步声，他顿感自己被一股恐惧生生扼住，想叫出来，可是喉咙肌肉紧张，发出来的声音嘶哑短促。

    在这种情况下，他越来越是慌张，动作也越来越走形，最后免不了一个踩空，跌倒在了那里，梳理整齐的头发也一下变得凌乱了。

    不过底下是松软的泥土，他好像没受太多伤，只是头脑空白了一瞬，等着摸索着拐杖，试图再站起来的时候，却听到那脚步已经来到了自己身边，整个人不禁一僵。

    他余光中见到一双黑色短靴和风衣黑色的下摆，从自己身边走过，然后来到了自己的前方才是站定。

    他根本不抬头敢去看，顺势跪在了那里，低垂着头呜咽着说，“饶我，饶我……”他将随身携带的一只小皮箱推上，“我有价值，我有钱，我有很多钱，我愿意都给你……”

    陈传说：“韩敞？之前用密教仪式吸取生命元气的人是你吧？把头抬起来。”

    韩叔身躯颤抖了下，慢慢抬起身，可是因为来人背对着阳光，他看不太清楚，只是看到了在秋风中微微晃动着的围巾。

    他承认说：“对，是我，我就是韩敞，把我抓进去吧，我犯了很多罪，真的，很多罪，你们可以判我，可以判我的……”

    陈传说：“是你就没错了。”将刀刃一抬，信手一挥，韩叔的头颅唰的飞了出去，尸体顿时向一边侧倒下去。

    他将刀刃轻轻一振，再往地面上一插。

    然后拿出随身携带的相机，在各处开始拍照片，又顺便搜了下周围人员携带的物品。

    这次过来他不知道哪些是密教成员，哪些是血痕帮成员，可他也用不着分辨，只要带武器对着他开枪或动手的，都是一律了结了，只有一些看着像是后勤技术人员的，他只是打晕，让对面那些村民自己去处理。

    现在查验下来，可以确定里面有两个疑似密教成员的人，不过看他们随身的携带的笔记，里面的记录都是非常粗浅，像是学了没多久，临时拿来凑数的。

    虽然这种人也是能布置密教仪式的，可效果不敢恭维，真正密教仪式的核心人员应该不在这里面。

    转了一圈回来之后，他拎起韩叔携带的那只小皮箱，从这里离开了。

    在他离开大概十来分钟后，蔡家寨的村民也是小心的靠了过来，等到这里的人看着满地的尸骸，惊异、畏惧还有兴奋的情绪都是从脸上冒出来。

    关小慧看着满地的残尸，还有些不敢相信，这些个让他们如临大敌，险些能给村子带来灭顶之灾的血痕帮就这么直接没了？

    甄娉看了看周围的景象，她是一名格斗者，可以看得出来，这些血痕帮帮众身上没什么像样的挣扎痕迹，很明显就是一招之内被斩杀，过程干净利落无比，交手双方可说不在一个层次，所以连丝毫反抗都做不出来。

    那两个和她一起来的团队里的前辈，则是在一边紧张而凝重的看着，一个人肯定的说：“应该是

    另一个没有完全赞同，只说：“就算不是，也差不了太多了，服了药也有可能的。”

    关小慧这时犹豫了下，她凑到甄娉身边，低声说：“甄姐，我觉得，刚才那个人好像是陈同学……”

    甄娉一怔，转头问：“小慧，你看清楚了么？”

    关小慧说：“我没看清，但是我认识他那把刀，当初他去剿灭方大为一伙人的时候，就是带着那把刀，我不会认错，而且看着个头和身形也有点像。”

    甄娉心里默默想着：“果然是他，也只有可能是他了。”

    她是知道陈传一个人掀翻了整个互助会的，对比互助会那些人，这些血痕帮的残众根本不算什么，无论装备还是人员素质，互助会都比血痕帮这些人强上太多。

    关小慧又问：“甄姐，陈同学这次是专门来对付血痕帮这些人的么？”

    甄娉也不确定，她想了想说：“可能是陈同学接了什么政务部门的委托，这次来剿灭这些帮派分子的。”

    这时有一名格斗者前辈向她们这里走了过来，“小甄，回去准备下，我们要尽快撤离蔡家寨了。”

    “撤离？为什么？”甄娉感觉很意外。

    那个格斗者沉声说：“刚才那个人，他穿的那件外衣，虽然看着只是普通风衣，可那应该是统务局的防刺服。”

    “统务局……”甄娉一惊，随即似乎想说什么，可很快忍住，她还拉了关小

    慧一把，后者也很聪明，没有说什么。

    那个格斗者看向关小慧，安慰她说，“小慧，伱们也别担心，我们只是暂时不在村子里，不是真的离开了，鲍远还在这一带活动，不解决团队里的这个败类，我们是不会走的！”


------------

第两百一十六章 密图

    越野车旁边，小韦师傅正悠闲在那里等着，他已经十分有经验了，陈先生出去做委托，如果不说让他先回去，那肯定是用不了多久就回来了。

    他把车上的收音机打开，里面立刻传来的新闻播报，最近几天听得最多的就是有关于墨兰大厦归属的事情。

    最近这件事热度很高，现在很多公司都是有所属意，出现频率次数最多的就是垣岸、沧洪天渠这类国家企业，还有就是隆德食品、天从百草这类国内的巨企，但里面也有一些国外的公司似乎对此也很有兴趣。

    不过这个他不感兴趣，又转了一下，调到了探秘节目上，他比较喜欢听那些都市奇谈之类的东西。

    能够被派到陈传身边当司机，他除了驾驶技术好，人可靠之外，也是因为本身对这些感兴趣，觉得跟着陈传能见识到很多平日见识不到的东西。

    听了才没有多久，他就见陈传从远处走了过来，立刻就坐起了身体，下车为陈传打开了门。

    陈传谢了一声，来到后座上坐定，等小韦回到了位置上，就说：“小韦师傅，回去吧。”

    “好，陈先生坐好。”

    车子缓慢启动，十分平稳的往来路回返。

    陈传把那只从韩敞那里拿到的小皮箱放在一边，这里面或许有不少线索，不过他没有打开的打算，回头交给雷局长处理就好。

    车子回到了城里后，他就给雷局长那里打了个电话，等回到武毅学院门口时，雷局长的专车已经停在那里了。

    陈传让小韦司机先回去，就带着只小皮箱走下来，上了雷局长的车，后者听他讲述了任务过程中，让旁边的人员记录下来，便将箱子当场打开，首先入目的一叠金票和满满当当的建元币，还有一些账册、凭契以及笔记本。

    雷局长对那些金票视而不见，翻动了下，从里面拿了出来了一个册子，打开看了一会儿，抬头看来：“陈同学，这两天我寄给你的资料你有看么？”

    陈传回答：“看了。”

    雷局长把册子递给他，“你先看下，说下有什么想法。”

    陈传接了过来，他翻了翻，见这上面画着一些简易图画，还有一看就是密教仪式材料的价格细目表。

    等看了下来，他想了想，说：“雷局长给我的资料上有生命教派的仪式图案，还有所需要的各种密教材料，可这册子上面却是缺失了很多，我想他们可能不是不想重现原本的仪式，而只是条件有限，材料没法凑足，只好弄一個简陋版。”

    “你说的没错，可事情没这么简单，仪式都是密教人员一代代总结出来的，不是那么容易修改的，能够做到简化的人，通常都是密教里极其少见的精英人才。”

    雷局长缓缓说着：“仪式的简化，虽然效果不及原来很多，可更利于传播，这其实不是什么好事。”

    他从身边的文件包取出了一本册子，翻到其中某一页，递给陈传，“根据线索，我们又找到了以前这个教派的一些布置，你对比下前些时日所用的密教仪式图案，看出什么来了么？”

    陈传翻开一看，见里面是两张看着大体相同，但细微之处又有改变的图案照片，看了一会儿后，他抬头说：“他在试图改进？”

    雷局长露出赞赏的目光，点头说：“没错，就是这样。我有理由怀疑，背后那个人想利用血痕帮的这些人拿下村庄后，然后布置更多的仪式，从而改进自己的仪式结构。”

    他从陈传的手里拿回那个册子，翻到某一页，“再看看这个。”

    陈传接过看了下，感觉十分眼熟，口中说：“这有点像是旧厂那里互助会用的仪式图案……”

    雷局长说：“是的，不过这是三年前的，你再往后翻一页，后面那张才是伱之前遇到的。”

    陈传翻到了后面，两相比较了下，发现也不是完全一致的，但细微之处也有变化，在这个时候，他忽然想到了一个可能，抬眼看向雷局长，“雷局长，学生感觉，似乎……”

    雷局长点头说：“就是你想的那样，经过我们比对之后，当初在旧厂之中布置仪式的密图绘制者，与之前给生命教派绘图的，可以肯定是同一个人。”

    说到这里，他神情略显严肃，“我们有理由怀疑，阳芝市许多密教仪式的背后，都和这个人有着密不可分的关系，我们如果能把这个人揪出来，阳芝市整个地下密教仪式不说崩盘，也肯定能让其消失很长一段时间。”

    陈传心里转了转念，这么看来，这个人感觉一直躲藏在幕后，就算是墨兰公司倒塌，也还没有令其退场。

    他问：“雷局

    长，那些个权势家族既然需要用到这个人描绘仪式密图，难道他们之中没人知道这个人是谁么？”

    雷局长说：“他们的确不知道，因为人是他们通过双面密教找来的，由于密教之间的往来有一套规矩，双面密教的教徒同样不知道这人真正的身份，我们接下来只能等了，等其再冒出头来，我们认为，这个人此刻应该还在阳芝市。”

    陈传想了想，十分认同，“我也觉得是这样。”

    “是么？说说你的理由。”雷局长看向他，似乎对他得出这个结论的缘由很在意。

    陈传琢磨说：“我感觉这个人在寻求技艺上的突破，就像我们修炼格斗的人，总是去追逐更高更强的界限，试图去挑战一个个高峰。”

    他指了指上面两幅图画，“他给我的感觉，好像也是在追逐着什么，这种精神非常浓烈的表达了出来，想忽视都是困难，我认为这种人不达到目标他是不可能轻易的退缩的，哪怕是他一时遭遇到了挫折，他也不会放弃。”

    雷局长看了他几眼，缓缓说：“你看得很仔细。”从公文包里拿出一个硬质文件夹，打开之后，示意陈传拿去看。

    陈传放下那本册子，接过这东西看下，发现上面所书写的内容对于这个人密教图案绘画者的分析。

    看上面的笔迹，应该出自雷局长之手。

    上面同样是认为，这个人有着十分偏执的性情，有一种对于完美的绝对追逐。

    而在这后面写了一句评语。这样的人绝对不会屈服于一时的挫折，必然会在阳芝市继续完善自身的作品，以证明自身技艺的完满。

    雷局长沉声说：“道理是相通的，你们格斗者需要挑战对手，战胜对手，他也一样，纵观他的仪式作品，总是规模越来越大，似是想用规模来抵偿原本的简化效果。可是现在城里的情况，已经很难给他什么发挥的余地了。

    他要是想完成这类仪式，或许只能在城外想办法，或者从外部引入力量搅乱城市吸引其他人的注意力，好给他争取布置仪式的空间和时间，而阳芝市倒恰恰有这么一股势力存在，就算墨兰公司倒下也没有消亡。”

    陈传马上反应过来，“雷局长是说反抗组织？”

    雷局长颔首：“阳芝市所谓的反抗组织，一直是打着反抗政府的旗号做着各种恶性袭击案件，当中丝毫不顾及民众的死活。”

    陈传点头，方大为那一伙人行动中就有抵抗组织配合的痕迹，而在外事局那件事中他更是见识到了这伙人的肆无忌惮，对着人群直接开枪，完全不是自身所宣扬的那样。

    只是听雷局长的意思，这反抗组织里面似乎还有区别？只是这个话题很敏感，所以他没有开口去问。

    雷局长说：“由于线索缺少，现在我们做不了什么，只能等待，我给你的资料要尽量多看看，知道关键地方的怎么防范，格斗者对于正面的战斗很擅长，可是一些密教仪式很难防备，懂一点对你有好处。”

    陈传深以为然，沈正当初固然在学院里没对手，可一样倒在了密教仪式谋算下面。

    而且他除了对密教仪式这类神秘性质的东西本身感兴趣外，还有就是密教仪式似乎是能做到将怪谈拘束起来的。

    要是能做到这一点，那是不是能将怪谈拿来另一类药物来源？

    在和雷局长这番交谈结束后，他就从车上下来，就往学院里面走进去，走在路上的时候，他也在寻思着这件事。

    要说线索没有，那还真未必。

    他今天在检查那些血痕帮残众尸体的时候，发现了几名疑似非是血痕帮成员的人，因为血痕帮帮众都会在胸前和衣饰上划上五道血痕，所以很容易区分出两者，而这些人身上没什么表明身份特殊的东西。

    这些人会不会就是反抗组织的成员？

    思索之中，他走入了宿舍大楼，宿管老师忽然喊住他，“陈同学，成主管找你，你回去后给他回个电话。”

    陈传回过神来，说了声谢谢，他回到了宿舍里，就给成子通那里打了一个电话过去，接通后，里面传出成子通振奋的声音：

    “小传，准备一下，带甲证审核委员会明天就到学校，到时会对你进行现场审核，如果通过，你就可以领取带甲证了。”

    陈传问：“现场审核？”

    成子通说：“大多数就是问你几句话，流程总是需要走的，不然审核委员会就没有存在的意义了。”

    陈传明白了，问过时间后，他说：“好的，老师，我明天准时到。”


------------

第两百一十七章 痕迹

    第二天早上八点，陈传换了一身正装，和指导老师成子通一起来到行政办公楼中。

    与拿持械证那次类似，一共是七名审核人员在场，落座在长桌后面。

    等核对了身份，填写了表格之后，当中一名审查人员是位三十来岁，画着淡妆的优雅女士，打量了他一会儿，用很亲切的语气说：

    “陈同学，我们查过你的资料，你在国家征召中不止完成了一次任务，每一次评价都是上等，你是一名非常优秀非常出色的学员，如今你已经是武毅二年级学员，不知道你有没有考虑过实习的问题？”

    陈传回答：“当然有考虑过。”

    审核人员微笑着问：“哦？可以问下陈学员你的想法么？”而在她说话的时候，其他几个人神色也是开始有所留意。

    陈传心说我的想法当然是去中心城了，和伱们没什么太大关系啊，可就这么直白的说出来好像不太好？于是他很谦虚的说：“或许先去某些委托公司过渡一下，也可能去往政务机构跟着前辈学习一段时间。”

    审核人员眼前一亮，用更热切的语气说：“那么陈学员，不知道你对我们财务局怎么看？我们可是有着很优厚的待遇的，我们十分需要陈学员这样优秀的人才为我们的安保出一份力。”

    又一名审核组成员这时开口：“我们通讯局也看好陈学员，不知道陈学员有没有兴趣来我们这里？毕竟我们在安保之上一直有所欠缺，急需要有力的补充，只要陈学员愿意来，我们可以给你最好的待遇。”

    又看了一眼那位女士，咳了一声，“虽然比不上财务局，但可以在其余地方给予更多福利和便利。”

    他这一说话，其他审查委员会的成员也都是纷纷开口，话里话外都是想邀请陈传去他们的部门实习。

    成子通在旁边算是看明白了，这些人或者背后的机构看好陈传，所以想拉陈传进入他们的部门。

    像陈传这样拥有无限防卫证，还参加过国家征召，潜力无限的学员，谁都能看出来，将来无论进入哪个部门，那都是会大有作为的，说不定以后还能走上高位。

    这样的人才要是能拉入本部门中，哪怕不谈实质上带来的好处，也能大大给本部门增光添彩。

    就算陈传将来从自己的部门出去，有这么一份情谊在，双方往后也能说得上话。

    成子通这时主动走上来，主动替陈传开口：“诸位审查员，我对学生早就有安排了，如果有什么问题，诸位可以来找我。”

    审核员们都有些不满的看着成子通，成子通也是回望看去，又不是一个部门的，级别上他也不比在场的人低，所以丝毫不怵，再说他这個学生接下来是要去中心城的，其他的事真没必要牵扯上，那是平白分了心思精力。

    那些审核部门成员也是无可奈何，毕竟这位是陈传的指导老师，没毕业之前对学员说有什么安排，他们还真绕不过去。

    问话草草结束后，审核委员会就将带甲证发了下来。

    这同样是一块玉片模样的东西，只是大体上呈现黑色，尽管薄薄一片，可感觉上很厚重，面上还有丝丝缕缕白色云雾般的纹路，隐隐约约形成了一个大盾的模样，上面同样是以古篆刻有陈传的名字和卡证编号。

    拿了带甲证，事情算是结束，成子通也不和这些委员会的客套，带着陈传直接就走了出来，到了外面，他说：“小传啊，看来他们都很看好你。”

    陈传说：“只有学生自身足够强大，他们才会看好学生，但学生自我感觉，现在还不够强。”

    成子通说：“对，小传你能看清楚这点很好，有了实力地位，不用你去找别人，别人也会来主动交好你的，坚定自己的目标，一往无前的走下去就好。”

    陈传点了点头。

    “嗯，现在持械、带甲两证都是齐全了，你已经有了武戟枪，需要老师给你再弄一件防护衣么？”

    陈传说：“谢谢老师了，做国家征召时行动小组给了一件，目前还能用。”

    尽管带甲证理论上比持械证更难考，可运用起来任何人都毫无门槛，因为这东西穿在里面谁也不知道，关键是获取这防护衣的来路。唯有拿到证了才可以光明正大的运用，而不必怕被追查。

    成子通说：“那就好。”顿了下，又说：“说到实习，去不去随意，你已经不差这点履历了，不过老师要提醒你，接下来你要想办法多赚钱了。

    中心城那地方，要花钱的地方太多了，去之前要尽量攒多一点，不然你恐怕很多时间都要花在怎么弄钱上面，想要训练的时间就很少了。”

    陈传点头，他也知道在中心城，恐怕多少钱都是不够花的，所以现在能攒一点是一点了。

    看来委托还是要做。不管是密教审查局的、巡捕局的，还有怪谈类的，能做的都可以做，积累钱财的同时也可以积累重合时间，给去中往中心城做好更多前期的准备。

    请访问最新地址

    和成子通在行政楼前分别后，他回转了宿舍，还没到走廊前，就远远就听到封小奇和罗开元声音的传过来。

    “听说北面最近在准备修铁路，好把北面的寒谷市和我们阳芝市从陆路上连通起来，不过北面那片地方，也就是墨兰公司被歼灭的那地方全变成了红颜色。

    据说那东西是原来用于养生美容的药物，是墨兰公司最核心的药品，重新提炼下也有效果，所以最近不少人收购，据说一百斤能卖到一元，一百斤土就能卖到一元，那是多赚钱的一笔生意啊！我都想去了。”

    罗开元说：“我不信，如果有这种好事，之前政府的人为什么不把这些土地铲了去，还留下来给人？就算真是什么药物，火烧之后也没用了。”

    封小奇说：“既然这么传言，总有点道理，万一有用呢？再说那可是覆灭墨兰公司的地方，难道不值得去看一看么？”

    罗开元听了这话，倒是有些意动，这时他们两个看见陈传走了过来，就和他打个招呼。

    封小奇冲着陈传说：“陈同学，我们刚才正说去墨兰被歼灭的地方转转，你呢，有没有兴趣一起去那里看看？”

    陈传笑着说：“有空的话去看看，也当是个纪念了。”

    墨兰公司最后覆灭的地方，当然要去“瞻仰”一下的，以前他不去璋山那里，是因为那里是老宅的方向，唯恐遇到什么危险，现在他已经去过那里了，当然也没什么顾忌了。

    封小奇高兴说：“那就休沐日我们就一起去，说不定还能铲两斤土回来卖点钱呢。”

    三人几句说定后，各自训练去了。

    转眼几天过去，到了这月中旬的休沐日，陈传三人就各自骑着自行车往璋山这里过来，他们本来还准备把卫东、武涵一起叫上，不过卫东跟着武涵做委托任务去了，也不知道多久回来，也就算了。

    只是他们发现，越是接近璋山，路上的人越多，看来和他们抱着一样想法的人很多，当然更有可能是冲着那些红色泥土去的。

    等到了山脚下，发现这里居然有一个车位寄放点，一问才知道是铁链帮弄出来的，三人很放心把车停放在这里。链帮这么大的帮派不至于坑他们几辆自行车，小偷也不敢来铁链帮头上偷东西。

    三人沿着山道轻轻松松上了坡顶，从满是堡垒工事的平坦过道穿过，来到了后方，这里山体逐渐退去，视野就很开阔了，封小奇指着下方，兴奋的说：“你们看，就是那里。”

    陈传和罗开元一起往下望过去，入目所见，就是一片鲜艳的血红色，好像大片土地被血染过的一样，很多人都是低头在那里铲土，装满了一袋后，就兴高采烈的去一边的秤上换钱，看上去专门有人收。

    可是不管他们怎么铲，底下都是红色的。

    “我说这东西能卖钱吧？看看，这么多人在铲土。”封小奇很是激动，他又拿起挂在脖子上的相机，“我得拍几张。”

    他在那里咔咔咔拍照的时候，陈传站在那里，看向第二我，见上面有了微微的虚化，虽然感觉非常之微弱，稍微不留神可能就会忽略。

    而且这种颜色……

    他凝视着下方的开阔地，忽然想到了自己和任啸天第一次去荒原之上做委托时，从焦山附近搜集到的那种血珠状的东西。

    那东西似乎也是有人收购的。

    看了几眼后，他和罗开元、封小奇两个人就沿着坡道走到了下面，其实到了那里反而感觉不怎么好，到处都是翻土的人，弄得周围都是泥土灰屑，再加上荒原上沙尘也大，实在不是久待的地方，所以三个人转了一圈一会儿就回去了。

    封小奇虽然嘴上说要铲土，可也没真这么做。

    从璋山回来的路上，陈传犹自想着了所说的红颜色，还有想到了墨兰公司覆灭……墨兰公司，红色……

    他忽然想到了什么，借口公司有事，就在半道上和封小奇、罗开元两个人分开，一个人骑车来到了市中心原本墨兰大厦所在。

    他将车子先是停寄好，然后走入了附近河道之中，在河道两堤和底下仔细查看了一会儿，在那里发现极为细微难辨的红痕，这痕迹非常之长。

    他沿着河道潜游追索下，一直来到了位于城南的白河附近，发现这些仍旧没有断绝，一直往前延伸，不知道去到哪里。

    到了这里，他没有再继续，而是回到了岸上，才一出来，身上有缕缕白色的蒸气飘起，就在走入一处电话亭中的时候，一身衣服就已经烘干了。

    他拿起话筒，拨了一个电话，等了一会儿，对面接通，“雷局长么？我是陈传，我好像知道那个人想干什么了。”

    请访问最新地址
------------

第两百一十八章 画家

    陈传看着外面的河水，说：“如果学生猜得没错，他当初应该想借助墨兰获取密教材料，利用阳芝市的水道来完成一次密教仪式布置，这或许能将阳芝市一部分或者整个阳芝市都是包括进去。”

    电话筒那头沉默了片刻，随后雷局长的声音清晰的传出来，并透着一股严肃，“陈同学，请你将你看到的东西和线索完整清晰的告诉我，慢慢说，我在听着。”

    陈传说了声好，就将自己之前做委托时所看到的东西，还有结合今天的发现说了下，最后又说：“雷局长，我怀疑，墨兰公司所泄露的这些东西，本身可能就是被利用的密教材料之一。

    如果能证实，那么这些泥土所谓能够美容养身的消息，我怀疑很可能就是背后那个人有意放出来，收购方中或许也有这个人安排的人员。”

    雷局长说：“那东西我审查局曾经检查过，目前到底是什么还没结论，但本身不足以作为密教材料，不过……”

    他又说：“阳芝市的水质有其特殊的地方，要是两者结合，很难说是不是会产生什么特殊效果，这是容易忽略的地方，我稍后会安排人去检查。”

    陈传说：“雷局长，这個人能在墨兰公司身边的河道中做这种事，公司本身一定是清楚这件事的，说不定就是墨兰公司在背后推动的。

    只是墨兰公司现直至倒塌也没有出现什么变故，所以最后应该没能完成，可如今的情况看来，似乎这个人并没有完全放弃原先的想法。”

    雷局长说：“如果按照你发现的状况来看，仪式是按照水道来布置的，那么应该是将整个城市包括在内的，但光是这样还不够，这只能算是最外沿，中心部分还必须有大量的填充，这就不只是河道能完成的了……”

    说到这里，他停顿了下，“你稍等下……”

    电话那头，雷局长似乎是在翻动什么，过了一会儿，电话那头又传来他的声音，这回变得非常严肃：

    “如果按照河道线布置仪式，那么之前在橄榄街上的那处仪式，恐怕并不是只是为了转移元气，而是以这个为遮掩，让其成为整个大仪式的一部分。

    如果这么看，包括在城西方向，你所待过的旧厂，也应该是其中的一个节点。

    在此之前，城南、城北我们都发现并破坏了各种仪式，距离虽然不是对等，但每一处的外沿无疑都能找到大小水道或者地下河流，能与其相应和。”

    这样看，这个人应该是早就有了这个大计划，并且很有耐心，用几年时间来慢慢推动，改进自身技艺，然后将整个拼图慢慢拼合起来。”

    说到这里，雷局长语声淡淡的说：“但是他的摊子太大了，想的也太好了，想要达成那种效果，除非是阳芝市密教审查局的人不存在。”

    陈传默默点头，如今来看，就算密教审查局事先不知道这个计划，可靠着过人的专业素养，还是将这个计划破坏了大半。

    不过那也是因为审查局有雷局长这位经验丰富的局长在，要是雷局长不在任上呢？他不由想了三年前雷局长儿子那件事，这似乎不是什么巧合。

    他想了想，问：“雷局长，如果这个密教仪式得以完成，会达成什么样的效果？”

    雷局长沉吟片刻，说：“目前还看不出来，因为这个仪式不存在于任何记载上，应该是他自己根据实际情况的改造的。

    此前也从来没有这种规模的密教仪式，甚至成功与否也未必能确定，所以可能连他自己也未必知道，他这回应该只是追求技艺上的成功，或许只有尝试过后，他的下一步才会去追逐效果。”

    陈传说：“这么说来，墨兰公司可能也是被他所利用了，嗯，或者说墨兰公司并不在乎这些投入，墨兰公司虽然已然不在了，但看起来他现在还在尝试复原仪式。”

    雷局长沉声说：“我们已经破坏了很多节点，他想达成原来的仪式规模那是不可能的了，若只完成部分，也没有太大意义，但还有一个可能……

    他要是以为水道为边界，不是向内，而是向外，反过来针对河水外面的地域和人，那却是有可能的。

    “河水之外……那就是城外了？”

    陈传忽然想到之前血痕帮帮众袭击蔡家寨，其中还有密教人员，难道就是出于这个目的么？

    不对！

    那里距离主要河道隔得太远了，不知道偏到哪里去了，要说向外布置，同样也只能是沿着河道附近分布才能达成效果。

    而河道之外较为重要，且能利用起来的地方……

    他脑海里忽然冒出来了一个地名。

    泻山！

    这处位于东南方的大山可是极为接近白河的地方，并且泻山之下可是有一段铁路途径，也是之前屡次被炸断的地点。

    现在虽然修复了，可不保证不再被人盯上。

    并且泻山可是三山传说的三山之一，也是怪谈频现的地方，当初他消灭那个山鬼，就是在泻山之中！

    可这不意味着泻山之中就只有这么一个怪谈了，假设密教仪式能驱用泻山之内原本存在的怪谈，那么泻山路段就算再次通车，也将会变得极其危险。

    尤其是反抗组织屡次在这里生事，现在反抗组织似乎又和血痕帮、还有背后那个人有牵扯，那么关键会不会就在这里？

    他越想越觉得有这可能，所以转念下来后，就和雷局长说了自己的想法，后者说：“陈同学，这个猜想很有可能，关键是看那个人要达成什么目的，从这个人往里的作为看，如果达不成某种效果，对他是没有意义的。”

    他沉声说：“而最近墨兰大厦要决定归属，有多家公司巨企会来阳芝，国内公司可以选择自己乘坐武装专车，而国外的一些公司就只能乘坐铁路了，那么新修复的铁路路段或许可以是一个攻击目标。

    这个推断哪怕只有一丁点的可能，我们都不能忽视，我会设法沟通有关部门的人，也会暗中先查证这件事。”

    说到这里，他又说：“如果这件事确定，我们必须要设法阻止，陈同学，到时候我们或许会有委托交给你，伱等我电话。”

    陈传放下电话筒后，从电话亭里出来，看了看外面流淌的河水。

    他对为那些公司巨企的人保驾护航没什么兴趣，但火车上过去的其实绝大部分都是普通乘客，这些人却是无辜的。

    而且说起来，不论之前沈正的事件，还是与自己直接相关的旧厂这件事，都有背后那个人参与的影子，那么他也该有所回报才是。

    而差不多是同一时候，上埠市，某处秘密据点内，反抗组织的队长鲍远正用电话和人交流。

    “韩主管，我答应你的事会做，但是你承诺给我们的枪械和资金，是不是也该送到了？

    ……你自己是躲到混乱之地去了，可是留下兄弟们还要和那些灰狗子周旋，兄弟要和人斗，要吃饱饭，那就要有家伙事儿……

    上一批？别提了，还在路上就被那些灰狗子给查到了，根本就没落到手里……

    呵……我会动手，之前答应过你们墨兰公司的事，我哪件没做到？

    ……话说到这里，我也说句大实话，我们是干什么的韩主管你也心知肚明，要是我不站出来，底下兄弟们可不会服我，你说是不是这个理？

    所以你不用怕我不干活，只要我拿到东西了，就一定会动，不管干多干少，左右你也不会吃亏不是？

    嗯嗯，好，那我等着了，只要资金和枪械一到位，我们马上就动手……

    ……你就看好吧，这次我会给你个回礼的。”

    咔哒一声，鲍远挂断了电话，抬头对旁边的队员说：“说通了，过几天东西就到，等钱和家伙事儿一齐，我们就杀回阳芝市，这次要给他们闹一出大的。”

    队员精神一振，想了想，又提醒他：“队长，蔡家寨伙人最近好像在到处找我们，我们是不是……”

    鲍远一皱眉，“血痕帮的人没解决他们算他们运气好，现在我们没工夫和他们计较，别理他们。”

    队员却是诉苦：“队长，有他们拖后腿，很多事都办不成啊，他们还老向上面诋毁我们，不如就……”

    鲍远肃然说：“不成，不能我们自己动手，反正我们这次不和他们照面，不过他们要是真敢过来惹我们，那就一起打，你下去告诉兄弟们，让他们最近安生点，别给我闹事。”

    “好吧。”队员悻悻离去。

    鲍远想了想，又到了隔壁的电报室，对着等在那里的发报员说：“发报问一问画家先生，画能不能准时送到？”

    发报员当即按照他的关照将电报发出。

    鲍远没有离开，而是等在了这里，不过一个多小时后也没有回音，可他似乎很有耐心，直到快两个小时过去的时候，发报员终于接到了回电，他不禁站起凑了上，问：“怎么说？”

    电报员转译过后，抬头说：“队长，画家说，画具和画布都不缺，画会准时送达。”


------------

第两百一十九章 会面

    陈传在和雷局长结束了通话后，他想了想，也没直接回学校，而是先回了一趟小姨家。

    因为是休沐日，一家人都在，晚上一起吃饭的时候，年富力忽然说：“小传，你是不是有个小队，还常在都宜酒店聚餐？”

    陈传说：“倒不是经常，只是去过两回。”

    年富力郑重提醒说：“那最近不要去那附近吃东西。”

    “怎么了？”于婉关切的问。

    年富力放下碗筷，看了看两个人，“最近在都宜酒店那里排查出了炸弹。”

    “炸弹？”于婉吓了一跳，

    年富力叹气说：“不止是都宜酒店，市中心周围其他一些地方也有发现，有一枚距离市政会议厅很近，应该就是反抗组织弄的，虽然全都是及时排查出来的，可就怕万一啊。

    最近各公司企业还有外市的一些官员过来开会，上面让我们加强警戒，这样看起来反抗组织就是冲着这个来的，近期他们动作应该不会停。

    于婉望向陈传，目光中满是担忧，“蝉儿……”

    陈传立刻说：“小姨、姨夫，你们放心，近段时间我就不往那里凑了。”

    年富力说：“这就好，与其防备，还不如避避开，能不去就不去。”

    陈传心里转了转念，结合之前的推断，反抗组织安放炸弹的举动，很可能只是为了吸引巡捕局的注意力，好更方便他们做事。

    反抗组织之前就用过这种套路，而且屡试不爽，因为政务厅和巡捕局就算知道你是为了吸引注意力，也不得不在那里加强戒备，更别说这次事发地点还是在市中心了，聚集各方开会的行政会议大楼那可是重中之重，那更要严格排查了。

    吃完饭后，他在小姨家住了一晚上，次日回了学院。

    他沿着春秋湖走了一圈，慢慢引导着呼吸法，结束之后又去了兵击部的训练馆练习刀法。

    每次他到这里来训练，都会有一個兵击部高年级的学员过来和他切磋，他也很欢迎，每次与使用各种各样兵器的学员较量，他也得到了不少对抗这类兵器的经验。

    尽管在外面遇到最多的其实是枪械，可一旦与格斗者对上，那多半就是兵器之间的格杀与碰撞了。

    “啪”的一声，随着木棍承受不住劲力的灌输而折断，对面一名高年级学员遗憾的放下手中半截棍子，对他一抱拳，说：“陈学弟，打扰了。”

    陈传也是抱拳回了一礼。

    那名高年级学员走了两步，忍不住问：“陈学弟，你是怎么把劲力控制的刚刚好的？”

    陈传心说实力强的打实力弱的不都这样么？他面上郑重说：“我想，唯有苦练吧。”

    那名高年级学员想了想，认同的点了点头，嘴里喃喃说：“练的还不够，回去还得加练。”他又说：“谢谢学弟了。”然后扔掉短棍，大步走开了。

    而刚才在周围观摩两人交战的学员们这时也对陈传抱了下拳，带着佩服和振奋的情绪离开，各自去训练了。

    陈传等人离开后，又去了一间单人训练室中，单独练习了一下投掷法。

    这类手段在他手里运使出来时，短距离内比枪械更好用，一个是发动快且隐蔽，还有就是没有什么太大动静，可以很好的弥补远程手段的缺失。

    练了一上午后，他回到了宿舍里，冲洗了一下，正要准备去食堂吃饭，案上的电话响了起来，他拿起接过。

    对面传来雷局长的声音，说：“陈同学么？我雷光诚。昨天和你谈过后，我已经让人暗中去泻山查看过了，目前还没有发现什么异常。”

    “不在那里么？”

    陈传略觉意外。

    雷局长却说：“不，我认为你的推断应该是没错的，只是密教仪式的表达并不一定非要全部看得见的，比如中心城出产的一些材料就可以做到。

    随着技术的进步，如今正在替代一些传统的仪式材料，那更是防不胜防，好在这些材料产出稀少，能够运用到实地的应该是非常有限的。”

    陈传问：“雷局，中心城也有密教么。”

    雷局长沉声说：“应该说中心城那种地方，才是密教存在的温床，每一个阶层都能从里面获得慰藉、需求乃至利益，我们所做的也只能是遏制，而无法消灭。”

    陈传嗯了一声。

    “今天打电话给伱，还有一个事告诉你，因为这事牵扯比较大，不是密教审查局能单独解决的，所以过两天有一个会，其他部门的同事会一起参与讨论这件事，希望你来参加一下。”

    陈传果断说

    ：“好，雷局长，我会到场。”

    “那好，到时候我会通知你具体地点，顺便说下，你那位武毅学院校友昨天醒过来了，接下来就等着慢慢恢复了，而与她同一批的人，哪怕是格斗者，目前也仍是在昏迷中，她算是运气好的。”

    陈传点点头，说：“谢谢雷局长了。”

    雷局长说：“不用客气，等我通知。”

    通话结束后，陈传放下电话，喊上回来的封小奇、罗开元一起去食堂吃饭，回来之后稍作休息，准备继续下午的训练，却是接到了成子通打来的电话，告知他说：“小传，新任的朱民政长想见你一面。”

    “见我？”

    陈传微觉诧异，问：“老师，不知道什么事？”

    成子通说：“之前你的申请单签名是他过的，作为新任的民政长，我猜测他可能是想通过你向武毅学院示好。”

    陈传思索了下，心里隐隐猜到其中一个可能，就问：“老师，什么时候？”

    成子通说：“这位新任朱政长表现的很礼贤下士，说是知道你训练辛苦，不要求你具体时间，老师觉得吧，不管他是真心还是假意，表面姿态是做的足足的，那么我们也不好让他多等，而且这件事早点了结你也少些人关注，好安心训练。”

    陈传说：“老师说的有道理，既然这样，那就现在吧，正好有时间。”

    成子通说：“也好，那老师开车送你过去，一会儿到宿舍楼下。”

    陈传挂了电话后，就回去洗了把脸，然后换了一件正装，从宿舍楼里走了出来，到了外面后，成子通车也正好到了，他快步走上前，开门坐了进去。

    成子通驾车出了校门，沿着大道向南行驶，二十分钟不到就到了位于城南的市政厅行政大楼前，他说，“小传，进去吧，我之前打过电话了，进去后会有人招呼你的。”

    陈传点了点头，从车上下来，走过去和门前的安保人员交流下，很快就有政务厅人员走出来，很客气的带着他进入了行政大楼。

    成子通则在车里等着，差不多半小时后，他就见到陈传从里面走了出来，等陈传走入了车子，他问：“见过面了？”

    陈传点了点头。

    “他和你说了些什么？没为难你吧？”

    陈传说：“这倒没有，这位民政长的确像老师说的那样，表现的很亲切，没有任何架子，见面之后询问了一些学生的生活，得知中心城的名额申请单已经递上去后，也对学生做了一番鼓励，其余什么都没有说，好像就是单纯为了见学生一面。”

    成子通说：“见一面就是他态度了，说什么倒的确不太重要。”

    政治人物的举动不会没有意义的，总是会变相的向外传递出去什么信息，就算自己不怎么想，那事先也会考虑好做某件事后可能引发的反响和后果。

    陈传看向行政大楼，这一次会面，这位朱政长虽然没有提到什么额外的东西，但他能感觉到，这位找自己来的目的，很可能就与那件事有关。

    此时身下的车辆重新启动，沿着大道往武毅学院方向回返。

    民政长办公室内，朱显看着阳芝市的地图，作为新上任的民政长，他对于长期在阳芝市内兴风作浪的反抗组织和密教组织是异常警惕的。

    而通过下面报告，他知道这次很可能抓到这些人的尾巴，要是能够将之一举剪除掉，那无疑是一个很亮眼的成绩，足以让他在阳芝竖立起威望，从而成功站住脚。

    但同样的，如果这次失败，对他也是不利，所以他不能明着表态。

    这次面见陈传，是因为他知道陈传是这次的参与者之一，这样表面上表现出来的只是关心武毅的优秀学员，同时向武毅示好，不会牵扯到什么。

    而如果这次成功剿灭了目标，那么无疑凸显出了他的先见之明，通过一些巧妙的宣传，别人会以为是在他的安排和鼓励下才得以成功，而即便失败，那只要淡化处理，也不会牵扯到他，怎么样他都不会亏。

    不过这个学员给他的感觉不太一样。

    回想起陈传从容站在自己面前的时候，他忽然感觉一阵不舒服。

    怎么说呢，一般十几岁的学员见到他，总会不自然和紧张，那是身份和地位所带来的层次差距。

    可这个学员全程镇定不说，那平静眸子望过来，总他让有股难以言说的压迫感，让他不自觉的回想起那天在火车上面对温同时的场景。

    好像自己的生命那时候已经不再属于自己一样。

    他暗暗决定，自己以后要尽量距离这些格斗者远一些，

    不能让这样的人靠的太近了。


------------

第两百二十章 布局

    三天之后，陈传接到了雷局长的通知，就带上了一些东西，前往赫楠那座毗邻白河的私人练功馆。

    从车上下来，走到了会馆前厅，赫楠正在前面等着他，他打了声招呼：“师姐。”

    赫楠微笑着说：“进去吧，老雷他们在等你。”

    陈传对她点了下头，就往里走进去，过了屏风，就见雷局长，关毓明，还有一个身材发福的五十多岁的男子坐在那里。

    那个男子看着笑容可掬，头发略微有些稀疏，但从交流时的神情姿态上看，应该与他们是一个阶层的官员。

    雷局长说：“陈同学来了，我来介绍下，关局长你认识，这一位是通讯局的王局长。”

    王局长笑眯眯看过来：“陈同学，那天你审查会上，我们通讯局对你的邀请可是诚心实意的，你如果来，肯定给你最好的福利和待遇，唉，我们通讯局啊，还有很多年轻漂亮的女职员，伱们年轻人肯定能很谈得来。”

    关毓明开玩笑说：“老王，当着我的面挖人，你脸皮挺厚啊。”

    王局长一脸无所谓说：“脸皮不厚点，吃不到肉啊。”

    雷局长则对陈传招呼：“过来坐吧。”

    陈传谢了一声，又对关局长、王局长各自点头致意了下，就到了三人对面的座位上坐了下来，赫楠进来给他倒上了茶，又给三人斟满，这才出去，并轻轻掩上了门。

    关毓明这时说：“朱政长找你了？”

    陈传点了下头。

    王局长笑了笑，“咱们这位新来的朱政长，有些想法啊。”

    关毓明说：“他能解决上任没解决的事，那对他也有好处。”

    他们要多部门联手对付密教和反抗组织，民政长那边是绕不过去的，只是这位先前一直没表态，而把陈传叫过去，其实就是隐晦支持了，他们能理解这样的做法，这位刚刚到任，情势不明，所以十分惜身。

    但在这件事上，这样已经足够了，只要不给他们设置障碍，不拖后腿，他们自己就能将事情办好了。

    雷局长对陈传说：“现在在座的，都是当初对付墨兰时的小组成员，是可以信得过的，所以有什么话都可以直接说。”

    王局长笑了笑，“我们通讯局呢，这次也是借了個东风，趁着多方联合的渠道还在，和几个市通讯局联手布网，努力没白费，这些天来明确截获了反抗组织一段电报。

    虽然破译出来的内容也只是一些暗语，可密集程度远高以往，毫无疑问他们近期会有动作，而通过一些情报专家分析，他们目标很可能是交通要道。”

    他看向雷局长，“这和雷局长提供的情报能对的上。”

    关毓明也是开口：“前几天市中心附近频频发现炸药，这目的太明显了，就是为了吸引住巡捕局的精力。”

    他又对陈传说：“这一次我们的策略就是先放任他们行动，然后将他们一网打尽，一举解决阳芝市这些年以来的痼疾！

    但是我们调动的人不能太多，这么多年，可以肯定反抗组织在各部门有眼线，我们几张熟面孔也应该在他们关注之内，所以我们不能有大动作。

    而且内部能够被信任，并且足以胜任这件事的人也很少，但陈同学你能单独解决谭妄这个

    王局长笑着说：“我们几个部门会联合下委托，指定由你来接取，你觉得怎么样？有什么顾虑可以说。”

    陈传态度很明确，很果断的回复：“这件事学生理当出力。”现在他既缺钱，又缺少增加重合时间的机会，要是还能顺便解决一些敌对分子，那他是求之不得。

    关毓明这时郑重提醒说：“普通的人不会是你的对手，但是这次的敌人可能不一样，你要当心些。”

    陈传点点头，这次除了反抗组织成员，还需要面对密教仪式，的确需要小心，他想了想，说：“这次我想带一个团队和我一起行动。”

    他看向关毓明：“他们都是绝对信得过的人，上一次和我一同解决了荒野里的一伙武装团队，也配合我进行了国家征召的某次行动，这在巡捕局里应该有备案。”

    关毓明当即应承，“可以，如果是这样更好，老实说，你一个人单打独斗，我们还是有些不放心的。”

    陈传说：“我还需要向巡捕局申请一些装备和权限上的支持。”

    关毓明一挥手，“无论你需要什么装备、武器、还有各种权限，这一次巡捕局全部可以给你放开，而且我还可以提前给你一个交代……”

    他看着陈传，“这一次主要是为剿灭反抗组织和那个密教专家，在此

    过程中遇到的损失都在允许范围之内，我们可以接受，有时候这也是必要的。”

    说着，他声音放沉，“小传，有时候不要有太多的顾虑，否则那只是对自己不负责任。”

    陈传听明白他的意思了，这次是以剿灭上述两者为主要目的，当中所遇到其余人不是一定要保护的，必要时可以放弃。

    他理解这个说法，因为到底会遇上什么情况很难说，而有时候越是想要的多，越是什么都得不到，必须要有所取舍的。

    他说：“关局，我明白。”

    对于那些无辜者，能保护他会尽量保护，但是保护不了的，他只能先保证自己和自己的团队活下来。

    王局长笑呵呵说：“陈同学现在声名远扬，曾经还独立解决方大为一伙，反抗组织那里你恐怕也是挂上号，他们说不定会留意你的去向，所以准备之前，你最好找个借口先离开阳芝市。”

    关毓明说：“巡捕局会对一些荒野上武装团体发布悬赏，陈同学你和你的团队可以先去往荒原，随行带好电台，等到合适时机再转向目标所在，具体怎么安排，你看着办，需要什么，我让我的副手小贝负责和你对接。”

    陈传说了声好。

    雷局长这时说：“关于你们可能遇到的密教仪式，到时候我和局里审查员们会出面负责解决这个事情。但这回的密教仪式是我们以前从来没有遇到的，也可能会与预估有所出入，这里是会冒一些险的，所以可能需要自己来解决问题。

    这两天，你先在这里住下，我会教你几个破解密教仪式简单方法，并还会教你一些对抗仪式，或许到时候会有用。”

    陈传一听，心中不由感兴趣了，他之前看了不少资料，可是具体怎么操作，因为材料缺失，还真没有上手过，既然雷局长愿意教，那真再好不过了。

    他不求能在这上面学到如何专业的程度，只要能够简单利用就足够了。

    此刻他见三个人可能还有话要说，所以也没在这边多留，对三人打个招呼，就告辞离开了。

    等他出去后，王局长感叹说：“陈同学很从容啊，年轻人很不错。”

    关毓明说：“陈同学的实力毋庸置疑，他还是持有乙等无限防卫证的人，在武毅一年级的时候就能拿到此证，之前我是没有见到的。”

    王局长点头，这也是他认可由陈传作为这次行动主力的地方，他当了这么多年通讯局局长，算是了解了不少各方面的信息，可能一年级就拿到无限防卫证乙证的，那还真没听说过。

    关键还在战斗中将一名中心城来的三限格斗者拿下，这就不得了了，不说未来前途，光只是眼下，就是阳芝市能数得出来的战力了。

    关毓明又说：“另外，我会请动局里的教官随时做好准备，做一个保险，以确保万无一失。”

    王局长这下彻底放心了，“这样就好，除掉了这伙人，应该就能太平几年了。”

    关毓明没有回，只是端起茶来默默喝了一口。

    另一边，陈传从客厅出来后，就被赫楠带到了一间书房里，这里有不少涉及密教仪式的书籍，他正打量书目时候，雷局长从外面走了进来，并招呼他坐下。

    雷局长自己也是坐下后，便直奔正题：“这几天我观察了下泻山，已经大致猜出那个人要想怎么做了。”

    他沉声说：“这种规模庞大的仪式，需要细节的填充，他现在没有充足的人力物力，那么只能借力。

    泻山以往曾是一些密教的驻扎点，并且还是怪谈频繁出没的所在，这个人很可能是想利用旧时代留下来的，一些可能还存在那里的旧仪式，成为某些推动的节点，这样省却了他的布置，还能起到出其不意的作用。”

    陈传忽然想到了自己做委托任务时，发现那个困住山鬼的密教仪式，觉得这话很有道理，不觉点头，雷局长很敏锐，看向他问：“你有见过类似的？”

    陈传没有隐瞒，就将自己见到的那个仪式说出来。

    雷局长思索片刻，缓缓说：“你遇到这个，应该是一个古老的拜头密教的仪式，并不是飞头教，飞头教严格来说并不是密教，只是由怪谈而引发出的群体性的活动，进而因恐惧无助的心理导致了宗教崇拜。

    拜头教严格来说是认为一切头首等物有通向宇宙深处的奥秘，任何头首都是他们的工具，从这个理论上说，飞头反而是可被他们研究和利用的东西，所以和他们飞头教是不同的。”

    陈传听了这个，倒是长知识了，他问：“雷局，这些旧仪式能够找出来么？”

    雷局长摇头说：

    “泻山如此之大，我们没那个人力物力去找，而且提前搜山，反而可能惊动那些人，日后想解决这个暗中的敌人反而更是困难，但还好我们有另一个办法进行针对，只是这里，可能需要你冒一些险。”


------------

第两百二十一章 密仪

    雷局长走到了桌案前，将上面摆放的棋子状模型摆件拿起来，然后依序摆成了一个向外扩展的图形。

    他回头向着陈传解释说：“你看，假设这些棋子代表旧时代的仪式，那么……”

    他拿出笔，在其中划了几道线，但不是简单的串联，而是远近之间有着不同的线串联，每一个都不一样。

    陈传看着那些各式各样的棋子，还有每一个棋子下所的线条，也是若有所思。

    “看明白了么？”

    雷局长用手在那些线上点了点，“由于他的仪式原来并不是一個整体，想要牵连到一起就很不易了，我猜他把大量的时间用在了串联和弥补上，可这样仪式注定不可能一体呼应，而是需要一个部分一个部分的去推动起来。

    这样发动的时候，也就也给了我们足够的反应的时间，我们可以一个个的去针对，破坏的越多，仪式越不成气候。

    但这需要时间，而且他一定会用到一个核心，这个核心会起到关键作用，我们需要找到它，在没找到之前，不能保证能破坏掉整个仪式，这段时间内这样就需要你顶在前面了。

    而且因为他到底是先手，我们就只能跟在后面，现在不确定到底多少旧时代的仪式被利用，所以这个时间也难以具体界定。”

    陈传点点头，也就是说，在密教仪式完全破坏之前，或者决出胜负之前，自身所遭遇的仪式针对无疑需要他自己来承受。

    对于这个来说，他倒没觉到有多少负担，毕竟他拥有第二我，左右不过就是拼消耗。

    他现在拥有十八个小时重合时间，虽然遭遇到过度侵害会不断削减这个时间，可是他也不会站在那里不动的，再说这次也不是他一个人孤军奋战。

    雷局长郑重说：“我们不会让你毫无准备的去直面这些，所以我会尽量在这几天内为你提前准备好各种抵挡侵害的仪式，可这还不够，关键时刻，还需要自己设法对抗或破坏仪式。

    其实有必要的话，我们会在人体皮肤表面刻画密教仪式，不过密教仪式对精神侵染很严重，这种做法对人的影响太大，很可能会让人难以保持理智。

    如果只是单纯的密教仪式人员，我们可以让人在旁边注射药物，或者见到状态不对让他人来进行接替，可考虑到你还是一个格斗者，需要保持清醒的头脑，充沛的体力，所以这个我认为这个不适合用。

    那么仅有的办法就是在你穿戴的衣物等物品上设布密仪图案了，并且可以多备几套，以达到对抗的目的。”

    陈传点了下头，这个考虑是对的，尽管第二我能够转移这些侵害，可能够用别的手段代替，那当然先借用别的手段。

    不管第二我重合时间有多久，只要是进入了战斗之中，那每一分每一秒都要斟酌使用，毕竟那是关乎性命的。

    雷局长接着说：“密仪都是需要提前准备，用大量的时间和材料去撬动异常物质，所以一切都是事先准备好的，哪怕伱临时用的都是如此。

    这就像是手里的牌，你入场的时候，所有能打的牌就都在手中了。看具体你怎么发挥，怎么去发挥每一张牌的功用了。

    不过你是格斗者，不是纯粹的密教专家，所以这些全只是辅助，让你能够不受干扰的发挥自己的长处就好。

    这两天里，我会教你如何快速判断密教仪式种类，还有简单的对抗方法，有这些就足够了。我已经让下面的人开始准备了，根据实物进行教授，印象更为深刻，现在你先抽空安排下你的事，我们稍后就开始。”

    陈传说了声好，他和雷局长这里谈完之后，就打电话给原来的团队成员，说近期有一个剿灭武装团伙的委托，询问他们是否有时间。

    并无意外，听到他的委托邀请后，所有人都是爽快答应下来。

    就算不谈交情，陈传带来的委托任务每次都是质量极高，收获极大的，普通的委托根本不能比，怎么样也不能错过啊。

    不过由于这个委托保密等级比较高，不可能籍由公司来做，这里他也不想去麻烦雷局长，所以打电话委托高明来处理这件事。

    高明在他成功从申判庭上脱身之后，目前在讼师圈内部名声大噪，虽说陈传能脱身看起来是因为墨兰公司本身被针对的问题，可能利用信息，判断形势，并成功借此达成自己的目的，这就很难得了。

    一时不少讼师事务所都是过来挖人，还有一些上层人士发来邀请函，想聘用他加入自己的讼师团队。

    可高明却全都回绝了，但也没有因为名声骤起而去插手什么大案子，反而只是很低调的接手了几个小案子，并尽可能的淡出别人的视线。

    按照他的话说，在陈传成功进入了中心城时，那才是他价值真正提升的时候，现在则用不着太早去冒头出来。

    现在的蛰伏，是为了以后更大的收获。

    而在接到陈传的电话，他也是欣然应下，陈传不止是他的表哥，现在可是他的第一客户，当然需要以第一客户的要求为主，其他都是次要的。

    打过电话后，到了下午，雷局长把他带到了训练馆中，这里已经提前画满了各式各类的密教图案。

    雷局长走在一个密仪图案的中间，肃然说：“密教仪式门类众多，怎么应对，那是我们需要长期培训，反复对抗训练的，不谈投入本身，对人的精神也是一个巨大摧残，我们没时间也不想这么做。

    所以我们提前给你准备好了对抗仪式，你只需要能够分辨清楚，到时候需要用哪个仪式去应对就可以了。

    这里的判断很关键，给人反应的间隙也很少，虽然大部分密仪可在发动后找到破解办法，可有些密仪一旦发动，你就不会再有反击的机会了，所以尽量要在这之前采取行动，这取决于一个人的观察力和敏锐程度。”

    说到这里，他将十几张绘各种密仪图案的精致图牌递给了他。

    “这些就是事先准备描绘在你衣物上面的密仪图案，下来我会引动这里的密仪，你需要做的，就是在最短时间内辨认并找到正确应对的图牌，抵消所引发的密仪效果。”

    陈传看了一眼手中的图牌，这些牌复杂又华丽，乍一看好像都差不多，想要记住和分清楚彼此的异同还真是不容易。

    但好在他之前认真看资料的效果还是有的，再加上他的观察力也不错，所以看了一会儿就分辨清楚了。

    雷局长说：“你准备好了，那我们就开始。”

    陈传点点头，说：“雷局长，我准备好了。”

    就在他这么说的时候，雷局长在那里起双手拍了一下，与此同时，他忽然看到第二我身上出现了一丝虚化迹象，这说明仪式已经在无声无息间动用了。

    他想了想，决定去直面下仪式的效果，所以没有再让第二我去抵挡。

    而就在他做出决定并付诸行动的那一瞬间，他忽然感觉到，雷局长的鼓掌声变得好像是从遥远的地方传来。

    周围的光线此刻似乎黯淡了下来，自己好像身处在一个深深的空洞地穴中，被一股孤独和焦虑所包围住，甚至连自身的肢体似乎也在慢慢远离自身，并且似乎愿意往此中沉沦下去。

    他立刻回忆起此前所看过的资料，按照那上面描述，密教仪式在不利用怪谈的情形下，绝大部分其实都是精神侵袭，物质上的损害也有，但相对不是那么强烈。

    正常情况下虽然也能够对抗，可考虑到这还只是试探性质的，真正的效果应该比这更为强烈，那么应对起来就有一定难度了，要是这个时候再有敌人在旁边，那就很危险了。

    他保持着冷静，看了下手中的牌，却发现这时候很难辨认出其中的图案了，他凭着之前的记忆，迅速从中选择了一张，而就在他做出这个举作的时候，那种感觉就迅速消退下去，周围这一切很快恢复了正常。

    雷局长看着他说：“很好，那些资料你是认真看的。”他顿了下，“那么我们继续。”

    接下来的时间里，陈传就在雷局长的配合反复熟悉这样固有仪式的利用，由于需要掌握的部分并不复杂，只是一个下午时间他就掌握了。

    在结束的时候，他向雷局长问了一个问题。

    “雷局长，学生想请教一个问题，之前那个生命密教能转移人的元气，如果拥有更多的人力财力，那么可以用这个来达成长寿的效果么？”

    雷局长缓缓说：“这是一个很危险的话题，密教仪式的目的，就是追逐各种人类本身无法完成的愿景，只是需要通过既定规则和渠道完成，能做到的，只是规则本身所允许的，所幸目前为止，还没有这种情况出现。”

    陈传说：“可没发现，并不代表就没有这个可能？”

    雷局长说：“是这样，自旧时代开始，就有人不断在向这个方向努力了，尽管没人实现过，可人们还没有完全放弃，都在寻觅这个可能。

    生命教派所谓的转移元气，实际上是没有办法长久存在的，一开始可能受转移的人会感觉精力充沛，可用不了多久就会恢复原状，看上去什么都没有改变。”

    陈传略作思索，说：“这样说，就像是服下了一枚提升的精力药物？”

    雷局长点头说：“你的举例很形象，其实真正的效果比这个单纯服用药物更弱，而且可能还会带来各种副作用。

    那你可能要问，为什么效果这么弱，还有人会去耗费大量财力人力去尝试？

    那是因为对比仪式带来的物质上的补充，精神上所带来的愉悦和满足是人们无法忘怀的。尤其是那种元气入体，好像重获新生的感觉更是让很多人欲罢不能，甚至为之上瘾。”

    说到这里，他语声沉重，“各种仪式运用后都会带来精神上的刺激，密教局如今不少职员都在注射药物，以缓解频繁使用仪式所带来的副作用，但想真正对抗这些，唯有自我的克制和坚定的意志。”
------------

第两百二十二章 行动

    四天之后，王局长带来了消息，说是最近那段电波往来频繁，虽然很多暗语看不清楚，但应该是在准备行动了。

    而根据通讯局专家的分析，行动时间很可能就是在这两天。

    月末到十一月初这段时间，就是阳芝市举行公司会议的时候，那些国外的公司代表会提前一到两天乘坐火车到来现场。

    时间上也正好对得准。

    陈传这时候早已回到了学校宿舍里，他放下关局长那边的通知电话后，看了眼上方的日历，此刻已经是建治九十三年十月二十八日，距离年底还有两个多月。

    根据老师成子通的说法，年底前后申请名额的批复应该就会下来了，那么明年自己应该就能去中心城了。

    这一次的行动，很可能就是他在阳芝市最后一次较大的委托了。

    他想了下，为了避开反抗组织的眼线，他这里需要提前转移到荒野之中，所以现在就可以开始行动了。

    所以他又拿起话筒，给团队成员们开始一个个打电话，等全部通知到后，他走到了刀架前，将雪君刀从上面取下来，回到了沙发上，将刀身拔出，再将国家征召时得到的那罐药拿了出来，并将之均匀的涂抹在了刀刃上。

    这种保养刀的药物，说是能提高武器的品质，他一开始用的时候不明显，不过几次用下来，确实感觉到有一些效果，首先预热的时间也稍微缩短了一些，虽然很微小，可是有所提升就不错。

    等药物完全抹上刀刃后，他握持在手，横在面前，稍作呼吸，就立刻感受到了刀身上传来了微微的震动。

    半晌之后，他伸手轻轻一抚，就又是平稳下来，他这才将刀身缓缓收入了刀鞘之中。

    然后他又起身，开始检查所要携带的东西，武戟枪和从事先打磨好的石子弹丸这回全都是带上。

    等这些准备好后，他开始穿戴衣物。

    先将一件反面绘有诸多密仪图案的衬衫穿上，然后再是套上合身的高级防护衣，在防护衣之外，又套了一件密仪隔衬，最后是那件内部同样绘制了图案黑色的防刺风衣。

    在这之后，则是围巾、手套这些同样做过密仪处理的物品，至于正反面全是密纹的面罩此刻可以先放一边，等到遇敌之后再是戴上。

    等这些全都处理检查过后，差不多已经是下午四点半了。

    因为约定五点和众人汇合，所以此刻可以出发了，他拿住雪君刀，从座上站了起来，在路过门边的时候，又拎起了一只匣子，随后从里走了出来。

    才来到外面，见封小奇、罗开元两個人已经等在那里了，他说：“都准备好了？”两人都是对他点了下头，他说：“那就出发吧。”

    三人从宿舍楼里出来，一直来到了学校门外，这时候赫楠安排的车子早就等在了那里，魏常安的团队，任啸天、武涵还有卫东等人也已经是提前到了。

    陈传这时看向前方，广场对面的枫树一片火红，此时一阵劲风吹过，树枝一阵波浪般的晃动，一枚枚红彤彤的枫叶从打个旋儿飞起，翩飞的叶片与天际夕阳的霞光融于一处，拖曳出一道道舞绚的红痕。

    他遥望了一会儿，才是收回光，对着众人说：“诸位，出发吧。”他走上了

    一小时后，车队就行驶入了荒原之中，他们这一次没有再继续深入，而是选择在一处安全的地界停下，并从车上走了下来。

    陈传把众人唤到一起，因为之前保密缘故，所以不好直接说这回具体要做什么，而到了这个时候，他才开始讲述了下主要的任务。

    武涵听完后，瞪大眼睛说：“所以这次我们并不是去往剿灭什么武装走私团伙，而是要对付密教和反抗组织？”

    陈传点头。

    武涵嘿了一声，说：“带劲！”

    陈传看向众人，说：“密教分子和破坏仪式的行动由我来负责，诸位需要负责的是对付反抗组织的成员，到时候具体情况会有人通知我们，不过我们自己也需要提前侦查下。”

    他这时目光移动了下，找到了与众人稍微隔开一点，一个人站在那里的任啸天，“任师兄，这部分就麻烦你了。”

    尽管天色有些晚了，任啸天脸上依旧带着墨镜，他沉稳的说：“好。”

    陈传再是交待了一些具体的事，就来到自己坐的那辆车上，将一个沉重箱子拖了下来，并将之打开，里面是一件件绘有密仪图案的衬衣，全都是密教审查局事先准备好的。

    他说：“这些衣物是为了防备万一的，万一不小心进入密教仪式范围中，可以在一定时间内保护诸位神

    智清醒，到时候只需要想办法退出足够远的距离就可以了。”

    他又看向魏常安，“魏哥，东西可以拿出来了。”

    魏常安笑着说：“我说呢，这回要我带上这么多东西，原来用在这里，学弟，大阵仗啊，这一次又是你带魏哥，够义气。”

    他招呼了一声，就带着几个人去了自己车子上一个个箱子抬了下来，打开之后，里面除了各种型号的枪械，旁边还有手榴弹，烟雾弹，弩箭，防护衣、防刺服，头盔，护目镜等等一系列枪弹和防护装备。

    陈传说：“防护装备每人一套，大小尺寸都是根据每个人体型准备的，上面贴好了名字，照着拿就行。权限上面全给我们了。”

    武涵兴奋的两眼放光：“都是好东西啊。”

    他和卫东就是喜欢冲锋在前，可实际上谁冲谁知道，每次都爽利不起来，可有这了防护衣，那就不一样了。

    而与此同时，鲍远这一伙人已经暗中从上埠市回到了位于阳芝市外的荒野据点中，他此刻也是在分发药物。

    这些药物全都是混乱之地流出来的，只要是

    但如果没有特殊体质的话，只能起到短暂的几秒到几十秒不等的时间，事后也会极端虚弱，甚至没命，但这又是必须准备的，否则只要随便来一个穿着防护衣的

    分发完药物后，他关照说：“这次我们在炸毁铁路后，需要劫持那些国外来的公司代表还有整列列车的人，让他们会议无法顺利进行下去。”

    底下的人有些失望。

    “队长，只是劫持么？”

    “是啊，不能直接突突了么？那多爽利！”

    鲍远说：“这些人活着比死了好用，如果我们一口气弄死他们，那么政务厅那些官员只会在故作暴怒，然后在心里欣喜若狂的骂我们是傻叉，再是肆无忌惮的来追杀我们，这些人只有活着，我们才能让他们有所顾忌，才可以发出我们的声音。”

    他这时好像想到什么，一偏首，朝着某个方向问：“老樊，你那里都准备好了？”

    那里马上有人回应：“老大，早就准备好了，只要你一开始演讲，从阳芝市中心城，还有周围几个城市，应该都能听到老大你讲话。

    要是运气好一点，我们组织秘密布设的中继站接收到发出的电波，那说不定半个大顺，不，整个大顺都有可能听到你的声音。”

    “那样就好了，就应该是这样！”

    鲍远变得无比兴奋起来，这种感觉让他感觉浑身颤栗，记得上次有这种感觉，还是十四年前在中心城远远看着墨兰公司被人从内部爆破。

    他想了下，又问：“老樊，老田那里怎么样？有消息传过来么？”

    “队长，老田这些天可够忙的，那些灰狗子全都护着市中心，他很难找到埋炸药的机会了。”

    鲍远说：“行了，让他照着计划行动就成，别暴露了自己，还有，给画家发报，问他那里怎么样了。”

    他知道，这里关键还是在画家身上，因为意见不合，组织没有给他太多的支持，他的武器大多是自己积攒征集来的，他的小弟也是自己去拉拢来的。

    这十几年来，他在几乎没有获得任何帮助的前提下，一个人在拉起了眼前的队伍，打开了眼下的局面，现在他准备用这些本钱来赌一场大的。

    那些公司代表哪怕乘坐火车，身边都是带有合格的安保力量的，甚至连代表自己都可能配备有一定的战斗植入体，他们这么点人是不够。

    可他也有依仗，那就是画家准备了很久的密教仪式，他们可以帮助削弱这些人力量，瓦解这些人的心智，并让他们陷入自我迷失之中。

    这一次他并没有等太久，没有几分钟电报员就听到了回讯，那转译之后的电报递上，说：“队长，画家回电……”

    鲍远快步上前，一把夺过，上面是八个转译的字：

    “画已送达，明日展卷。”

    “好！”

    他将电报一把攥在手里，看向依稀闪烁着星点的夜空，“明天！”

    而另一边，陈传这里，林小蒂正戴着耳机坐在车上的电台前面，这时她神色一动，快速将收听到的电波记录下来，并对着照密码本转译出来。

    她反复听了几遍，确认没有错漏的地方，摘掉耳机，下了车，跑到陈传的面前，递过去说：“陈小哥，电报到了。”

    陈传接了过来，一眼扫过，随后抬头看向所有人，“诸位，今晚请做好准备，我们明早启程，方向……”他望向东南方向，“泻山！”


------------

第两百二十三章 欢迎

    城东某座老旧居民楼内，一个满脸络腮胡须的男子正蹲在楼顶之上，用望远镜向市中心方向观望着，嘴里时不时爆出两句粗口。

    “这帮灰狗子戒备又加强了，不好干了。”

    楼顶的出入口中，一名队员的脑袋冒出来，冲着他嚷着：“田大哥，队长的电报来了，大哥……”

    “嚷什么嚷？我听见了。”

    络腮胡男子起身走回来，将揉皱和带点汗水的电报拿过来一看，忽然松了口气。

    “好了，不用想办法再去安炸弹了，明天就把剩余的炸药用车子装了，运到前面那家百货商店附近，趁着人多一起爆了。还有通知小李那边也一起动手，给他们玩个大烟花。”

    “大哥，那地方距离市中心还有段距离，有用么？”

    络腮胡男子乜眼看了看他，说：“我也想炸市中心，要不你去？”队员立马缩头，“那还是算了。”

    络腮胡男子哼了一声，“照着做就行，哪那么多废话？”

    队员说：“我这不是担心耽搁了队长关照大哥的事么？”

    “队长比你聪明，你能想到的他想不到？”

    络腮胡男子抬起手腕看了下手表，凌晨3点25分，差不多两个小时就要天亮了，他说：“去做事吧，六点前我就要听着响！”

    “大哥，你瞧好吧。”

    荒野之中，陈传等人已经来到了泻山北面，荒原到泻山并没有直接过去可供通行的公路，所以他们需要在山麓前停下，然后从之前巡捕局给他们安排好的山路之中穿行过去，并来到能够到达铁路路段的这一面。

    他们这一行人大多数都是格斗者，少数也是有过数年执行委托的经验，体力充沛，哪怕背负重物，在山路小径中行走也是健步如飞，天还没亮的时候就抵达了既定地点。

    这個位置是巡捕局的特意选出来的，有树林的遮掩，哪怕天色依旧很暗，也能够依稀看到大概半里外的铁路。

    他们面前则是陡峭的陡坡，距离地面大概有个四五十米，不过这对他们来说不算什么，一有状况，立刻可以借助工具快速去到下面。

    陈传往南面看过去，火车从那里过来时，需要穿过一段长达二十多秒时间的隧道，那一处就是经常遭受袭击的地段。不过现在那里附近设立有一个哨点，旁边有铁道安保人员每隔一个小时出来巡逻一次。

    他看了下手表。

    4点12分。

    反抗组织的人此刻很可能就躲在附近某个山头上，而那个背后的启动密教仪式的人不知道是否也到了。

    目前还不知道那个仪式到底是起什么样的效果。

    不过他并不担心，不说早已做好了防备，雷局长也在教授过程中告知过他，规模越大的仪式，细节越难掌握，要是有地方疏忽，可能连自己也控制不住了。

    所以范围较大的仪式其实最需担心的是未被发现之前，而事先知道了，那有的是办法进行针对。

    而此时此刻，就在距离他们数公里之外，靠近北面的一座山坡后面，鲍远早已是带着人来到了这里。

    他这时也是看了下手表。

    如果没有延误班次，这辆列车会在6点05分左右从下面经过，因为这一段铁路沿线加强了安保和巡逻，所以要想再炸开几乎没可能得手了。

    但好在他们这次不靠这个。

    画家承诺，会做到他想看到的。

    鲍远不知道画家如何做到这点，但他是信任画家的，因为他的很多事都是在画家的帮助下才成功的，尽管他们从来没有见过面。

    而且他怀疑，画家也是组织内部的一员，还是和他有着相同理想的人，这才能解释为什么这一位屡屡出手帮助他。

    而在两公里外，雷局长带着几个密教审查局的队员藏身在一处哨站之中。

    这次密教审查局几乎全员出动，更多人现在就在外围和各处隐蔽地点等候着，并携带有电台以确保互相间的联络，只要一有动静，就能迅速做出反应。

    因为这次行动可能是密教审查局这十几年最大的，所以一些年轻队员们既兴奋也紧张，都是在不停的看表。

    时间一点一滴的过去，到了5点55分，火车按时段即将接近的时候，忽然有一个队员指向了上方，惊呼说：“你们看！”

    众人抬头看去，在山脉上方，看到那里悬飘着一个热气球。

    雷局长看到这个东西出现在这里，目光凝视着上方，他不用再去多想，就知道那个背后布置密仪的就躲藏在里面。

    利用

    热气球的确是一个好办法，这样既能统揽整个密仪，又能够使自己脱身事外。

    他说：“准备了，人应该就在上面。”

    队员们听他这么一说，也都是反应过来，一名队员不解的问：“局长，他在上面，怎么启动密仪？”

    密仪在发动之前，是要有一个关键的一环嵌入进去才能起作用，不完整的布置根本没用，而不用想也知道在火车到来之前那人肯定不会发动，而人如果在天上那又怎么准确把握？

    雷局长在见到热气球后就已经理清了这个人的思路，他说：“不需要，火车就是。”

    队员们一惊，“火车？”

    雷局长沉声说：“如果火车上有他的人，或者火车本身就被做了手脚，那么他就不用去自己控制了，等到火车一到，整个密仪就会被启动，就算不是这样，如果需要，他也是能从热气球上面下来的。”

    他这时看了眼手腕上的手表。

    6点02分。

    如果准点，那么火车就快要到了。

    而几乎是同一时刻，正在市中心附近负责指挥的关毓明，忽然听到东面和西面两个地方分别传来了两声巨大的爆炸声。

    他皱了下眉，尽管他们已经尽可能的排查了，可毕竟不能封锁住整个城市，尤其是一些小巷子里藏匿的人员根本无法顾及。

    只是这样的举动除了杀伤普通人，制造混乱之外没有意义，所以应该只是为了牵制他们，让他们不能抽调力量去别的地方。

    他先是安排两队人去事发地点，然后转过身，对着电报员说：“发报，内容为：‘市中心外沿遭遇爆炸袭击，提醒你方注意。”

    片刻之后，陈传和雷局长都是先后收到了电报，这个时候城里出现了问题，火车即将到来，那么对方很可能行动在即了。

    此时此刻，常顺号列车正沿着铁轨向着阳芝市方向行驶过来，这辆一共十七节车厢，设施和内部装饰都是上等。

    在这回的列车班次中，除了一些普通乘客外，中后方乘坐的是这次来阳芝市开会的国外公司代表，每一个公司都占据了一到两节车厢，其中随行多数是武装安保人员，他们都被允许携带有枪械，身穿有防刺服，有少数人穿戴有防护衣。

    泊纶公司的代表林登贝格此刻正看着车窗外的景物，他的助理这时说：“先生，大顺中心城外的土地总是荒芜又单调，住在那些城市里的人也像牲畜圈里的牲畜，野蛮又愚蠢，没什么值得看的。”

    林登贝格说：“全世界中心城以外的世界都这样，大顺是这样，诺尔兰德也是这样。可是墨兰公司却把退路选择在这里，这片土地肯定有我们不知道的神奇的地方。”

    给了句评价后，他不再看外面，而是继续翻看关于阳芝市的资料，原本这次的业务代表并不是他，只是那人临时有任务被上面调走了，这才安排了他来。事先他不了解这里的情况，这样所有的功课要从头做起。

    “嗯……”他这时候忽然抬起头，把脸上的茶色装饰眼镜摘下，植入体眼瞳瞬间放大，看到了远处的一个小黑点，他诧异说：“一个热气球？”他还看到了下方垂挂着一条写着“欢迎各国来宾”的幅带。

    “是阳芝政府的欢迎仪式么？看来他们很热情啊。”

    火车这时已经行驶到了接山体隧道的路段，火车司机这时留意着前方，他也知道这个路段以前经常遭受袭击，好在现在看起来一切正常，随着即将进入隧道，他也是提前拉了下汽笛，提醒后方的乘客注意。

    而他在进入的时候，撇了一眼，忽然一阵惊悚，那山体和岩石的褶皱纹路仿佛形成了一张诡异笑脸，望去此刻好像正对着他笑，而那位于下方的黑洞洞的隧道口，似乎是一张张大的嘴巴。

    “呜……”

    列车一头冲入了隧道，而在二十几秒之后，列车成功从里面出来，不过却是慢慢停了下来，只有小半截车身露在了外面，大半仍是在隧道之中。

    那些乘客此刻全部坐在自己的乘坐位上，可是他们似乎对于火车停下似乎一点也没有感觉到，一个个都是保持着自己原先的活动。

    伯伦公司这节车厢之中，助理的声音响起，“先生，大顺中心城外的土地总是荒芜又单调，住在那些城市里的人也像牲畜圈里的牲畜，野蛮又愚蠢，没什么值得看的。”

    林登贝格收回目光，说：“全世界中心城以外的世界都这样，大顺是这样，诺尔兰德也是……”

    他皱了下眉，好像感觉哪里有些不对，可还是继续说下去，“可是墨兰公司却把退路选择在这里，这片土地肯

    定有我们不知道的神奇的地方……”

    他继续翻看资料，过了一会儿，他好像有所发现，抬头说：“那是热气球么？”

    “是阳芝政府的欢迎仪式么？看来他们很热情啊。”


------------

第两百二十四章 冲击

    山坡后面，鲍远看到列车忽然停了下来，浑身都是兴奋了起来，他吩咐手底下的人，“三队、四队守在这里，五队去前面骚扰哨站，六到十队跟着我下去！”

    那些反抗组织成员纷纷呼喊起来，除了在高处驻守的人，其余人都是兴奋的跟随着他冲下了山坡。

    不过这些人显然是经过训练的，并不是一窝蜂的冲，而是彼此分散的很开，呈一个包围态势向着列车过去，行进途中还会时不时的停下，彼此朝着背后和其他方向进行掩护。

    在另一侧山头上，前去侦查的任啸天此刻赶了过来。

    “这些反抗组织成员大多就在北面山坡后面，他们这回大概来了一百多人，对面山上还有一组人，我没有过去，从他们的队伍编制看，不超过二十个人，两边山体几个高点现在都有人在往那里移动……”

    说话的时候，他用树枝在地上简单画了几個下，并在各个位置上点了点。

    “南侧山脚下有一队人，具体人数不明，那里停着不少车辆，应该是接应他们撤退的人员，北面则有人埋伏在那里，应该为了抵挡可能从北面赶来的支援。

    另外，在东面刚才远处听到了枪声，他们提前派人袭击了那里的哨岗，不过人数应该不多，只是以牵制为主……”

    几句话下来，他就把周围侦查到的情况大致说清楚了。

    刚才那段时间里，陈传和巡捕局同样用电台联系过了，许多情况都和任啸天说的对得上，他也由此有了一个清晰的概念。

    这时魏常安团队里一名负责观察的队员低呼一声，说：“看，那些人动了。”

    陈传往下看了一眼，见不少端着枪的人从山林之中出来，在已经大亮的天色中快速往列车方向奔跑过去。

    他立刻说：“我去处理底下这些人。魏学长，麻烦你带人去对付对面山上和高点那些人。”

    魏常安说：“交给我好了。”

    陈传又说：“任师兄，麻烦你带领余下的人，清除掉我们这一边高坡上的武装人员。”

    说着，他打了一个响指，那只战斗蜘蛛慢慢从一边的草丛中爬了出来，他说：“我会让战斗蜘蛛配合你们的。”

    在昨天晚上，所有人都已经通过血液喂食，让这只蜘蛛将他们辨识成了友方，并知道了一些操纵手势，所以这个时候能够配合他们行动。

    陈传本来想过带着蜘蛛和自己一起行动，但考虑到作为生物，战斗蜘蛛很可能也会受到仪式效果的影响，所以还不如就留在上方。

    任啸天他们昨晚就见识过了这只蜘蛛的厉害了，这是最好的突袭能手，起码能顶三个小队，特别是山地林间这种地方，是最能发挥能力的地方，要是敌人没有具备一定武力格斗者，那仅靠这只蜘蛛说不定就能屠光上面所有人。

    陈传最后说：“如果诸位没有异议，那就开始行动，”

    众人对他点了下头，立刻开始分头行动。

    陈传一个人站在那里，他将那只正反两面都有密仪图案的面罩取出，缓缓扣在了脸上，那上面图案繁复复杂，但是从远处看起来，反而模糊一团，好像是一团蠕动的烟雾。

    他将刀鞘往泥土之中一插，人往前走，缓缓带出了刀刃，待到陡坡边沿，就一个纵身，往下方快速冲跃而去。

    隐蔽哨点这里，雷局长正在观察热气球所在的方位，再看了看火车停下的位置，又拿出地图，拿出密仪工具出来对照了下，关照说：“一号小组，前往零九三号标定区。”

    “是！”

    “二号小组，前往零三四号标定区。”

    “是！”

    “三号小组……”

    随着他关照下去，审查局小组成员们开始分头行动。破坏远比组织建设容易，他们只要达到确定的地点，然后将随身携带的特殊仪式粉末洒落在四周，并构筑出一定扰乱图形，就能将仪式本身破坏掉。

    反抗组织的人员此时已经冲到了列车前方。

    只是在他们快要接近的时候，忽觉眼睛一花，发现面前根本就没有火车，许多人不由停住了脚步，可再一个恍惚之间，发现又是好端端的停在那里，他们使劲摇了下头，见到鲍远已经走上去了，就连忙跟上。

    鲍远冲在最前面，他指了两个人去前面解决司机控制乘务人员，自己则是来到了后面一节车厢上。

    跟随他上来的一个人看到两个乘客还在那里说话，就掏出枪对着其中一个乘客开了一枪，那个人头颅顿时爆开。

    但是诡异的是，那对面那个乘客仍然是一脸自然的和那个血

    肉模糊，只剩颈脖上面半个脑袋的人说着话。

    “嘿嘿，有趣。”

    那个队员好像找到了什么好玩的东西，又掏出枪，对着另一侧的乘客也开了一枪。

    “好了，别玩了。”

    鲍远沉脸呵斥了一句，“这些人都是有价值的，别给我捣乱。”

    队员嬉笑着说，“队长，少几个没什么妨碍吧。”

    鲍远冷冷撇了他一眼，队员立时不敢说话了，而这个时候，那些冲入各个车厢的反抗组织成员很快将整辆列车都是控制起来。

    鲍远吩咐技术人员，“给后方发电报，告诉他们我已经劫持了常顺号列车。这其中有三名国外大公司的代表，让他们把这个消息传播出去。”

    反抗组织有着自己的广播电台，在国内国外都有很多的听众，还有一些监管部门也会监听这个频道，所以这件事一旦放出来，影响力是极大的。

    所以他相信，经过这件事后，他在反抗组织中的声望也将前所未有的拔高。

    这时他又关照，“还有，用列车上的电台向阳芝市政务厅发报，让他们答应我们之前提出的条件，给他们半个小时考虑，接下来每过十分钟，我就会处决一批人。

    为了让他们知道我们言而有信，我们必须让他们知道我们是说到做到的，先把所有公司安保杀掉，然后用他们的电台向他们的公司发报，让他们给阳芝市政府施压！”

    “好的，队长！”

    那些队员们兴奋的冲向各个公司的代表，开始用枪轰杀那些安保队员。

    可无论他们弄出什么样的动静，那些安保都对他们的举动都没有任何反应，就算身边人被打死，也是若无其事站在那里，好像就是一个个靶子。

    或许是打顺手了，来到泊伦公司这节车厢的时候，一个队员对着那名助理脑袋也给了一枪，后者头颅侧面顿时多出了一个血洞，身体歪向了一边。

    对面的林登贝格则在那里说着：“是阳芝政府的欢迎仪式么？看来他们很热情啊。”

    陈传此刻已经来到了列车前方不远处，他听到两侧的山上已经响起了枪声，似乎是对着他进行射击，不过他没有去管，这么远的距离，还有他移动的速度极快，根本不可能打中他。

    而在这时，他看到

    他用雷局长教给他的方式判断了下，知道这是来自精神方面侵袭，而他最外面那件风衣内部就有着抵御这类仪式的图案。

    所以他立刻将领口那里多余的一笔抹去，整个密仪立时生效，

    密仪的对抗就是彼此的抵耗，他这点材料所绘制图案的肯定是不够支撑太长时间的，所以他加快了速度。

    而有两个守在列车外的反抗组织成员看到似有人在过来，毫不犹豫对着外面开枪，可是眼前一花，那人影只是一瞬之间就躲开了。

    “

    两名队员不由骇然，立刻手忙脚乱开始掏药服食，不过他们这时候再去做这个动作已经晚了，一抹刀光瞬间从他们身边掠过，随后一道人影直接撞入了列车之中！

    砰的一声，车厢内一个正在抬枪射击的人直接撞在了对面车壁上，他的胸膛整个塌陷了下去，里面的内脏连带脊椎已经稀烂了一片。

    而车厢门口的两个人上半身则整齐的滑落下来，他们身后的车厢门壁上亦是有一道斜过来的狭长刀痕。

    陈传从膝盖悬空半跪的姿态中慢慢站起身来，而这个时候，后方车厢中有人冲过来，但是还没等那人对他开枪，前额之上忽然多出了一个血洞，退了两步，仰天倒了下去。

    陈传收回投掷石子的手，他侧过身，将长刀慢慢抬起，刀尖顺着视线的方向指向车厢深处，随后他深深吸了一口气，身上霎时滚烫了起来。

    他把身形微微伏低，脚下用力一蹬，一声炸响，他整个人猛地窜了出去，视线之中，周围所有的人和物仿佛都慢了下来，而在他的脚下，凡所踏过的地方，车厢地板开始一块块的崩裂，翘曲，粉碎，像是跟随他一路向前翻滚的波浪。

    列车那一长线车窗之中，只见一道刀光从车首往后方而去，所过之处，留下的是一个个被斩碎的人。

    就好似推倒的多米诺骨牌一般，一节又一节车厢中的反抗组织成员被斩开，头颅跃起，肢体纷飞，血液飞溅，两旁的乘客哪怕被沾了满身，依旧保持着笑容和对话的姿态，将滴落入茶杯中的鲜血一口饮下。

    在车厢地板崩碎，和刀斩入肉的声响声中，此时后方服药的人终于反应过来，两面叠合起来的盾牌堵在了那里，当的一声挡住了一路冲杀而来刀光

    。

    然而这两面盾牌瞬间粉碎，持盾的人也是向两侧旋转着倒飞出去，落在地上时已经是没有声息了。

    陈传一脚顿住，直起身来，面罩后方的目光看向前方那些正对准着自己的长短枪械，他将长刀缓缓抬起，横在了身前。

    下一刻，车厢内枪声大作！


------------

第两百二十五章 迷藏

    在那些枪手扣下扳机之前，陈传就先一步动了，身形往前骤然突进，只是这些人似乎也能勉强跟上他的动作，枪口之中瞬间火光迸发。

    陈传只是抬臂遮住了头脸，对于其他地方则丝毫不管，而那些子弹射到身上后，他只感觉防护服某些地方微微一跳，就又一枚枚的掉落下来。

    而他此刻持刀猛地一个旋身，刀光一闪，传出了一声好似是切开人体、枪械、金属、皮革等多种混合物的声响，两边的车厢壁上于瞬间出现了一道刀痕。

    前方那一排的枪手先一顿，然后上半身齐齐翻了下去，连带他们所持的一应物品，都是顺着一条完美顺滑的剖线平整的被切开。

    陈传目视前方，身形一纵，刀光裹身，像滚雪一样往前突杀，等他一脚踏住，身后的几节车厢内已经是一地残肢断体了。

    此刻已经来到了倒数

    可那几名代表们尽管被这么摆弄，仍旧是在那里一個个重复自己的话。

    那些反抗组织的成员一开始觉得有趣好玩，可现在他们只是觉得厌烦，恨不得一枪就将这些都崩了。

    鲍远站在众人后方，惊疑不定的看着陈传，他牙关紧咬，这事都已经成功了，他连电报都发出去了，没想到这个时候有一个疑似

    他不确定这是阳芝市本来安排在看守火车的，还是早有预谋，现在他不用去想这么多，反正最重要的人质已经在他手里了。

    他大声说：“停！你是阳芝市政府的人？这些可是各个公司代表，你再往前一步，他们可就没命了！你是很快，可是我们也不慢，你可以赌一赌是我们的扳机扣得快，还是你的动作更快！”

    他倒不是完全的虚张声势，因为在察觉到外面有枪声响起时，他们这些团队中的精锐就都已经及时服下了药物。现在他们都是一个个眼睛通红，处于高度敏锐和亢奋的状态，能勉强跟得上陈传的动作。

    陈传却似是没听到他的话，一摆长刀，继续往前走来，鲍远见他不为所动，马上抬起枪口，砰的一枪打死其中一个公司代表。

    他厉声说：“我不是在开玩笑，这些可都是国外公司的代表，如果他们死在这里，你可付不起这个责任！现在伱立刻退出去，否则这些人一个活不了！”

    药效是有限的，如果不让陈传看到他们的决心，一直等在这里，等到药物效果耗尽，那他们必死无疑。

    陈看了一眼，停下了脚步，然后慢慢往后倒退，众人紧张的看着他，不过见他往后走，提起的心稍微放下了点。

    陈传神情平静，他需要尽快解决这事，密教仪式同样有着侵袭的作用，要是时间拖得很长，就算那些乘客侥幸事后能醒来，恐怕也会造成不可逆的损害。

    对比前面那些乘客，面前这些公司代表只是少数，能救则救，救不了那也没办法，僵持下去，那所有人都得搭进去。

    而现在动手，反而他们还有一线活命的机会。

    所以……

    他这时已经退到了门口，与鲍远稍微拉开了一点距离，随即他脚下用力一蹬，下方铺设的木板直接开裂，车厢门框附近板壁扭曲变形，而他整个人已经是如利箭般向前射出！

    就在他动作做出一那瞬间，那些反抗组织成员也是毫不客气的对着手里的目标开枪，而在枪响声中，

    陈传直接撞了上去，无论是前方阻碍的盾牌，还有后方的人体，与他一接触，就直接被撞飞了出去，落地时每一个都是骨骼粉碎，内脏破裂，而雪君刀的刀光随之绽开，刀光过处，一颗颗头颅飞起。

    身在后方鲍远的见陈传不管不顾的冲杀，惊怒无比，他一声怒吼，一拳直接朝着陈传砸过来，他所服药物无疑是最好的，而他自身实力也是这里最强，这一击无论准头还是力度都是十分到位。

    陈传目光一瞥，见到他那条手背表面的皮肤呈现青色，里面隐隐有什么东西似要涨破一般，意识到这里面有问题，他没有直接用刀去斩，而是手肘向外一顶，同时带动刀柄往上一格，使一股柔劲将那手臂给拨挡在外。

    但在这时，又有变故发生，嗤的一声，三根舌鞭从鲍远的嘴部射出，一根直接从正面而来，另两根则是钻破腮部，自两边朝着陈传的脑袋扎过来。

    陈传只是一个轻巧的俯冲，只是一步之间，不但尽数躲开了三条舌鞭在袭击，而顺势从他的身侧穿过，与此同时，起刀刃架到了鲍远的脖子上，顺着前冲势头带过，那里立时传出与坚硬物体摩擦的声响。

    可以看到，在那里表皮被划破之后，露出了黑色的几丁质皮下护板，陈传神情不变，这时他拧

    腰一转，使力一个拖刀！

    这下那一层护板再没能挡住，随着刀刃滑切而过，头颅一下就被带动了下来，落地在地板上时一个弹跳，滚到了一边，而那三根舌鞭还在那里甩动不已。

    陈传见周围再无活着的敌人，这才站直了身体，他凝视着那几根舌鞭，认出这些植入体的来历。

    “这是……密蛇教植入体？”

    他是看过谭妄的那份植入体购物清单，上面有这个东西，密蛇教好像既给自己人提供手术植入，同样也给他人提供产品。就是不知道这个人是本人和密蛇教有关系，还是在密蛇教那里购买了植入体服务。

    不过这与他没关系。

    他收回目光，走了几步，搭上后方车厢的门把手，打算看一下后面是否还有反抗组织的人存在。

    可是当他打开车厢门的时候，却是目光一凝。

    因为他的对面，倒着几具似曾相识的人体，一个被撞烂在了车壁上，而对面则有一个被石子爆头，在旁边的车厢门上，还能看到那一道被划开的刀痕，这分明就是他刚才上来火车时

    可他现在明明身处在最后几节车厢上！

    他此刻看向了

    他心思急转，将门关上，然后转过身，往来路上看去，发现那里所望见的景象，与刚才所见仍是一模一样。

    明明他已经转了个方向，可依旧没有区别。

    密教仪式就算能造成影响，也大多数精神上的，物质上的影响相对较弱，所以这个并非密教仪式，而是……怪谈！

    密教能够通过一定的仪式对怪谈进行约束，并利用怪谈的，比如双面心怪，比如泻山中的山鬼，还有眼前这个……

    不过，密教仪式他是懂得不多，可涉及到怪谈，这却是他所熟悉的领域了。

    他冷静思索着，这个怪谈不可能是仪式凭空创造出来的，目前也没有哪个密教仪式能做到这点，所以一定是从泻山这个源头之中得到并加以拘束的。

    他稍作回忆，就在三山传说之中找到了一个十分类似的存在——迷藏路。

    传说中泻山上有一条山路，人一旦不小心走进去，无论是往上走还是往下走，都无法走到终点，只会在那一段路上不停的打转，直到被困死在了那里。

    而在这个怪谈传说之中，这是有小鬼在和人捉迷藏，所以想要出去，只有躲起来，藏到小鬼找不到你的地方，那么你就能够出去了。

    不过真要是找地方去躲藏，那可能永远出不去，这里只有一个办法。

    他闭上双眼，伸手出去，拿住了一旁的门把手，将之旋开，然后一步跨了出去。

    等他再次睁开眼睛时，已经出现在了一个之前未曾到过的车厢里。

    遇到了迷藏路，那么人只需要闭上眼睛，那就是藏到了小鬼捉不到你的地方，那么你就可以下山了。

    然而这里最难的，却是人在山路上，不可能去闭着眼睛去走，真这么做极可能把自己先摔死，可这里是火车上，却不用担心这个问题。

    当然，也就是他知道破解办法，要是换个人，恐怕一时半会是真的没法出去了，而怪谈最严重的不是本身，而是那无时无刻不在的侵袭，所以稍微多耽搁一会儿，人就可能扛不住了。

    不过他走出来了，并不等于这事情就解决了，他摆脱了影响，其他人却还深陷其中，那就必须破解这个怪谈，而想要做到这一点，那就需要把那个鬼找出来！

    他观察了一下四周，这应该倒数

    可问题是这地方就算没有乘客，但因为涉及到自身后路，正常情况怎么样也要安排一两个人看着的。

    结合怪谈的情况看，他心中已经有了答案。

    他继续往前走，来到最后一节车厢前，闭目抓上门把手，转动了下打开，随后睁开了眼睛。

    前方车厢之中没有座椅，只是摆放着各种行李物品，而在当中一个箱子上，正坐着一个脸容上画着密仪图案的人。

    这人见到陈传打开车厢门，愕然抬头，随即惊慌失措的起身并往后挪去，口中说：“你，你是怎么可能走到这里？你，你别过来。”


------------

第两百二十六章 到站

    陈传缓步走入了车厢中，他说：“看来你就是这次负责车上布置的人了？”

    那个人则是慌张无比的往后跑动，他一把抓住了后车厢的把手，可不知道那里是原本锁死了，还是惊慌之中没能用上力，转了几次没能打开。

    他不停的碰门，踢打，拉拽，可就是没有办法破开，正在他还在尝试的时候，一只手过来，按住他的脑袋砰地一声撞在了车门之上，这人的面孔包括上面的密仪纹路顿时被撞的一片稀烂，随后带着一道血痕，软软滑倒了地上。

    陈传这时看了眼

    他返身走到原来的车厢内，而在这个时候，外面忽然响起了惊惶尖叫的声音，还有人呕吐和高喊的声音，整辆列车好像都震动了起来。

    他立刻知道，那些乘客已经从密教仪式中脱离出来了，这应该是雷局长那边已经将外侧的仪式节点破除了。

    而在此刻，本来还在那里重复之前话语林登贝格也醒了过来，他看了看自身此刻的处境，不禁有些诧异，尽管面对满地的血腥，但他却表现的却倒是很淡定，他看向戴着面罩的陈传，“阁下，我这是被劫持了么？”

    陈传目光落下来，“你现在已经安全了。”

    “阁下是大顺政府的人？”

    虽然这是一句疑问，林登贝格的语气却很肯定，他打量了眼陈传身上的衣服，点了点头，伸手摸索了下，在地上找到了一顶帽子戴上，并爬了起来，拍了拍身上的灰尘，他看了下周围，“看来我算是幸运的。”

    他的确算是幸运的，因为在场的三名公司代表之中，只有他一个人活了下来，不过这也并不全是因为幸运，可以看到，那被擦破的额头表皮之下，露出了接近金属色泽的深灰色骨骼，那是一个植入硬化颅骨。

    林登贝格这时好像发现了什么，走到了两步，解开一个拎包，里面露出了涂着红色外观的一捆捆圆筒状物体。

    “嗯，大顺出产的‘霹雳火’炸药，威力惊人的家伙，看样子他们还没来得及的安装。”

    他抬头说：“阁下，您来的很及时，要是再慢一点，那我就是顶着这个硬脑壳也没用。”说着，他还玩笑似的点了点自己的脑袋。

    陈传说：“我来这里不是专门为了救你。”

    林登贝格说：“那么阁下是为了解救乘客而来的？我也是乘客，所以我还得感谢你。”

    他将自己的帽子取下，贴在了胸口，微微欠身，“泊伦公司商务代表斯文.林登贝格，在此感谢您的救助。”

    陈传对他点了下头，就提刀往外走出去，他在乘客们惊惶恐惧的目光中穿过车厢，来到一个车门前，一把扯断了绕在上面的铁链，走到了外面。

    外面的天光比刚才又亮了一点，两边山头上已经没有枪声传来了，那里的反抗组织成员应该已经被队友拿下了。

    这时他望向天空之中，本来高悬在那里的热气球正往一处地方飘去，看样子像是要落下来，他不禁一挑眉。

    不过那是雷局长需要处理的事，他所要做的已经完成了。

    林登贝格这时跟着他从车走了下来，他手中提了一个手提箱，站在后面不远的地方，并说：“请原谅，车子里的血腥气实在太浓郁了。”

    陈传没去管他。

    车里面的乘客原本都是吓坏了，根本不敢随意跑动，现在看到没人来管他们，并且下车似乎没什么事，都是忙不迭的从车上跑下来，因为车里那环境实在不是一般人能待的。

    陈传这时听到远处有车子的声音传来，转身看去，那是一辆辆巡捕局的武装巡逻。

    这回行动为了不引发反抗组织的怀疑，大部分巡捕局巡员都被事先安排在了城里，可在电报发出的时候，关毓明就立刻将早已准备好一队人派出来了，那些前去阻拦的反抗组织成员自然是拦不住大股巡员的。

    等巡逻车到了面前，巡员们见到陈传时都是一惊，因为那个面罩实在有些唬人，一名队长率先走了上来，低声说：“陈小哥？”他又看了看列车里面，“解决了？”

    陈传点了点头，并将自己的持械证拿了出来示意了下，他并没有将面具拿下来的意思，免得事后多出许多麻烦。

    那名队长见到后心下一松，对他敬了一礼，随后立刻回头安排人手和验尸官进去列车车厢之中检查。

    陈传又和他简单交代了下情况，后者听完后又马上派人去两边上山查看情况，过去没有多久，魏常安和任啸天他们也是从两边山上下来了，并和他再次汇合。

    他们显得都比较轻松，也没人受伤。

    任啸天这边因为有战斗蜘蛛的配合，那些反抗组织成员压根没形成什么像样的抵抗，就被他们拿下了。

    而魏常安那里则稍微麻烦些，因为需要穿过一段山路过去，好在那边人数不多，再加上人员、枪械和装备各方面都是优胜于对面，所以解决起来也没有什么难度。

    因为列车不能长久堵在这里，必须开动起来，而且这里现场情况已经很清楚了，不必去探究死因，所以用了大概三刻钟，将尸体零碎全部清理了出来，又核对了下每一个人的身份和车票，巡员们这才让乘客重新上车。

    林登贝格这时走到了陈传面前，双手呈递上一张名卡，并说：

    “我想这就要与阁下分开了，这是我的私人名卡，如果阁下想买伯伦公司的植入体，可以来中心城找我，我可以帮阁下拿到最优惠的价格，泊伦公司在感官功能及神经植入体这方面在世界市场上是有着非常好的口碑的。”

    他很聪明，从头到尾都没有去主动问陈传的名字，只是递上了这么一张名卡。

    陈传没有拒绝，伸手接了过来，他并不需要这种东西，但是去了中心城那个地方，那就免不了和这些公司打交道了。

    就算他自己用不着，但保不齐他认识的人会用到。

    见乘客们在巡员的安排下战战兢兢的回到车上，他对众人说：“诸位，我们的委托已经结束，现在可以回去了。”

    而在这个时候，巡员们已经通过电台将这里的情况传了回去，关毓明收到后，放下心来，虽然公司代表几乎都是死了，但好在大部分乘客都是幸存下来。

    他

    局长的声音传来：“抢在之前救？给谁看？我们愿意做事，但也不能做的默默无声，还要让别人知道你做事了，特别是对于某些人来说，不能让他们觉得我们做这些是理所当然。”

    “这次那些公司代表可是死了不少人。”

    “外国公司的，又不是我们大顺公司的，和我们有什么关系？我请他们来了吗？没了这些人，阳芝更太平！”

    关毓明沉声说：“这些公司事后可能向政务厅施压，毕竟是在我们阳芝市的地界上出的事。”

    话筒对面语声意味深长的说：“老关，我在这个位置上待不了多久了，你要清楚上面真正想的是什么。”说完之后，便咔哒一声挂了电话。

    而就在陈传将火车那边的事解决的同时，雷局长已经带着密教巡捕局往那个热气球沉坠的地方追了过去。

    只是那个地方是在山里，看着很近，实际上非常难走，有些陡坡必须要绕道，所以用了将近一个小时，才是来到了热气球的坠落的所在，只是很明显的结果，篮筐早是没人了。

    队员拿下帽子，气喘吁吁说：“局长，看来人已经跑掉了。”

    雷局长看了看周围的痕迹，他沉思片刻，说：“未必。”

    他转过身，对下面的人说：“回去之后发电报，让巡捕局配合下，检查每一个从车上下来的人，把每个人的身份都要尽量核对清楚。”

    而另一边，重新启动的常顺号火车在经过三刻钟的行驶后，终于进入了阳芝市车站，车停稳后，惊魂未定的乘客们从车站里逃难似的跑了下来。

    而在人群之中，其中一个人留着长头发的年轻人走了下来，他背着一副画板，不疾不徐的向着出口走去，比起那些脚步凌乱的乘客，他就显得很正常了，正常的似乎有些格格不入了。

    出了车站后，他站在广场上，看了眼有些刺眼阳光，伸出一只手到右边，过了一会儿，一辆高档轿车停在了他的身边。

    他走过去，拉开车门，坐到了后座上，等到车门关上，驾驶员侧首问：“先生，这次的画展顺利么？”

    男子用略带一丝磁性的声音感叹说：“真是遗憾，这次的画展还是太匆忙了，瑕疵太多，那并不是一幅成功的作品，我想，我需要换个地方寻求下灵感了。”

    “先生，那我们下一站去哪里？”

    男子笑了笑，“去这里的中心城吧，那里想必有更多人渴盼着新的色彩。”

    “好的，先生，请坐稳了。”

    男子笑了笑，将手搭在了打开车窗上，随后朝着外面轻轻挥动了下，仿佛是在向某个看不见的人道别，随后这辆轿车则缓缓出了车站广场，往着国家大道的方向驶去。


------------

第两百二十七章 调查

    快中午的时候，陈传和小队成员们回到了阳芝市。

    只是因为城内遭受爆炸的缘故，警戒还未解除，路上还到处都是巡捕局的巡逻车，并且对于往来的车辆都是严加检查。

    好在陈传他们这次回来时由巡捕局的车辆引路，这才避免了很多麻烦。

    此刻正好接近饭点了，众人索性在城南附近找了个口碑不错的羊肉餐馆吃了一顿，便就各自分开。

    陈传回到了宿舍之后，把那一身衣物换了下来，回去淋浴间冲洗了下，出来后顺手打开了广播。

    新闻里传出的是各个公司的代表开会的消息，并邀请了名流展望点评，一方持看好态度，认为会给阳芝市带来好处，一方则持谨慎态度，指出会不会再出现一个墨兰公司，正方反方为此激烈辩论，反复拉扯。

    不过这回国外那些派来的公司代表大多死在了列车上，哪怕泊伦公司有人幸存下来，矛盾已经存在，所以他们应该是没什么机会了。

    而关于列车劫持案的消息没有丝毫报道的意思，看来是被有意压下去了。可能政务厅那里还没准备好公布的时间。

    听了一会儿后，他将广播关上。

    取出国家征召时得来药物吞服了下去，在软垫上坐下，开始了今天的烘炉呼吸法修行。

    从八月份到现在，差不多已有三個月的时间，得益于他不间断的锻炼还有数次和强力敌人斗战，使得他的内脏的异化组织生长了许多。

    旧称

    按照资料上的说法，这个阶段的格斗者，就算是原先的内脏打坏了，也能靠另外一套内脏维生，两个内脏相互交替，互相修复。两套系统并不是谁被谁替代，而是相互补充加强，形成一个共体。

    这也是为下一阶段做准备，与

    从他目前自我感受到的情况看，目前还在继续强壮的阶段，与心目中完整成型的阶段还有一段距离。

    不过这其实已经够快了。

    从他学习格斗术开始，到现在也不过过去一年多，异化组织再怎么样受到刺激也是有其生长极限的。

    毕竟他并不是真正的天生拥有才能的人。他能走到今天这个地步，是因为

    在别人每天最多高强度锻炼三四个小时的时候，他却能不间断的继续，他付出的努力其实是寻常人的许多倍。

    目前基础呼吸法他已经能全天时间随时随地的维持住了。

    这个呼吸法是真正的基础，哪怕是后面他所接触的各种呼吸法，包括烘炉呼吸法在内，都有这门呼吸法的一部分影子。

    当然，烘炉呼吸法更为复杂，如果将之比做一个大圆，其中的繁复和变化程度足以将前者完全包裹进去。

    可基础打得越牢，上面所能承载的也越多，烘炉呼吸法所带来的效果也就更为明显。哪怕这里只有一点提升也是好的，特别是他的目标是理论上的极限，那各方面的能够有所增益的都不能放下。

    这一次修行一直延续到了半夜，他先是放空自我，进入深眠之中，待过了零点之后，他自行醒来，随后重合了

    这一天他行动照旧，只是并没有做太多需要

    对此他也是有所预料了，因为这次所对付的人中并没有什么特别强力的对手，估计这点提升大多还是怪谈和密教仪式所带来的。

    不过这个顺其自然了。

    因为精神和情绪上的巨大起伏，就意味着很可能遇到了危险和莫测的对手，现在即便他按部就班努力，也应该能积累出足够的时间，不必强行去冒险，况且等到了中心城也不怕没有对手。

    接下来的十来天时间里，他全身心投入格斗修行中，一晃就到了十一月中旬。

    这天高明打了过来一个电话，“表哥，部门联合委托的事我已经帮你处理好了，最迟这个月月底，委托报酬会打到你的账上。”

    陈传说：“好的，高明，麻烦你了。”

    高明说：“表哥，还有一件事，关于三年前武毅学院学员沈正被谋害那件事，已经有具体结果了。

    这案子之中，涉及的大部分人都已经被表哥你解决了，但还有一个人脱身在外，目前看来是没有办法有确切结果的。”

    陈传听他这么说，就知道那个人应该就是卫钧嘴里的赵迁。

    实际上这个人才是当时事件的主要执行者，这个人是和沈正同一学期的学员，卫钧比他们还要低一届。

    这个人三年前就已经进入了中心城，所以即便墨兰公司倒塌，也没能将之绳之以法，阳芝市巡捕局总不能去中心城抓人。

    高明提醒说：“表哥，这个人要当心，阳芝市的赵氏算是被连根拔起了，产业也被没收了，可是中心城的产业却不是那么好动的，我查过了，他们不单是与墨兰公司有业务往来，与其他大公司也有很深牵扯。

    表哥你作为这次事件的直接推动者和参与者，如果下来去中心城，那么一定要当心这个人。”

    陈传说：“确定走程序拿他是没办法了？”

    高明说：“赵迁所在的公司有一整支讼师团队，和中心城上层也有往来，就算有充足的证据，他也能调集起足够的社会和行政资源来为自己开脱。

    哪怕他失败，到最后就算律法判下来他有罪，由于中心城那个地方的特殊性，也很可能执行不下去，那结果和一张废纸没什么两样。”

    陈传说：“如果想要能执行下去，除非是比他们拥有更多的社会资源，拥有比他们更强大的力量，是这样么？”

    高明说：“是这样，而且还要看那个拥有力量的主体有没有那个意愿去对抗他们。可通常拥有这些力量的机构不会将精力用在这种‘小事’上，除非背后牵涉到更大的事，不过……”

    他顿了下，才说：“据我所知，在中心城，这种事其实还有另外的解决办法。”

    陈传点头说：“我大致能想到是什么。”

    从律法层面无法得到结果，那么只能使用私底下的途径了，使用金钱或者某些条件，雇佣人手或某个组织去达成目的。

    高明说：“是的，就是表哥你想的那样，权利不够集中，那空隙就多，空隙多的地方就会有各种形形色色的团体和组织去填充它。

    但也幸好如此，在中心城，哪怕是普通人也能花一笔钱雇佣人手去解决掉一些麻烦，当然提前是有足够的钱，要解决的目标也不是什么大人物。”

    陈传嗯了一声，如果自己去中心城，那么这个赵迁是要当心点，这个人背靠公司，身后是有较大能量的。

    “另外一件事，表哥伱让我调查的车辆，我搜集了下，目前大顺国内，有那种瓦蓝色涂装的车辆有三种。

    比较受公司女职员欢迎的女式车辆‘蓝魅’；指南公司出产的“天境”系列豪车；还有一款比较大众的‘青湖’系列轿车，除了天境系列比较稀少，其余两款都是面上比较常见的，具体资料我已经给表哥你寄过来了。”

    陈传说：“谢谢了，高明。”

    放下电话后，他不觉看了下外面的天空，他记得前身死亡前所看到的是一抹瓦蓝色的车影，不过那时候光线黯淡，不保证色彩有没有失真，姑且就先把这个做为一条线索查查看。

    而此时此刻，奋心社的社团所在，那些社团的老成员正聚集在一起，看着巡捕局这次展示出来的沈正一案的细节。

    “原来沈学长是这么死的……”

    这些社员们只知道沈正是被互助会谋害的，并且当中用了见不得光的手段，可是具体细节他们就不清楚了，如今看到了这些，让他们不寒而栗的同时，也更是痛恨以赵迁为首的一批人。

    光明正大不是对手，用这种谋害的手段，而且他们可以想的出，就算那一次没成功，后面也有更多的手段等着，总有办法把沈正弄死。

    “幸好有陈学弟，他将互助会一口气都是清理了，干得漂亮！”

    社员们都是点头，心情不禁有些激荡，我们是对付不了你，但是这个世界中终究是有你们也对付不了的人的。

    “只是沈学长还有一个妹妹，不知道下落怎么样？那个卫家的管家交代，她被赵家的人带走去了中心城了……”

    众人一片沉默，学长被互助会的人害死，他们很难想象学长的妹妹到底会遭遇什么。

    卢方这时默默站起来，来走到了外面，一个人站在那里似在想着什么，一会儿之后，舒撼和沈勺走了出来。

    两个人对视了一眼后，舒撼走上去，问说：“卢学长，你是不是打算去弄清楚学长妹妹的下落？”

    卢方转过身，大方承认说：“是啊，我打算试试看。那可能学长最后在乎的人了，如今我们不管，还有谁去管呢？”

    舒撼说：“可是她可能在中心城，而卢学长你没有正式的身份，想去那里的话很难在那里立足，更别说找人了。”

    沈勺在旁边说：“学长，我不是没心肝啊，我只是在想，三年了，我们不知道她现在到底怎么样了，或许……也说不定……”

    卢方说：“总要试一试。”

    他走上来，伸出手拍了拍两个人的肩膀，“奋心社有你们在我很放心，放心吧，我不会逞强

    的，我知道自己能力有限，只是想去确认一下结果，如果人还在，我会告诉你们，我们再一起想办法。”


------------

第两百二十八章 名额

    自从部门联合委托结束后，陈传暂时没有再接任何委托，公司那边的事也暂时推掉了，他只是在学院里加强格斗修行。

    又是十来天过去，到了十一月的最后一天。

    因为委托报酬上旬已经下来了，所以之前他就打过电话了，今天中午就与团队成员在都宜酒店聚餐，顺便分钱，快年底了，这个事情可不能拖。

    只是在准备出门之前，却是接到了雷局长的电话。

    “我和赫楠的婚礼时间已经定下了，就在下月的十五日，那天只会宴请几个较为亲近的亲戚朋友，请柬会在今天送到陈同学这里，到时候你一定要来。”

    陈传知道，像雷局长这样的身份，总有邪教徒在暗中盯着，所以密教审查局哪怕是暴力机构，平时在政务机构几乎没什么存在感。

    而为了家人和朋友的安全考虑，他的婚礼注定是不可能大张旗鼓的，也不可能把手下聚集一堂，只能尽量选择低调行事。

    他说：“恭喜雷局了，届时我一定会到场。”

    雷局长说：“小应身体现在大好了，我和他说了你的事，他一直说想见见你，想要谢谢大哥哥。”

    陈传想到那个少年，能够在邪教徒那里存活下来，也真是万幸了。

    雷局长又说：“这次会有一個中心城的审查局的前辈来，我顺便介绍给你认识，以后对你有帮助。”

    陈传说：“谢谢雷局了。”

    “不用客气，对比你给小应的帮助，这是小事。”

    陈传想了想，说：“雷局，上次委托结束后，我一直想问一件事。”

    雷局长说：“是问那个背后设布仪式人的下落吧，我们追到了降落后的热气球，但是没有能找到人，我后来猜想，那个真正的主使，当时很可能就躲藏在火车上。”

    “火车上……”

    陈传转了下念，问：“火车抓那个人没有交代什么么？”

    雷局长说：“他只是负责配合的密教教徒，根据供述，他本人只是受雇佣的，我们确认他说得是真话，但不用担心什么了，仪式在发动过后，哪怕不去主动做什么，那些图案和材料也会在一段时间后消失。

    没有物力和人力的配合，他再想布置这么大的仪式已经没可能了，那种小仪式我们审查局能够应付。”

    陈传点点头，密教仪式这种东西虽然能达成很多神秘效果，但大多数情况下，都需要将大量的时间用在先期准备上。

    那个人能做到那种地步，也是因为之前获得过墨兰公司的帮助，没有这种势力的支持，想要重演之前的事情几乎是没可能了。

    两人又聊了几句后，就挂断了电话。

    陈传能感觉到，雷局长一直在把他向密教方向上引导，这次介绍密教局的前辈，可能也是出于这方面原因。

    不过他虽然对神秘性质方面的事感兴趣，但只有格斗术能真正的强大自我，他既然选择了这条路，那就会坚定走下去，而不会偏向其他。

    他再收拾了下，整理了下装束，就推门而出，到了宿舍楼下，就骑上自行车往都宜酒店这边过来。

    因为这会各公司会议已经结束，反抗组织也近乎被剿灭，所以市中心这片已经安全了，他到了之后，团队成员也是陆陆续续到来。

    按例，先在开吃之前发钱。

    年底之前能拿到一大笔丰厚报酬，还顺带提升个人评价，大伙都是非常高兴。

    魏常安这时端着杯子站起，诚恳说：“陈学弟，靠着伱的这几个委托任务，魏哥我如今已经是高级委托人了，以后我再也不用看公司的脸色了，我要敬你一杯。”

    陈传拿起杯子，和他碰了一下，笑说：“那真是要恭喜魏哥了。”

    众人也是纷纷端杯贺喜。

    高级委托人的个人评价高，能拿到更高的报酬，并且和政务部门乃至各大公司打交道更是容易了。有些高级委托人因为长期受雇于某些部门，手中也就变相拥有了一定的权力，身份和地位完全和以前不一样了。

    魏常安能在这个年纪拿到，的确是一桩值得庆贺的事。

    魏常安和所有人碰了一杯后才坐了下来，这时他身边的蔡泗说：“你们听了这几天的广播了么，一连几天都连篇累牍的宣传新任民政长上任之后，就剿灭了反抗组织的事情，不过可惜，这事虽然是我们做的，却不能说。”

    广播里面这次只字没有提及陈传还有他团队成员的名字，这事情几个部门也是事先和他们打过招呼了，说这件事重点在于让市民重新获得对于如今官方机构的信任，所

    以不提他们，只是给他们多下发了一点酬劳。

    封小奇嘀咕说：“多分酬劳还不好？对比名声，我宁愿多拿点钱。”

    陈传则说：“这件事其实他们不说，我也会这么要求，因为反抗组织可不是消灭了这些人就不存在了，他们什么手段都用，做事从来没有顾忌。

    为了诸位安全考虑，我们要尽可能不暴露自己，况且据我所知，这里面一个重要人物走掉了，目前还不知道下落。”

    丁辽深以为然的插了一句：“没错，只要这个世道还是这样，反抗组织就一定在，只不过是把上面的火灭了，底下的火星还在呢，指不定什么时候就腾起来，还是小心点好。”

    罗开元这时说：“他们之中有些人可能也是被逼的。”

    封小奇说：“反正我不喜欢他们，有一次爆炸距离我们家的小店也就几十米远，我认识一个会编草蚂蚱逗小孩玩的邻居大爷，他就埋那了。”

    魏常安说将杯子再举起来，笑着说，“不管怎么说，反抗组织大部分被剿灭了，墨兰公司也倒了，值得庆贺，来，大伙一起再喝一杯。”

    众人也是纷纷将杯子举起。

    而就在他们聚餐的时候，成子通正从校长室里出来，他看着手中的单子，满脸都是振奋。

    他脚步快速的回到了自己办公室，马上给陈传打电话，不过打过去却没人接，才想起这个学生今天可能是出去聚餐了。

    他放下电话，想了想，嘿了一声，将单子的复件拿了出来，塞到了公文包里，然后下了楼，直接开车来到了湖畔别苑这里。

    下了车后，他摘下装饰墨镜，在大门前站了一会儿，大步走了进去。

    “老钱，我师兄在吧？”

    “在呢。”看门人回答。

    “这时候正教徒弟吧？行，我自己去找他。”

    成子通走到了院子里，目光一撇，那个学生在水榭那里练拳，乔霖壶正在客厅里喝茶，目光时不时看向外面，看着目光里很满意。

    他噔噔瞪噔走过去，从公文包里将那单子拿出来，啪的一声拍在了乔霖壶的面前。

    乔霖壶一怔，诧异抬头看向他，又皱眉看向那张单子，“这是什么？”

    “这是什么？中心城总院的入学名额！”

    成子通在名单上面用手连拍了几下，说：“这可是我学生，我是他的指导老师，师兄，想不到吧？”

    乔霖壶沉默了一会儿，在看到陈传掀翻互助会后，他就感觉不太对劲了，他缓缓说：“什么东西都要戒骄戒躁，不能急功近利……”

    成子通又一拉公文包，“啪”的一声把一张东西的证明拍在案上，“这是我学生考到的持械证！”

    “学生是要磨练的，一味抬高只会让其失去自持……”

    “啪”的一声，成子通把又一张证明单拍在了案上，“这是我学生的带甲证！”

    “……就算有一点点成就……”

    “啪”的一声，成子通又把一张证明拍下，指着说：“这是我学生的无限防卫证，乙证！”

    乔霖壶语声顿时卡住了，抓着胡须闷闷坐在那里，因为说多少话都比不过这无限防卫证。

    大顺对这方面可是卡的非常严，要不然那么多举荐生也不可能先去考丙证了，然后想方设法去考乙证了，这可是来自国家层面的认可，任何言语辩解在这东西面前都是苍白无力的，全都是废话。

    成子通眼睛微微有些发红，说：“我学生，不用遵守什么狗屁的老路子，也不用别人来用特么老规矩来束缚他，更不用走别人给他安排好的路数，就靠他自己，他自己就能趟出这一条路来！”

    他的声音一下盖过了全院，连前面的随从，还有正在练拳的那名学生都是听得清清楚楚，而周围却是安安静静，好像虫鸣鸟叫声一时都没了。

    “老头子说什么只有他的路是正路，可不代表人人都要走这条路，不是他说的话就是金科玉律，我说过，我出来了，我就能自己走回去，现在我学生代我回去，老头子这么多年教了这么多学生，随便拿一个过来……”

    成子通用力拍了拍桌案，“摆这，摆我学生位置上，他们哪一个能拍着胸脯说能做到我学生做到的事，取得我学生取得的成绩？哪个，有哪个？站出来让我瞧瞧！”

    乔霖壶听他说了半天，缓缓说：“师弟，你可别忘了，我学生也能去中心城，能去那里可不只有你的学生！”

    “那要等两年吧？”

    “……是。”

    “我学生……”

    “

    行了！”

    乔霖壶喝了一声，他没心思听下去了，光听成子通怎么吹嘘，怎么夸了，越说他越烦。

    他一拍案，也是站了起来，说：“师弟，我可告诉你，老路子有引路人，上面有前辈照拂，身边有同门帮衬，后面有学生抵着，你想过没有，你学生到了那里，这些统统没有，能走多远？”

    成子通却是一点也不担心，他看了乔霖壶一会儿，笑了笑，把装饰墨镜戴上，往外走去，边走边说：“那可是我学生，我对他有信心，哦，对了……”

    他回头说，“师兄，我就喜欢看你这副嘴倔的样子，保持住，走了啊……”说着，他一挥手，大摇大摆走了出去。

    在水榭那里，那名学员本来在练拳，在两个人说话的时候，就不禁耳朵竖起，可听着听着，忽然发现乔霖壶面无表情的站在了自己面前，不禁一个哆嗦。

    “一个姿势都练不好，说明你还没练到骨子里，给我再练一百遍。”

    “是，师父。”那学生心里叫苦，但他可不敢在这个时候说什么，老老实实的练下去。

    乔霖壶在旁看着，可心里却一股憋气，他想起来了，成子通这段时间天天来这夸他徒弟，还说怎么转了性子呢，原来搁这等着他呢。

    大意了啊。

    他看了看面前的徒弟，原本怎么看怎么顺眼，可现在看，怎么看怎么都是不足。

    得练，得继续加练！

    成子通走到了外面，长长吐出了一口气，感觉今天的天气真是好啊，那叫一个畅快，那叫一个舒坦。

    他回头看了看，对着门里面说：“老钱，和师兄说一声，明天我还来，叫他多留一碗饭。”说着，悠哉哉上了车，一会儿就开跑了。


------------

第两百二十九章 通知

    下午二点左右，陈传聚餐回来后没多久，宿舍房门外就传来了熟悉的叩门声，他走过去开门，见成子通满脸笑容的站在门外。

    怎么说呢，说一句容光焕发毫不夸张，那脸上是真的快要放出光来了。

    他心微微一动，唤了一声“老师”，就把人迎了进来。

    成子通夹着公文包走到了里面，笑呵呵说：“小传，老师今天特地来告诉你，你去往中心城的名额申请，总院已经通过了。”

    陈传尽管早就有心理准备，可听到之后，心中仍是涌起一阵难抑的喜悦。

    成子通笑着说：“今天上午我一收到这个消息，就想着

    陈传诚恳说：“真是麻烦老师了。”

    “不麻烦，不麻烦，有这好消息老师我还不得多吃几碗饭？这不，才从食堂出来。”

    成子通摸着圆润的肚子，在沙发上坐下，从公文包中将那张单子拿出来，递到了他的手里，“来，看看。”

    陈传把单子接了过来，上面内容为：“经武毅总院及处理局核对，该学员一应条件符合入学标准，特此准予入总院就读，此批复自该学员收及通知之日起生效。”

    后面则是武毅总院、处理局、审核委员会的盖章和相关负责人的签字，一长串有十几个名字。

    这就是一张轻飘飘的纸，可这么多年来，将绝多大数学员都是阻隔在了中心城之外，可望而不可及。

    现在，已经被他拿在了手里，握住了命运的转折点。

    他看了两遍后，抬头说：“老师，上面说收到通知那日起生效，也就是说，学生现在就可以去往中心城了？”

    成子通点头说：“是这样没错，拿到了通知单，你随时可以去中心城了，不过这个学期已经到了尾声，而且年底事情也很多，中心城也一样，现在就去仓促了点。

    所以老师建议伱不用那么急，索性等过完年后再去，这去一趟可能要住好长一段时间，你用点时间准备准备，顺便把身边的事情都处理好。”

    陈传点点头。

    成子通又笑着从公文包拿出一沓票券，放在了案上，“今年的学院擂台赛的入场券，老师专门给你留着的。”

    陈传没有客气，说：“谢谢老师了。”

    “好了，你做你的事去，老师我就先走了，快年底了，事情一堆，今天光顾着高兴了，都扔在那里没动呢。”

    成子通戴上装饰眼镜，就起身往外走去，嘴里哼着曲调，脚步十分轻快，看来是今天真的很高兴。

    陈传将他送走后，回来拿起那张通知单，觉得这事情应该

    然后他换了身衣服，挎上挎包，从宿舍楼里下来，走到了外面，冬月虽然有些凉意，可是阳光很亮，很耀眼，照在人身上很暖。

    他到车棚里取了自行车，翻身骑上，就往家里回返，在出校园的时候，看到他的学生都主动和他打招呼，他也是一一回应，出了学校之后，他加快了速度，一口气骑回了家里。

    他在院子里停好车子，走入房间，休沐日一家都在，年富力正开着收音机，手指打着节奏，摇头晃脑听里面的戏文，表弟表妹则在那里搭积木，于婉坐在一边织毛衣，见他进来，高兴说：“蝉儿回来了，吃过了么？”

    陈传笑着说：“小姨，我吃过了。”

    于婉笑着说：“学校里没什么事吧，没有晚上就留在家里吃吧。”

    陈传说：“好。”

    于婉继续织毛衣。

    “小姨。”陈传轻唤了一声。

    于婉抬起头。

    陈传又看向年富力，说：“姨夫。”他将挎包拿下来，走了几步，放在了桌案上，年富力见状，不自觉伸手将收音机的声音调轻了点。

    陈传将那张通知单取出来，递给于婉，“小姨，这是中心城武毅总院的入读通知单，我接下来要去中心城总院读书了。”

    “中心城……”

    于婉先是有些茫然，随即像醒悟过来什么，双手急忙去拿通知单，可抬到一半，又在围裙上擦了擦，才小心接了过来。

    等看到通知单上的那一行文字，这一刻，她身心中既有由衷的喜悦又好像觉得一瞬间失去了什么，眼中有眼泪流了下来。

    年富力这时站了起来，来到于婉身边，搂了下她的肩膀，他看了眼通知单，抬头说：“中心城……”

    他嘿了一声，说：“当兵的时候老连长一直和我说，他当兵前最大的愿望就是去中心城见一见世面，小传你能考入武大那是把金砖揣兜里，现在进中心城，那可是把金砖当成

    了垫脚石。”他紧了紧于婉的肩膀，“于婉，孩子出息了，应该高兴。”

    于婉抹掉眼泪，“对，应该高兴，蝉儿，你想吃什么，小姨给你做。”

    陈传笑了笑，“我在学校和外面吃过不少好吃的，可我最喜欢吃的，还是小姨你炖的鸡汤。”

    “哎……”于婉站了起来，用手背拭干净眼角，“小姨这就给你做去。”

    年富力这时说：“只要是休沐日，不管你回不回来，你小姨肯定会买一只鸡回来炖着的。”

    陈传嗯了一声，他又将成子通给的票从包里拿了出来，递过去，“姨夫，这是今年擂台赛的入场券。”

    “好东西。”

    年富力接了过来，就算他是大队长，这东西也没法搞到，可惜自己升了一级，已经不太好到魏老虎那里去显摆了。

    陈传看向表弟表妹，“走，表哥今天带你们出去玩。”

    “噢噢噢……”

    两个小家伙不太懂刚才说的东西，但是听到这个，都是欢叫起来，跑到了陈传这里，抓着他的裤腿眼巴巴看着年富力。

    年富力一挥手，说：“去玩吧，跟着你们表哥去玩吧。”

    “噢噢噢，去玩咯……”

    陈传弯身一拥，过去开门，护着两个小家伙往外走。

    年富力跟着出来，看着陈传领着两个蹦跳的小家伙往院子外走，于婉这时也走了出来，同样站在那里看着。

    年富力这时说：“当初把小传接回来的时候，他也就小潞和小默这么大吧？”

    “嗯，那时候他小小的。”

    年富力想了想，说：“小传那时候年纪是小，这才多久？感觉就一眨眼的功夫，就到展翅高飞的时候了。”

    “我想起了二姐，她那时候一走也是很远，希望小传别走二姐的老路。”

    年富力说：“小传不一样，这孩子是有想法的。”

    于婉嗯了一声，她看了看院外摇摆的树枝，抱着双臂，出神的说：“小时候我妈对我说，在大人眼里，孩子就像天上的风筝，看着他们飞上天，但那根线攥在手里的线，是怎么也放不开的。”

    年富力转身挡住了风，用手往里连连示意，说：“行了，回屋吧，外面冷，别站着了，孩子们大了，一个个都会有自己的活法，用不着你去操太多心。”

    陈传带着两个小家伙去了附近的一个儿童游乐场，带着玩了一个下午，又带着他们买了很多小吃。

    出来的时候，年默舔着手里的冰糖葫芦，抬头说：“表哥，你是不是要出远门？要好久不回来？”

    陈传笑着说：“你还知道这个？”

    “谦儿他出远门时也这样，他带我们玩了好久，可是好久都没回来了。”

    年潞纠正说：“要叫哥哥，妈妈说过，不许没礼貌。”

    “不给好吃的不叫，给好吃的就叫。”

    陈传笑了下，这小子还真实际。他看了眼天色，见已经晚了，就带着表弟表妹回了家里，吃饭前他问于婉：“小姨，表哥他今年要回来么？”

    小姨说：“不知道啊，往年都是这个时候来电报，今年还没来，这孩子也没个数，要不老年你去电报催催？”

    年富力说：“我不催，不管他，今年我们一家人还是像往常一起过年。”

    陈传心里笑了笑，知道年富力是嘴硬，指不定现在正一天天的发电报等电报。

    晚饭吃过后，他在这睡了一晚，一大早就回到了学校，去中心城的事既然已经定下来了，那也不用想太多，利用好这段时间，尽量再提升下自己，做好去中心城的准备。

    只是一天之后，学校招备处就将今年中心城总院的入读名单贴在了校门口。

    过去能去总院的都是举荐生，与周围的普通学员毫无关系，但这一次却是不同，名字赫然是：“武毅大学堂二年级学员，甲等生，陈传。”

    这件事顿时在学院内外引发了轰动，因为此前很长一段时间，就没有举荐生以外的学员进入中心城总院入读的。

    无论甲等生还是乙等生，早就默认了这事是举荐生的专属，与他们毫无关系，连他们自己也早就没了想法。

    可是在陈传的名字出现在上面后，所有人都能感觉到，似乎这一刻开始，一切就都不一样了。这件事引发的波澜，甚至让一些才刚刚毕业，还有毕业几年的学员回到了学校里围观。

    泰冬为站在橱窗的通知单下面，看着上面的名字和盖章，“真没想到啊，你们说，以后是不是像我们这样的学员都能去中心城了？”

    旁边的邓复说：“我们？你和我都毕业了，那是没机会了，不过耿学弟可能还有点机会，不管怎么样，他也有无限防卫证了，同年级也少有比他优秀的，机会很大，就是我们加入过互助会，这是个减分项。”

    耿钲想了想，坚定的说：“我要去。”

    他家里人治病还指望着用中心城的药，现在互助会的路子断了，虽然黑市能买到一部分，可要解决这件事，那就必须到中心城去。

    泰冬为看着上面，不自觉的说：“真羡慕陈学弟啊。”

    邓复悠悠说：“别羡慕，羡慕不来，那可是他自己争取来的，你们要是能做到把互助会杀一遍，再把墨兰公司掀翻，那么你也能去中心城。”

    泰冬为诧异说：“互助会的事我知道，墨兰公司……那不是上面动的手么？”

    邓复意味深长说：“你们还真以为和陈学弟没关系啊？我这么说吧，这位陈学弟敢上申判庭，直面那么多和墨兰公司有牵连的权势家族，他能没点倚仗？想想。”

    泰冬为和耿钲都是一怔，都是仔细想了想，觉得好像是有那么一点道理。

    过了一会儿，耿钲忍不住说：“墨兰公司是倒了，可听说还有别的公司接手墨兰的资产，那时候会不会再有‘墨兰公司’和‘互助会’出现？”

    “有，肯定有。”邓复回答的毫不迟疑。

    “那怎么办？”

    邓复说：“能怎么办？大不了就再杀一遍咯。”

    “那不等于什么都没变么？”

    邓复背转身，手插着口袋往人群外走，“没变，但也变了！”


------------

第两百三十章 启程

    总院通知单发下之后，陈传就开始为去中心城做准备，而为了避免太多干扰，他搬到了成子通位于城南的练功馆进行日常的格斗训练。

    这个地方距离委托公司也近，所以他抽空找了个时间，将任恕他们约出来吃了顿饭，交代自己即将去往中心城的事。

    任恕虽然有些不舍和遗憾，可也是表示理解，心里则有着羡慕和钦佩。特别是其中有几个对陈传满心佩服的人，眼神里更是流露出一股难抑的崇拜和激动。

    毕竟那可是中心城啊，为了能去那里的武毅总院学习，就算以前被竖为榜样的那些权势子弟，也只有少数人才能得到这样的机会。

    可陈传没什么家世，靠着自己就走向了中心城，这就是他们心中向往但又永远无法成为那种的人。

    陈传在临走之前，给了他们一本自己抽空写的小册子，这是他根据三山传说还有成子通的一些资料，归纳并总结出来的一些怪谈的破解办法，如果任恕他们有心继续把这类委托做下去，那么总是有帮助的。

    处理完公司这里的事后，他也算了结了一桩事，回到了训练馆一门心思投入格斗修行。

    时间匆匆而过，到了十二月十五日，陈传换了一身正装，坐车来到了城南一家私人会馆之中。

    今天是雷局长和赫楠师姐的婚礼，他当然是要来参加的。

    由于雷局长的身份原因，所以这场婚礼非常低调，来宾总共也就不到二十個人。

    赫楠自幼继承家业，上面没有高堂，所以她这边除了徒弟林小蒂，也就来了一位她的远房长辈作为见证者。

    雷局长不是本地人，他的双亲情况不明，代替来的是一位中心城的上级。

    两人在宾客祝福下饮下了合卺酒，完成了婚礼仪式，随后就过来给宾客敬酒。

    陈传身为格斗者，是不喝酒的，赫楠事先也贴心的给他换成了类似酒的饮料，他与二人饮了一杯，祝愿夫妻二人百年好合。

    待敬酒结束之后，雷局长牵着一个五六岁模样的小男孩的手过来。

    “小应，这就是你一直想见他的大哥哥，就是他赶跑了那个假的小应，爸爸才能把你找回来。”

    小应抬头说：“大哥哥，以后爸爸要是再认错了，把小应弄丢了，你能帮他再找到小应么？”

    雷局长在外人面前，一直是一个十分克制情绪的人，可这时仍是不禁眼睛微红，抚摸了下自己儿子的脑袋。

    陈传温和的说：“那个假的小应被大哥哥关起来了，他再也跑不出来了，你爸爸也找到了辨认你们的方法，再不会把你弄丢了。”

    小应高兴了起来，说：“真的么？”

    陈传认真说：“是真的。”

    小应虽然小，但是能感觉到陈传的这种认真态度，他很礼貌的说：“谢谢大哥哥！”

    赫楠这时走了上来，牵住小应的手，“大哥哥和爸爸还有话说，小应跟妈妈来。”

    小应哦了一声，对着陈传挥了下，“大哥哥再见。”就乖乖跟着赫楠走了。

    雷局长则笑着说：“陈同学，我带伱见一个人。”他领着陈传走到了那个长辈面前，介绍说：“这是中心城密教审查局的曹副局长，曹伯，这就是陈同学。”

    曹副局长是一个精瘦的老者，尽管看着皮肤松弛，脸颊干瘪，可他却浓眉大眼，眼睛格外的犀利有神，一头花白的头发看着非常硬扎。

    陈传礼貌的打招呼说：“曹副局长。”

    曹副局长上下看了看他，犀利的眼神柔和了一些，似乎很满意他对自己的称呼，他说：“年轻人，我听光诚一直在我面前提及你，我对你也很好奇，一直想见见你，今天见到你，比我想得要好。

    听光诚说，你没多久就要去中心城了，你到了那里，要是遇到什么困难和麻烦了，可以直接来找我。”

    陈传并不客气，说：“曹副局长既然这么说了，那么学生记下了。”

    曹副局长露出些许笑意，他就喜欢说话直接，不扭扭捏捏的年轻人。

    他拿起帽子戴上，正了正，对雷局长说：“中心城那里我还有事，光诚啊，我就先走了。小赫人不错，你以后做事也别太较真，多放点心思在小赫和孩子身上。

    你在位置上坐得稳，才能做更多的事，不要想着一口气把一辈子能做的事都做了，稳着点。”

    雷局长郑重说：“曹伯的教诲，光诚谨记。”

    “好了，你去陪该陪的人吧，不用来管我这个老头子了，还有你这个年轻人。”

    曹副局长转过身，主动伸

    出手，和陈传握了握，说：“其实我倒不希望你会来找我，因为那样才说明你没事么。”

    陈传看的出这位老先生虽然表面严肃，但其实内里不拘小节，稍稍欠身，说：“那学生只能尽量了。”

    曹副局长笑了一声，就在门口两个护卫的保护下走了出去。

    这次婚宴来的人虽少，但大多数都是相熟和可以信任的人，气氛不错，到了晚上八点半，宴席结束。

    陈传和几位宾客从屋子里出来，在门口雷局长夫妇道别，然后他乘上赫楠事先安排的车往训练馆回去，才是行驶没有多久，就见到外面开始下雪了，在他回到训练馆，从车里出来的时候，外面已经铺上了一层银装。

    他在外面，吸了口清凉的空气，看了看天上飘飘落落的雪花，新年就快要到了啊。他微微笑了笑，就走入了训练馆中。

    十天后。

    这天陈传回到了学校，在成子通陪同下来到了招备处办公室，并在高师，边峰，越泓等人面前，填写提前领取阳芝武毅大学堂的毕业证申请书。

    等他写完了之后，交给成子通这个指导老师签字，高师拿过来看了下，抬头说，“陈同学，这个章盖上，校长签名之后，你就不再是我们阳芝市武毅大学堂的在册学员，而是中心城总院的学员了。

    在这个章盖上之前，我说几句话，既然你是从阳芝武毅出去的，将来无论你走到哪里，阳芝市的学员都会视你为榜样，所以你在做事的时候要好好考虑下。你的作为，无论是好是坏，都会对他们造成深远的影响。

    不过我约束不了你，格斗者的内心都是自我的，怎么做还是取决于你，我只是作为一个老师说几句老师该说的话。”

    说完之后，他也没再多啰嗦，将章在两份单子上直接盖上，关照越泓，“送到校长室吧。”

    越泓点点头，拿了单子走了出去。

    高师又将事先准备好的毕业证推过来，“收好吧。”

    陈传上前拿过，“谢谢高主管。”

    成子通说：“小传，这里流程走完了，咱们走吧。”

    陈传和高师、边峰两个人道别，从办公室里出来，才走了十来步，后面传来边峰的声音，他停住脚，回头问：“边老师，还有什么事么？”

    边峰走了过来，他说：“陈同学，坚持你自己的心走下去，做你自己就好，不用被别人的言语左右，也不用去背负太多。”他看着陈传，“比起你自己，没有人有资格对你说什么。”

    陈传能理解他的意思，过去的沈学长的事可能让这位老师一直耿耿于怀，他认真说：“边老师，不用这么说，你们一直帮了我很多，我是知道的，谢谢你们。”说着，他退后几步，对着边峰鞠了一躬。

    学校里的便利可不止是有成子通，这些管理方的老师也一直很支持他，不然他没可能取得那么多的便利。

    边峰说：“陈同学，好好努力吧，祝你能在中心城找到你想得到的。”

    陈传再是说了声谢谢，就和成子通一起离开了。两个人走后没多久，越泓走了过来，说：“唉，老边，刚才他怎么对你鞠躬，不对我鞠躬呢？”

    边峰说：“谁叫你刚才不在，放心吧，这里有你的份，也有高师的份，我只是代受而已。”

    越泓一本正经的说：“老边，那你是不是要鞠个三分之一给我？高师那个我就代他受了，你给我鞠半个就行。”

    边峰看了他一眼，往办公室方向去，边走边说：“以后吧，我给你鞠三个都成。”

    “嘿，老边，你这什么意思？”

    陈传和成子通从行政楼出来，后者说：“我和总院那边联系过了，初十那天就可以出发，我送你一段路，到了中心城那里有人会来对接，小传，记得提前准备好。”

    陈传认真说：“好的，老师，我记下了。”

    和成子通在这里分开，他径直回到宿舍，将剩下的一些东西整理了下，想了想，来到了落地窗前，看了眼下方的春秋湖，还有远方的景物，站了一会儿后，他转身离开，顺手提起箱子，将门缓缓关上。

    来到楼下，要出去的时候，他将宿舍钥匙交还给了宿管老师，“老师，学生走了。”

    宿管老师笑着说：“陈传同学，这个是他们让我给你的。”他伸手推过来一本相册。

    “这是……”

    陈传拿过翻了翻，这是学校里的风景照，还有一些相熟同学的照片，下面还有祝福语，有武涵的，有封小奇的，有罗开元的，有卫东的，并且宿管老师的照片也在后面，拍的那是相当帅气，是

    所有照片里最有范的一张了。

    他笑了笑，说：“谢谢老师了。”

    宿管老师笑着说：“记得给老师涨退休金就好。”

    陈传又笑一下，和他别过，从宿舍楼里走了出来，可能是快要到放假了，路上没什么人，非常冷清。

    可等他一直走到学校大门口，却是发现，不少学员正等在那里，有认识的，也有不认识的，舒撼从里走了出来，说：“陈学弟，我们听说你要走了，所以特地过来送送你。”

    陈传看向所有人，说：“谢谢同学们，谢谢你们来送我。”

    “陈学长再见。”

    “陈同学一路顺风！”

    “陈学弟，记得有空回来看看啊。”

    学员们纷纷回应，陈传看到他们望向自己的眼神里充满了期冀和希望，他知道这是他们把对中心城的向往和期盼寄托在了自己身上。

    在走到校门口，即将要出去的时候，他忽然站住脚，回身过来，背对着那高阔的天空，看着面前所有人，用铿锵有力的语声说：“诸君，我辈前方，绝无界限！”说完之后，他就大踏步向外面的天地走了出去。

    而在他离开后不久，就听到背后传来学员们大声重复着他刚才的话语，这声音震动着树梢，一群飞鸟从广场之中掠过，飞入他身后的高空中。

    他才是走到广场边缘处，这时一辆银灰色的拓途轿车过来，停在了面前，车门打开，魏常安从里出来，笑着拍了拍车身，“陈学弟，开学时候魏哥带了你一回，现在你离开，魏哥再载你一回。”

    陈传笑了笑，打开车门，坐了上去。

    回到了巡捕局家属后，陈传和魏常安在巷口道别，回到了家中，在去往中心城之前最后一段时间里，他将会和家人一起度过。

    只是今年表哥年谦还是没能回来，不过拍了一份电报说到明年铁路通车，应该就能回来了，并祝贺陈传去中心城。

    接下来的几天，他没有再出去，就在小姨家里过了一个年。

    转眼间，就到了大顺民国建治九十四年。

    过年期间，他跟着年富力他们走访朋友，观看擂台赛，同时也约丁骄他们聚了一顿餐，剩下的时间就在准备去往中心城的用物。

    到了初十这天早上，成子通的电话打了过来，“小传，都准备好了么？”

    陈传说：“老师，我准备好了。”

    “好，老师这就来接你，一会儿就到。”

    陈传放下电话后，看向年富力和于婉，说：“小姨，姨夫，我这就出发了。”

    “蝉儿，到了那里记得打电话。”

    陈传说：“小姨，我会的。”他又对年富力说：“姨夫，走了。”年富力说：“外面家里人不在身边，小传你自己保重。”

    “表哥，再见！”两个小家伙也是一起出声。

    陈传笑着对他们点了下头，和小姨一家道别后，他就拎着行李箱，提着雪君刀从院子里走了出来，在家人的目送下一步步离开。

    来到了巷口，没有几分钟，成子通的轿车开了过来，车窗摇了下来，露出他又圆润不少的脸，“小传，东西放后面。”

    陈传说了声好，他将行李放入了后备箱，随后来到了副座上坐好，系上了安全带。

    成子通笑着说：“都准备好了？”

    “都准备好了。”

    “好，老师再送你一程。”

    “谢谢老师。”

    “你这学生啊，就是太礼貌了。”

    车子缓缓启动，在雪后骄阳的照耀下，一路沿着大道，自整个城市中穿行而过，向着更明亮也更刺眼的远方行驶而去。


------------

第一章 真实的世界

    国家大道上，一辆越野车正向着中心城的方向行驶着。

    大道两边是荒芜的旷野和仿佛没有尽头的防护栏，无遮无掩的阳光照得车身上的金属部位闪闪发光。

    阳芝市位于城东的国家大道通向两个方向，一条去往东面的远望港口，另一条就是他们现在走的这条，可以直接去往中心城。

    这条路上很少有车辆往来，因为中心城的人很少去外面，而外面的人想进去，如果没有正式的身份，也不会选择从这里走。

    成子通开的很稳，速度也是刚刚好，他们是早上出发的，五个小时后，已经接近了中心城所在的区域，并来到了一处中心城外沿检查站前。

    成子通在此缓缓停下了车，说：“小传，过了检查站，就是中心城的地域了，老师我就送你到这里了，总院那边会有人来接你。你在那边等他就好了。”

    陈传说：“好的，老师。”

    他从车上下来，从后座上拿过雪君刀，又从后备箱中拿出行李箱，成子通这时也是下了车，他仰面看了下，说：“哎，这阳光还是这么晃眼。”说着，就将墨镜给带上了。

    他走过来，拍了拍陈传的肩膀，“小传，到了那里落脚后，别忘了给老师报个信。”

    陈传点了点头，又说：“老师，学生走了。”

    成子通冲他一挥手，说：“去吧。”

    陈传对他鞠了一躬，随后直起身，就向着检查站方向走过去。

    来到移动式隔离护栏前，就有两個站点巡员上来查询他的过站文件，见是一切齐备，就让护栏移开，放了他过去，而直到他从另一端走出来，才是听到后方车子往回开的声音。

    此时他抬起头，见面前的公路笔直通向前方，现在他已经能够依稀看到尽头处的中心城了。

    灰色且深浅不一的城市建筑矗立在地平线上，无数参差不齐的高大建筑笔直的挺立在那里，去往海上的高桥如飞虹一样划出一道弧线，渐没入海雾之中，与已被远远抛在身后的阳芝相比，那仿佛就是另一个世界。

    蔚蓝色的旷阔天空下，他提着雪君刀和行李箱，如今就面对着这个世界，而脚下的道路是唯一连接两者的线。

    他看会儿后，放下了行李箱，看了下手表，现在是下午两点钟，按照成子通告诉过他，那个来接他的人，大概在两点多钟会到。

    不过中心城出入程序复杂，不是有身份的人会感到很不方便，所以有可能会耽搁，让他耐心等下，反正检查站边有电话有电报，还有简易的住宿点，只要出钱就能用。

    他一个人静静站在那里，默默引导着烘炉呼吸法，到了快要到三点的时候，道路上有车声传过来。

    听到声音，他抬头看过去，就见一辆半旧不新的武装越野车朝着这里开了过来，到了距离他还有五六米的地方，车子缓缓停下，里面探出一个脑袋来，“陈传学员？”

    陈传打量了下，这是一个四十来岁的男子，戴着偏光镜，头发有些凌乱，口鼻两边的法令纹比较深，胡须看去不久前刻意修剪过的，嘴唇则略微有些干裂。

    只是和想象中不同，这个人身上没有半点格斗者的痕迹，并不像是校方的老师，有可能是教职员工之类的人？

    想想也正常，因为现在正在过年期间，那些老师和自己又没有什么交情，没必要特意跑出来接他，能派出来的，通常应该都是地位不高的一类人。

    他说：“我就是陈传。”

    “是就好。”男子也没让陈传做什么验身份之类的事，把头往后一个示意：“上车吧，坐后面。”

    陈传走过去，来到车后方，打开车门坐了上去，等关门坐稳后，他注意到男子耳朵到颈脖后面有条刻线，那是植入了植入体的痕迹，他撇了一眼后，问：“这位老师怎么称呼？”

    “唉，别叫我老师。”男子连忙摆手，“我可不是你们武毅的老师，这不在过年么，你们武毅学院下了一个委托，让我来接一个学员，我以前信用还行，也跑过几次阳芝，所以就让我来了……你坐好啊。”

    男子等他带上保险带，这才启动车子，利索无比的倒车掉了个头，就往中心城方向开过去。

    开了一会儿，他说：“我叫齐高，叫我老齐就行，我说同学，伱身份证件都带齐了么？城里检查严，带不齐进城可难进着呢。”

    陈传说：“带齐了。”他又问：“这么说，没证件也是能进城的？”

    “进也能进，那就得绕路了，还得担风险，我要担你也要担，能少点麻烦就少点麻烦呗。”

    老齐看了看

    后视镜，“陈小哥，

    这没什么好讳言的，陈传说：“是，

    老齐笑了笑，脸上略带点神秘，“前面那里，就是入城的检查点，到了那里要用到证件，到时候你就明白了。”

    沿着道路行驶了半小时不到，距离前方的城市也越来越近了，在一些靠的比较近的地方，已经能够看到在蓝天下呈现出银灰色的高楼大厦。

    路边早就没有了防护栏，前方取而代之的一个个覆盆状的墩台，有点像是没有柱子的柱础，人好像能走上去，但看不出有什么用途。

    老齐说：“就这，下车。”说着，他拿过一个箱子，自己先推门下去了。

    陈传看了看外面，这里依旧非常空旷，没有其他任何人，这里不太像是一个检查站，他同样推门下车。

    老齐把那箱子放地上，然后蹲下身打开，咔的一声，顿时有冷气冒了出来，里面全是冰块。他伸手拿了几块远远扔了，正当中埋着一个封袋，他拎出来拆封了，把里面的东西拿了出来，往陈传处就是一抛。

    陈传一把接住，发现这是一个遮住上半部脸的面具，这东西好像是骨质的，但感觉很轻，眼睛部位好似是一层镜片般的透明薄膜，在面具的两沿边缘处还有两条白色的小虫，正微微蠕动着，看着就是长在上面的。

    “戴好面具。”老齐在那边说着。

    陈传将面具往脸上一扣，感觉这东西很容易吸附在了那里，面具的两侧在耳廓上方形成一个弯弧，正好架在了那里。

    这东西戴上后，外面强烈的光芒就被挡住了，虽然只是眼脸等部位周围被遮罩，可此刻却有种与外隔绝的感觉。

    而在此时，那两条小虫则慢慢往下伸展，并往耳道里钻去，不过只是前端进去一点，并且还自我调整般的微微缩小了一点，很快就变得贴合了许多。

    同一时刻，他看到

    就在他选择这么做之后，眼前先是一黯，然后再是跳跃般的闪烁了下，耳边则传来了嘶嘶的声响。

    而等他再度抬头往前看去的时候，整个城市骤然以另一种形式呈现在了他的眼前，那些原本苍白，灰色的建筑上，忽然飘逸起一层层的七彩霓虹，以及回旋舞动的光带，它们跃动着，伸展着，伴随着光幕延伸到了云层内，一直冲入了天穹之上！

    炫光上面浮动着各式各样的巨大人物投影和晃动闪烁的场景，旧时代的，新时代的，现实的，怪诞的，它们仿佛被从时间尺度上抽离了出来，再在错乱空间之中交融混淆。

    而他耳边此刻也变得嘈杂无比，充斥各国语言和细碎纷扰的声响。

    无论光影还是声音，这一切一切的，一时间全都是往他这里投入过来，包裹着他，围绕着他，每一个似乎都想尽力挤占他的注意力，可每每试图停留，就被随后到来无数信息流冲刷带走，转瞬即逝。

    “喂喂，陈小哥，你还能听到我说话么？”

    这声音像是从遥远的地方传来，但是唯一连贯可辨的。陈传转过头，看到老齐正在对自己大喊大叫，一只手在他面前不停挥舞着，而另一只手放在耳边，对他不停着做着一个轻轻拍打的动作。

    他那缩着脖子贴合手掌外加闭眼的动作，就像是在哄小孩子睡觉，显得略微有点滑稽，但是传递的意思却很明确。

    陈传抬起手，轻轻对着耳边拍打了两下，耳畔那个虫子忽然蜷缩了一下，而就在这一刻，面罩之中又一次黯了下来，之前所见到的一切都是退去无踪，那些庞杂的声音也一下全数消失，世界又重新恢复了原来的样子。

    他伸出手，将面罩慢慢拿了下来，远处的风吹过来，带着些许尘土，吹拂着过他的发梢，周围寂静又旷阔，对面的建筑群依旧静静的矗立在那里，好像刚才那些只是某种虚幻。

    老齐盯着他左看右看，眼里不由带上了一丝惊异：“陈小哥，你没事吧？一般人

    陈传将手里的骨质面具举了下，问：“老齐，这是什么？”

    老齐耸耸肩，说：“大顺官方管这个叫‘界凭’，我们平时习惯叫它‘阴阳仪’，还有个专门的名字叫啥来着……”

    他眼睛里似乎有某种光芒闪烁了下，“哦，这个，‘生物场域交互链接技术’，还有其他公司有专门的叫法，总之很多，你刚才应该看到了中心城了吧？”

    陈传点头。

    “那么……欢迎来到真实的世界。”

    老齐摊开双手，他神情之中有着兴奋和癫狂，语声中似乎糅杂着恨意和喜爱，他看向中心城方向，感叹说：“你来时所看到的，只是被掩盖的残缺的一面，而你刚才


------------

第二章 玄宫

    老齐在那里唏嘘感叹了一会儿，然后眼神在某处凝定片刻，说：“三点四十二了啊，时间也不早了，我们得快点了。”

    他回过身，说：“陈小哥，你的学生卡和总院给你的入学通知单呢，拿出来吧。”

    陈传伸手进入上衣口袋，将学生卡和通知单都拿了出来。

    老齐他指向一旁的墩柱，“那个地方就是一个场域交互节点，也叫‘界点’，你戴上阴阳仪，到那上面，把你的证件在那里出示下，就能让‘蝜母’确认你的身份。”

    “蝜母？”陈传问了一声。

    老齐解释说：“那就是中心城最大生物场域的管理者，它不是人，是辅助管理公共业务的生物意识体，先别管这些了，陈小哥你要想详细了解，可以在身份确认之后抽空去看，这都不是什么隐秘的信息。”

    陈传走过去，走到了其中一个墩台上面，再次将骨质面罩戴上，那两只虫子也是爬了下来，再次进入耳道。

    这时他才发现，这东西并不是自己想象中的石材，而类似于木质，而脚下所接触的，也并不是光滑的平面，而是由许多细小的，密密麻麻的触须类物体挤合形成的平台，稍稍带着一点韧性。

    这时他抬手对着面具拍了两下。

    瞬间，那些嘈杂的声音再一次进入了耳朵中，不过这次他没再看向中心城方向，而是看向脚下墩台，这东西外沿俨然浮动着一层急速闪烁的流光，而站在这里，他本人也有一种麻酥酥的轻微过电的感觉。

    老齐提醒说：“注意力集中，一定要注意力集中，感受着‘界点’，让伱戴的阴阳仪和你契合，这种老东西就这么麻烦……”

    陈传注意力立刻到了脚下，身为格斗者，他很容易能控制好自己的注意力，很快，周围那些纷杂声息逐渐消退而下去，在他面前那好像急速闪动的流光也变得慢慢平稳了下来，并在身周围形成了一道光柱。

    他往四周看了下，道路两旁的所有柱墩上面都浮动着这么一道光柱，它们冲向了高空，像是一根根真正的柱子一样，将某些不知名的东西给支撑了起来。

    这时他听到了一個温和亲切的女声传来：“欢迎使用济北道中心城‘婆娑’公共服务平台，访问者您好，请问您需要确认身份么？”

    陈传说：“是。”

    “请稍等……”

    过了一会儿，女声又响起：“姓名：陈传；身份：武毅大学堂总院学员；年龄：十七周岁；目前状态：尚未入读。”

    “根据中心城政府及各公司联合管理协定，允许该学员获得临时市民身份，有限期为十五天。”

    “市民陈传，请尽快去学院报道，更新您的身份，以获得长期居住权限。”

    “检测到您在万盛财团有存储账户，根据平台与万盛财团的协议，您可以授权解锁平台无障碍交易权，请问是否需要解锁？”

    陈传转了下念，试着问了句：“平台交易的风险和权限有哪些？”

    那个声音说：“很抱歉，你目前使用的是临时市民身份，不具备查询资格，可以在您更新身份之后再咨询此类服务。”

    陈传说：“谢谢了，我暂时不需要。”

    “好的，请问您还需要什么服务么？”

    陈传看向老齐，“齐先生，我已经确认了身份，下来还要做什么？”

    老齐说：“那就可以了，蝜母已经确认了你的生物场。”见到陈传要下来，他说：“先等等，我们先建个联系……”说着，他手指搭在脖子上，对着陈传看过去。

    陈传耳边又听到那声音响起：“市民齐高正通过本平台与您建立联络，请问是否允许？”

    “允许。”

    “联络通过……”

    下一刻，老齐的声音就在耳畔响起：

    “好了，只要还在中心城范围内，我们就能相互联络，不过你用的是老式型号，就能传递声音，没有其他功能，整天还一堆烦人的广告，需要公共服务的时候还需要找到‘界点’。

    但是学校配发的也就这样了，高等阴阳仪可没有这个麻烦，你要是有钱，可以自己换一个新的。

    不过最好用的还是植入体，能够让场域连接更紧密，反应速度也快得多，你试过就知道了，怎么说呢，就好像你得了几十年的近视眼忽然好了，对，就这个感觉，哎，陈小哥，你现在可以从上面下来了。”

    陈传从上面走了下来，这时再次看向远处的中心城，那些混乱纷杂的场景已经不见了，光影被规矩的束缚在每一座建筑周围，所有一切显得井然有序，可比起之

    前单调的模样依然是显得绚烂多姿。

    就如同一幅本来黑白为底色的画作，染上了绚烂的颜色，变得光彩丰富，但也将阴暗面都给掩盖了下去。

    这一刻，这座城市似乎不再是地平线上剪影，而是梦想和现实交汇点，是天与地中心。

    他终于知道，这里为什么叫中心城了。

    老齐对着他说：“很神奇是不是？所以来了中心城的人，没几个愿意出去的，只不过在这里生活，没有阴阳仪……”

    他指了指自己耳朵后面的植入体，“那些东西你就看不到，也碰触不到，你也享受不到方便的服务，连买卖东西都很困难，交通路线只能走固定的几条，没办法进行便利的账户交易，甚至别人拒绝和你交流，嗯，那就像是身处在两个不同的世界。”

    陈传说：“城里有不用这个的人么？”

    “有啊，城里就有一个群体排斥着这一切，拒绝进入真实的世界，我们通常叫他们骷髅族，城里有一个帮派，就是骷髅帮，他们从来不用这玩意儿，还有一些疯子成天宣扬阴阳仪是上面的阴谋，是为了控制每一个人，要我们拒绝佩戴。”

    老齐这时看了下陈传身上，在戴着面罩的情形下，陈传可以很清楚的看到他的一只眼睛闪过一丝橙色的光芒。

    “嗯，你现在有的只是临时身份证明，只有十五天的有效期，需要你去学院里拿一张总院的学生卡，更新身份，那才算是正式市民。”

    他转身往车子那里走去，“走吧，这一会儿又耽搁了二十多分钟了，已经四点多了，我们最好在天黑前入城。”

    陈传跟着走过去，不过他思索了下，让

    他若有所思，回到了车上。

    老齐上了驾驶位后，还不忘在那里提醒他，“陈小哥，我劝你最好时刻带着阴阳仪，有了这东西，你才能在中心城自如往来，去接触到各种信息和服务，不然你是寸步难行的。”

    想了想，他又提醒，“不过你要是回去换了植入体，记得别随意和不认识的陌生人加联络……”

    在他絮絮叨叨的提醒声中，越野车又往前行驶了十分钟，忽然有一声尖锐的嗡鸣声响起，老齐脸色一变，陈传没有取下骨质面罩，他的前方的道路上显现出了一片血红色的交叉光斑。

    “吗的，封道检查。”老齐骂了一句，拍了下方向盘，“又是哪个疯子在城里面搞事。”

    他回头对陈传说：“这一检查可能要几个小时，也许要等到晚上了，我看我们不如绕路，陈小哥，你觉得怎么样？”

    陈传说：“齐先生，你不说会有麻烦么？”

    “总比傻等在这里好，谁知道他们什么解封？要是一天两天，我们难道就这么待在外面？总得想想办法。”

    陈传说：“齐先生，你比我更熟悉这里，由你来判断吧。”

    “好！”

    老齐也是干脆，连打了几下方向盘，越野车掉头从大道上往下冲了下去，然后向南面行驶过去，只是在远离了道路后，他就开始警惕的看向四周，不再似一开始的轻松模样。

    大概行驶了一刻钟后，两人的耳边忽然响起尖锐的声响，同时有冰冷的声音传出来，“前方车辆，要求你们停下检查，重复一遍，要求你们停下检查。”

    “艹了，遇到边界巡逻车了。”老齐骂了一声。

    陈传往后看去，见是两辆车顶上方驾着轻型机枪的武装巡逻车从两边开过来。

    老齐不得不将车子停下，因为他清楚喊到

    他无奈说：“下车吧，不接受检查不行了。”说着，他推开车门走了下去。

    陈传也从车上下来。

    那两辆车来到了他们后方二十多米的地方停下，上面下来三个戴着头盔护目镜，身穿厚实作战服的巡逻士兵，手里都是端着冲锋枪。

    而在巡逻车上，还有人操作着步枪瞄准着他们。

    其中一个巡逻兵员看向陈传，护目镜里有光芒闪烁了下，“临时公民陈传，武毅学员，无植入体。”

    又看向老齐，“公民齐高，委托人，隶属通行委托公司，植入体：驼式三代界凭，内分泌辅助调节器、神经外接端口、多感知触点……”

    另一名巡逻兵员将枪口指向他们，说：“现在怀疑你们和一起破坏公司及公共财产的案件有关，请你们跟我们回去协助调查。”

    老齐骂了一声，“我们他吗才刚从外面回中心城，哪里去破坏城里的财产？你们的脑子坏掉了吗？”

    巡逻兵员没有因为他的语气有反应，而是说：“时间和地点上，你们

    有嫌疑，请你们配合。”

    老齐脸色不太好看，他知道这帮边界巡逻员的德性，要是真抓到了正主还好说，他们身为市民，转头就会被放出来，要是抓不到人，那就是拿他们当替死鬼顶罪，到时候就得用一大笔请讼师那打官司。

    陈传这时说：“我并不想跟你们回去调查。”

    面前的巡员都是警惕的抬起枪口，对准了他，后面的也是枪口朝他这里移动。

    陈传这时将一张卡片举在了面前，而就在做出这个动作的时候，本来还在七八米外的他，突兀的出现在了这些人两米距离之内。

    巡逻士兵的护目镜上闪烁了下，“大顺国家无限防卫证，乙证……目标实力评估：

    几个巡逻士兵相互看了看，随后都是放下了枪，一声不吭撤回了车上，然后就开走了，原来空地上只留下了大团的烟尘。

    陈传平静的看着他们离开，将无限防卫证收起，重新走了回来。

    老齐看着他走回来，咽了口唾沫，说：“我说……陈小哥，你，你刚才给他们看了什么？”刚才一瞬间，陈传忽然就到了前面，他都没反应过来。

    “无限防卫证而已。”陈传随口说了一句。

    “无限防卫证？”

    老齐看了他一眼，这个证他是知道的，很多武毅总院的学员都有，不过更重要的是陈传刚才表现出来那种非人的速度。

    这种速度再加上无限防卫证，就是清楚明白的告诉那些巡逻兵员别做出格的事，否则不保证事情会怎么发展。

    他只是一个委托人，对武毅学院的事不怎么清楚，之前他也难把陈传和武毅学院的那些格斗者联系起来，可现在他觉得，他们恐怕是同一种人。

    等回到了车上，他看向陈传的目光里隐现敬畏，说话也变得小心了些，不再似之前那种随意了。

    车辆行驶这次再没有遭遇什么阻碍，途中又是遇到了两次到了武装巡逻车，但是都没有让他们停下来检查的意思。

    “这么多巡逻车，一定是出了什么事啊……”老齐嘀咕了一句，越野车则从两座对峙大楼之间穿行了过去，并爬上了一座高架桥。

    这个时候，随着金乌西坠，天色已经完全黯下来了。

    而随着进入这座城市之中，他骨质面罩的内外闪烁出色彩斑斓的光芒，道路和防护墙面上的光影如丝绦般洒落车身，在上面激撞着，飞溅出光影的水花，再落入车轮擦过的地面，飞速汇入快速流淌的霓虹之中。

    高架桥两旁是一座座拔地而起，高低错落的大厦，有的近在咫尺，仿佛触手可及，擦身而过时，像是压迫倾倒下来；而有的落在视线的远端，伴随着地面上繁星般的灯光一直绵延到远方的地平尽头。

    那种空间上的远近对比，让人的心底浮现出旷阔发虚的疏离感。

    一个小时之后，车辆从高架桥上下来，在一个弧形转弯的时候，老齐对示意说：“看，那就是武毅总院。”

    陈传看过去，见到了一座摩天大厦出现在前方，一轮圆月正浮现在它的上端，大楼分成八面棱角，在它的高处，能够看到飞檐翘角，虹桥环廊，在光影飘带和环绕祥云之中，有一盏盏明黄色的飞空悬灯飘绕在大厦之外，徐徐向上浮升。

    老齐看了他一眼，说：“很漂亮吧，你们武毅的人，哦，也是官方的定名，管它叫……玄宫。”


------------

第三章 幻真

    越野车逐渐靠近大厦，在还有五百米左右的地方停了下来，老齐看了看前面全副武装的学院安保，说：“我这边过不去了。”

    他回头说：“只有你们武毅学院的学员能过去，把你送到了这里，我的委托也算完成了。”

    陈传说：“谢谢齐先生这一路的相送。”

    老齐说：“不客气不客气，记得回头给我打个好评啊。”

    陈传从车上下来，才把门顺手推上，老齐的声音在耳边响起，“陈学员，如果以后有需要可以给我下委托，老齐别的本事没有，对中心城还有周边城市都比较熟悉，有空再联系。

    再见！”

    通话结束，越野车一个倒退，就掉头开走了。

    陈传抬头看向前方直插云霄光彩迷离的大楼，稍稍紧了下手里的行李箱和雪君刀，迈步朝那里走过去。

    老齐离开了之后，看了下摆在副驾驶座上的东西，心情变好了一点，这趟虽然半途中抽空去办了点事，好歹时间赶上了，虽然回来时有点波折，可总算是把东西顺利带回来了。

    他脸上露出了笑容，这次交易结束，小琪的学费就有着落了。

    从后视镜中看了下武毅学院的高楼，他眼中有着羡慕和忌惮。

    脚下踩动油门，车辆陡然加速，拉出一抹炫光，似是想逃离，也似是想更快的回到这梦幻的世界中。

    陈传这时顺利过了大厦前的广场，途中安保只是看了他几眼，护目镜里闪了几下，并没有上来对他半句询问。

    登上

    他知道这是武毅徽标，不过在阳芝市并不彰显这个，可能是地方学堂和总院的区别。

    他站到上面之后，脚底下就传来了凹凸不平的感觉，等了一下，一个英气勃发的女声在耳边响起：

    “陈传学员你好，欢迎来到济北道中心城武毅总院就读，您可以在前方的一楼大厅内报道，更新您的学员身份。”

    声音到这里时候，好像停顿了下，再次接上：“根据学院引导程序，有学员来为您做当面指引，请您稍待片刻。”

    陈传这时看到脚下有一条浅色的光带，指示出他所需要去的地方。心想有了这个技术确实便利了许多，无需走进去，校方就能确认他的身份，也不用太过繁琐的程序。

    几分钟后，他见到有一个学员从大厅里出来，自高处的台阶上快步往他这里来。

    从这个学员走路姿势还有迈步的节奏看，就不难看出这是一个

    这个学员走到面前，很热情的上来握手，“你好，是陈传学员么？我是学院里给你安排的引荐学员，我叫谭直，比你早个半年入读。”

    陈传和他握了下手，那个声音同时告知他，有一个联系人添加，在他允许之后，就加入了联络名单。

    “跟我来吧。”

    谭直对他一挥手，就带头往台阶上面走。

    陈传跟上，只是才走了几步，忽然上方一道虹光一闪，并围着大厦飞速绕了两圈，这引起了他的注意。

    抬头看过去，见高处飞檐之上，一个头戴斗笠，拎着酒葫芦的红衣的女人站在那里，身上衣袖飞舞，正看着天上似真亦幻的皎月，似乎感觉到陈传在看她，目光落下来，她脸上戴着面纱，但两只眼睛却非常灵动。

    谭直看了眼，说：“那是我们学院的生物意识体外显形象‘红拂’，伱刚才听到的就是她的声音，以后学院里有什么疑问，可以直接向她查询。”这时他放低了一点声音，“不过态度要好一点，不然有时候她不理你。”

    陈传收回目光，跟着谭直过了阶台，进入了一楼大厅，这里非常空旷，像是一座深广的殿宇，连声音也变成了空荡荡的回音。

    头顶上方悬浮着一盏盏巨大的莲花宝灯，光影之中，赤红色璎珞垂落下来，殿门口两名高有二十米的金甲神将站立在那里，脸上浮现着倨傲的神色，看到他们两个从脚下经过，睨视而下，鼓鼓腰肚摇了摇，动了半步，抱肚下方的坠饰和身上的飘带跟着晃动了下。

    谭直对这些视若无睹，他说：“

    他边是说着边是往里走，最后来到一个地面上浮映着莲花与天女的图案所在，在踩到上面的时候，脚下那些莲花的图案忽然变得鲜活了起来。

    它们徐徐绽开，再一朵朵的从图画里面飘升起来，往上方飘去，时不时又有花瓣落下，周围传来一声声银铃般的轻笑声。

    明光亮起，正前方出现了一座女子的塑像，整体好像是由透明的琉璃水晶雕琢出来的，看去就是刚才外面见到的红拂，只是装扮更似画中天女。

    陈传感觉到，这东西应该是确切的实景，而非适才那些虚幻。

    谭直说：“陈同学，你的学生卡。”

    陈传闻言，将学生卡拿出来之后，红拂塑像的手中多出了一册长卷，展开之后，两端远远飘了出去，和她的披帛在那里浮荡不已，上面有一行行的文字快速流动。

    过了一会儿，随着书卷合起，那些声音和画面才是渐渐沉寂了下去。

    陈传听到耳边有语声传来：“学员陈传，你已经更新了你的身份，你获得了在中心城长期居住的市民资格，市民守则和公共安全条例会发入你的个人界凭，注意接收。

    在学院就读期间，请你留意必修课程及所应缴纳的费用，如需学院提醒，请给予提示权限，祝你学习愉快。”

    “好了。”

    谭直在旁边说：“陈同学，红拂已经记录更新了你的信息，并传递到蝜母那里了。嗯，你需要实卡么？有的新来的学员不习惯，觉得拿着实卡才安心，你需要的话就向红拂申请下，然后到指定地点去取拿。

    不过你的这些资料都存储在‘燕舟’那里，哦，就是红拂躯体所在的地方，除了校长，没谁能进去的。

    而这个证明就只能维持一年，一年后再更新一次，如果通不过考核，那就会取消，连带市民身份也会没有，所以我觉得实在没什么必要。”

    说到最后，他耸了下肩。

    陈传问：“谭同学，每年通不过考核的人多么？”

    “有啊，不少。”

    谭直不在意的说：“不过中心城么，什么都可以用金钱来购买，知识也是，就算你不通过考核，花点钱一样可以在城里获得市民身份，当然要学到更高深的格斗修行知识，考核那是必须过的。”

    陈传见他语气里不把钱当一回事，就问询了两句，果然，这位也是家里有背景的举荐生，从地方武毅学堂得到的名额来的。

    只是他的脾气很好，感觉出来对待他比较随意，和那些阳芝市见到的权势子弟不一样，当然这也有可能是因为现在他们的身份表面是一样的。

    谭直这时一笑，“好了，我的引荐做完了，我的学员评价也加了一分，总算没白忙活，我得走了，这不还在过年期间，还得去参加一个聚会，去宿舍的路你问红拂就好……诶，还有，学弟，提醒你一声。”

    他才想走，又回头提醒了一句。

    “你用的界凭是学员免费配发的老型号了，建议你最好换一个，你要是还不习惯用平台直接交易，可以用界凭下委托，让外面的人代你购买。

    你选定之后，让他们直接送过来就好，哪怕先不给钱也行，反正你有公民身份，还是武毅学院的学员，有一定的借欠额度，再见，祝你新年愉快！”

    谭直冲他挥了挥手，就潇洒的离开了。

    陈传和他别过后，站在空荡荡的大厅里，看着前方的琉璃塑像，说：“红拂，能带我去宿舍么？”

    耳畔声音传来：“陈传学员，请跟着指引行走，你的宿舍在四十九楼，房间号为一。”

    陈传看到一盏明灯往一个方向飞去，他便跟着走过去，身边渐渐翻腾起了云雾，跟随走了很久，明灯停了下来，他走了过去，那明灯则像是燃尽了一般，化作灰烬簌簌落下，而他脚下微微一晃，视线往上抬升。

    他一抬头，蓦然发现，自己竟然站在一个无比庞大的仙人掌中！

    仙人背负长空，发髻指阳，身寰云雾，半开半阖的眼眸落了下来，此刻仿佛在接引他一般，手掌往上缓缓托起，他也是随之上升。

    虽然明知道这些是虚像，陈传心中仍是不禁生出某种震动，这是源于他对于那种伟力的向往和追慕。

    他感觉自己在飞速上升，下方远离大地，瞬间穿过了云海，来到了虚空之中，渐渐来到与仙人视线平齐的地方，仙人眼眸无波澜，似超脱了世间一切情感，随后又往上一托，他顿被一团无比明亮光芒所包裹。

    等光芒散尽，他发现自己正身处在一个电梯内，上面闪烁的光标指向了四十九的标示，闪烁了几下，电梯门向两边移开。

    他出去之后，就找到了一号宿舍，推门进去，看了一眼，从门边的壁龛上拿下了钥匙。

    自到了这层之后，那所有的一切虚景自行消退，似乎是并不想来干扰他的私人空间。

    他将行李箱放在了一边，雪君刀依旧提在手里，往房间里走进去。

    看了一圈下来，这个宿舍大概有五百多平米，其中私人训练室占去了五分之四的面积，卧室、客厅、浴室都是具备，灯光

    柔和明亮，布局简洁明快，而在客厅和床头柜上，都各自有一部电话。

    此时耳畔响起那个女声：“学员陈传，检查到你目前已经进入宿舍，记录已更新。学员就读期间，住宿及饮食费一律免除，具体收费事项请使用咨询界面查询。”

    陈传试着去查询咨询界面，却发现没有办法直接看，因为他这个界凭只有声音，不能显示界面，这就让他不得不换了。

    于是他联络红拂询问了下，最后选择了一款泊伦公司出品的玉享式界凭，并借助红拂的沟通，通过婆娑平台向委托公司下了委托，让他们代为购买。

    他抬手看了下手表，八点二十六分，就走到客厅里，拿起话筒，向小姨家里打了一个电话，告知自己已经顺利抵达学院，交流了一会儿挂了，又向成子通那里同样报了个信。

    只是挂断电话后，那声音又一次响起：“学员在校期间，电话费用由学员自身承担，学员可以用平台账户支付，也可去前台缴费，该学员目前有一定欠限额度，请问是否让校方代为缴纳？”


------------

第四章 红拂

    陈传听了提示，直接拒绝：“不必了。”

    那声音随之消没。

    他先是去洗了一把脸，然后开始整理自己的东西。

    等大概一刻钟后，界凭里有声音通知他，代购人员再过十分钟就到楼下，询问是否需要校方安保送到宿舍门前，只是需要扣除一定费用。

    他没有省这个钱，表示需要。

    又一刻多钟，提示音出现，他过去开门，从安保人员手中接过一个箱子，谢过之后，关上门，回到了房间里。

    他将箱子放在桌上，打开之后，里面并没有老齐那箱子中冰块之类的东西，只在厚实的缓冲垫中深埋着一个封装袋。

    他将东西取出，除掉封装，发现是一個近乎透明的眼罩，只是仔细看，里面好像有着细小的管状脉络，后方是一根根向后延伸，可以包裹住头脸的纤细骨管，并在后颈处形成一个骨质合扣。

    如果不去仔细看，戴上还几乎不会发觉这东西存在，只会当成一个装饰品，别看这东西看着轻巧，可是非常强韧，而且因为是生物材料，出现损坏后，浸泡在适配的营养液中能够自行修复。

    这东西价值三千五百二十元建元币，不过上万元乃至更贵的都有，最好的属于私人订制品，这个价位还算是较为便宜实惠的通用型，只是当中需要多付出一些代购费。

    他将骨质面罩拿了下来，把这东西戴了上去，就感觉那一根根纤维骨管自行伸张，搭到了耳廓周围，并在颈部合拢。

    在轻拍之后的一瞬间，他发现确实是不一样，楼外的那些闪烁光影变得更为清晰和生动，而在功能上，首先联络添加人员不必再借助界点了，也能查询各种界面和服务。

    而与骨质面罩最大的区别是能够接收到画面了，其在身前半尺到一尺之间形成了一光幕，可以用手指和语音的方式进行阅览和沟通，还可以挪除不想看到的无效的光影污染。

    现在他才知道，骨质面罩这种老型号对于周围所有信息都是毫无选择的，一股脑塞进来，要不是他，普通人上来一个不适应，肯定会眩晕呕吐，但也不保证有人好这一口。

    此时他看向联络界面，目前有两个联络人，老齐的个人通讯画面，是一个比划着短刀，戴着露指手套的酷炫男人；

    而谭直的不同，是一个身着古服，羽扇纶巾的文士形象，手中羽扇还在轻轻扇动着，并有流水古琴之声。

    除了这个外，有一条半小时前传来的信息，后面还有通行委托公司的评价询问。

    陈传直接在良好那一个栏目上点了下，然后划走了这个界面，开始查询其他东西，先把学院中一些学员必须知道的东西看下来，然后他想了想，开始查询“生物场域交互链接技术”。

    这一次很快就有了结果。

    生物场域技术，早在七十年前就已经兴起，是由超大型可拟态生物群作为基础，通过转接节点及生物接触部，将位于其中的个体生物场归并并整合入其所容纳的场域链接之中。

    那是一个遍及中心城市的庞大生物群集合体，其中每一个界点，就是它的神经元触须，个体可以通过这个加强与它之间的联系，而界凭则是直接与人体进行作用的端口，它可以让场域可以辨认并确认每一个个体，从而与场域之间互相表达并交换信息。

    意识体则是负责处理庞大信息的中枢，分为活跃意识体和非活跃意识体，非活跃意识体遍布整个城市，帮助并处理每日无数的信息流，但比较呆板僵硬，不会做出给予权限之外的任何反应。

    中心城的意识体‘婆娑’就是活跃意识体，它直接对政务和公共部门负责，它会根据外界情况不同，自主做出最优判断。它有着介于植物与动物之间的庞大躯体，并位于政府安保部门的重重保护之下。

    中心城各个公司都拥有独立的活跃生物意识体为自己服务，并各自取了代号，比如武毅的‘红拂’就是其中之一。

    她的躯体深埋在位于玄宫地底的“燕舟”之中，但她的触须遍及武毅每一个角落，她可以防备其他生物意识的侵入，也可以在需要的情况下进行主动攻击。

    她能随时与蝜母断开联系，形成一个独立的生物场个体，以维持武毅内部人员的使用。实际上武毅内部日常使用就并不通过蝜母。

    界面中大致的介绍就这么多，这是面向公众的，不过这些东西和技术到底怎么发展起来的，详细的过程如何，里面并没有具体描述。

    想要进一步查询，需要提高权限。

    只这东西一般人恐怕也没兴趣去知道，因为与他们离的实在太远了

    ，大多数人只想享受这些东西带来的便利，而不想知道到底是怎么来的。

    有意思的是，在这样技术条件下，上层依旧是十分重视格斗者，武毅学院更是位于中心城的

    陈传见查询不到更多东西后，顺手划掉了一个见缝插针的广告，开始查看中心城的新闻，里面出现的最多都是关于下城区的暴力事件。

    下城区只是一个概括性的称呼，并不是单独一片区域，其中居住者大多数是没有正式身份和只有临时身份的居民，他们占据了中心城绝大部分的人口。而真正的“下城区”是位于中心城地底的庞大贫民窟。

    这时他注意到了一个新闻，就在今天下午四点左右，位于城北工业区的藻油发电厂被炸，造成那里一大片区域停电，城市公共安全部队封锁几条主要的街道和城市出入口，直到现在封锁还在继续着。

    这可能就是今天在路上遇到巡逻车的原因。

    不过在新闻和显现的场景里看到了很多的公司安保武装，事情应该没这么简单。

    一通查询下来，他见时间已经九点半了，就将界凭取拿了下来，去淋浴间洗了一个澡，换了身衣服去睡觉了，然后很快进入了深睡眠。

    出来后走到了窗边，由他此刻所站的位置望下去，目测可能有三百米左右的高度了，这边差不多能俯瞰大半的城市。

    此时天还没有完全亮透，未散尽的海雾飘绕在一些高大建筑的身侧，令其若隐若现，灰蓝色破碎云絮散落在天幕中，金红色晕光压在地平线一端。

    朝阳即将升起。

    这是一个完全没有界凭的世界，用老齐的话来说，是一个虚假的中心城，并不是它真正的面目。

    陈传记得当初荆临与自己见面时，口口声声说什么真实的世界，潜在意思应该指的就界凭后面的一切了，沉浸在这种生物场域之中，享受着外面难以享受的便利，的确会对外界的人产生一种心理上的优越和俯视感。

    但这个情况其实很不正常。

    成子通和他说过，世界被分成一个又一个的圈子，这既有实际的情况，也有一部分是人为划分的因素。

    他能感觉到，这个所谓真实世界的背后其实隐藏着更深的，不为人所知的东西。

    不过他有预感，随着自身实力加强，哪怕自己不去主动接触，这些东西也迟早会慢慢显露在自己的面前的。

    看了一会儿后，他开始做入学后最为重要的事情。

    他从桌上取了界凭带上，走入了四百平米的私人训练室中，连接上了武毅学院的生物意识体，并且开始查询自己入学后所需要学习的课程门类。

    进入武毅学院的界面后，耳畔响起了一个声音：

    “检测到学员陈传处于新生入学期，学院方面需对该学员进行一个基础的测试和潜力评估，以确认该学员是否达到学习标准，是否有能力完成在校期间的学业，请问是否现在进行测试？如果需要，请呼唤‘红拂’。”

    陈传听到之后，就说：“红拂，我现在需要做一个入学测试。”

    而这就在他发出申请的这一瞬间，他看到那个昨夜站在飞檐之上的红衣女子出现在了训练室中，近距离接触下，她面纱上面的眼神看着更是灵动，与昨夜不同，她的腰间还悬挂着一柄雁翎刀，柄端系着一缕红穗。

    “我见你用刀，觉得你可能喜欢刀，所以也就带了一把刀来。”

    虽然主体是一个，可她的声音和之前在交互界凭上听到完全不一样，英气勃发，十分悦耳，生动有情感。

    她似乎是一个更为独立的个体，更像是一个活生生的人。

    陈传很有礼貌的说：“谢谢。”

    红拂的眼眸凝注他片刻，她轻轻一挥手，周围场景忽然变幻，周围云雾翻腾，无数峰峦起伏，万丈金光从一旁射来。

    陈传发现自己站在了其中一座峰峦之上，而红拂就在对面不远处，两个人正隔空对峙。

    红拂说：“你拔刀吧。”

    陈传有些意外，面前的都是虚幻场景，这种测试能够检测出真实水平么？不过对方既然这么选择，应该是有理由的。

    他点了点头，将雪君刀横在面前，手拿刀鞘，轻轻往旁边一拨，整个刀鞘就飞了出去，显露出寒光湛然的刀身。

    红拂见到他拔刀后，纤白的五指一把握住雁翎刀的刀柄，锵得一声拔出，红影一晃，衣裙飘飞，瞬息来到陈传面前，对着他一刀斩下。

    陈传这次没有用

    他眼眸微微一凝，这种感觉，绝对不是拟幻出来的，此刻自己所面

    对的，难道是一个真正存在的人？


------------

第五章 测试评定

    心中尽管有所疑问，陈传在面对战斗时却不会去想太多无关的东西，立刻排除了多余的杂念，迅速进入了战斗状态。

    他习练的是周元劲法，可能一开始没有任何特点和长处，可随着自身根底的不断得到加强，全身各处异化组织的成长所带来的好处也逐渐显现出来。

    他可以动用比别人更多的异化组织来传递劲力，增强身体机能，供给能量，这几个优势叠合起来，绝不是简单的相加，而是质的提升。

    现在他哪怕不用第二我，也有信心赢过那些过往同辈。

    红拂一刀被他架住后，第二刀随即到来，速度比刚才微微快了一些，人也是随之到了陈传所站立的峰头上，而在陈传挡下了第二刀后，凌厉的第三刀随之跟上，速度竟在刚才的基础上又有提升。

    陈传能清楚感觉到，还不止是速度，红拂那刀上所表现出来的力量，也在根据他的表现不断调整，拔高。

    这让他只能单纯的招架，本来想好的反击招式无从运用。

    简简单单十数刀后，他就感觉自身被逼到了极限，而红拂似乎察觉到了这个变化，也就稳定在了这个层次之上，开始了纯粹刀招上的纷杂变化。

    如果说之前只是测试他的身体素质，下来就是考验他的刀法技巧上了。

    而技巧一直是他的短板，在身体状况几乎一致的情况下，没可能拼的过这個意识集合体。

    如果不出意料，或许几招之内他就会落败，然后测试结束。

    不过，他却没有放弃。

    或许他刀法技巧不怎么样，可每当和人斗战，或者遭遇强敌时，他却总能找寻到应对的办法。

    而在这时，他就发现了红拂身上一个不是缺陷的缺陷。

    或许是为了更好的测试他，红拂不会使用超越他本身的力量和速度，但如果他又有新的提升，就会随之跟进，可这个提升是有一个短暂的过程的。

    那么这就值得利用了。

    他忽然双脚一蹬，往旁边一处山峦峰顶上跳跃过去，虽然知道这下面是训练室的地板，可既然红拂弄出云雾的状态，那他也愿意遵守规则。

    他一脚才是点上那里，不等双腿站稳，劲力已自足尖之上拔起，并于瞬间传递至手臂之上，手腕一转之前，一刀已经斩了出去。

    红拂此刻果不其然紧随着跟了上来，见他刀斩过来，她在半空之中一个旋身，红袖翻飞，不但轻巧避开，而且手中的雁翎刀亦往雪君刀刀身上拨去。

    这一下只要碰触到，她就能借到力量，接下来不管是飞身拔跃，还是继续向前纵跃，都只取决于她的选择。

    陈传眸光一闪，内部异化组织层层挤压、扭动，力量再增，这一刀斩杀似是凝聚了全身气力，竟是于半途中生生扭转方向，往一边偏了出去，就是这么一点变化，使得红拂那一刀没能借到力，只是从刀光虚影中擦过。

    可是转瞬间，红拂本身层次也是跟随着他这一次挥刀的提升而提升，同时长袖一挥，就往刀身上缠绕过来。

    陈传特意利用了规则才取得了这么一个优势，又怎么会让她轻易扭转回去，他长刀再挥，这一次，心中炽热的情绪迸发，犹如完全放开了自我，浑身的异化组织都是活跃欢呼了起来，速度和力量骤然提升，刀身回势，轻易穿过红影缠绕，朝着红拂当头斩落！

    当的一声，红拂于间不容发之间接住了这一刀，但是上面的力量加大了不止一筹，尽管借到了一点力，可并不足以支撑她继续往山峦顶峰上来，反而还为此被斩得远离了一些。

    陈传到此并不结束，又是接连两刀迅速斩来，红拂在接了这两下之后，距离峰顶愈发的远。

    而此刻她脚下悬空，无从借力，并且陈传最后一刀反而收了一点力，使得她借力退跃回原先的峰顶也没了可能，所以最后一刀架住之后，红拂那双灵动的眼眸看着他，整个人就往云海下方坠落而去。

    陈传则单手持刀，稳稳立在云海环绕峰顶之上，一半身躯沐浴在万丈金光之中。

    他知道自己使出这几招后可能会被红拂更清楚的察觉到他的身体潜力，使得记录自身的数据更为完善。

    但这无所谓。

    这是他纯粹使用本体，而不是重合第二我之下的胜战，他感觉很畅快。

    虽然现在没有条件去测算，可他能感觉到，自身在通向二十四小时重合的路上变得更近了。

    此时周围的云雾忽然消散，金光骤然敛去，他依旧是站在训练场地之中，红拂也再次出现在了他的面前，而他的耳畔响起了公式化的声音：

    “学员陈传，力量表现：中上；速度表现：中；技巧表现：下；临战反应：上；战斗决策：上上；

    综合评定分：72分。

    潜力评估：优秀。

    学员陈传，根据你的表现，会向你推荐相关的学习课程和目录，你可以根据相关介绍寻找对应的课程及学院导师，在导师选择上，你也可以通过学院授权推荐。

    你可以在十天之后进行第二次评测，入学期间，共有三次评测机会，请你好好把握机会。”

    陈传看向面前的红拂，郑重抱刀一礼。

    红拂凝注着他，同样抬起手，对他持刀一礼，然后一旋转，红衣飘荡之中，瞬息杳然无踪。

    陈传见她消失不见，不禁思索了一下，果然还是虚幻的么？

    他抬起刀，刀身上的碰撞是真实无虚的，这又是怎么做到的？

    他琢磨了下，根据之前看到的介绍，红拂能表现出那种真虚难辨的程度，说不定是利用了生物场域的力量。

    红拂作为总院的生物意识体，可以负责对每个学员测试，这里或许还包括学院教师，其能提升的层次可能比想象的还高，所以正常情况下，对上红拂几乎不可能赢，这回算是取了一个巧。

    当然更重要的是，还在于红拂愿意遵守自己所制定的规则，或者说她自己被规则所拘束，所以利用好规则，有时候是非常有用的。

    转过念头后，他问：“红拂，学院是通过我的评分来决定课程的么？”

    那声音说：“是的，学院通过学员的表现和评分来测定学员的水平，并推荐相应的课程和训练计划。”

    “所以每一个人都是不一样的？”

    “是的。”

    陈传点点头，这倒是能理解的，这样对每个人都可以进行不同的更为专业的指导，总院的水平的确更高。

    他说：“我想看看学院的推荐。”

    “根据学员陈传的战斗表现，学院推荐课程及训练如下：

    一，兵击技巧课程。此课程用以提升学员的格斗技巧，学员可以自行选择相关课程的老师，也可以通过平台推荐分配。

    注意：鉴于学员在该项目内评分为下，此课程属于强制学习范畴，目前已列入考核类目。

    二、强化训练课程。建议学员选择高效呼吸法及相对应的劲法，以提升伱的力量释放及运用效率。此非强制学习课程，请学员自行判断。

    三、根据多方面综合评估，学员陈传能达到第三限度的成功率为百分三十五，故学院提出如下建议：

    光照辅助训练，此项训练可以对骨骼筋膜等异化组织起到有较强加强作用，同时可服用药物以保持肌体强健。

    备注一：如果学员以‘强化骨骼手术、植入改造肌体、神经系统增强、内分泌系统移植’等植入体代替，可以忽略此建议。

    备注二：如果学员有定向训练计划，除去强制考核课程，其余可选择自主训练。”

    陈传依次看下来，感觉这些建议真的很有用，虽然这是没有使用第二我的情形下得出的结论，可要是能强壮本体，第二我同样能得到提升，所以很有价值。

    第一种需要完成的课程他尤为注意，技巧的确是他的短板，这也没办法，他学习格斗的时间很短，并不像其他的学员那样从小开始训练。

    他之前遇到的对手，主要就是利用力量和速度去碾压，尽量避免去使用技巧，但到了这里，看来是要补足了，并且这还被列为必考项目，那下来一部分重点就要放在这里。

    他试着用查询了下这方面相关的老师，界面罗列出来了十几个人，每个人下面都有教学评分，只是……

    这些课程全都是要付费购买，越是优秀的老师收费越高。

    这里还分两种，通用课程和精讲课程，通用是一名老师给多名学生上课；而精讲课程，可以聘请导师进行详细的一对一的讲解，这就如同阳芝武毅的指导老师，只是在总院里老师同样是有教学评价的，所以不用怕糊弄人。

    他看到有些打分比较高的老师课程已经排满了，显然很受欢迎。

    目前这些老师还在休假，所以他没有立刻做出选择，准备回头再仔细看看。

    至于学院的第二项建议，选择高效呼吸法及相对应的劲法，以提升力量释放及运用效率。其实他已经有了，那就是烘炉呼吸法，只是刚才他并没有运用出来。

    何啸行告诉他，这是纯净派的成果之一，是用以对抗其他派别的秘法。

    假使是这样，烘炉呼吸法的价值可能比想象中还要高。

    这方面既然有了，也非强制，那么可以暂时先不管。

    至于烘炉呼吸法是否有相对应的劲法技巧，或许可以试着发电报问问。
------------

第六章 交易

    陈传看过上面的建议后，留意到了最后一个重要的提示。

    “第三限度的成功率评价是百分之三十五……”

    他思索了下，超过三分之一的机会，看着是不低了，但也不怎么高。

    不过这是按照他所表现出来的身体素质和忽略烘炉呼吸法得出的结论，要是加上烘炉呼吸法，再加上可以承担药物损害的第二我，那无疑成功率可以更高。

    但他并不会忽视这些建议，假使能有提升本体方法，他当然不想错过。

    “光照辅助训练……”

    这又是一个从没有听说过的东西，所以他查询了一下，很快有了结果。

    这种光名为‘曜光’，是由某一些特殊生物所发出的生物光，目前在中心城里，存在于一种独特的深海鱼类身上，只是这类资源获取同样需要付费，他查看了下，一小时使用最低四位数起步，非常之昂贵。

    要想自己捕捉也没门，因为这东西不是群居生物，需要专门养殖环境和药物喂养才能聚集在一起产生所用，普通人根本做不到这种事。

    而这其实还是明面上的标价，由于资源有限，就算想用，那也要排队，还不一定轮的上。

    他感觉这东西目前自己是用不到了，所以暂且忽略，以后再考虑。

    总的来说，这场入学测试还是非常值得的，给出的建议也很有针对性，让他知道了自己的短板和所需要努力的方向。

    如果不按建议自行训练的话……

    他查询了下，界面上立刻出现了密密麻麻推荐课程，项目非常之细化，各个部分的异化内脏都有相对应的训练方法。

    每当他仔细看到某一项项目上时，下面都会有显示，以他的评测水平为基础，预估要是修炼此项目可能要用到的天数、当中所需要耗用的药物，最后有可能达到的效果，这可谓一目了然。

    而且因为是建立很多数据上的，可能还比一些老师凭经验判断好一点。

    但这并不意味着老师没用了，因为具体的修行，这些评测是无法代替言传身教的，那种深入的体会和把握也只有真正练过的人才知道。

    只是这些锻炼方法并不适合他，因为这都是从某一個局部异化组织出发，再深入挖掘某一部分，而他练的是周元劲法，讲究的就是一个各方兼顾，强调的是一个整体。

    浏览到下方时，他发现校方还给校外的格斗者提供咨询和建议，比如提供几种固定的学习模板，其中每一个步骤和细节乃至用药量都是详细标注出来。

    这样格斗者只需要照着练就可以，只要自身不是很差劲，上限虽然不会很高，可下限也不会低到哪里去。

    这里他注意到，其中提到了移植异化组织特殊修行事项。

    他目光微微一顿，迅速切换出去查询了下。

    所谓移植异化组织，就是将别的格斗者身上的异化组织移植到自己身上，从而达成完善异化组织涵盖面的目的。

    虽然效果上比不了自身催发出的原生组织，也有一定的后遗症，可确实能弥补一些格斗者修行上的不足。

    后面标注只能在律法允许下进行，私自移植是违背政府及各公司管理条例的。

    他摇了摇头，虽说有严格的律法管理，可有这门技术，就已经很说明问题了。

    划走这个之后，接下来最后一个查询重点，就是药物这一项了，这是他最关心的部分。

    看了下后，发现每一种药都有相对应的价钱，没有任何一种是免费的，似阳芝武毅学院里那种免费提供一定的额度是不存在的。虽然单份药物的价格看去不是很高，可要是数量一上来，那就是极大的一笔费用了。

    他深思了一下，他不是具备天生才能的人，所需要用到的药物比别人要多的多，就算他有财力购买，有这个数据资料在这里，也是一个问题。

    根据学院条例，学员不得向外贩卖药物以盈利，违者开除学籍，而那些超过数倍的药物量，他就需要拿出一个合理的解释了。

    到时势必要在学校里经过一场来检验证明，这就非常麻烦了，他并不想将自身身体的真正情况暴露出去。

    这时界面跳出来一个提示：“注意到您在浏览时多偏向于价格便宜的药物，如果购置金额不足，我们有借贷服务，学员可以选择以下……”

    陈传摇了摇头，想也不想的划走了。

    不过药物的事情的确需要想办法解决……

    任何从官方渠道拿药物的举动都会留下痕迹，他也不能这么选择，但之前他看到了中心城官方禁止私下贩卖药物的规定。

    既然有禁止，那么肯定是有市场的，也不可能禁绝，不然这法令没有意义，所以他似乎可以从别的地方入手，虽然价格肯定不一样，但不会追踪去向。

    他考虑了下，自己之前是攒了不少钱，可也禁不起这么用，得想想办法。

    其实还有真的有一个选择，比如……怪谈。

    如果中心城里有这种东西存在，那么他或许可以设法利用密教仪式捕捉怪谈，让其成为自己的资粮。

    想到这里，他界面切换了下，查询了一下都市怪谈之类的东西，虽然没有明确显示这种东西，但他很快留意到了几个可疑的状况，还涉及到相关委托。

    但想要进一步查询时，提示他这方面涉及专业业务，他必须有一个委托人的身份或者委托公司的背景，才能拥有权限。

    他看了下，以他武毅学院学员的身份，只要缴纳一笔费用，就可以直接注册成为委托人，但是做委托仍旧需要和委托方以及各种条例还有税务方面打交道，如果是个人，那就必需要有一个专门为自己处理这方面事宜的讼师。

    当然他也可以借托在委托公司下面，他们会帮你处理掉一应琐碎事务，委托人只需要专心做自己的委托就可以了。可要是没有中心城承认高级委托人的身份，那么你的大部分收益会被他们拿走，等于是帮别人打工。

    看到这里，他倒是想到了高明，之前后者和他说过也会随后来中心城，现在差不多可以打个电话问询下情况了。

    他拿起电话，拨了一个号码。

    等了不一会儿，那里就接通了，他说：“高明么？是我，我已经在中心城总院了，你那里怎么样了？”

    高明轻笑的声音传出来说：“表哥，我说过，当你进入了中心城时，也是我开始真正展现价值的时刻，我已经收到了中心城一所讼师事务所的邀请，会以独立讼师的身份加入他们，过段时间处理好了手续，我就会来中心城。”

    陈传听到这个消息，也是为他高兴，他说：“那就太好了，我这里有件事，也正是需要你的帮助。”

    高明说：“表哥，可以具体说下么，我能提前做下准备。”

    陈传就将刚才看到的情况大致说了下，当然，他没说自己的目标主要是怪谈，而只是为了获取报酬。

    高明听过之后，考虑了下，说：“关于中心城委托的事，我之前也了解过，我到中心城等程序走完那或许要到二月份了，如果表哥你比较急，在我到来之前，表哥伱或许可以通过一个办法暂时过渡。”

    “什么办法？”

    高明说：“既然怪谈这类委托与其他委托没有特殊的专业区分，那表哥你可以找一个信得过的或者拿捏得住的委托人，你和他私底下合作，由他来接委托，你们私底下分报酬，这对他也有好处。”

    陈传立刻明白了，像这类委托人，肯定有暗地里绕开公司干私活的渠道，自己和这类人合作，就可以避免那些问题了。

    当然前提是不怕被黑。

    他倒是想起了一个人，口中说：“谢谢了，高明。”

    “表哥不客气，有什么问题再给我打电话就好。”

    陈传结束了与高明的通话后，他放下了话筒，仔细考虑了起来。

    而此时城市的另一个地方，老齐驾车来到了一处入目都是废墟建筑的所在，这里好像是一个被城市遗忘的角落，藤蔓攀附在残破的墙壁上，地面坑坑洼洼，到处都是积水，翻倒的路障，茂密的植被，还有随处可见的破烂车辆。

    这并不是幻象。

    这里是骷髅帮的地界，他们拒绝使用任何阴阳仪，并且他们在这里培养了大量异藻生物，可以有效扰乱这里的生物场，干扰蝜母的判断。

    实际上中心城里，大大小小类似的地方很多。就好像是在一张薄膜之中钻出了无数的窟窿，那些地方都是无法监控和被掌握的，但是中心城的权利机制决定了，没有特殊情况，上层是不会浪费资源来对这些地方做什么的。

    他并不敢十分深入，驾驶进去了一段路后就停了下来，并从车上走下来，他站在旁边，手伸入驾驶座，按了下车喇叭。

    几下之后，嗵的一声，一个人影落在了一个废弃车的车顶上，并蹲在了那里，他身上披着羽毛状外衣，脸上戴着一个骷髅面具，露在外面的皮肤苍白干枯，像是很久没有晒太阳了。

    而在老齐看过去的时候，两边的废墟大楼上，还有地底的沟洞中，一个个戴着骷髅面具的人钻出来，或探出头来，有的将弓弩和枪械举起，对准了他。

    老齐压下略显紧张的情绪，慢慢从车座上将一个金属圆盘拿了出来，并高举起来，“我带来了你们要的东西。”

    他将圆盘打开，里面露出了散碎块状物，内里有一丝丝的红线，闪烁着微弱的荧光。

    如果陈传在这里的话就能认出，这与他第一次和任啸天去往荒野时，从焦山附近收购到的那个东西十分类似。

    “新鲜货。”

    那个最早的落在车顶上的骷髅帮成员舔了下嘴唇，给他说：“给他钱。”立刻有一个人从高处跳到了越野车车顶上，让老齐不禁咧了下嘴。

    那人将金属盘从老齐手上夺走，检查了下，然后就将一个金属罐头扔给了他，老齐忙是接过，打开一开，里面塞满了一捆捆的钱，他立刻快速盖上，放到了车里。

    “还是那句话，以后有货的话，还可以到我们这里交易，有多少我们收多少。”

    老齐点点头。

    那个人说过后，转身跳下了车，而周围那些骷髅帮成员，也是一个个缩了回去，周围又恢复了寂静，似乎并没有人在那里。

    老齐松了一口气，重新上了车，慢慢倒退出去，等从这片开出来，行驶在大道上，阳光重新洒落到车身上时，他看了看那一罐头钱，不禁露出了笑容。

    然而在这个时候，忽然面前出现了一阵红光，耳边传来的警告声：“前方车辆，检测到你进入过废弃区域，怀疑你携带未知病毒，请你立刻停下，接受检查及清洗。”他的笑容僵在了那里。
------------

第七章 查寻

    武毅玄宫大厦东南角上，这里有一座由玻璃穹顶覆盖的空中花园。

    郁郁葱葱的绿植遍布四处，两个非活跃意识体二十四小时监测土壤湿度和植物需求，以及控制水分的供给。

    而虚境实景的结合，让这里天气和光线时时可以调整，营造出不同气候，不同季节，不同地域的各色景物。

    此刻这里是一片沙漠绿洲的景象，一个身穿条格纹舶来礼服的男人正站在绿洲的边缘处，看着远处掀起的漫天沙尘。

    他表面看着就四十来岁，修剪整齐胡须，健朗挺拔的身材，得体的衣饰，略带白霜的鬓角，让他充满了成熟男子的魅力，只是他的眼神略显攻击性，此刻面对着连天接地的黄沙，反还隐藏着一股跃跃欲试的挑衅。

    此刻他的头发和身上的衣饰都是被卷动起来，正当他准备迎击这一切的时候，这一切忽然消失不见，面前显现出了绿意盎然的庭院，清越的鸟鸣声和潺潺流水声代替了那狂舞的呼啸声。

    他挑了下眉，问：“红拂？”

    耳边响起了红拂的声音：“凌助理，冒昧打断您一下，您说过，如果学员陈传进行入学评测，需要第一时间把信息送到您这里，现在他的数据评估已经出来了。”

    “哦？”凌助理立刻说：“传过来让我看看。”

    对于这个一年级时期就拿到了无限防卫证，而且是少有的平民派的学生他很感兴趣，说不定能让自己更方便的推动那個计划。

    界面上很快浮现出了关于陈传的评分，但这里面没有潜力评估这一项，也不知道是红拂忽略了，还是因为某种原因没有罗列出来。

    “72分……”

    凌助理看了之后，皱了下眉，略微有些失望。

    这个评分放在学院其实里已经算是不差了，毕竟总院的学员全是来自各地的精英，入学起步就是第二限度，能在总院拿到高分位的学员都是最顶尖的那一批，可就这个分数还远达不到他的预想和要求。

    他考虑了下，这时问：“红拂，我记得他击败了谭妄吧？”

    “根据信息分析，该学员在面对谭妄时可能服用了某种特殊药物，由于谭妄本人被政府部门关押，口供没有对外透露，目前还不清楚该学员在此过程中是否有借用其他帮助。”

    凌助理唔了一声，这个解释其实很合理。

    谭妄毕竟实力不强，而且之前回来的时候，身上的植入体全部被人打坏了，这件事其实引起了一阵注意，因为中心城出去的格斗者在外面这么狼狈的很少见，他也是知道的。

    要是陈传当时服用药物，本身再加上一些运气，或者别人的帮助，那是有可能做到的。

    他考虑了下，慢慢说：“不管怎么样，敢于和第三限度的格斗者交手，这份意志气魄值得肯定，关键时刻服药的话，还是能作为一个战力的，那么就先把他列入备用计划之中吧。”

    “好的。”

    凌助理插着裤兜，走到了庭院边缘，他关掉了界凭，透过缠绕着一根根细密纤枝的玻璃墙，看向外面一幢幢摩天大楼。

    他说：“各地武毅学院的推荐名额，大多被下面的权势家族所垄断，这不仅仅是我们济北道，其他地方也都面临着同样的问题。

    大部分的总院学员，都是举荐生，他们为自己的家族和公司利益服务，而并不在意学院的利益，世界的回响正在加剧，在这之前，学院急需要一场变革，一场……盛大的变革。”

    红拂没有说话，但好像又在听。

    宿舍之中，陈传在训练室完成了下午的格斗修行后，吃了几根营养膏，回到了客厅里，来到了窗沿上，看了眼外面已然亮起的炫彩霓虹，拉上了窗帘，回到了沙发上，翻起了新闻和一些自己关注的东西。

    他主要留意的是那些异常情况的地方，只是他却发现，昨天一些他查询到的消息，今天忽然没有了，翻了几遍都没有找到。

    他思索了下，这是被人处理掉了么？

    不过昨天看到的虽然没有了，关于这类有着可疑状况的委托却没有消失，又多出了几个新的。

    他逐一看过，并记录了下来，准备回头亲自去查看下，确认这些状况是否是怪谈所引发的。

    特别行动组那里领到的药物，还够使用到二月份，到时候就要用钱购买了，他不得不早点想办法，免得到时候没有足够的药物来用，所以这方面的事不能拖得太久，他决定明天就开始。

    翻过这些之后，他忽然想到了一件事，也是他一直以来存有的疑惑，于是查询了下，“玛卡人，世界的回响”的关键词汇。

    关于玛卡人倒是很快有了结果，这里面还把阳芝市这次玛卡人叛徒抢夺圣叶的消息收录了进去。

    嗯，连中心城都知道这件事了，还放到了事件条目里，柳局长知道后应该很欣慰。

    只是查询“世界的回响”却没那么顺利了，他连续试了几次，换了一些类似词组，都没有显示出结果。

    可越是这样，越是说明这件事的重要程度，后续值得留意。

    晚上他又训练了一会儿，到点就洗漱睡觉了，次日准时醒来，洗漱了下，先去进行日常训练。

    过了九点，他换了身衣服，正准备出门的时候，学校里派人送来了总院的学生服装，一共是两套，分为春秋两季服，包括相配套的鞋袜、手套及围巾。

    服装上面金银刻线组成的云纹团，并不露骨的显示，而是隐藏在底色之中，但又不至于让人发现不了，有一种含蓄的美感。

    这个服装是用不知名的生物丝编织而成的，穿在身上后，松紧的地方会自行调整。

    他询问了一下红拂，这类衣物有着很好的抗损能力，足以让学院的学员在战斗时保持着衣饰的完整。

    就算损坏，在太阳光照之下也会自行修复，还能很好帮助学员过滤有毒气息，那些线纹也不是纯粹的装饰，在夜晚有微弱的发光作用，帮助学员辨别事物，就算在外面，也能够更好的与红拂进行链接。

    不过这衣服太显眼，他今天要出去查探情况的，并不想太吸引别人的注意力，所以整理好后，放入了衣柜中。

    他提着装有雪君刀的匣子从宿舍里走了出来，因为是放假期间，除了安保人员外，学校里几乎看不到其他学员，偶尔有会一些检修维护人员走过。

    出了玄宫大厦，广场的对面就是一个城市轨道电车的车站。高大的指示屏幕竖立在那里，通过界凭可以查询到此刻他所在的位置，还有电车到达的时刻表，还有周围各个商店餐点等商务广告的推介。

    街道尽管宽阔，可远处的高楼却占据了极大的视野，上面的巨幅广告屏正在那里发出喧嚣的声响。

    车站上等车的人们互不关心，都是凝视着前方，或者用手轻轻拨动，显然都沉浸在自己界凭所展现的世界之中。

    路面上车流和人流很多，他一眼看过去，绝大部分人都有着或显眼或隐蔽的植入体，身上的衣饰通过界凭观望，都有自己独特的外观显示，不过并不十分夸张，总体来说还比较耐看。

    从界凭上看，似乎之前有一段时间怪诞的风格比较流行，但现在已经过了这个风潮期了，转而趋向内敛。

    这时他还发现，每当他观察时，如果不是市民身份，界凭就会对他进行提示，并且显现出对方身上是否有犯罪记录。

    只是等了一会儿，电车就进站了，他与人流一起进入了车中，上面的光影屏中，正有一名叫罗奇的新闻节目主持人用夸张的语调控诉着城市巡逻安保的不作为，讥讽着政务部门的低效。

    电车很快启动，陈传看向外面的景物，注视着这个城市，那天夜里他实在看不出什么，现在却能好好看看了。

    摒弃那些华丽的光影效果，大多数的建筑风格都比较厚重，第一印象就是结实和牢固，而且很有特色的是，几乎每栋楼顶层和间层都有大量的绿化，即便没有那些华丽添加，看着也是舒心。

    十来分钟之后，光线忽然一黯，电车从一座摩天大楼中穿过，在路过这里的时候，匆匆一瞥间，可以看到有各色的男女服装的展示。

    而界凭上这时适时的出现了显示，这里是跨行大厦，这是属于名人服装公司的资产，下面又罗列出了公司的产品。

    他随手划掉，而随着电车穿过大楼，车厢在外面阳光在投射下，又一次亮起了起来，伴随着电车的快速穿行，阳光和阴影就这样不断在车厢内交织变化着。

    他在半途中换了一个站点，一刻钟后，他从车站出来，又行走了十来分钟后，来到了今天的目标附近。

    左侧两座并联的大厦非常显眼，上面有一个赤鸟标记，青翠的绿植从这两座楼的楼顶上一直铺下来，落到了地面上，阳光从大楼之前的缝隙中穿过，将地面和墙壁上的暗色调抹去了一段。

    他对照了下界凭，往右侧看去，之前可疑委托里提到的地点就在大厦前方两公里处，他穿过街道，朝那里走了过去。

    只是此刻，距离他几十米的地方，有几个人出现在了他的后面，他们看着陈传离去的背影，没有继续上来，而是停在了那里，目光之中透露着一股不怀好意。

    其中一个人说：“老大，这小子身上的衣服没有晕光效果，还是坐电车来的，一看就是刚到中心城的。”

    被称作老大的是一个头发染成银霜色的男子，他嘴里叼着烟，拿出打火机，咔的一声点燃，抽了一口，再缓缓吐出，烟雾中的脸朝着陈传消失的方向，对着身边的人吩咐：“叫兄弟们来，有活干了。”
------------

第八章 异常

    陈传走到目标附近后，发现这是一片居民聚宿区，这里的房屋老旧，街道护栏油漆剥落，连接杆也被人踩的凹陷，路灯也早就损坏了，路上只有零散的行人。

    到了这里，透过界凭几乎看不到太多的光影效果，居住在这里的人，应该大部分是没有市民身份的人。

    他看了下界凭，根据之前的定位，出现状况的就在距离两百米不到的一栋楼后面。

    除了可疑委托之外，他还查询到了相关的新闻报道，说是这片地界经常发现成片的死鸟。

    光只是这样倒也没什么，指不定是什么东西泄露了，或者鸟类自己染病，还有自己撞在无法辨别的窗户上都有可能。

    可每次出现这类事件之后，当地很多人都说，能看到一个巨大的鸟类阴影从上方掠过。

    还有个人去现场查看，有时候能在窗户的映照里看到一个人站在自己的背后，并在那里对着他笑。可问题是那個人是人的脑袋，鸟的身体。而等他回头再看的时候，却又什么都没有。

    这样的新闻很惊悚，也十分吸引人的眼球。可市民最多也就是当个奇闻听听，似乎很少人去继续关注。

    虽然有委托要求调查该事件，可看来源也并不是当地人，倒看上去像是有钱人想满足自己的好奇心。

    陈传没用多久就找到了那个落鸟的地方，就在一幢聚集民房楼顶上，角落这里还能看到不少沾满污秽和灰尘的羽毛。

    这时他注意到，不远处的护栏上有很多看着有规律的涂鸦。

    他走了过去，仔细辨认了下，发现这竟然是密教图案。

    所以，这不是怪谈，而是……密教仪式？

    以他的判别来看，这个密教图案非常业余，只是对某些图案进行拙劣的效仿。

    密教图案可不是随便什么人都能画的，要想达到既定的效果那需要非常的精准，并且投入饱满的感情，明确知道自己要干什么，想要得到什么。

    感情混乱，没有明确目的，图画也凌乱不堪，所起到的效果，或许能让人打个瞌睡？不过中心城的人似乎很多有滥用药物的习惯，如果药物用多了，再来这里的话，那被影响可能会加大，产生种种幻觉也是可能的。

    不管是不是这样，他在这里走了一圈下来，第二我身上并没有任何虚影出现，那就说明这里要么不存在怪谈，要么就是早被人清除了。

    见此他倒没什么失望的，出来时他就做好了心理准备了，没想着一次就能确定情况，这只是今天第一个查看地点，下来他还要走好几个地方，于是从楼台上面下来，从这片居民区里出来。

    而此刻在居民区的外沿，十几个拿着各种工具和武器的人已经围拢了过来，并在那名大哥的吩咐下各自散开，隐藏在了周围。

    那个男子看着里面，神态很悠闲，这种事他们不是第一次做了，手底下的兄弟都很有经验，不会出什么错的。

    他一眼就能看出陈传的根底，界凭用的是中档，有点钱，但钱不是很多，说不定是来中心城投奔某个亲戚的。

    这种人他们见得太多了，通过一个担保人获得临时居住证，然后想办法在资格结束之前找到一份活计。

    接下来就算没了市民身份，大多数人也不会辞退你，还乐于用更低的薪金聘用，这不但可以把人往死里用，出了事也不用担负任何责任。

    这次的目标很可能还练习过格斗术，但这没什么，他们并不是第一次对付格斗者了。

    而年轻的格斗者，其实是一个非常好的目标，年轻就意味着实力不会太强，格斗者则意味着身上的器官和异化组织健康强壮，能卖出更好的价钱。

    陈传从原路走出来的时候，发现街道上原本零散的几个行人都不见了影踪，周围变得静悄悄的，他神情平静，继续往前走着。

    就在这个时候，几个罐头从前后左右的巷子和角落里扔出来，掉在了地上，顿时冒出了一股刺鼻的味道，在弥漫大片烟雾的同时，散发出一股淡淡的气味，这是麻痹气体，专门就是用来对付有武力的格斗者的。

    周围响起了急促的脚步声，在烟雾之中，前方有几个手持黑色橡胶包覆钢棒的人迅速向他奔跑过来，而旁边则有两个人各自端起发射枪，砰地一声，顿时两张带电大网张开，往他身上罩了过来。

    大哥在后面笃定的看着，只要网一旦罩住人，就没法挣脱了，再上去一顿毫不留情的钢棒敲打，很快就能让一个格斗者丧失战斗力了，接下来就只需要考虑转移和卖一个好价钱了。

    只是他才这么想时，却见陈传从那浓密的烟雾里走了出来，看上去什么事都没有，眼神也是异常平静。

    他一怔，脸色变了几下，片刻后，他猛地吐掉了嘴里的烟，撒腿向后奔跑了起来。

    可是他没有奔逃多远，一枚石子从背后过来，啪的一声击中他的后脑，他不由自主向前一个冲跌，就趴在那里不再动弹了，只有混合着鲜血和植入体组织液的液体从里流淌出来。

    而后方的烟雾此时正缓缓散去，那里是十几个散落在四周，身躯扭曲的人，有的挂在了一边护栏上，有的则是胸膛塌陷的贴在了墙壁上，似乎整个嵌在了那里。

    陈传脚下步幅没有丝毫变化，在经过那个人的尸体时，看了一眼，通过身形面容搜索查询，这个人身上背着案子，疑似是倒卖器官和异化组织。

    看这些人携带的工具，应该是就是想活捉他，然后拆散卖了。

    这些人全部装有植入体，动作十分利索，装备也齐全，要是普通格斗者，哪怕身上有防护衣，一不小心都有可能被放倒。

    他直接从这里离开，根本没有向安保巡逻队报讯的打算，或许他们的同伙发现他们的尸体后会做些什么，这就和他没有关系了。

    从这里出来了之后，他又去其他目标地点看了看，但那里同样没有什么发现。

    这时已经是到了下午了，他考虑了下，觉得这样找效率太低，还不如就让老齐代替自己查询下，毕竟身为委托人查询起来更简单，顶多付出一些费用。

    他唤出联络界面，看向老齐的头像，就点了一下，等了有一会儿，老齐略显疲惫的声音从里面传出来，“陈学员，有什么关照么？”

    陈传说：“齐先生，我想和你谈谈委托的事情。”

    老齐精神一振，“好好，就是……”他苦笑了一声，“我现在有点麻烦，一会儿可能出不来，你看能不能等我出来……”

    “是遇到什么事情了么？”

    老齐叹气说：“我被巡逻队扣住了，需要交一笔罚金，我现在正在找人凑钱，所以你可能要等等了。”

    陈传思索了一下，问了他的罚金数目，说：“我可以帮你先垫上罚金，但我有一个事情需要你帮忙。”

    老齐一听，忙不迭的答应了，并连声道谢。

    陈传说：“等我过来。”

    一小时后，陈传从城市巡逻安保哨点里将老齐领了出来，来到路边的花坛休闲椅上，老齐先是拿着一瓶水大口大口喝着水，喝完之后，颓然靠坐在了椅背上。

    过了一会儿，他慢慢说：“我干私活刚赚的钱被都收走了，这是我这几年来赚的最大的一笔钱，现在全便宜那些王八蛋了。

    这些家伙正好在我干完活的时候找上来，我想来想去，可能是那天我们从边界巡逻队那里脱身后，他们记下了我的车牌编号，有可能这几天都在盯着我，随时准备找我的麻烦，所以这回一下就抓准了，艹！”

    陈传说：“那齐先生伱其实还算幸运的，要是换了其他的事，可未必能像今天一样这么容易的出来。”

    “说得也是。”老齐稍稍振作起来，他抬头看向陈传，“陈小哥，今天多亏了你，对了，还没问你找我是为了什么事呢？”

    陈传说：“我目前需要接一些特殊的委托任务，但是并不想和委托公司打交道。”

    老齐一听就懂了，他说：“明白了，这些委托你来做，我来想办法应付其他的问题？”

    陈传点头说：“是这个意思。”

    老齐为难的说：“陈小哥，这是你抬举我老齐了，你可是武毅学院的正规学员，住在玄宫大厦里的人，你做的委托想必也是不一般的委托，我这……”

    陈传说：“这些委托并不涉及任何私人恩怨及仇杀，只是一些特殊委托，酬劳上面你可以提要求，而且我并不勉强你。”

    老齐听了这话，眼神变来变去，现在快要开学了，女儿的学费如果不及时交上，那么就会被学校退学，一点情面都不会讲。

    要想在中心城生活下去，除了天生才能去当格斗者，就只能靠读书了，可教育是非常昂贵的，他不得不为此四处奔波，想方设法凑足费用。

    想到这里，他咬了咬牙，使劲的搓了把脸，站起来说：“陈小哥，我干了！”

    陈传笑了笑，说：“齐先生，你不用这个样子，我才到中心城，也只是为了赚点费用而已，只是我一个人去做这个会有一堆麻烦事要处理，那就做不成什么事了。”

    老齐理解的点头，说：“需要我怎么做。”

    陈传通过界凭，将那些可疑委托传递到老齐那里，“这类东西，我需要你先帮我查询一下具体的内容。”

    “好，我马上。”

    老齐一只眼睛中橙光闪烁，过了一会儿，他诧异说：“陈小哥，原来你问的是异常事件委托啊，不过这种事情，早就有一批人在处理了啊……”
------------

第九章 复生

    有专门的人来处理？

    陈传听了老齐的说法，略微有些意外，一般人可挡不住怪谈的侵袭，特别是长期接触，那更是危险。不过倒也难说，毕竟这里是中心城，可能有什么应对的方法。

    他问了句：“是政务部门的人么？”

    老齐回答：“这倒不是，这类异常委托总是涉及到稀奇古怪的事，我们委托人都知道要避开，但是有一帮人就专门接这种委托。

    不过他们做的事情好像不怎么样，我就知道有一个地方，他们去过了，却没能把事处理掉，委托单的标注上却是显示委托已完结。”

    说到这里，他语气里带上了一点厌恶和排斥，“还有一些他们去过的地方，干脆连人都没了，结果却没人追究，可他们就是能把这种委托做下去。”

    陈传思考了下，只这么看，这些人很有能量，而且做事可能非常不讲规矩，他之前看到的异常委托现在忽然找不见了，可能就是被这些人给接去了。

    老齐带着一点期冀的问：“陈小哥，这些异常委托你真的能处理么？”

    陈传说：“怪谈来源状况复杂，并不是所有的我都能处理，但原来在阳芝市，这类事件要处理都会先找上我。”

    “那就行了。”

    老齐想了想，说：“异常委托很多，我们可以想办法捡些漏，前后这些琐事陈小哥你就别管了，我都给你包圆了，陈小哥你只要专心处理异常就行。”

    陈传看了看他，见他好像很兴奋，就提醒说：“老齐，之前我不知道有人做这个事，听你说的这些话，这群人应该不简单，你要想好了。”

    老齐心里是清楚的，这帮人肯定就是把异常委托这摊子事圈成了自己的生意，不让别人插手，偷偷摸摸做几单估计没问题，要是弄多了，可能会来找他麻烦，到时候陈传未必会有事，他却有可能会被盯上。

    可他身上背着借贷，女儿的学费还欠着，陈传又给他垫付了罚金，而且因为这档子事，公司那边会有记录，客户一查估计就会避开他，最近他肯定是没活干了，那还不如先跟着陈传先赚几笔，好歹把眼前难关应付过去。

    他故作轻松的说：“陈小哥，我想过了，如果只做少数几单，他们是不会发现的。”

    陈传说：“老齐，中心城的事伱比我熟，你自己注意。”

    老齐嘿了一声，说：“我在这行也混了小二十年了，这事，我有数。”又一按脖子，眼睛里闪出橙色的光芒：“陈小哥，我顺便请你吃饭吧，我这边查询下这类委托，很快就给你消息。”

    陈传没有拒绝，说了声好。

    老齐囊中羞涩，也请不起太好的，就在路边的流动餐车里点了几个小吃，陈传对这些不在乎，他连没味道的营养膏都能吃下，稍微有点味道的东西对他来说就是美味了。

    老齐本来还有点不好意思，怕陈传嫌弃，可看到陈传一口接一口，看的他自己也饿了，也是狼吞虎咽的吃起来，一碗炒面下肚，他感觉活过来了，这时他找话说：“陈小哥贵庚？”

    陈传说：“十七。”算虚岁实际上他已经十八了，可他也不在意这么一岁两岁的，和他打交道的人也往往会忽略他的年纪。

    “十七岁，真年轻，我有個女儿，十三岁，已经读中学了，她的成绩很好的。”说到女儿的时候，这个原本有些颓废的中年男人脸上露出了笑容，眼中也露出了光。

    正说着，他见到界凭上有个联络人跳动，精神一振，说：“来了。”他马上接通，耳边立刻有个声音响起来：“老齐，你要找这些异常委托干什么？”

    老齐说：“我替一个客户找的，他对这些有兴趣，想满足下好奇心，你有确定的就多来点。”

    “是么？老齐我可告诉你，你可别去沾这些委托，金虾那帮人可不好招惹，他们背后有苔藓帮的影子，还和上面有牵扯。”

    老齐语气轻松的说：“我知道，我就给客户满足下好奇心。”

    那边声音也是缓和了些，语重心长的说：“老齐，你现在不是一个人，做事前想想小琪。”

    “嗯。”

    老齐和那边通话结束，就立刻接收到了几条异常委托，他看过之后，也是传到了陈传的界凭上面。

    “陈小哥，你看，这些都是异常委托，我托人看过的，确凿无误。”

    陈传说：“我先看下。”

    老齐看了看他，笑起来，说：“陈小哥，我知道你怕什么，你放心，异常是异常，密教是密教，我分的清楚。”

    陈传倒有些意外了，“老齐这你也知道？”一般人可分不清楚这个。

    “嘿，人都有年轻时候么，我那时候图新潮，去密教那个圈子转过，还跟人学过几手，后来感觉不好就退出了。”老齐说到这些，语气里不禁有些唏嘘。

    陈传看了一下，这几个委托，既有确切的事发地点，也有前后经过的描述，比起自己之前查询时所看到的详细不知道多少，仅从这上面看到的，就能判断出十有八九和怪谈有关。这下目标就很明确了。

    他说：“老齐，谢谢了。”

    “陈小哥你这话就见外了。”老齐对着他说：“你帮了我这么大忙，还给我指了一条赚钱的路子，我得谢谢你。”

    既然决定做了，那他就不会瞻前顾后，而且就冲陈传愿意垫钱把他捞出来，他就觉得陈传是个靠得住的。再说了，那天他可是看到陈传拿出无限防卫证的，所以他也敢于搏一把。

    陈传说：“我们先去其中一个地方看看，如果确定，就把这委托接了，试着把这事情给处理了。”

    老齐也是利索，站起来说：“好，我有车，我带你。”他跑了出去，不一会儿把车从岗哨停车场那里开了过来，载上了陈传，就往后者发给他的地点行驶过去。

    陈传留意了下地图，他们现在身处巍光区，而那个委托所在的地点就在巍光区与武定区的交接处，如果事情顺利，那到时候正好顺道回武毅。

    三刻钟之后，车辆靠近了地点，这是一片位于低洼地带的棚户区，到处都是私自搭建起来的简单板材房屋，通过界凭看过去，这里的住户大部分都没有市民身份。

    在沿着一条下坡路开进去的时候，陈传往旁边看了一眼，在一堵墙壁上发现了一个明晃晃的密教符号。

    老齐也留意到了，他解释说：“这东西城里到处都是，上面还算好的，下面早就泛滥了……”他嘿了一声，“这也没办法，本来就看不见出路，不整点这个，寻找点精神上的寄托，那就没法活了。”

    陈传知道他说的下面就是庞大的地下贫民窟，谁也不知道那里到底住了多少人，中心城的秩序压根就延伸不到那里，密教在那里泛滥也是可想而知的。

    再行驶了一段路，车子终于开不进去了，两个人就从车上下来，沿着高低不平，在泥地上铺着各种板材和碎石的路面往里走过去。

    跟着界凭的指示，前进了三四百米，来到了一圈简易屋棚前，陈传这时脚步微微一顿，因为他看到，第二我上面出现了一丝虚化。

    密教虽然也会造成虚化迹象，但不是这个样子，他拍了下耳边，关闭了界凭，接下来的事情不能有记录，毕竟是绕过平台做委托，能少点麻烦还是少点麻烦的好。

    虽然他之前和老齐对话可能也有记录，可他了解过条例，聊天只是聊天，不能作为证据，没有实施的证明那就不算违规。

    当然，这只是以防万一，实际上这种事情除了相关利益方，没人会来追究。就算他之前遇到那几个倒卖器官的人，也没人去抓。

    老齐这时看准了其中一个棚屋，说：“就这了，委托就是住这的人发出来的。陈小哥，我是委托人，我这种事我专业，来和他们谈，你就在外面等着吧。”

    陈传说：“好，那就我在这里等着。”

    老齐对他比了个放心的手势，整了整衣服，就往里走了进去，有个十来分钟，就又从里面出来了。

    他回到陈传身边，说：“陈小哥，问清楚了，和平台委托的描述一样。”

    陈传点了点头，这委托简单点说，有一对兄弟，父母早亡，哥哥辍学参加了帮派，照顾弟弟读书，弟弟成绩也算不错，眼见就要熬出头了，但是哥哥在一次帮派冲突中死了。

    这对弟弟来说无疑是个打击，可没过几天，弟弟发现死掉的哥哥又活过来了，虽然不会说话，也不能动，每天只是站在那里看着他。

    他知道这事情很古怪，开始还想隐瞒，可很快被邻居发现了，并且发现周围的植物开始大面积枯萎，养的猫狗也出现了死亡，就过来劝说他把人埋了。

    弟弟虽然不舍，可心里也知道这事情不对劲，于是和邻居一起把人埋了，可事情并没有因此而结束，之前的迹象依然存在，这下棚户区的人不干了，要求他把尸体烧了。

    然而弟弟坚决不同意，并拿起了哥哥的枪守在那里，为了解决这件事，邻居们只能找到一个以前从这里出去，如今有市民身份的人在公共平台上下了委托。

    陈传之前没见过这种怪谈，但是相类似的怪谈档案里看到过，只要找到症结，他就有办法解决。

    老齐这时有些犹豫说：“陈小哥，那个小满的孩子挺可怜的，才十四岁就遇了这种事情，那真的会对外面的人有影响么？”

    陈传看着他说：“不但有影响，而且影响很大，短时期还好，长时间可能都会出问题。”

    “什么问题？”

    老齐下意识问了一句，陈传没有回答，可他其实已经知道了。他微叹了一声，“行吧，那我上去和他们说，我们接了。”
------------

第十章 处理

    老齐再次往那些个杂乱的屋棚里面走去，不一会儿，他就带着两个人走了回来。

    走在前面的是一个高壮的汉子，年纪约莫三十五六，其身边有一個看着比较精明的小个子，两个人身上都有着明显的植入体。

    尤其是那个壮汉，上半身只穿了一件汗衫，裸露在外的肩膀和一条胳膊能看得出来都是植入肢体，而这个天气这种穿着，一看就有格斗基础的。

    他们走过来时，都是用审慎而警惕的目光打量着陈传。

    “这就是你说的能解决问题的人？”小个子看到陈传，显得很不满，“这么年轻？他能解决么？”

    壮汉却没吭声，只是盯着陈传直看。

    老齐很随意的说：“事先就说好了，解决不好，不收报酬，你们有什么不放心的？不想我们做我们转头就走，你们就慢慢等着吧，你们给的报酬又不多，没十天半月轮不到你们。”

    小个子还想说什么，一只大手按在了他肩膀上，阻止他开口，壮汉看着陈传，说：“我相信他。”

    小个子诧异的说：“崇大哥……”

    壮汉看着陈传，说：“这位小哥，这件事，就拜托你了。”

    陈传点了点头。

    老齐反应也快，立刻在前面带路，“陈小哥，跟我来，是这间屋子。”

    小个子看着两个人走过去，就转头问：“崇大哥，伱信他们？”他不明白为什么刚才还和他站在一起的崇大哥，就一会功夫态度就变了。

    崇大哥说：“我在武馆练过，能够辨认出，那位小哥至少是第二限度的格斗者……”他见小个子有点懵，又加了一句解释。

    “差不多是我们馆长的水平。”

    小个子这下明白了，“崇大哥是说，那个小哥有金馆长的水平？”

    他有点怀疑又有点吃惊，那个馆长他可是见识过的，伸手轻轻一推，就能推倒一面墙，脚下随意一勾，就能把一辆车子给挪开。

    崇大哥是见过世面的，他说：“没什么奇怪，那些有才能的人，都是这样的，而这样的人想赚钱很容易，没必要到我们这里来客气的和我们说话。”

    小个子听了这话，不觉信服了，有这种本事，的确用不着来骗他们，去教人练武都赚的比这多，哪怕明抢他们都没法反抗。

    老齐这时带着陈传来到了那间屋子前面，陈传这时看了眼第二我，他停住脚，说：“老齐，你别过去了，我自己过去就行，你先回去。”

    老齐说了声好，又说：“我在刚才位置等你。”

    陈传点了下头，走到了那户棚屋之前，他敲了敲门，但里面没声音。

    他感受着第二我身上传来的虚化迹象，开口说：“小满，你应该听得见我说话，我是你的邻居长辈请来解决这件事的人，可以让我看看情况么，我觉得，这件事或许用不着烧毁你哥哥的尸体。”

    稍稍等了一会儿，门背后有声音传来：“你没骗我？”

    陈传说：“事实上，烧毁你哥哥的尸体并不是一个好主意，因为你哥哥的尸首很可能根本烧毁不了，具体我要看过才知道。”

    等了有几分钟后，门被打开了一条缝隙，里面一双眼睛审视的看了他两眼，又看了看外面，见只有他一个人，才又把门开大了一点，“进来吧。”

    陈传走到了里面，面前是一个瘦弱的少年，顶着一对黑眼圈，神情有些紧张，手里正端着一把手枪。

    陈传没在意，这时他忽然看到，第二我一边身躯上出现了较为强烈的虚化迹象，他转头看向一侧的衣柜，问：“那里放的是什么？”

    小满说：“没什么啊，就平时穿的几件衣服。”

    陈传走过去，将门打开，小满愣了一下，因为里面有一个假人模特，可这个模特穿的是他哥哥的衣服，乍一看起来和他哥哥十分相似。

    “这是……”

    小满有些懵，因为他不记得家里这里有这个东西。

    陈传说：“小满，你是将你哥哥埋了的是吧？”

    小满用力点头。

    陈传看向他：“你再去看看，你哥哥是不是在里面。”

    小满一怔，他忽然有些惊恐和惶惑，忙不迭的从墙边拿起了一把铲子，跑向了后院，不一会就传来喘着气挖土的声音。

    陈传站在原地没动，这件事，如果是自己猜的那样，那么他就不能直接参与进去，只能由小满自己动手。

    十几分钟后，院子里传来了一声惊呼。

    陈传循声走了过去，见小满跪在一个土坑边上，铲子扔在一边，小满还在里面胡乱摸索，“我哥哥呢，我哥哥……”他愤怒的看向陈传，指着说：“你，是不是你们，是不是你们把我哥哥挖走了？”

    陈传耐心的说：“冷静点，如果有人把你哥哥挖走了，也就用不着再找我过来了。”

    小满愣了下，随即他站了起来，在原地转了一圈，焦急的说：“那我哥哥呢，我哥哥哪里去了？”

    陈传看着他说：“你想听真的答案么？”

    “我要听，我要听，快告诉我！”小满一脸焦急。

    陈传说：“根据记录看，你哥哥是在十天前的帮派冲突中死亡的，你是第二天得到并确认了这个消息的，但是三天发现你哥哥又活过来了？是这样吧？”

    小满点头。

    陈传说：“在第三天的时候，你是在哪里发现你哥哥的？”

    “家里啊。”小满说。

    陈传嗯了一声，看向小满说：“那你哥哥的尸体，他帮派里的人有送回来过么？”

    小满的手颤抖了起来。

    陈传点点头，说：“看来没有，你哥哥的尸体并没有送回来，所以你所见到的，并不是你的哥哥，始终就你刚才看到的那个。”他看向对面的衣柜，还有里面那个假人模特。

    小满大叫起来：“不可能，不可能，那是我哥哥，我分的清楚……”

    陈传其实见过类似的东西，比如代替雷局长儿子的那个木偶。不过本质上有所不同，那一个是混淆人的精神感官，而这一个，则是真正存在的怪谈。

    只是，两个人对于亲人的情感却都是相同的，

    他缓缓说：“因为你哥哥没有回来，所以你不相信他已经死了，心里仍然抱着他哪一天活着回来的期望，而接下来，‘他’出现了，‘他’代替了你哥哥。

    可‘他’毕竟并不是真的。你的哥哥的尸体可能一直在外面，或许你该打听下去向，而不是对着一个假的。”

    小满满脸都是泪水，抬头望着他说：“大哥哥，你说的都是真的？”

    陈传认真的说：“小满，你很聪明，你应该知道我说的没有错。”

    小满一下变得有些不知所措，不过只是过了一会儿，他用手一把擦过脸的涕泪，抬头问：“那大哥哥，我该怎么做，就是这个……”他指向了衣柜。

    陈传说：“将他埋了就好，这是一个怪谈，虽然暂时你们还没事，可这东西长久存在下去，所有人都会因为怪谈而死，这里面包括你，但或许你会是最后一个。”

    小满浑身一颤，忽然有些紧张：“可，可我之前埋的就是它吧……”

    “那是你之前把它看成了自己的哥哥，你并不是真希望它真的离开你，所以就算你把它埋了，它依旧会在你的身边。”

    陈传看着他说：“而现在你已经知道了，确认它不是你哥哥了，只有你亲手将它埋了，这个怪谈才会消除，别人做不到，也没法处理。”

    小满挺起孱弱的胸膛，说：“如果是这样，那我来。”他跑过去，将个假人模特搬了出来，然后吃力的往后院方向挪了过去。

    陈传没有去帮忙，因为这是由小满引发的，所以想解决的话，只能由小满解决，他不能插手。

    其实若是小满同样死了，这个怪谈或许有一定可能解除，此事如果一直没人来处理，难说后面会不会演变到这一步。

    可这并不是好办法，这个怪谈既然是扮演了小满哥哥的角色，小满如果真的死了，那有一定可能会引发出更大的问题。

    而且这个假人模特不会平白无故出现在这里，小满没见过，看来是小满的哥哥带回来的。

    那带回来这个东西干什么？

    他回想了下假人的样子，不禁想到了一个可能，不过现在追究这个没有意义了。

    他又等了一会儿，随着后院传来铲土的声音，第二我身上的虚化迹象渐渐淡弱下去。

    他处理怪谈是为了刺激异化组织，但也要看怪谈的类别，这种怪谈是没办法捕获的，并且这个怪谈对外界的影响目前也并不强烈，不然外面的人现在根本没法活着，所以他也没想太多。

    许久之后，小满满身泥土的从了出来，他的情绪看上去稳定了许多，对着陈传说：“大哥哥，我已经把它埋了，这就好了么？”

    陈传说：“好了，小满，你做的不错。”

    小满说：“大哥哥，谢谢你。”

    陈传拍了下他稚嫩的肩膀，说：“小满，你很勇敢，我们出去吧，告诉他们事情已经处理好了。”

    “嗯！”

    崇大哥等人和老齐已经在外面等了一个多小时了，但里面始终没什么动静，小个子一直在嘀咕，“行不行啊？”

    老齐心里不免有些忐忑，可面上他却是一副信心十足的样子，但这倒也不是完全假装，毕竟陈传可是武毅的学员，他亲眼见过后者的本事，应该不会有什么事的。

    “门开了！”小个子叫了一声。

    陈传站在小满的身后，和后者一起走了出来，他看向老齐，点了下头，老齐暗暗松了口气。

    小满走到了崇大哥的面前，歉疚的说：“崇叔，丁大哥，还有花姨，我对不起大家。”

    小个子说：“唉，小满不要这么说么，你大哥在的时候，也很照顾我们的，我们能理解你的心情，就是……”

    小满抹掉了鼻涕，说：“丁大哥，大哥哥已经告诉我了，那不是我哥哥，我不会再影响大家了。”

    陈传说：“异常情况已经处理了，你们可以等几天确认，再付委托报酬。”

    “不用了。”

    崇大哥郑重说：“小满能跟着你出来，我们相信你。”

    老齐适时走了出来，“那么，诸位，是不是按照我们刚才说好的来？”

    崇大哥说：“应该的。”他关照小个子说：“小丁，把剩下的报酬给他们吧。”

    小丁嘟囔了一声，从后腰掏出了一沓钱来递了过来，在老齐的要求下，这次他们凑了现金，这样不走平台，也就查不到交易数据了。

    老齐接了过来数了下，确认数目正确，这时想起什么，又提醒他们：

    “记着啊，你们送到委托平台的钱，就不要尝试去把钱要回来了，那是要不回来的，那时候你们麻烦，我也可能有麻烦，走了。”

    陈传对着众人一点头，又对小满微微点头，就和老齐一起离开了，一会儿他们就坐上了车子，往来路回返。

    陈传这时拿出一个小本子和一支笔，想了想，在上面写下“亲情的寄托”这几个字，这是他的习惯了，他会将自己遇到的怪谈记下来，然后像成子通一样整理成档案。

    老齐这时也很高兴，这次的钱虽然不多，可证明了陈传的本事，以后可以接更多委托，他说：“陈小哥，你七我三，你看合适不？”

    陈传说：“平分好了。”

    酬金很重要，但相对而言，如果怪谈能被他所利用，那比赚钱更重要，毕竟怪谈要是能刺激异化组织，那省下来的药物足以抵偿这些酬金了。

    老齐想了想，郑重说：“不瞒陈小哥你说，我现在很缺钱，我就厚厚脸皮答应了，欠你的以后我会想办法还你的……嗯，现在去哪？”

    陈传说：“天色不早了，我先回学院了。”

    “好，我送你回去。”

    而就在他们离开后不到半个小时，一辆武装越野车慢慢开了过来，并停在了棚户区的入口处。

    车子里一个穿着晕光服，头发根根往上竖起的男人问：“就是这里么？”

    “没错，委托上就是这里。”

    “这个破地方，大辰，下去快点解决了，我赶回去吃饭。”

    “是。”

    车门一开，一个脸色阴狠，带着棒球帽的男人从车上走了下来，他手上带着一把刀，往小满所住的屋子走了过去。
------------

第十一章 突变

    持刀男子离开之后，银发男子就往座位上一靠，等着事情解决。

    这个异常委托，极可能是那个小崽子引起的，那么只要把那个小崽子解决了，也就没有异常了。

    其实大部分异常都是这样，特别是这种荒僻地界上的，周围的人没几個有正经市民的身份，处理起来简单的很。

    只是等了一会儿，就远远传来了一声枪响，银发男人一皱眉，通过界凭询问：

    “大辰，怎么回事？”

    耳畔立刻传来了声音：“里面有个格斗者，这个人身上有植入体，他们还有枪，有些麻烦。”

    银发男人骂了一句：“破地方就是破事多。”

    他回头说：“安单，能干扰么？”

    后座位上是一个画着紫色眼妆，有点慵懒的短发女人，她颈脖上暴露出来的植入体延伸到了背部及后脑上，还在上面添加了瑰丽的装饰。

    闻言她点了下头，她闭上眼睛，似乎在联系什么，过了一会儿，她说：“好了，我已经向那个格斗者的植入体传递去了错误认知，他的界凭场域链接也被我断开了。”

    “行了。”

    银发男人又对大辰说：“快点解决。”随即他让界凭调出了自己收藏的音乐，并播放了起来，霎时间，一声长长的狼嚎声从耳畔传出。

    这是他最喜欢的一首太阳乐队的乐曲——《狼传说》，伴随着音乐声，他的身体开始摇摆：

    “疯狂，激荡，就像海浪……”

    “张扬，奔放，如同骄阳……”

    “苍天下，我是一头奔跑的孤狼……”

    等了没一会儿，大辰从外面回来了，他的刀上全是血液。

    银发男子睁开眼睛，看向车窗外，“妥了？”

    大辰点点头。

    银发男子说：“走！”

    大辰收刀上车后，越野车就掉头离开了。

    陈传和老齐在回返的路上，天上开始下起了小雨，天色也是变得暗沉沉的，路上车辆的车灯和霓虹透过雨水映照车窗上，化成了模糊的各色光斑。

    陈传这时问：“老齐，你知道哪里有卖地图的么？中心城的地图。”

    老齐想了想，说：“这边过去，大概两公里路有一个卖杂志的老店有卖。”

    陈传说：“那麻烦你送我到那里，我可能还顺便买点其他东西，这里距离学院也不远了，到那我自己走，你也早点回去吧。”

    老齐答应了一声，三四分钟后，车子行驶到了一家店铺的门口，就慢慢停靠到了路边，陈传和老齐道别，就从车上下来，没多久在十来米远的地方找到了一个门面狭窄的小店，在那里顺利买到了一张地图。

    像他这种佩戴了中档界凭的人其实要去哪里，只需要在平台上查询就好，可是地图对很多人来说却很需要，他们没有多少钱，只能淘换二手或者三手的界凭，仅仅只有对话功能，去一些陌生地方要么找附近界点查询，要么就是靠地图。

    不过他买这个，是为了方便寻找此身父母给他留下的那一个地址。

    他不能用界凭去查询，那样会留下痕迹。

    且就算找到了那个位置，他也没打算立刻去那里，而是准备过一阶段时间再说，因为涉及这件事，他不确定是不是也有人关注。

    此时天上下着雨，他没有急着往回赶，而是沿着有着玻璃顶棚遮挡的街道漫步着，身边是熙熙攘攘的人群，周围的灯箱闪烁着明亮的文字和图案，略带湿意的寒风时不时吹拂到面颊上，更远处是星星点点的光芒。

    他来到了一处电车车站停下，后方传来了声响，回身看了一眼，大楼墙壁之上，一对男女的巨大的身影浮现出来，他们的身体上各自显现出各个部位的植入体广告，温和亲切的男女声轮番介绍着植入体带来的便利生活。

    只是一会儿，电车就到站了。

    正当陈传打算与人流一起上车的时候，老齐的联络头像跳动了起来，他看了一眼，就接通了，问：“老齐，有什么事么？”

    老齐那头的声音带着一不安：“陈小哥，那个崇大个，刚才忽然给我发了一个消息，但是说了一半就结束了，再问就没消息了，是不是有什么情况？”

    陈传眸光微动，他问：“老齐，你到家了么？”

    “还没有，你要回去看看？好，这就过来接你。”

    “伱家里没事么？”

    “没事，我打过招呼了。”

    “我在车站这边，位置传你了。”

    陈传和他结束了通讯，思索了下，怪谈已经埋下去了，只要小满不再去亲手挖出来，那就不会再有什么问题了。

    除非……

    希望不是这样。

    等了没几分钟，老齐的车子很快开到了他的面前，陈传上了车，老齐说：“也不知道崇大个那里到底是怎么了？”

    陈传说：“那得到了才知道。”

    半小时不到，他们又回到了刚才的棚户区，只是望过去，整片区域黑沉沉的，只有少数几个地方有光亮。

    车停好后，两人就往里走，可没几步，就远远见到路上有人倒在了那里，浑身还在抽搐着，老齐惊悚的说：“这是怎么了？”

    陈传看向第二我，那里出现了强烈的虚化迹象，老齐这时眼前出现了重影，一捂脑袋：“我怎么感觉有些头晕。”

    陈传一把将他拽住，黑静的眸子看着里面，口中说：“老齐，你别往前走了，我一个人进去看看。”

    老齐有些吃惊的问：“是之前那东西？”

    陈传神情严肃的说：“是之前的那个，但有些地方已经不一样了。”他转头说：“老齐，你说你以前在密教圈混过？”

    老齐点头。

    陈传说：“那么这些材料你能弄来么？”说着，他通过界凭发来了一个个仪式材料的名称和所需的数量。

    老齐犹豫了下，说：“能！”

    “要多久？”

    老齐咬牙说：“交给我吧，最迟凌晨之前就能搞到！”

    陈传从口袋里掏出一沓钱，塞到他手里，说：“不够的话我的那份你先用上。”

    老齐说：“这些足够了，陈小哥，这事交给我了。”说着，他把钱往兜里揣好，就匆匆往车那里跑过去。

    “老齐。”

    陈传又侧身叫了他一声。

    “怎么？”老齐停下脚步。

    陈传看着他，认真说：“不要勉强，自己的安危才是第一位的。”

    老齐冲他摆摆手，“我知道。”

    陈传看他离去，就往棚户区深处走进去，路上见到了一个个昏倒在地的人，他立刻加快了脚步，伸手将视线范围内的一个个人拎起来，然后搬到了异常影响的边缘处。

    有些人倒在了棚屋内，这个时候就不用讲什么规矩，直接踹开门，从里面将人带了出来。

    天上的雨水不断打湿他的身体，但转瞬就被他身上的热度蒸发，化作了丝丝缕缕的蒸汽飘起。

    这个棚户区大概聚集着上千来人，不过主要受到影响的，就是以小满所住屋棚为中心向外扩沿出去的一圈范围。

    他也只能将最外围的一些还有救的人带出去，而距离那片区域最近的人早已经死了一圈了。

    前后大概他带出来了二十多个人，周围有一些居民看到他的举动，有人试图上来帮忙，有人则是可能有亲人在里面，焦急的往里冲，可都是没走几步就一头栽倒，又被陈传顺手拖回到了安全范围外，后来就再没人上前了。

    此刻周围聚拢过来的人越来越多，他们默默看着陈传的身影在那里不断进出着。

    陈传在把能带出去的人都带出去后，就朝那个中心位置走去，整个过程中，第二我上面都是显示出强烈的虚化，甚至连界凭都没法正常使用，面前光影总是时不时的晃动，传来的声音也是断断续续，所以他干脆关了。

    等到他到了小满家所在，崇大哥的尸体就倒在门口，致命伤口是被一刀割喉，鲜血在下面汇聚成了一大滩，不远处掉落着一把手枪，是小满本来拿在手里的那把。

    他目光抬起，对面的板壁上残留着几个枪眼，他缓步走到了后院，一个假人模特抱着一个少年的尸体坐在雨水中，假人空洞的眼睛的望着上方，少年的背后有一个血淋淋的枪洞。

    他看了一会儿，吸了口气，这个怪谈已经不是能轻易能解决的了。

    并且随着时间推移，这个怪谈的影响范围可能会越来越大，别的地方他不好说，但整个棚户区都会在这个范围内。

    最简单的方法，就是让那些人都搬走。

    但他知道，这些人除了这里根本没地方可去，这里就是他们唯一能待的，能够容存他们的地方了。

    他转身走了出去，现在还有时间，在影响范围没有完全扩大之前，还有机会约束。

    等到了晚上十一点左右的，老齐终于回来了，他从车上提了一个大箱子下来，走到陈传跟前，“陈小哥，你要的都在这里了。”

    陈传单手接过，“老齐，辛苦了。”

    “这些算啥。”老齐看了看周围的情况，郑重的说：“陈小哥，你要布置仪式么？我来帮你吧。”

    陈传说：“老齐，里面你进不去，你先去休息吧，后面的事我来做。”

    老齐说：“好，陈小哥，我就在车上等你。”

    陈传提着箱子回到了小满的棚屋里，他看了眼那个假人，将箱子打开，取出了里面工具，开始在周围板壁上描绘仪式图案。

    这是他第一次布置密教仪式，但好在这个约束仪式经过密教局的提炼总结后，并不太复杂，只要照着画就行了。

    重要的是，描绘仪式的人要知道仪式的目的是什么，最终会达成什么效果，他对这个也很明确。

    身为格斗者，他的手异常稳定，描绘的每一笔都是精确无误，在需要注意粗浅的地方也加以留意了。

    幸好此刻雨已经停了，不然他画起来恐怕还会有一些麻烦。

    在数个小时的忙碌后，到了天快亮的时候，他落下了最后一笔。
------------

第十二章 共鸣

    完成仪式那一刻，陈传立时看到第二我身上的虚化迹象被削弱了一大截，说明这个仪式布置的很成功。

    但这只是暂时把这东西的影响约束住，并没有办法持续太久。

    因为从这个时候开始，那些画上去的材料就在不停损耗了。

    如果说之前遇到的那怪谈太弱，那现在这个就太强了，想要长期约束住，在没有特别密教仪式工具的前提下，就要不停的投入材料。

    先不说能不能找来这么多材料，就算能找来，他可没这個财力做到这种事，所以有可能的话，就要尽快想办法将之尽可能的削弱或处理掉。

    如果实在没办法，那就只能放弃。

    他已经做了自己能做的，他不介意在能力足够的情形下援手他人，但也不会无底线的去帮助。

    他收拾了下东西，后院从出来，顺手将崇大哥的尸首带起，回到了棚户区的外围。

    周围许多人在感觉到那种令他们不适的感觉消失后，都是急匆匆朝屋棚里面跑过去，有一个年轻人路过陈传身边的时候，将一瓶廉价的瓶装水朝他递了过来。

    陈传也没有嫌弃，谢了一声接了过来。

    老齐此刻正坐在车里面，他不停着打着瞌睡，他当中几次忍不住想抽烟提神，但是自从有女儿后，他就把烟戒了，这时见到陈传出来，看了眼崇大哥的尸首，吃惊的说：“崇大个？陈小哥，这，谁干的？”

    陈传将尸首放了下来，说：“我们走了之后，应该有人又来过，他们杀了小满，后来的事情就是他们引发的。”

    “艹！”老齐不由爆了一句粗口。

    陈传说：“我布置的仪式最多坚持一两天，彻底解决很难，但削弱这个怪谈拘束在小范围内还是有可能做到的，条件是把那个凶手找出来解决。

    不过我到来的时候，周围的人不是昏迷就都是死亡，需要找下当时在这附近的人问下情况。”

    老齐看了看崇大哥的尸首，说：“陈小哥，我认识一个人，或许能从崇大个的植入体界凭里找到答案。”

    陈传听他这么说，不禁问：“你认识的那个人，是一位共鸣者？”

    老齐点点头。

    共鸣者，又叫秘客，这些人通过特殊的脑部和神经植入体，能够干扰及破坏他人界凭与周围生物场域的信息交换。

    其中有水平的人，还能窃取界凭内的信息，甚至能够引发他人的内部植入体对外界刺激产生错判，从而做出错误的反应。

    这最早是由政府部门及公司培养的一群人，目的就是为了窃取竞争对手的信息，而随着技术下沉和这类人的逐渐增多，才流扩到了社会上。如今很多组织都会雇佣这类人，以防备其他人信息窃取和侵害。

    陈传在浏览新闻的时候，就被提醒不要随意与陌生人沟通，以避免被共鸣者窃取信息或破坏界凭。

    他说：“有把握么？”

    老齐说：“我觉得应该没问题。”

    陈传说：“那就试试看。”

    老齐点了点头，说：“我联系一下他。”他用手按住颈脖，一只眼睛里橙光闪烁，过了一会儿，他说：“他在，我们这就过去？”

    陈传说：“这就走。”

    两个人立刻上车，离开了这里，转头上了大街，飞快行驶了一个多小时，就来到了一家高档公寓楼下。

    经过联络之后，经过严格的安保进入了公寓，乘坐楼梯上了七层，才到了房间门口，门就被从里打开了。

    开门的是一个大胖子，头发带点卷，浑身肉乎乎的，长着白皙的双下巴，他手里端着一杯热饮，冒出香浓的气息，还冲着他们两个人友好的挥了下手。

    老齐说：“陈小哥，这是吴北吴小哥，比你也大不了几岁，他是我们通行委托公司雇佣的共鸣者，他人不错，很热心，谁有困难他都愿意帮。”

    吴北被他说得有点不好意思了，挪开臃肿的身体，招呼说：“快进来，快进来。”

    两个人进来之后，老齐知道时间紧，也没客套，直截了当的说了下情况。

    吴北小声问：“尸体带来了么？”

    老齐说：“就在我车上。”

    “那行，我来看看……”

    吴北闭上了眼睛，陈传注意到他身颈脖、后脑还有皮肤底下都开始微微闪光，那应该是表面的植入皮肤遮盖了下方的植入体。

    “呃……”

    看了一会儿，他忽然捂住了自己脖子，似乎有些喘不上气了，脸涨的通红，人也有些站不稳。

    陈传伸出一只手在他胳膊上一托，轻轻松松将他三百来斤的身体给扯住了。

    吴北大口大口喘着气，好一会儿才缓过来，感激的看了陈传一眼，同时说：“我这就传给你们啊……”

    老齐立刻说：“我不用……”可话还没说完，一副极富冲击力的场景已经植入体界凭冲进了他的脑海之中。

    他看到“自己”坐在了棚屋里，正在和小满说话，隐隐约约听到，“你哥哥……”、“下水道猎人”、“人体器官贩卖”等词语。

    然后门砰的被踢开，一个面色阴沉的男子闯了出来，“自己”一把将小满推开，随即和来人相斗，开始几招有来有回，哪怕对方拿着刀，他也仗着植入体手臂格挡，当中小满还抽空对着那人开了一枪，但是没能打中。

    可是不一会儿，“自己”的手臂陡然一僵，肌肉收缩没能扯动，反而导致自身往前跌冲了一步。

    对面一刀朝腹部戳了进来，狠狠一拧，一刀拔出后，再在“自己”脖子上面一抹，霎时感觉喉咙口生出了一阵凉意。

    “自己”倒下之际，一把抓住了刀身，模糊之中听到了枪响声。

    场景随即陷入一片黑暗。

    老齐的脸上一时有些发白，这些传递过来可是不是简简单单的画面，还有崇大哥当时残留的记忆，情绪乃至痛苦一并带来了，简直就像让他亲身体验了一遍自己被杀戮。

    他也是大口大口喘息着，双手撑住了膝盖，等缓过劲后，忍不住抬头瞪了吴北一眼。

    吴北也知道自己好像做错了事，有些不好意思，挠着头说：“对不起，齐叔，我不是故意的。”他又看向陈传。

    相比而言，陈传神情始终很平静，似乎什么影响都没有，吴北睁大眼睛，“陈小哥，你没看到么？”

    陈传说：“我看到了，吴小哥，你能找出这个人的身份么？”

    吴北回答说：“能啊，稍等。”

    就算对方是市民，只要知道了那个人长什么样，那么就能通过官方的非活跃意识体，找出那个人的信息。

    没多久，他就说：“找到了，伯辰……委托人…………”他又顺着当时场域交换信息，追查到了那一辆汽车上，“市民郎藤……委托人……还有一个……咦……”

    他忽然歪了下头，皮下的光闪烁了下，有些心有余悸的说：“还好，还好……”

    他对着两人说：“最后那个人的生物场被抹掉了，我想追查下，险些触碰到了那个人留下来的场域反馈，差一点就被发现了，那应该也是一个共鸣者。”

    陈传问：“他们是委托人？属于哪个公司的？”

    吴北摇头说：“不是哪个委托公司的，他们属于一个叫金虾的委托团队。”

    老齐听了这个名字，脸色一变，喃喃说：“我早该想到的。”

    陈传看过来，“老齐，伱认识？”

    “陈小哥记得我和你说过，一直接那个异常委托的团体么？就是他们！”老齐又想了想，“不过这也太巧了，一定有什么原因。”

    他用界凭查了下，发现那个异常委托现在已经显示完成状态，他再往前察看，却发现之前有一个撤销状态，上面的撤销理由是：“委托已经完成，要求退还委托定金。”

    “难怪了……”

    老齐摇了摇头，他抬头说：“我告诉过他们，不要去要回委托定金了，那样会惹麻烦，因为一旦提出撤销，一天之后就会冻结委托金等待确认，第二天再确认一次，就可以撤回除平台手续费外的多数费用。”

    他语气厌恶的说：“可金虾那伙人做事可不地道，上了委托平台，恐怕就把这些当成了自己的钱了，不撤销还好，要是撤回去，一定会引发他们的注意的。”

    陈传思索了一下，这样看，这次的事情很可能就是因为这举动引起了这个团队注意，所以派人来干掉小满。

    恐怕在这些人看来，这就是顺带走一圈杀一个人的事，而崇大哥当时正好和小满在一起，所以被一起杀掉了。

    那么接下来，就是找到这个金虾委托团队了。

    他对吴北说：“谢谢吴小哥了。”

    “哎，不客气不客气。”

    陈传说：“打扰你了，我们先走了，老齐，我们走吧。”

    吴北欲言又止，但最后挠了挠头，还是什么都没说，送了他们两个人出来。

    到了外面后，老齐问：‘陈小哥，我们接下来怎么办？’

    陈传正了下衣领，脚下脚步稍稍较快，说：“老齐你先回去，我去处理掉那个动手的人。”

    “可是陈小哥，那可是一个委托团队啊，他们一定合起来伙来对付你，金虾那伙人手下可不弱，不但有格斗者，可能还有枪……”老齐慌忙跟上来，着急的提醒他。

    陈传脚步停顿了下，侧过首，“如果是那样……”他语声平静的说，“那么就一起处理掉好了。”说完，就朝外走了出去。
------------

第十三章 上门

    老齐听到陈传的话后不禁一个激灵，忽然想了起来陈传的那张无限防卫证，他意识到下来很可能是一场腥风血雨。

    可他随后又想到了什么。

    “等等！”

    他跟着跑了上去，又来到陈传身边。

    “陈小哥，如果你就这么上门，就算你能解决金虾那伙人，可是他们有共鸣者，他们事后可能会对过程进行篡改，拿出对你不利的证据。

    金虾那伙人上面可能有人，背后也有大帮派撑腰，我知道陈小哥你可能不怕这些，但被麻烦缠上也不好吧？”

    陈传其实并不怕这些，他要是想断开与其他生物场的链接也是简单的，只需要让第二我转移侵袭就可以了，对方只会什么都得不到，甚至是否是他本人都无法证明。

    但如果有别的办法避免，他也是愿意接受的。

    他说：“老齐你有什么建议？”

    老齐建议说：“找吴小哥，让他给我们做技术支持，到时候屏蔽掉一切对陈小哥你不利的东西，他还能帮伱快速找到你需要找的人。”

    陈传说：“吴小哥应该不缺钱，这件事本来和他也没关系，他好像没必要搀和到这件事里来。”

    老齐看了看上面，解释说：“吴小哥其实是一个正义感很强的人，陈小哥能看出来，他是个富家弟子，就是为了追逐心中的正义，所以才从家里出来干了这一行。

    他从不去祸害别人，有时候老板交代一些窃取信息的委托他也不接，可他的技术能力真的很好，老板也拿他没办法，平时他总是愿意帮助我们。

    还有啊，这件事他已经知道了，我猜就算我们接下来什么都不和他说，他也会在暗中主动帮我们的忙。”

    陈传看了看他，略作思索，“老齐，如果有你有把握……”

    “我有把握！”

    老齐说：“陈小哥，你等我下，我上去和吴小哥说下。”说着，他立刻就急步往楼上回返，才等了没多久，他的界凭上就有新的联络人要添加。

    联络人的头像是一個戴着眼罩的侠客，背景是一轮弯月，侠客侧身抱剑坐在悬崖上，目光非常萧索，身后披风在风中飘动，肩上站着一只小猴，正跳上跳下，对人做着鬼脸。

    上面显示名字是吴北。

    陈传见到后便确认了添加，随即双方联络接通，吴北激动的声音传进来：“陈小哥，谢谢你让我加入，我一定会好好帮你们的。”

    陈传慎重提醒：“吴小哥，你自己也要小心。”

    “好咧！”

    陈传和他对话完毕后，界凭上忽然传来了响声，他看了一眼，吴北传了一个张图过来，那是金虾委托团队主要活动区域范围显示，还有团队总部的位置。

    老齐这时也是匆匆下来，他也看到了那张显示图，他说：“怎么样，陈小哥，我没说错吧，有吴小哥帮忙，我们能省很多事。”

    陈传点了下头，他看了下，说：“时间不能拖久，我现在就过去。”

    老齐说了声好，和他一起出了公寓楼。上车之后，老齐根据吴北给出的地址，就往金虾团队总部行驶过去，这时他转头问陈传：“陈小哥，你不需要准备什么了么？”

    “不需要。”

    陈传出来的时候，雪君刀和武戟枪都是带在身上的，防护衣也是穿着的，有这些就已经足够了。

    此时也是在查看吴北传给他的具体关于金虾团队的信息。

    这个委托团队成立于五年前，在中心城主要大区都有一个活动小组，那个杀死小满和崇大个的人属于巍光区小组成员伯辰、而他的队长叫郎藤，当时就在棚户区外，且极大可能就是这个人直接下的命令。

    这个团队虽然专门接异常委托，可不是说只做这方面的生意，其他的委托他们也一样做，只是在处理异常委托时特别活跃。

    但在面对不同客户时他们会有所区分，在面对稍有地位的人群和权势阶层时，他们会派出较为靠谱专业的团队，通过解决麻烦来拓展人脉。

    而在面对底层时，往往就是用最简单粗暴的方式去处理，至于后续是否出现更多的异常，他们不会理会，因为那些地界往往是在偏僻地带，影响不到上城区，而且一旦人没了，有些异常也会自行消失。

    正行驶的时候，吴北又传来一则消息：“陈小哥，我通过信息查询，半小时之前，那个叫郎藤的人和他的团队回到了位于洪胜区水南路的总部。”

    陈传说：“吴小哥，谢谢了。”

    他转头对老齐说：“老齐，到了洪胜区你就放我下车，我自己过去，免得你事后被一些人查到。”

    老齐郑重说了声好。

    车子行驶了一个多小时后，就在一个路口停下，老齐说：“陈小哥，小心点，你喊一声，到时候我就来接你。”

    陈传点了下头，从车上下来，往一处电车站点走去。

    而在公寓里面，吴北则是利用遍布整个城市的场域界点为跳板，随时保持与陈传界凭的链接，这等于就是在陈传一旁看着，并能即时提供技术支持。

    与陈传保持的镇定不同，随着陈传乘上电车，逐渐靠近金虾团队的总部，他不由得感觉到了一阵紧张，拿过来一大包零食，开始咔嚓咔嚓往嘴巴里塞，一到紧张的时候，他就忍不住想吃东西，这样脑袋可以暂时放空。

    电车在一声铃声响中到站，陈传与稀稀落落的乘客一起从这里出来。

    洪胜区位于中心城西北方，属于最老的城区之一，这里的公共设施一看就是很久没有维护过了，高楼大厦肉眼可见的稀少。

    身周围的人戴着的都是老旧落后的界凭，就连身上服饰都不怎么耐看，街面上弥漫着一股破败萧条的氛围。

    他根据着界凭上的指示认准方向，走了大概一公里左右，就来到了金虾总部所在地。

    这是一栋五层高的办公楼，在楼顶上方，通过界凭可以看到有着一个巨大的金色的大虾漂浮在上面，两对虾螯向下垂落，呈现两个合拢的半圆状，像是要钳住什么。

    周围有着许多巡逻的安保人员，前方有一个较大停车场，停着十几辆车，他看了一眼，界凭上随即闪烁了几下，同时标注出来了一辆车，显示就是当日出现在棚屋区外的那辆，车在这里，说明车主人应该也在了。

    陈传看了几眼，向着那里走过去，楼下的安保人员马上看过来，他的界凭上提示自己正在被人进行身份识别，吴北的声音在耳边响起：“陈小哥，我替换了你的身份信息，他们不会拦你。”

    那些安保看了一会儿，果然没有阻拦他。

    吴北这时又说：“这幢楼里可能有自设的场域干扰，但他们应有一个自用的场域频率，陈小哥稍稍等一下，我找下……”

    陈传稍稍放慢了一下脚步。

    吴北的技术很好，不过二十多秒的时间，就说：“找到了！哈，居然只是一个五级频率，他们的共鸣者肯定很懒，不过他们的频率有两个，半小时后可能会换一次，到时候我进入的痕迹有可能会被发现。”

    陈传说：“谢谢吴小哥了。”他看向这幢楼，说：“用不了半小时的。”说着，他推开玻璃门，往大楼里走了进去。

    大厅里一个金虾影像在那里旋转着，同时前台一个声音向他发出问候，：欢迎来到金虾委托团队，请问客人，您有什么需要交给我们的委托么？”

    委托并不一定都是走平台，还有一些私底下的不好放在明面上的委托，所以这里时常也有客人上门，前台并不意外。

    陈传说：“我找郎藤。”

    “您是想指定人选委托么？请问您有预约么？”

    陈传没有回答，他看到了界凭上出现了整座大楼的三维结构图，里面有着密密麻麻的人影，现在大楼凡是使用同一个场域频率的人，都被吴北利用场域信息沟通一个个标注出了位置。

    吴北声音传来：“陈小哥，你要找的人在四楼休息室，我刚刚查到，这个人和金虾团队的总队长好像是表兄弟，还有一个共鸣者，正在五楼，我没有去惊动他，上面也没有标注。”

    陈传扫了一眼，找到了一侧楼梯的位置，就直接往楼梯那里走了过去。

    “先生？”

    前台见陈传不理会，就立刻用界凭联系了正在四楼的郎腾，后者正在用公司的公共界点看电影，听到提示声后，不耐烦的问：“什么事？”

    “郎队长，有一个人过来，好像要找你做委托的，但事先好像没有预约，现在客户自己往楼上去了。”

    “来就来呗，可能是大生意，告诉他，我在四楼。”郎藤无所谓的说。

    一般直接找上门的都是酬金很多的私活，而且这是金虾委托团队的总部，他也没想太多。

    “好的，郎组长。”

    陈传走到一半的时候，就被楼道里传出的提示声告知郎藤在四楼休息室等他，他脚步节奏没有丝毫变化，一步步来到了四楼，站在宽阔的楼道大厅里辨认了下，就往休息室方向走过去。

    这里的大门早已经打开了，郎藤正坐在休息室的沙发上，看着陈传从外面走进来，问：“你就是找我的那位么？说吧，找我做什么？”

    陈传说：“朗藤？负责处理巍光区异常委托的组长就是你？”

    “找我做异常委托的？”

    郎藤一听就没兴趣了，本来还打算起来握手，直接靠了回去。

    这种委托，人接触长久了都会出问题，所以一般他不亲自出面，而是让手下的人负责，除非是那种有权势的人，不过那又轮不到他，都是精英团队去做，可找上门来了，也没有将生意往外推的道理。

    “对，是我，那你那边怎么了？”

    “是你就对了。”

    陈传话声一落，手里的雪君刀猛地一抬，嗤的一声，刀鞘从郎藤正脸直接戳了进去，刀鞘前端又从后脑探了出来，并将他钉在了沙发靠坐上。

    郎藤猛地向后一仰，虽然大脑瞬间被破坏，可植入体的紧急扯动下，导致他的身体双腿双手还在那里一动一抽，活像是在那里蹦跳的一只虾。

    吴北还打算干扰郎藤的植入体，好方便陈传上去解决，可没想到后者一瞬间就被钉死在了那里，他也不禁愣住了。

    而就在郎藤死亡的一瞬间，这幢大楼里所有人的界凭上都跳出了红光。

    “不好，他们发现了！”吴北惊呼一声，同时懊恼自己没来得及处理场域链接断开的问题。

    “那就让他们来！”

    陈传单手拿住雪君刀的刀柄，缓缓将刀刃从刀鞘中抽了出来，大厅之中霎时闪烁出了一道寒光。
------------

第十四章 清理

    吴北急促的声响在陈传耳畔响起：“他们都去找你了。”

    陈传的界凭之上，从整个楼房的图形结构上可以看到，那些原本待在里面的身影都是从房间出来，其中一些快速的向着他这里冲来。

    这些速度很快，当他转过身，往外走去的时候，外面已经出现了凌乱的脚步声，而在他来到过道上，出去即将是过道大厅的时候，一枚枚烟雾弹和神经麻痹弹就朝着他这里抛了过来。

    陈传看了一眼，与第二我瞬间重合，同时往前冲出，带着一股劲风，那些神经麻痹弹和烟雾弹还未落地，就被他一股脑的给带了回去。

    而到了外面，他的视线一扫，见前方有六个人，各自散开在过道周围，此刻正一个個端起枪口，对准着他的方向，而他则是轻拨手腕，刀光几个闪烁之间，就从这些人身边掠过。

    “砰砰砰……”

    烟雾弹和麻痹弹此时终于落地，那些人还没有反应过来，就淹没在了一片爆炸声和烟雾之中。

    吴北只见那里的场域信号好像一个闪烁，随后待在这个过道大厅中所有生命场域一下衰减，紧跟着就再是察觉不到了，他不禁原地一个哆嗦，然后露出了震惊无比的神色。

    呆了好一会儿，他才缓过神来，随后兴奋的将其他人的生物场域信号传递到陈传界凭上。

    陈传此时已经来到了第五层上，这里有一个共鸣者正在不停的试图干扰并破坏他的界凭，虽然都被吴北给挡下来了，但光芒一直在上面闪烁不已，提示着他正在遭受着攻击。

    这里有个守卫，见到他之后立刻拔枪。

    陈传眸光深静，不愧是中心城，好像随便遇到一个人就有枪，不是武毅学员，是没可能有持械证的，那基本是获得了长期授权了。

    手腕转动下，刀光只是快速一闪，那两个身上有着植入体护甲的人霎时身首分离，倒在了门口。

    他往里走进去，先是经过一个宽敞豪奢的主厅，然后来到了一个紧紧锁住门的房间前，界凭的显示，攻击源头就在这里。他伸出手，拿住门把手，转动了一下推开，可并没有直接进去，随即里面传来一连串枪声。

    他站在原地耐心等着，待枪声结束后的一瞬间，他一脚跨出，正对大门，手指弹了一枚石子投去，啪的一声，里面那名共鸣者的头颅瞬间炸开。

    他没有去多看，只是动作自然的将门再次关上，然后提着雪君刀从容往外走。

    这个时候，原本在楼底下巡逻的安保团队已经被惊动，正纷纷冲入了楼里，一队人看守着电梯，一队人沿着楼梯往上冲。

    但是本来支持他们的共鸣者被陈传干掉了，所以现在接替的是吴北，他暗中将陈传所在位置调整了。

    所以这么一个结果，他们还在大步往上冲的时候，本来在标注中应该在四楼的陈传突然出现了他们的前方，在见到彼此的时候，双方之间的距离已经不足三米。

    冲在最前方的安保队长一惊，但是公司长久而严格的训练让在他这个情况下做出了及时反应，他没有用枪，而是舍弃控制重心，用尽一切力量向着陈传冲撞过去。

    在他的设想中，凭借着自己的体重和一身装备加起来的份量，足以将这个人撞的失去重心！而到时候身后负责配合的队友则会迅速上前，帮助压制或用手枪在近距离内爆掉这个人的脑袋！

    陈传眼神平静无波，他这时抬起手，仅仅只是往旁边随手一拨。

    轰的一声，安保队长两米多高，两百多公斤的身体，此刻像一个毛绒玩具一样被轻易拨开，再被按压在了一边墙壁上，上面砖石碎裂，呈现出蛛网般的裂纹，而他整个人都是陷入了进去。

    后面一个冲上来的安保队员被他用刀身一拨，直接飞了出去，撞在墙壁上又很快反震了回来，正好挡住了后面人的路线，顿时在那里造成了一片混乱。

    陈传这时将重心稍稍压低，脚下猛然一抬，就从这群人中直接撞了过去，这一刹那间，这些人顿时像被高速公路上飞驰的车辆撞上，本来聚拢在一起的人被冲得轰然飞散，一个个飞了出去，撞在了外面墙壁和顶璧上。

    咚的一声。

    陈传止住身形，脚下砖石咔咔裂开，而后方那些安保队员这才是一个个从墙面上天花板上掉落了下来，扑通扑通的砸落在了地面上。

    而底下的安保队员在吴北的信息欺骗下，仍在往上冲过来，一个安保队员冲到过道大厅的楼梯口后，发现了他的身影，立刻拔出了枪。

    可还没等到他射击，光芒一闪，雪君刀的刀尖直接戳在了他的肩窝之上，一只手伸出将他手中的枪一把拨开，而刀尖前顶，推着他往前走，他也是不停的沿着楼梯往下倒退，而后方的安保人员纷纷往后散开。

    一直退到了转弯口的墙边之后，陈传回身一带刀，头颅从上面飞了起来，而在他使力过后的那一瞬间。

    嗖的一声，一个安保队员快速跳跃了过来，似乎想将他擒抱住，可人还在半空，就被陈传伸出一只手，啪的一把抓住衣领，整个人顿在了那里，双脚还凌空荡动了下。

    而陈传只是一甩，就将扔在了旁边楼梯护壁上，伴随着砖石护壁的轰隆碎裂，这个人就躺在了那里不动了。

    解决了这两个人后，陈传则是一步步沿着楼梯走下去，那些安保队员却是再没有一个敢上前，只是紧张无比的抬枪对准着他，看着他离开。

    吴北不禁看得肾上腺素飙升，金虾公司雇佣的这一支保护自身资产的安保团队可没一个是弱手，其中不乏第一、第二限度的格斗者，可就算这样安保团队，却根本挡不住陈传的脚步。

    陈传此刻已经来到了二楼，他目光一扫，见到正有一个戴着棒球帽，神情阴狠的男人站在那里。

    他记得这张脸，这个人就是杀死小满和崇大个的真正凶手，而此刻这个人见到陈传后，不禁眼瞳紧缩，他先是慢慢倒退了几步，随后就毫不犹豫往外跑。

    陈传站着没动，他从风衣中将武戟枪拔出来，对着前方连开数枪，那个男人双腿顷刻间被打断，不由自主跪趴在了地上，可他随即用手扶住旁边的墙壁，慢慢支撑起自己，仍想挪动着往外跑。

    陈传缓步走了过去，他抬起手，在其顶门之上轻轻一拍，随即听到细密的咔咔声从这人全身上下传递了出来。

    这个人从头颅到脊椎再到全身的骨骼，全都被一股劲力所渗透并于瞬间碎裂，随即他整个人就像失去了支撑的软泥一样瘫了下去，可他一时偏偏还没有死，身体皮肉软软的塌了下去，连头颅面庞也是变了形。

    这个时候，吴北的声音又一次急促的传出：“陈小哥，金虾团队的主要成员已经接到了消息，正朝着你这里过来，要不先走？”

    陈传说：“不用走，我等着他们。”

    吴北更是兴奋了，“好，我想想办法，现在不能让他们了解情况。”

    说完之后，他马上从公司的界点里找到日常的往来信息，快速识别出哪些人与外面那些人有联系，并利用这些人的界凭，向外传递出了几个错误信息。

    此时金虾大楼不远处的一条公路上，一辆外形流畅的刻壳牌名车正在公路上行驶着，前后还跟随着几辆安保车辆。

    金虾委托团队的总队长景砾正在赶来公司的路上。

    因为现在还是年假未曾结束的时候，团队总部只是留了一些值守人员和安保团队，而团队的精英几乎都在他的身边。

    他在听说公司驻地遭到袭击后，眼神变得凌厉起来，可他还是很谨慎的，吩咐了跟随着自己的共鸣者。

    “查询下对方的身份。”

    共鸣者没多久就传来了结果：“查清楚了，是一个不知名武馆的几名学员，之前他们有一个朋友被我们的人干掉了。”

    这些虚假资料全都吴北在陈传和老齐往金虾大楼来的路上时准备好的，正好拿出来误导他们，这就是打有准备的仗的好处了。

    而且在陈传的刺激下，吴北现在感觉自己状态无比的好，浑身每一个细胞都在高度兴奋之中，各种操作随时能拉出来，摩拳擦掌着准备和对方的共鸣者随时展开一场较量。

    景砾问：“确认么？”

    “可以确认，对方应该也有一个共鸣者，所以刚才迟滞了大楼内发出的消息，不过水平也就那样。”

    十来分钟，景砾的车队就到了大楼底下，除了他们之外，其他公司人员听到消息后同样赶到了，十几辆都是汇聚在了这里。

    车辆停稳后，随着打开车门的声音，景砾和金虾团队的精英骨干们全部从车里出来。

    他们有十六个人，每一个人的都是穿着防刺服，有着军用级的植入体，每一个人都端着冲锋枪，景砾这些年赚的钱都投入到了这些人上面。

    只要有这些人在，其他成员死的再多也能再招。

    景砾看向一楼大厅方向，正要让人进去，就在这时，却见那里出现了一个人影，其在闪烁的光影之中从模糊变得清晰起来，那是一个提着长刀，穿着风衣，戴着围巾年轻人，此刻从大楼里慢慢走了出来。

    他见状下令：“开枪！”

    所有团队成员毫不迟疑的抬起枪口，站在广场上，对着大门方向扣动了扳机。

    “砰砰砰砰……”无数枪声从广场上向外传递。

    陈传没有躲避，他只是抬起手挡在前方，稳稳站在了那里，那些落在他身上的子弹，都是一枚枚滑脱落下。

    等枪声宣泄了一阵，终于停下后，缓缓放下手，而防护手套里，同样是一枚枚子弹头掉落了下来，叮叮当当在地砖上跳动着。

    “至少是三级防护衣……”

    景砾神色一变，这个情况……不对劲！
------------

第十五章 安全防卫

    景砾能在中心城生存，并开拓出一个团队，除了人脉关系，他也是有脑子的，穿着这身防护衣，你管这叫武馆的学员？

    这他吗至少是公司高管和政府处长一级才能穿的防护衣！

    信息一定出错了。

    对方背后肯定还有一个高明的共鸣者。

    这下问题就变得复杂了，他背后冷汗都下来了，拼命想着到底是谁在针对自己，是因为那批货？还是之前哪件大人物嘱咐的事情没收拾干净？

    他也没想着能和解，别人都杀到门上了，还能放过自己？别开玩笑了。动手到这个地步，就算自己肯退让，对方也不会相信自己事后会善罢甘休的，只能干到底！

    要么被人杀，要么就是他杀了别人！

    这些念头在他的脑海里一瞬间就转过了，他神情变得狞厉起来，恶狠狠的发出命令：“给我想办法解决他！”

    这些团队精英听到他的命令，排列成了小队阵型，前面一排人立刻举起了手里的防卫盾牌，从身边抽出了钢锤钢棒，后面则有人取出了伸缩杆长叉，他们从三個方向上朝着陈传这里慢慢逼围过来。

    景砾则是立刻关照身边的共鸣者说：“给我查他的真实身份！”

    那个共鸣者知道自己刚才出错了，一声不吭开始查询，可是每次查到之后，总是发现对应不上。

    他知道这是对方背后的共鸣者在捣乱，这个其实没什么技术含量，就是事先准备好大量的相似信息来替代，可放在眼下的确很好用，除非有非活跃意识体帮助他分析，他暗骂一声，只得继续追查下去。

    景砾等了一会儿之后，就感觉不耐烦了，立刻用界凭联络其他人，很快找到了一个以前经常合作的共鸣者。

    联络上了之后，他眼睛中有红色光芒闪烁，说：“看到前面的那个人了么？给我破坏他的界凭和植入体！”

    陈传见到这些人围上来，他将雪君刀抬起了一点，也朝着这些人走过去，而在他走动的时候，就与第二我进入重合状态之中，刹那间，周围的一切都是变的缓慢了下来。

    哪怕具备优势，格斗者的本能让他没有直接去冲正面，而是直接绕过了前方的盾牌，选择侧面突杀。

    在极快速度的加持下，只是刀光一闪，那里两个人就被用剖斩开来，不过等他第三刀斩下的时候，当得一声，斜角一个人持盾的人及时将盾移过，挡住了他这一击。

    而不止是他，就在短短片刻间，剩下的所有团队成员就一改刚才的迟钝缓慢，变得能够跟上了陈传的动作了。

    这是因为这些团队成员在看到陈传从视线中消失后，神经强烈刺激之下，体内植入体主动朝身体注射了特制药剂，使得他们身体素质在短时间内得到了爆发性的提升。

    这种军方出产的特殊药剂和植入体如今几乎是每个精锐团队所必备的，不然重金打造的团队在遇上第三限度格斗者时一个照面就被消灭，那就是笑话了。

    景砾忽然见到眼前一花，然后场中所有人的动作变得模糊起来，这明显是超出了他的视线捕捉范畴。

    他心中不禁一阵悚然。

    这他吗是第三限度格斗者！

    第三限度格斗者全都是需要在中心城公共安全部门注册的，连出行都是需要报备的，无论是国内国外都是这样，因为这种人一旦全副武装起来，破坏力实在太大了，可以对每一个身居高位的人造成威胁。

    他冲着身边的共鸣者厉声问：“还没有找出他的身份么？”

    “再等等……”

    共鸣者也很无奈，他对面这个对手很狡猾，充分利用了之前的准备，不和他拼技术，就是和他拖时间，虽然他现在已经在一点点在逼近了，可看去还要不少时间。

    景砾的耳畔此刻则传出另一个共鸣者声音：“他没有植入体，干扰不了。”

    “界凭呢？”

    “界凭他只接收一个频道，其他功能全都关了。”

    景砾骂了一句，想了想，觉得在外面不安全，招呼那个共鸣者一起回到了车上。

    陈传见到这些人眨眼间就跟上了自己的速度，却也没觉得多少意外，这种情况在之前就遇到过了，在阳芝市都有人能搞到这种东西，在中心城那是更加的容易了。

    只是不太一样的是，与之前他碰到的那些人相比，面前的这些，每一个人的动作都非常协调，且互相之间默契配合的程度惊人。

    就在那面盾牌挡住他这一刀的同时，后面的长叉就已经朝他捅了过来，另一个人手持钢棒的人则抬起枪对准了他的头颅，没一个人因为前面队友的惨状而有半分的迟疑。

    陈传还看到，不止是面前这个小队，后方两个小队也是迅速调整，往自己这里包围过来。

    很显然，这支团队十分强调整体性，战斗力也着实不弱，不过对付的办法也不是没有，毕竟对面的枪械对他没有威胁，远程威胁的缺失，那么他大可以不必急着上前，只需要不断扯动，或者等待药效过去就好。

    可他不准备就这么等着，他往后一撤，手臂不动，手腕只是轻轻一转，刀身往侧面一格，就将刺来的长叉带去了一边。

    那个人虽然及时顿住了长叉，并且还想来缴他手中的刀，可这时他却抬手一甩，几枚石子顿时飞了出去，顿时命中了对面几个人脑袋，哪怕是戴着防护盔，可在强大力量的冲击之下，不亚于被锤子狠狠敲了一下。

    还没等他们恢复意识，一道刀光已经翻滚着杀了过来，而随着身影从队中穿过，那原本几个人完整的人已经化作了飞散的残断肢体。

    而在那名观战的不知名的共鸣者眼中，这些人上一刻他们似乎还能与陈传对峙，可只是眨眼间就被斩碎，生与死的转换无比迅快，在他的认知中产生了一种强烈的错位感，愣了片刻之后，他没再管后续的事，一声不吭就默默撤离了。

    陈传肢解了一支小队，身形没有因此停下，转身又迎上了剩下的两个小队，找到了应对办法后，剩下的也不过就是重复之前的举动而已。

    景砾坐在车上，看着自己费尽心思弄，投入了大本钱的精英团队在陈传的手底下轻易被报销，他浑身发抖，除了惊怒之外，心中更多的恐惧。

    不等最后的结果出来，他就催促前面的司机，“开车，开车……”

    陈传此时已经处理掉了场中所有的威胁，他目光一扫，见到这里的车辆启动，当下直接飞奔上来，一脚蹬在了车后方保险杠上，整辆车立刻旋转着飘了出去。

    而他紧跟着上前，对着车腹中间一脚踢出，整辆车被一下掀了起来，落地之后，又横滚了两圈，就车顶朝下停在了街面上间。

    景砾一阵天旋地转后，感觉浑身发疼，额头上也有血流了下来，植入体感受到外部的刺激，适时为他注入了兴奋药剂，让他得以还能保持着状态。

    此刻在那倒过来的视线中，他能看到那一双脚正缓步向着自己这里走过来，他连忙摸索了下，解了下保险带，任凭身体掉落，然而努力移动到另一边，摸索着开了门，并从另一边爬了出来，至于后座上的共鸣者，他根本顾不上了。

    到了外面之后，他不等陈传过来，一边爬动着一边慌急慌忙的说：“别过来，别过来，我和城市安全防卫部门签订了丙类防卫协议，现在他们已经在路上了，你杀我，他们也会拘捕你。”

    吴北的声音在耳畔响起：“陈小哥，他说没错，我刚才查到了他发出去的信号，他和城市安保签订过丙类协议，只要主动申请，城市防卫团队很快就会出动，不，他们已经出动了，十分钟之内就会到场。”

    他吞咽了下口水，“陈小哥，城市防卫团队专门负责处理中心城内的暴力事件，战斗力非常强……”

    陈传却是不为所动，走到了车前面，见景砾从地上爬起来，试图奔跑，就掏出武戟枪对其连开了数枪，分别打在背脊和头部上，景砾身上明显有着防护衣，子弹没能打入，而头部被硬化颅骨挡住了，居然没什么事。

    他神情不变，一枚石子扔出，啪的一声，景砾后脑仿似遭到了重重一击，又一次摔在了地上，并在那里抽搐着。

    陈传走上前，一把拿住景砾一条腿，拖着往后走了几步，随后抄起其整个人往车身上就是一甩。

    砰的一声，车腹顿时凹下去了一大块，景砾嵌入了其中，内脏碎片和植入体组织伴随着血一起从他的嘴角溢了出来，而他眼里闪烁的红光也熄灭了下去。

    而在距离这里还有数公里远的地方，一辆辆黑漆漆的武装车正在行进之中，这个时候，他们收到了非活跃意识体发来了提示：

    “检测到丙类安全服务对象已经身亡，小队请自行判断此后行动。”

    安防队长首先通过附近的界点扫描了陈传身份，这一次吴北没有再去用其他身份替换，所以陈传更新后的信息立刻传递了他的界凭上。

    他们先是看到了陈传武毅学院学员的身份，此后看到了他所持拿的证件，“持械证、带甲证，无限防卫证……”

    最后是过往履历……

    但是扫描之下，马上跳了出来一个红芒提示，显示涉及大顺国家机密，告知他没有权限查知……

    安防队长看到这里，熟练的删除信息，屏蔽通讯频道，然后发出撤退命令。

    这支安防队伍在景砾死后半分钟不到，就在半路掉头，毫不犹豫的往回撤走了。

    毕竟丙级安防协议只对服务对象的生命安全负责，现在人既然已经死了，他们自然也就不用履行责任了。

    而在服务结束之后，公司朝着已经死亡景砾发出了一条消息：

    “客户如对当下服务有异议，建议您升级安全协议，或者购买如下套餐……城市安防公司，为您提供最安全的防卫服务。”
------------

第十六章 后续处理

    城市安全防卫团队这么一走，吴北那边立刻看到了，他惊喜的说：“陈小哥，他们走了，他们回去了。”

    他松了口气，心有余悸的说：“幸好这个人选择是丙类服务，要是乙类服务，他们可不会走。”

    陈传不知道条款的主要内容，但他有无限防卫证，并不怕城市安防部队，既然走了，那也少了点麻烦。

    不过这个条款看来以后也要专门留意下。

    此刻见这里已经没有站着的了人，他就回到了楼里，将雪君刀的刀鞘拿了回来，又从郎藤、伯辰两个人的身上搜集了一点头发和血液，这才从上面下来。

    吴北这时说：“陈小哥，这就要走了么？再等等，我在破解他们的信息中心，删除今天的记录，还有他们界点之中存储着大量信息，其中有很多关于异常委托的，我都能打包带走。”

    陈传点了点头，说：“你慢慢做，不急。”

    城市安防团队既然都已经回去了，那么一时半刻也不会有人到这里了。

    倒是城市清理部门可能会有人来收尸，不过那也不会是现在。

    老齐这边也得到了通知，他把车开了过来，现在这里界点没人控制，所有的生物场域信号都被吴北屏蔽了，所以他也不怕暴露了，而在过来的时候，吴北顺手把他拉到了同一個频道之内。

    老齐停好车后，走了过来，看着满地的尸体，不由得咋舌不已。

    他算是真切认识到了陈传这种格斗者的破坏力，这才多少时间啊，一整个精英委托团队包括安保人员就全被瓦解了。

    而在频道里，吴北这时忽然咦了一声，声音略略提高：“我发现了一些东西，根据出入的监控看，昨天他们好像往公司放置入了一批现金。”

    “现金？”

    老齐马上说，“现金得带走！”

    紧跟着他又说：“我不是贪财啊，你们想啊，如果我们就这么走了，后面的人来处理了，他们一样会把现金拿走，然后把这笔现金的去处按到咱们头上，那与其如此，还不如就一早拿走呢，没了这个他们倒什么都查不到。”

    吴北表示同意：“这笔现金查不到任何记录，如果在公司，拿走没有麻烦。”

    老齐说：“陈小哥，你说呢？”

    陈传的回答简短有力：“带走。”

    那个怪谈还要想办法处理，如果一下处理不掉，后续购置密教仪式的约束材料还要一大笔钱，金虾团队的钱用在这里很合适。

    老齐得到了他的同意，兴冲冲的跑进去，在吴北的指引下，在一个房间里找到了一袋看去还没有来得及处理的现金。

    拎着这个钱袋下来，他不禁感慨，“也就现金能拿，金虾团队账户上的钱不知道会便宜给哪个王八蛋。”

    吴北利用界点查了下，说：“公司账户里也没有多少钱，只有两千多，应该只是临时应急用的。”

    老齐想了想，觉得倒挺正常，现在才是刚刚过了年，金虾团队上一年的钱应该早就发下去了，大头肯定不在公司，而在私人账户上。

    可私人账户这种东西，就算能够查到记录，破解了账户密码也没有用。因为这种账户大多数都是和所有者的生物场域挂钩的，人只要一死，或者不在安全范围内，那么马上就会冻结，除了本人及其指定继承者，谁也不可能动用。

    两人又等了大概十来分钟，吴北兴奋的说：“搞定了！数据全打包了！”

    陈传说：“那我们走。”

    他和老齐一起上了车，随着车子启动，老齐回头看了眼驻地楼顶上那只张扬的光影大金虾，说：“陈小哥，金虾背后可能还有人，接下来咱们得小心点。”

    陈传嗯了一声。

    不过具体要看情况了，金虾团队的高层还在那还好说，或许能调动起很多人脉，可从公司资料上看，这些人今天全部留在这里了，那么又有多少人会为他们出头呢？

    吴北这时说：“不要紧，我把陈小哥的记录全给删了，还有今天他路上的行程记录我也给改了，没有确切目标，别想查得到。”

    老齐说：“那城市安防团队那里呢？那里有记录吧？”

    “那可能有，但安防团队的记录一般不对外公开，除非你买他们的服务，只有甲类服务条款可以享受一部分信息共享。”

    老齐这下是真的松了口气，甲类服务是城市安防最顶格的服务之一，那是中心城的大人物才有资格享受的，就算把金虾委托团队整个卖了都不够，没谁会为了他们去搞这个。

    这时他听到了吴北传来的一段讯号，想了想，就看向陈传说：“陈小哥，我觉得吴小哥很适合我们的团队，不如……让吴小哥加入进来？你看怎么样？”

    公寓之中，吴北有些紧张和期待。

    这话是他拜托老齐说的。他可从来没有见过陈传这么强力的格斗者，而且之后可能要去处理那一个个异常委托，面对阴暗角落里的污秽和敌人，想想他就激动。

    陈传此刻已经意识到了，在中心城行动，团队里有一个共鸣者恐怕是必要的，说：“吴小哥能力很强，如果吴小哥不勉强的话……”

    “不勉强，不勉强！”

    陈传笑了下，“好，既然这样，吴小哥，欢迎你的加入。”

    “哦呼！”公寓之中，吴北兴奋的双手高举了下。

    折腾了这么一阵，现在已经到中午了，车子行驶的过程中，陈传则是看着吴北传过来的画面。

    这是他与金虾团队的战斗，不过他的记录一开始就被屏蔽和消除了，所以所有人好像都是在和一团模糊的光影战斗。

    但每一个人动作他都能看得清清楚楚，他不禁想到，在中心城，格斗者复盘自己的战斗场景应该是很容易的一件事，这对于战后的总结和提升非常有用。

    只是在看到那些配合齐整，几乎完全一致的动作时，他本能感觉这个和生物场域技术有关，于是截取了其中一段发至吴北那里，并向他询问：“吴小哥，伱知道这是什么么？”

    吴北看了看，说：“这个啊，我知道，通过链接活跃或非活跃意识体，根据里面的记录和数据来调整及分配合理的战术，有时候并不需要战斗者自己思考，意识体会替战斗者做出调整，前提是必须有指定的植入体。”

    陈传了解了，这种技术不能小看，也就是金虾团队的实力和装备还差一点，要是再提高一个档次，对付起来可就没这么容易了。

    可以想到，那个城市安全防卫团队，肯定是拥有这种技术的，甚至团队之中个体素质也一定更高。

    假设面对这样的敌人，没有别的办法，唯有拥有更强的实力。

    他吸了口气，接下来需要争取尽快提升自己了。

    而在他们离开后不久，又有十几辆车子开过来，从下面下来了不少人，看着都是些帮派成员，头发大多数弄成了藓类的模样，泛着五颜六色的光彩。

    当中一个头目望了望广场的上惨状，又走到躺在车上的景砾的尸体前，他拿下偏光镜，嗤了一声：“这是惹上硬茬子了啊。”

    旁边一个小弟开口说：“哥，我们要找那些下手的人么？”

    “找什么找？”头目横了他一眼，“景砾是你爹啊还是你妈啊？”

    小弟愣愣的说：“都不是啊，哥，我爹是你表叔啊，你知道的。”

    “艹，你知道啊，你既然知道，你替这些玩意儿操哪门子的心？”

    小弟有些弱弱的说：“哥，我想着我们是合作的么……”

    头目拿偏光眼镜去点小弟的脑袋，点的后者哎哎往后缩，他骂骂咧咧的说：“动动脑子，我们和他们合作是为了方便他从这里拿货，这家没了就换一家，吃饱了撑的去给他们出头，你开福利院的啊？”

    “哥，你别点了，别点了，我错了，我错了……”

    头目哼了一声，他又看了看周围，“倒是这些家伙身上的装备和植入体不错，扒了还能卖不少钱，稍后可以带走。”

    他一挥手，周围小弟冲入了楼里，没多久，一个人匆匆跑过来，“头，东西找到了。”说着，将手里的一包东西抬了下。

    头目说：“既然东西在，那么就不要久留了，关照兄弟们，鸡零狗碎的就别带了，值钱的型号扒了带走就成。”

    “成！”

    在这些小弟忙活了有半小时后，头目界凭上出现了消息。

    “头，城市清理团队正在过来。”

    头目立刻说：“都好了没？好了就走！”小弟们应了一声，各自带着从尸体上粗暴扒下来的植入体上了车，十几辆车很快就驶离了这里。

    而另一边，老齐的车子再次来到了那个棚户区附近。

    下车之前，陈传问：“老齐，之前没来得及问你，你去买密教材料的时候，有没有遇到什么麻烦？”

    老齐说：“麻烦是没有，只是……”他迟疑了下，“没什么，我能解决。”

    陈传看了看他，说：“有什么麻烦可以直接说，现在我们算得上是一个团队了，你的事也是团队的事。”

    老齐诚恳的说：“陈小哥，我能解决。”

    陈传点了点头，他从车上下来，站在路口看向了棚户区深处，其余的以后说，现在是时候把这个怪谈给处理了。
------------

第十七章 拘束

    相隔不过半天，棚户区里面与之前一致，因为之前的教训，出事的地方暂时还没人靠近，空缺出来了一大片。

    陈传让老齐在外面等着，自己一个人走了进去，来到了那个拘束怪谈的后院中，假人依旧抱着小满静静待在那里。

    而之前画在墙壁上的仪式图案已经浅浅淡了一层，老齐找回来的仪式材料还算好，应该没被人坑，看这个模样哪怕扔在这里不管也还能够撑個几天。

    他回到前面的屋子里，找来了一个罐头，将郎藤、伯辰的头发和血液刮入其中，在烧毁之后，将之混入了先前剩余的一点材料中，重新将仪式图案扩展了下。

    仪式图案是没法重复勾勒的，但可以在周围延伸，等于在外围重新布置了一圈，当然此前有基础在那里，添加的内容并不多。

    等他画完最后一笔后，他扔掉了仪式用笔，回头看向那个假人，如果一切顺利，那么应该可以将这个怪谈削弱到最低程度。

    等了片刻之后，第二我的身上的虚化反应果然开始削减。

    咔嚓一声，假人从半坐在那里状态变成了躺倒，抱着小满的双臂随之松脱开来。

    陈传默默等待着结果，只是开始虚化的迹象还有在慢慢减弱，可等降到了一个层限之后，便就稳定在了那里，再也没有变化了。

    这个程度对比第一次他到来的时候，其实还要强上许多，周围如果有人，那待不了几天就得全部毙亡。

    果然还不能完全解决。

    他之前考虑过，这个怪谈的形成，可能并不是完全因为小满执念的原因，这个假人本身也是有问题的。

    小满的执念虽是其中最大的诱因，如果他就此放弃，那就会至此沉寂下去，不再有什么动静了，可小满一死，却是如同在烈火上添了一把油，事情就变得更为复杂了。

    他走了过去，在假人胸腹处按了按，果然发现了可拆卸的地方，就将那里的一块外板拿了下来，露出了里面的东西——一套可拼装的内脏模具。

    这并不是一个展示衣物的假人模特，而是给某一些特定群体练手用的道具假人，看假人内壁上的痕迹，这里面甚至还可能装入过真正的内脏。

    这种的东西来源，让他不禁联想到那些倒卖身体器官的组织。

    不止如此，在那些正常的内脏模具之外，还有一些用薄膜和绒线代替的东西，看着好像只是缓冲填充物，可他知道，这代表的其实是格斗者的异化组织，但可能还不止这些……

    他试着打开了假人的脑袋，里面看着空空如也，但仔细看下来，里面一些残留的晶体纤维状的东西，看着十分具有美感。

    他思索了下，这很可能是脑部异化组织的残留，这里曾经放过一个脑袋，并且能形成这种异化特征的，极可能第三限度的格斗者了。

    可这种程度的格斗者，脑子又怎么可能会待在这里面？怪谈的引发，可能也有这个脑袋待过的原因。

    那要想快速并彻底解除这个怪谈，还得追查这里面的因由。

    可他没时间这做这种事，所以这里只能采取另一个办法了，那就是将怪谈完全的拘束起来，并将之放在自己身边。

    虽然他之前一直有这么考虑过，可没想到这么快这个机会就来到了面前。

    这种长期存在并可禁锢的怪谈，是可以代替药物刺激他的异化组织的，只是这其中，拘束所用的密教仪式材料并不能少，同样是要花钱的。

    当然对比药物或许便宜一点，且从密教在中心城泛滥的程度看，仪式材料的市场足够大，而单纯拘束用的仪式材料也并不昂贵，对于密教来说，都是十分常见的类型。

    并且密教材料在市场上是属于违禁品一类，不会走平台，交易过程中也不会有任何的记录，对他算得上是友好了。

    只是这样的东西放在这里不行，得设法转移，否则不知道什么时候就会突破拘束。

    一般来说，想要长期禁锢，则需要一种特殊的密教仪式道具，这种独特的东西一般是密教制作的，还有就是一些怪谈留下遗落物也具备相应的功用。他这里或许有一个东西可以替代，到底能不能用可以试一下。

    看来需要先回学校一趟了。

    他考虑过后，去一边拿过了铲子，把假人埋回到了坑中，还有小满的尸体也需要处理。所以把这里收拾好后，就带着小满的尸体走了出来。

    出了棚户区，来到车子前面的时候，他发现老齐在座位上睡着了，之前后者就忙活了一夜，又开车送他们往来，因为并不是格斗者，所以已经十分疲惫了。

    只是他只一靠近，老齐就又醒了过来，应该是在界凭上提前设置了提示，他见到陈传，忙坐了起来，问：“陈小哥，怎么样？”

    陈传说：“还有一点问题需要处理，我要回学校一趟去拿一些东西。”他把小满的尸体放下来，“老齐，拜托你帮着料理下。”

    老齐看到小满的尸体，叹了一声，“这孩子真可怜，陈小哥，你的事更重要，你先忙去吧，这点事就交给我来吧。”

    陈传看了看他，说：“老齐，你也很累了，处理结束就先回去吧，下来的事情我一个人就能办。”

    老齐说了一声好。

    陈传将小满的尸体交托给了他，就转身离开了。

    等他走远了，老齐才像是想起了什么，一拍脑袋，“不对，那钱……”界凭里响起陈传的声音：“老齐，钱先放你那，回头再说。”

    “哎，好。”

    陈传到了外面乘坐电车，没多久就回到了学校，才走入了玄宫大厦的范围，界凭就与红拂连接了上了。

    “检测到该学员昨日没有回归宿舍，出于学员安全情况考虑，学院建议，学员可以植入一些不妨碍身体活动的小型观测植入体。

    该植入体可以观测到学员身体内部的运行情况，如遭遇危险情况，可以实时传递到学院，方便学院了解情况……”

    在这后面还列举出了这些植入体的好处，比如可以记录学员和他人战斗时的具体数据，实时了解激素水平，检测异化组织的成长方向，这样配合评测结果，可以给出更为具体的训练方案。

    陈传看过之后，想也不想就拒绝了。

    先不说他不准备装植入体，这种东西要是传递到了平台上，那不仅是自身的行踪，也意味着自己的信息被别人完全掌握了。

    训练起来是容易了，可针对起来也更方便了。他还是当一个体悟派比较好，嗯，或许也可以是纯净派。

    就在他坐上电梯，往宿舍里走的时候，还接连收到了两条信息，这是谭直发过来的几张照片，看照片的时间这家伙到现在为止还在舞会里，而照片的场景里，周围全是服饰大胆，体态妖娆的年轻女子。

    其中一张照片是谭直摆出一个向后仰身，一手搭着额头，一手竭力向后伸出的动作，脸上则是一种飞跃巅峰的表情，而旁边则围绕着一圈女子，她们双手往上举，双脚也是在同时离地，裙摆飞扬，场面极具动感。

    这位谭直同学舞姿倒是不错，他顺手点了个已经看过，就划开了。

    他这时看向第二条信息，这却是武毅的一个老师在学院内部平台上向他发来的，这位说是从平台上了解到新来的学员战斗技巧上有所缺失，所以他愿意加以指导，如果有意可以联络他，并还贴出了自己的过往评价。

    陈传看了几眼，移入了待览收藏中，电梯门此时打开，他快步回到了宿舍里，先是洗漱了一下，换了身衣服，吃了几根营养膏，随后在行李箱中里翻找了一下，最后拿出来一个长着尖锐牙齿的上颚骨。

    这是解决了山鬼怪谈之后遗落下来的东西。

    这些过往怪谈的遗落物他得都会留着，而这个上颚骨或许可以做为拘束那个怪谈的物品，能不能需要试一下，因为他之前也没做过这样的事，只看雷局长给他的那些资料，理论上应该是可行的。

    而且他并不需要怪谈驱用去干什么，只要困束起来，并且摆在身边就好，所以那样的难度将会很低，最多只涉及最初级的运用，要是驱用，那复杂程度可能呈几何程度上升。

    所以当初那个驱用大型密教仪式的人这方面的造诣非常之精深，也难怪墨兰公司会给他投资。

    拿了这东西之后，他又顺便带上了那一册资料，装入了一个结实拎包里，就又从学校里出来，乘电车再一次回到了棚户区。

    老齐的车子不在，看来去处理小满的身后之事了。

    他一个人重新来到了小满家中的后院，把上颚骨也埋了下去，并将之放在假人胸口的位置上。

    然后将那本资料在面前摊开，翻到其中某一页，将最后一点仪式材料拿出来，照着上面一笔一划勾勒起来。

    因为这个仪式图案比较复杂，所以他不得不照着描摹了。

    忙活了有大半天，差不多将仪式材料堪堪用完，才算完成了仪式图案，所幸当中没有出什么差错。

    他退开了几步，能否成功，接下来只需要等待结果就行了。
------------

第十八章 教材

    陈传站在仪式图案边缘处，随时留意着第二我身上的变化，等了大概两三分钟左右，就见上面的虚化忽然消失，他眼前不禁一亮，几乎是立刻走上前去，将那里泥土挖开。

    此时此刻，里面那个假人居然消失不见了，只剩下那一个上颚骨还在那里。

    成功了！

    他弯腰伸手，将上颚骨给拿了起来，就在接触的一瞬间，他看到第二我身上传来了一阵阵强烈虚化。

    很明显，如果不去接触，那是感觉不到的。

    他要的就是这个。

    现在，这里的问题算是解决了，只要将上颚骨带回去，这里就不会有人再遭受到侵袭。

    他将东西放进了拎包里，就迈步离开了这里。

    正当他在这里处理这桩事的时候，中心城的“城市清理团队”已经将金虾大楼的现场料理干净了。

    城市清理团队并不只是简单的收拾死尸和清理现场，还有负责鉴定痕迹和收集数据，还原当时的场景和具体的过程。

    这些最后会上传到“婆娑”那里，进行数据存储，下一次再出现类似的情况时，就可以进行数据上的比对。

    不过现场的场域信息记录全都被吴北给删除了，而且大部人的尸体又被后来到的帮派成员给破坏了一遍，根本没法做出准确的还原。

    所以细节的补充，只能用让到达现场的人用笔录的方式来记述，不过笔录这东西，由于是经验和主观的东西，按规定不能作为第一手的记录资料，仅只能作为参考，重要性就大大下降了，带回去大概率是被封存在偏僻的角落里。

    但这件事的余波却没有平息，金虾团队有自己的总部，有着堪称精锐的团队，除了正经的委托之外，还有自己的灰色渠道，平时除了给上层干见不得人的私活，还经常和某些帮派做一些见不得人的违禁生意。

    这样的团队在一天之内被人覆灭，立刻有嗅觉灵敏的记者和新闻媒体团队冲上来挖掘其中的内幕。

    金虾团队平时的确有对几位大人物进行过上供，可现在没有一個对此有表示，事后连这些人存在的痕迹也被抹除的干干净净。

    就像陈传所想的那样，两者间除非是有着牵扯极深利益或者干脆有亲属关系，否则这些人不但不会给金虾团队撑腰，见其有事只会快速进行切割，反正底下有的是人给他们卖命，一批没了再换一批就好了。

    这件事在委托人圈子里也引发了不小的轰动，但是没有一个给金虾团队叫屈的，因为这些人做事从来不讲规矩，下手非常黑，几乎没有底线，甚至有一些觉得自己做事已经非常狠的人也有些看不过去。

    也就是这帮人主要接的是异常委托，还有干一些私底下黑活，与委托人之间没什么业务重合，所以平时没人去多说什么，但也是如此，这一次覆灭没有一个同情的，反而一个个都是幸灾乐祸。

    老齐处理了小满的事后，就回到了家里，将钱袋第一时间找个地方藏起来后，倒头就睡，一觉醒来，已经是第二天中午了。

    他先是看到了女儿在界凭里的留言，看着不禁露出了笑容。

    这两天他考虑到有事，所以把女儿委托到了小舅子那里照顾，现在看来玩的很开心。

    随即看到了联络界面在不停的闪烁，那光芒的密集程度简直是他要把给晃晕了，他起身去洗漱的同时打开查看，并明知故问的说：“阿吉啊，什么事，大早上的？”

    一个迫不及待的响起：“老齐，你知道么？那个金虾团队完了。”

    老齐装模作样说：“金虾？哪个金虾？”

    “还有哪个金虾？”声音陡然大了起来，“金虾委托团队啊。”

    “什么？”老齐语气里之中露出了震惊和不信，“竟然是他们？”

    “就是他们啊！你不知道啊，现场老惨了，据说植入体和装备都给人扒掉了，啧，这种粗暴手法一看就是苔藓帮干的，只挑好的，垃圾货和便宜货都不要。

    要是下水道那帮家伙，哪还会有尸体留下？苔藓帮这次可算是白赚了一手，这种好事哥们怎么遇不上呢？

    老齐很配合作出惊咦：“你这么说？不是苔藓帮干的，他们还捡了个便宜？”

    他的语气略微浮夸，这不是他平时的风格，但好在对面那哥们兴致正浓，正想要满足自己的倾诉欲，所以没怎么注意这个。

    “谁说不是呢？苔藓帮到场的时候，那里早就干完了。啧啧，当初景砾为了手底下这批人，可是花了大价钱了，说不定这些年的收益都砸上面了，要这一单全是哥们干的，那明天就可以退休了。”

    这话说得老齐也有些肉疼了，是啊，这可是老大一笔钱了。

    可实际上他们也捞不到，处理这种黑货那也是需要渠道和背景的，不然烂在手里都丢不出去，最后只会成为一个替别人看管东西的保管员。

    他这时又带着紧张和期待的问：“对了，你还没说，到底谁干的呢？”

    对面那哥们压低声音，神神秘秘的说：“我听说啊，是政府的人。”

    “政府的人？”老齐一时表情错愕。

    “对，应该没错，你知道么？据说景砾这边人刚死，安防团队当时就掉头了，退的这么爽快，出手的人又不像公司的风格，那么只可能是政府的人了。”

    “有些道理哈……”老齐心说都这么想倒也挺好，这样就牵扯不到陈小哥和他们身上来了。

    他又应付着聊了十几分钟，和这位结束了通话，又看了看委托人的联络平台里，发现都是在讨论这件事。

    话里话外都很佩服那伙出手的人，琢磨着这是哪路神仙。

    老齐也是参与者，看着那些赞扬和惊叹的话，心里有些暗爽，可不能主动说，只能在心里憋着，所以心里又有些痒痒的。

    最后索性眼不见为净，直接关了这个界面，给自己做了一顿早餐，半途中收到了陈传的一个消息，让他有空清点一下那个钱袋里的现金，回头告知一声就好。

    老齐顿时有一种被人信任的感觉，答应了一声后，回去清点一下，发现是一个整数，正好是十万元。

    这笔钱着实不少了，而且可以称得上是一笔巨款，知道有不少，但有这么多着实没想到。

    他立刻联络了陈传和吴北，将数目告知二人。

    吴北有些好奇：“他们留着这么多现金，是想要买什么东西么？”

    老齐琢磨着说：“有可能，但他们私底下还接不少黑活，这些钱走不了平台，所以也有可能是别人给他们定金。”

    陈传说：“用途不用管了，这次大伙都从里面出了力，你们两位也从里面分一部分带走吧。”

    吴北想了想，说了声好，他并不缺钱，不过他感觉自己不拿，好像别人也不好拿，所以自己还是拿了吧。

    老齐认真说：“陈小哥，吴小哥，我不矫情，我需要用钱，不过我这次只出了一点小力气，所以我只能拿我该拿的一部分。”虽然他急需要钱，可不属于他的，他可不会去乱伸手，他是知道自己的斤两的。

    陈传思索了一下，说：“这样吧，我和吴小哥各拿两万五，老齐伱拿五千，其余的作为团队的公共资金，老齐，我再给你两万，这是作为公共账户的支出，你去更换一下身上的植入体。以后要为团队多做贡献。”

    吴北也说：“对，老齐，你植入体太老旧了，换一套好。”

    老齐见知道是两个人照顾自己，心中一时有些感动，这次他没有回绝，而是郑重说：“好，我回头就去换了。”

    两万元想换高档的植入体那是连个零头都算不上，但要只是升级和扩展一下，并仅只是限于民用的话，省着点那也够了，关键是要找到一个靠谱的植入体医生，才能最大限度的发挥功用。

    陈传这边结束了通话后，看向摆在书房桌案上的上颚骨，有了这个怪谈后，暂时倒是用不着药物了。

    可怪谈并不是无止境存在的，如果一直影响不到外界的人，时间久了，很可能会自我消亡。

    这也是为什么一个地方人死绝了，怪谈也就随之消失了。

    而他有第二我替他承受侵袭，所以等同于营造出了一个无人环境，时间久了，就会消失，不过这里面延续的时间将会很长，几个月应该是没问题的，接下来对药物的需求总算不用那么太过紧迫了。

    他收回目光，留意到界凭上，找到之前试图和自己联络的那位老师。

    此前没时间，现在倒是可以回复了，毕竟是学院的老师，还在假期时候，别人主动来向他发送消息，不回一个也不礼貌。

    他寻着消息回一个传讯过去，本来以为要等一会儿，可是没想到很快就接通了。

    “是吴老师么？我是学员陈传。”

    “是我。”

    吴老师一开口就是很深沉的低音，“陈同学你好。”

    陈传说：“我看过了吴老师您给我展示的资料，您说您能帮助我在短时间内提升战斗技巧？”

    “这点明确无疑。”

    吴老师用确定的语气回答：“我曾单独指点过三百多个学生，这都是实据可查的，有着丰富的教学经验，你可以选择相信我。”

    陈传琢磨了一下，其实数目多并不说明什么，因为好的老师走的其实是精英路线，反而教的人数不多，讲究的是质量。

    他礼貌的说：“吴老师有什么建议么？”

    “陈传学员，我看过你的资料，你是从小城市来的，当然我没有看不起你的意思，只是阐述一个事实，小地方的战斗技巧还带着传统落后的理念。

    而我这里有一套教程，只要你学了，能够补足你的缺陷和不足，保证你能过学校的考核，目前这套教材的售价不高，我可以给你一个优惠价。”说着，他发了一个材料介绍过来，“你可以先看看……”

    陈传看了一眼，客气的说：“好，吴老师，那请容我先看下。”

    而在联络界凭的另一端，一间凌乱阴暗的房间内，一个额头上有着深刻抬头纹，看去有些神经质的男人在结束了通话后，望向窗外的眼神变得直勾勾的，嘴里则不停的重复着：“会再找我的，会再找我的……”
------------

第十九章 改变

    通话结束后，陈传回想了下平台对这位老师的评价，虽然不怎么高，但也不算太低，算是中规中矩。

    他将对方传递来的材料打开看了下，这是一门名为“空练”的技巧，根据上面的介绍，这门技巧由多个特定的静桩组合，还有配合药物的内外刺激来修炼。

    这看起来没什么稀奇的，多数格斗术的基础都是如此，可后面又有标注，只要学习了这门技巧，以后任何战斗技巧学起来都是事半功倍。

    里面倒也不光只是介绍，并且还给了一个静桩的示例，说是让了解的学员先体验一下。

    陈传看了下，这是一个十分古怪的姿势，一只脚放在另一只脚的后方，身体向下再向后弯折，然后再往前竭力探伸，同时双手也是顺着身体向上弯绕。

    怎么说呢，整個人就好像是绞成了一个螺旋，但怎么看也不像正常人能做出来的。

    他再看了一下这门技巧的理论，倒是有一些意思。

    按照这位吴老师的说法，修炼了这门空练技巧之后，能够对自身神经和脑部进行刺激，从而促使那里的异化组织生发，使得格斗者在第二限度时就能体会到第三限度的一些好处，学习速度也能因此而加快。

    看到这里后，他顿时就没有了兴趣。

    他需要的是稳固的基础，以及整体的进步，而不是去做这种揠苗助长般的跳跃式提升，这种东西纵然算不上是提前透支未来，可也不是他所需要的。

    只是这样的技巧，自己固然不需要，可对别人而言未必是如此，那如果真的好用，没有理由就这么点评价。

    于是他再试着查询了一下，顿时了然了，这位吴老师所谓的三百多名学员，其实并不都是武毅学院的学员。

    就如同在阳芝市有不少武馆收学生一样，在中心城也是如此，这里同样有大量的人学习格斗术。

    只是玄宫大厦主要培养的是内部学员，对于外面只提供一个模板式的课程，面向的还都是各个公司的安保人员、以及中上阶层，而下层的格斗术需求就被这些武馆所占据。

    除了这两个，还有一个是私教，稍微有点家资的人出钱聘请格斗教师进行私人授课，或者小团体的集体训练。

    吴老师的许多学员就是这么来的，这些学员的评价虽然不少，可含金量和武毅学员根本没有什么可比性，评的越多可能越是拉低他的档次。

    因为对于举荐生来说，根本不会去考虑和底层人员学习一样的技巧，他们有更多更好的选择。

    大多数普通人也的确很难练出什么东西来，毕竟绝大部分人都不是从小接受培训，几乎修炼不出异化组织。

    这些人也很实际，通常学习几年之后，就会选择植入一个二手或三手植入体，那么就具备初步的战斗力了。

    这也是没办法的事，普通人的上限就在那里，再怎么样努力也不可能打得过拥有植入体的人。甚至于刻苦训练几年，也比不了别人简简单单打一支药。

    陈传考虑过后，就对吴老师那边很有礼貌回了一句，说是自己慎重考虑过了，觉得这门技巧并不合适自己，谢谢老师了。

    留言结束之后，他出了趟门，通过界凭的指引，在大厦里找到了一个电报站点，向何啸行那里发了一份电报，询问烘炉呼吸法是否有相配套的使用方式，如果有的话，询问自己是否可以学习。

    随后回到了宿舍里，拿起书桌上的那枚上颚骨，在软垫上定坐下来，将这东西摆在一边，手按其上，开始修炼起烘炉呼吸法。

    这东西需要直接碰触才会产生侵袭效果，虽然这样修炼时候稍微有一点麻烦，但他觉得这样却是更好，他可没忘记这东西对于界凭也是有影响的，这可能是冲击了生物场域了，要是这种影响外溢，说不定根本带不进学院。

    而此刻一间狭窄阴暗的房间内，窗帘拉的紧紧的，吴老师正躺在沙发上一动不动，这时界凭上的出现了回信，他马上起身看去，可看完后神色却是一变，面目狰狞的说：“你拒绝，你居然拒绝？！”

    而在这一声压抑低吼之后，他神情又迅速平静了下来，面无表情的说：“你不该拒绝我的。”

    傍晚时分，陈传在结束了一天修炼之后，洗漱了下，开始浏览新闻。

    在中心城比在阳芝市好的是，不必依靠广播，只需要一个界凭，就能看到中心城各个地方所发生的事，虽然公共新闻通常经过了一定的筛选。

    不过吴北给了他一个边缘频道，可以通过这个渠道看到城市各个角落里的事，这让他大大开阔了视野面。

    正在浏览的时候，忽然一个联络头像闪动了起来，这是一株拂动的柳树，河堤上坐着一个面对河流的书生，身前的桌案上展开一捧经卷。

    这是那位吴老师。

    他转了下念，便选择接通了，问：“是吴老师么，请问有什么事么？”

    吴老师略带低沉的声音传出来，“陈学员，我想和你谈一谈，关于学习上的事。”

    陈传坦诚的说：“吴老师，谢谢你的赏识，只是学生有自己的考虑，暂时不需要学习老师推荐的这个技巧，谢谢老师了。”

    吴老师说：“不，我不是为了这个，我只想和你对面谈一谈，有一些事或许伱也该知道。”他恳切的说：“我保证，无论结果怎么样，我以后都不会再来烦你了，陈学员，你看可以么？”

    陈传思索了下，“现在？”

    吴老师说：“如果你方便，现在可以来玄宫大厦对面东南方向的金渭饮品店，我就在那里等你。”

    陈传在界凭上找到了这个地方，距离不过学院一公里，过去用不了多久，就声：“好，我一会儿就到。”

    他换了身衣服，就从房间出来，乘电梯到楼下，根据界凭的路线指引，直接来到了这家饮品店里，这个时间点，客人还不算多，他目光一扫，就找到了坐在一个座位上正冲着他看的男子。

    这是一个眼神带点忧郁，额头有着深刻抬头纹的男子，四十岁不到，身上的衣物收拾的干净整洁，可与周围的人比起来，感觉款式有些落伍，从眼神上看，这是一个貌似很温和的人。

    他朝着那里走了过去，吴老师主动站起来，伸出手和他握了下，微笑说：“陈学员你好，请坐吧，这里的热地饮料不错，我常来喝，你该尝一尝。”

    对面接触，他的声音比在界凭中更具磁性，听着非常舒服。

    陈传和他握手问好之后，就坐了下来，他简单聊了两句，他就问：“吴老师，不知道有什么事情需要关照学生？”

    吴老师笑着说：“陈学员，看来你是一个注重效率的人，那我不浪费你的时间了。”他神情郑重了些，“陈学员，你对总院的了解有多少？这几年来，武毅学院在改变内部管理方式，这个事情你知道么？”

    “改变内部管理方式？”

    吴老师点点头，“看来你不知道，我简单说下，三年前，谈副校长上任后，针对学院里的一些遗留问题，他就开始积极推动这件事，目前他在试图打造明星学员，积极鼓励学员参与学院组织的擂台赛。”

    陈传一挑眉，说：“擂台赛？学员会答应么？”

    要知道总院学院大多数是举荐生，都是有背景有身家的，而且能入总院的，必然是分院的甲等生出身，是作为管理者和执法者培养的，怎么可能去做上台和人竞技的事？

    吴老师说：“原本的学员当然是不可能的，所以谈副校长大概在三年前从各大武道馆里挑选了一批有才能有天资的学员，并承认是他们是武毅的编外学员，由他们去参加各个学院推动并组建的擂台武斗赛。”

    陈传想了下，说：“我记得擂台赛全国范围内本来就有，分院各地很多乙等生的出路就在这上面，这似乎也没什么特别的。”

    吴老师摇头说：“不一样的。那些只是在中心城之外，对于中心城几乎没有什么影响力，现在这个擂台赛独特的地方在于……”

    他顿了下，缓缓说：“每一个参与擂台赛的学员事先都会植入各大公司生产的植入体，所以这得到了各大公司的支持，市民们也很欢迎。”

    陈传听到这里，心中已是了然。

    植入体格斗者的擂台角逐，这就与中心城外的擂台赛产生了区别，对于普通民众来说具备十足的吸引力。

    且这不但是给各大公司的产品做广告，也同样是利用学员的身体给大公司的产品做实验。

    或许这股风潮刮起来后，以后其他地方的擂台赛也会陆陆续续的添加植入体，这绝对是各大公司所乐意看到的。

    他想过之后，便问：“吴老师为什么特意和学生说这些？”既然是编外学员的事，似乎和他没什么关系。

    吴老师郑重说：“我和你说这些，是因为这件事说不定会影响到你。”

    陈传一挑眉：“影响到学生？”

    吴老师看着他，慢慢说：“你应该清楚，你是这些年来很少出现的平民学生，而不是那种举荐生，可你偏偏又是总院的正式学员，背后还没什么背景，如果由你装入植入体去擂台，是不是比那些半路子出身的学员更具吸引力？”
------------

第二十章 篡改

    陈传听懂了吴老师的言下之意，因为这场学院的内部变革，在多方利益的驱动之下，很有可能会将主意打到正式学员的身上。

    就算那些举荐生其实也不稳妥，尽管他们在地方上有些势力，但到了中心城可就未必了，尤其是涉及到了各大公司利益的时候。

    而他作为没有什么太大背景，又没有势力支持的正式学员，那自是很可能会成为第一个被盯上的目标。或许那些人不会用直接粗暴的方式，但要针对一个学员，那办法实在太多了。

    他说：“吴老师告知学生这些事，是你有解决的办法么？”

    “是的。”

    吴老师望着他说：“有一个办法可以避免。”他加重语气，“如果你能在短时间内进入到第三限度，那就能避开这些麻烦事。”

    陈传提出疑问：“第三限度的格斗者上了擂台的话，不是更有吸引力了么？”

    吴老师说：“因为这是一個门槛，到了这个限度之后，就不能拿单纯看待学员的眼光来看了，就算更有吸引力，也要考虑到这个限度学员的个人破坏力还有这个群体的感受，除此外，还涉及一些国家律法上的规定。

    总而言之，让第三限度的学员上擂台，那投入的成本会相当高，但收获未必有那么大，还有一系列的麻烦，或者私底下会存在，但明面上不会有人去这么做的。”

    陈传看了看他，说：“吴老师今天找我，是想说你能帮助学生进入第三限度？”

    “是的。”吴老师也是看着他，神情坦然且诚恳的说：“我是这么想的，我的空练法能帮助你尽快的进入第三限度，让你躲过这场危机。”

    陈传问：“吴老师为什么这么帮我？”

    吴老师叹了口气：“其实学校内部改变后，不仅仅是学生群体，在老师之中的影响也很大。如果想要在学院之中待下去，每年都要过教师考核，其中一项标准，就是需要教导出足够有实力的学员。”

    说到这里，他苦涩的笑了一下，“可因为我之前教过很多平民学员，所以举荐生并不肯来选择我，我很难教出合格的学生。”

    此时他用充满期冀的目光看向陈传，语声中满是充沛的情感。

    “但陈学员，你是个例外，我想不会因为这个原因而看不起老师，我还看过伱的履历，你是一个有才能的学员，所以我认为，我们是天生的一个互补，我们两个人可以联手渡过难关，陈学员，你觉得呢？”

    陈传没有立刻回答。

    吴老师见他如此，就又说：“陈学员，这件事不着急，你可以花时间慢慢了解老师说的情况，但是你要紧迫起来了，恐怕现在已经有人盯上你了，他们绝对不会让你等的太久。陈学员，我希望你能快些做出决定。”

    他这时站了起来，“帐我已经付过了，”他看向外面的灯光，“享受一下这个难得的闲逸夜晚吧，或许以后这样的时光不多了。”说完之后，他就离去了。

    吴老师走后，陈传并没有急着走，而是坐在那里思索着，他从桌上拿起那杯热地饮料喝了一口，略带苦涩，但是能提振精神。

    仅从吴老师透露的消息看，到了第三限度，称得上是一个截然不同的领域。

    不止是外在表现上的，还在于身份和地位上的不同。

    他记得在之前入学评测之中，其中有一条就是对进入第三限度的评估，能单独列出来说明，这绝对不是什么简单的事。

    进入第三限度本来就是他的目标，不过正如第一限度时一样，第二限度时哪怕不能提升到极限，也需要尽可能的将异化组织拓展加深到一定的界限上，可以想办法加快，但绝不能仓促去做。

    况且……吴老师所说的就一定是真的么？

    他转念下来，用手点上界凭，联络上了吴北，对面很快接通，吴北的声音传出：“陈小哥，有什么事，是不是又有要做委托了？”他的声音带上了一点兴奋。

    陈传微笑说：“不，我准备先休息下，只是想请你帮我查一个人，那个人是武毅的老师，不知道是否可以？”

    吴北不好意思的说：“陈小哥，我技术不够，武毅的关键信息我是查不到。”

    陈传说：“能查到多少算多少，我把他的消息发给你。”

    “好，我试试。”

    陈传把吴老师发给自己的东西，还有其他公开信息整理了下，都给吴北那边发了过去，然后慢慢喝着热地饮料，等待着结果。

    大概也就几分钟，吴北那里就发来了回讯：“陈小哥，我查过了，这位吴若老师刚才发给你的消息，里面有很多是虚假的信息。”

    陈传心下一动：“哦？虚假信息？”

    “是的，其中三百多名学员对他的评价是真的，可是武毅的平台似乎不认可这种的评价，所以他对此进行了修改。

    他发给你的信息，看似是从平台发出的，经过了平台认证，可实际上那走的只是一个留言通道。

    如果你从他这个通道中去往平台浏览，那么你所看到的真正信息会因此被覆盖掉一部分，可你直接从学校平台进，看到的恐怕就是另一个样子了。

    真正是怎么样的，我不知道，你们学校生物场域和活跃意识体非常厉害，我没办法查。”

    陈传点了点头，说：“吴小哥，谢谢了。”

    结束了通话后，他立刻从学院内部的平台进入，顺此查看了一下，果然出现了截然不同的结果，这里关于吴老师的评价非常低，几乎就是垫底。

    看这个情况他就知道，这位吴老师在这个学期如果没能挽回自己的口碑，那么等到明年，恐怕就无法待在玄宫大厦了。

    看完之后，他退出了界面，没想到这位只是做了一个十分简单的操作，就完成了对自己评价的篡改。

    不过一般人还真想不到，你都能从简单的联络消息中直接去看了，干嘛还费那个劲再去平台看一遍？

    那么吴老师刚才的那些话究竟是真的还是假的呢？

    陈传想了想，许多大方向的事应该不会错，比如学校内部改制执行了三年，哪怕现在就直接问下同学都能知道，怎么也是造不了假的。

    那这位的目的又是什么呢？

    是为了博取他的信任，让他成功踏入第三限度？然后好让自己成功留在学院里么？

    有这方面的可能，但是开学之后，一定会对有人对他跟随这么一个老师感到奇怪，别的不说，只要询问红拂，一定是会做出相应评估的，到时候吴老师的那些操作那是瞒不住的。

    吴老师应该也是清楚这一点的，那么他可能根本没打算隐瞒那么久，或者说有把握到时候自己不会在乎这些了？

    正思索时，界凭里传出一个提示音：“陈传学员，你的电报回复了，是否需要送到你的宿舍，还是你自己来取？”

    陈传说：“我自己来。”

    他从饮品店出来，穿过广场，回到了玄宫大厦里，取到了电报，径直回了宿舍。

    等坐下后，他打开看了下，这是何啸行给他的回复，上面提到烘炉呼吸法的确有相对的劲法和使用技巧，但这个方法需要第三限度才能修炼，并且提醒他，如果他想修炼这种技巧，那就不要去植入任何植入体。

    陈传看完之后，不禁吸了一口气，看来第三限度的确是一个门槛，目前一切都是指向了这个方向。

    自己要尽快朝此去了。

    但与此同时，又不能急功近利，而是注重基础。

    其实学院里给出了很多强化和补充基础办法，似如曜光光照就是其中一例，只是这些无不是要收取昂贵费用的，且不一定轮得到自己。

    想要获取资源，不是没有办法，比如说得到某个大公司的资助，可那样要签下苛刻的协议，还有就是愿意作主动参与到植入体试验中，那样不但可以免费提供植入体，还可以提供相对应的免费药物。

    这条路他是不会选择的。

    他又查询了一下学院奖学金，早在三年前就取消了，不过考虑到这个阶段学院大部分都是举荐生入读，取消也并不是没有道理。

    据他所知，就连阳芝武毅的管理方都曾一度考虑过取消奖学金的事，而且从数额上看，奖学金数目其实也不多，只能说聊胜于无。

    面前看着似有路，可实际上所有的路都有代价，这可不像是在武毅，还有成子通这个后勤副主管的指导老师帮忙，只能靠自己想办法了。

    他坐在沙发上思索了下，忽然想起了一件事，觉得或许可以看一下。

    他起身走到了行李箱那里，翻找了一下，从那里拿出了一张谭妄留下来的那张密蛇教的购物清单。

    但他现在知道了，这其实不仅仅是一张内部购物清单，这上面那三个蛇头的图案，其实是一个登陆服务平台的标示。

    到来中心城后他也了解过，密蛇教是公开做买卖的，并提供各种黑色服务，或许能从这里面了解到一些情况。

    不过在此之前，他需要吴北帮忙先看一下，免得弄出什么问题来。

    想到这里，他再次联络了吴北，将图案发到了后者那里，请他帮着看一下。

    吴北收到后，用了半小时后就有了回复：“陈小哥，我帮你看过了，这是一个开放平台，不过要证明账户等级才能登陆。”

    陈传想了想谭妄那个缺钱的样子，说：“那等级应该不高。”

    “确实不高，对身份也没有要求，所以我伪造了一个假身份，陈小哥我发给你，你用这个身份上去平台，他们就追查不到你了。”

    陈传这里很快得到了一个假身份，按照吴北的说法，套一层壳后再去浏览这个平台，就不会留下自己的痕迹了。

    照着吴北给予的方法，在使用了那个身份后，就用界凭凝观这幅蛇图，过了大概十几秒，整个界凭骤然一暗，等有片刻后，裂开了一条缝隙，随后一个危险的金黄色蛇眼由此显露了出来。
------------

第二十一章 联络

    界面上的这个蛇眼在显露出来后，就飞速往后退，然后在蛇眼周围出现一个三角区域，每一个角上都有一個选择类别。

    与此同时，有窸窸窣窣的声音传出，不禁令人想到滑腻的蛇躯在洞窟之中爬动。

    陈传看了一下，最中间是教派导言，左右两边购买项目以及类别查询。

    分类倒是挺明确，他首先查看了下教派导言，这里是对密蛇教的大致介绍。

    密蛇教创立于旧时代，在进入新时代后是快速接受新事物，抛弃旧有传统，并积极融入了上层势力的教派之一。

    也是如此，它并不是像许多守旧教派一样被打成了邪教，那些教派到了如今哪怕能存续，也只能躲在阴暗的角落之中。

    密蛇教并不是一个紧密的教派团体，结构非常之松散，对于核心之外的教徒没有什么特别大的约束，如今更像是一个套着教派皮的公司。

    普通人只需要注册，每年交一笔钱就可以成为教派成员，区别就是可以在外面自称密蛇教的人，能从密蛇教这里买到便宜的服务。

    因为密蛇教只是给大部分外围成员提供一个内部交易平台，没有强制要求及约束，所以遇事也不会有其他成员为其出头，当然如果愿意出钱的话那就是另一回事了。

    因为上面只是大致的介绍，所以陈传只是浏览下就略过了，又看了下购买项目。

    这里面东西不少，除了向外公开售卖的那些自研植入体外，还有就是私人格斗教导和训练，就连他所关注的帮助强化基础的提升服务也是有的。

    不过价钱同样很昂贵，比武毅学院内部所提供的教学课程甚至更贵，只是其中多了一些密蛇教特别的服务。

    有区别的是，密蛇教不止接受金钱支付，也接受其他方式支付，比如同意加入密蛇教的植入体试验，或者参与密蛇的一些服务项目，完成密蛇教的一些委托。

    他试着查看了下，发现要具体内容，需要先要交一笔保证金，同时与联络人详谈，并不在外面直接罗列，所以暂时略过。

    在继续往下翻的时候，他发现密蛇教一直在收购一些特殊物品，如果能搜集到这些东西，密蛇可以支付金钱或满足其一项服务，在此后面，罗列出了一系列的物品，

    由于任何东西都没有标注，并且只有一张图片，陈传也分辨不清楚那是什么，只能看出有些看像是特殊的异化组织，只是在看到其中某个东西的时候，目光不不由顿了下。

    因为这个东西他以前曾经见过。

    那是一团碎瓦砾一样的东西，暗红色泽带着微微的光芒，如果没看错的话，记得他和任啸天第一次去焦山时就是拿这东西。

    这东西居然连密蛇教也在收购，看来价值比想象中更大。不过想要满足一个服务，其所需的数目也是不少。

    他思索了下，这个可以列为备选项目。

    在把服务逐个看下后，最后发现一个特殊类别，密蛇教招募格斗者参与一个项目，报酬是支付金钱或者给你折算成各种服务。

    他看了下具体的，密蛇教有自己的生物培养场，现在培养一种特殊用处的水蛇，需要格斗者与之相处一段时间，并提示参与这个项目的确是非常危险，需要提前签下免责协议。

    在看过具体的内容后，他思索了下，这个也可以记下来，作为备选项目。

    把全部东西浏览过后，他从这里退出来，虽然没有得到自己想要的，但也不是没有收获，且就算什么都不选，可以当作一个另类的信息平台来用。

    虽然他以第三限度作为目标，可他并不认为需要太急躁，这种时候越急越做不好事，有些情况需要等到开学才能确切知晓。

    至于吴老师那里，他略作考虑，回给了其人一个回复，内容之中表示：吴老师，感谢你告诉了我这些，学生十分感激，然而经过慎重考虑，觉得自己不适合学习你的技巧，所以只能婉拒老师你的好意了。

    吴老师在和陈传分别，回到了自己居处后，他对自己之前的表现很满意。

    他太懂这些学生了，一个外地的平民学员，在突然来到了中心城后，这些以往从未见识过的东西必然给其带来强烈的冲击和震撼。

    可随之而来需面对的，却是中心城那无所不在的无形界限，还有那令人望而却步高额消费的服务，那必然会因此感到迷茫和窘迫。

    哪怕今天看到的这个学员表面上很冷静成熟，可心中肯定是忐忑不安的，再加上今天他说得那番半真半假的那番话，一定是会将他的焦虑拉满，用不了多久就会主动来和他联系了。

    正在他换衣物的时候，忽然界凭中提示他有人联络他，他不由笑了下，看向了联络消息，随即他的脸色陡然变了，脸上的肌肉陡然变得狰狞可怖，手指也是颤抖了起来。

    他怎么也想不明白，自己都把话说到那个份上了，可这个学员居然还是选择回绝他的好意，难道他就不怕下来被利益方盯上么？还是说他就打算走那条路了？亦或是这个学员有着什么意想不到的背景？

    他想不通，可好不容易才找到这么一个合适的目标，他绝不可能放弃。

    既然没办法说，那就只能那样了。

    他的面色很快又变得平和了下来，转目看向了日历，距离开学还有十来天，他还有时间，他缓缓说：“你会回到正确的路上来的。”

    接下来的几天，陈传都是在宿舍之中训练。

    吴北那里正在整理从金虾团队委托那里得来的数据，由于金虾团队对异常委托从来不单独建立档案，而是和其他委托混在了一起，所以要点时间重新整理。

    不过他也没准备这么快去接下次委托，金虾委托团队刚刚消失，异常委托这方面马上就有人上来无缝衔接，哪怕没证据，明眼人也能看出两者有关系了，所以他决定先缓一段时间再说。

    到了中旬后的休沐日，他和家里又通了次电话，本来想着和成子通也联络下，可没想到还没等他打过去，成子通先是给他打了过来。

    “小传，怎么样，中心城住了几天，还习惯么？”

    陈传回答说：“没什么不习惯的，只是中心城的物价有些贵，学校里每门课程看起来还需要购买，接下来的花费可能少不了。”

    成子通说：“是这样的，所以老师叫你多攒些钱，不然可能不够用，实在有缺口和老师说，老师给伱想办法。”

    陈传说：“谢谢老师了。”他想了想，又说：“只是学生听说了一些事，总院的情况好像有些复杂。”

    “总院的事情，老师也知道一点。”成子通笑了笑，说：“小传，不要急，也不要听外面乱传的那些消息，沉住气，一切等到开学之后再说。”

    陈传心里微微一动，他点了点头，说：“老师，我知道了。”

    “嗯，老师对你是放心的，有什么事记得打老师电话。”

    “好的，老师。”

    陈传挂了电话后，就回去进行今天的格斗修行，一天就这么过去，等吃过了晚饭之后，他正准备着上边缘频道看下新闻，联络界面上忽然有消息传来，发现又是那一位吴老师发来的。

    他稍作思索，接通了联络，问：“吴老师，有什么事么？”

    吴老师说：“陈学员，我想和你再见次面。”

    陈传说：“对不起，吴老师，学生已经和你说得很清楚了，我并不打算跟随您学习您的格斗技巧。”

    “不，并不是为了这个。”

    吴老师的语气有些低落，“我尊重你的选择，只是我到开学就准备离开学院了，而一些东西留着没有用了，想要交托给你。

    一些是你们学生需要用的到药物，还有这些年来我的课程总结以及一些经验心得，这些东西是我的心血，虽然你不打算修炼我给你准备的东西，但我想，你是我见过的最有前途的学员，这些东西对你或许能有点用。”

    陈传沉默了一会儿，才说：“老师，在哪里和你见面？”

    “今晚八点，地址我发给你，老师希望你能来。”

    “好，我会来的。”

    陈传结束了联络后，心下转了转念，他看过资料，这位吴老师可是第三限度的格斗者，哪怕在学校里待不下去，也绝不会像其自己说的那么惨。

    还有那个地点……

    他走到桌案上的地图前，看了下吴老师发过来的地址，同时联络了下吴北，“吴小哥，能给我查一下这个地方么？”

    吴北爽快的回应：“没问题。”

    过不一会儿，吴北就将那个地方的地形图给他发了过来，那是位于洪胜区边缘处的一个空地，周围荒僻一片，几乎没有什么住宅，只在一个小山包上有一栋木结构的两层房屋，而吴老师所给的位置就在那里。

    看到这个地方第一眼，陈传有一种直觉，吴老师想要对自己动手。他不知道这个念头从哪里来，也不知道对方有什么理由这么做，可就是有这种感觉。

    不过，他准备赴约。

    因为要是像他所感觉的那样，要是这回不去，吴老师如果认定了他，那肯定会有找其他办法针对他，一个第三限度的人要是暗中对人不怀好意，那是极难对付的，与其回避，那还不如选择直面相对。

    陈传望向摆在架子上的雪君刀，上次杀死景砾那些人，并没有什么难度，距离二十四小时重合还差一点点。

    这一次，或许能够借此达成目标了。
------------

第二十二章 怔执

    到了六点半的时候，陈传换了一身风衣，拿起雪君刀，就从宿舍之中出来，在轨道车站坐上了电车。

    这个时段，电车里还没什么人，因为那些公司职员通常要工作到十一二点，现在距离下班高峰还早得很。

    他通过界凭看过去，喧闹的声响，五光十色的光影，各色绚烂的广告不断冲入感官之中，尽管来了中心城不少天了，可看到的，仍只是浮于表面的东西，那些潜藏在深处的东西，远还没能触及到，他还需要时间。

    最近他和吴北聊天，现在已经知道了，这些光影也是要通过界点投入一定资源才能得以展现的，投入的多寡决定了对外所呈现的效果，而这种资源也是很多人所争夺的。

    就像是他当初第一天来武毅学院假期，因为学院里只有他一个人，且还因为他是新生，所以能够单独享受到很多资源。

    不过武毅学院拥有活跃意识体，此类资源应该足够所有的学员敞开使用，且他还觉得，从红拂的身上看，真实虚幻之间的界限非常模糊，可能是一种更为高级的运用，吴北对此也说不出个所以然来。

    七点钟的时候，陈传从电车的站点下来，由于吴老师给的那個地点很荒僻，没有直通车，所以到那里还要徒步走半小时。

    只是这一路走来，他见几乎没有什么民居，连帮派分子都不存在，街面道路破碎高低不停，沟壑里积着污水，到处是杂草和石砾，只是路边偶尔会看到一些火堆，有一些流浪者围坐在那里，偶尔还有野狗在附近晃悠。

    七点半的时候，陈传看到了那座地图上见到那的座小山包，还有上面的那栋两层木结构房屋，里面此刻正亮着光芒，但是周围并没有人靠近。

    陈传沿着一条被杂草几乎掩盖的道路朝那里走去，周围可以看到有许多像是被推倒和爆破后的房屋，而来到这里后，第二我身上就出现了明显的虚化迹象。

    他看了一眼，没有停步，继续往前走去，来到小山包上后，才是接近了那栋木屋，房门就从里面被开了。

    吴老师站在屋内，笑吟吟说：“陈同学，请进，我等你很久了。”门打开后，他背后的小屋光线很明亮，似乎是这片寂冷黑夜中唯一的暖色，而他的笑容也很真挚温暖。

    陈传说：“让老师久等了。”

    “不，你很守时。”

    吴老师感叹了一声，说：“可能是我水平不够吧，教不了你这样的学员。”他一侧身，说：“进来吧。”

    陈传点了下头，他走了进去，入目所见，屋子里的陈设摆的整整齐齐，中间放着一个长桌，上面摆着有一壶茶，两边摆着五张椅子。

    吴老师关上门，说了声：“随便坐。”就过去拿起茶壶，对着杯子给他倒了一杯热气腾腾的茶，口中说：“很抱歉这么晚叫你过来，可是没几天就要开学了，可我也不想面对太多人，免得有太多遗憾。”

    陈传并没有坐，而是来到了窗口边上，看向外面，这里地势稍高一点，从这里看过去，能看到中心城那五颜六色，绚烂之极的夜景。

    吴老师说：“这个地方以前的风景很好，早些年我就住在山下那些被推倒的民居里，你过来的时候不知道有没有看见。

    后来来了一个公司，说是要开发这片区域，所有人都被从驱赶走了，我记得那天还没亮，是一个非常冷的早晨，我们一家就被一群拿着枪的安保给驱赶出来了，说是这片地区及以上资产的所有权已经更换，给我们一个小时离开这里。

    当时我还很小，我问父亲，这里会怎么样？

    父亲说，这里会和城里其他地方一样，竖立起很多很高很漂亮的房子。我问父亲我们到时候能住么？那时候我父亲只是紧紧搂住了我……”

    说到这里，吴老师叹了一口气，“后来他在我十岁的时候他离开了我，那时我才知道，他才是那座最高大的房子。”

    陈传看了眼山包下面，那里只有一片黑暗，说：“可是现在这里为什么什么都没有？”

    “因为这件事最后不了了之了，那个公司因为不知道什么原因放弃了这个计划，以至于这片地很多年无人问津，我们也没能回来，很可笑是吧？”

    吴老师带着嘲弄，向着一边示意，“你看，这就是他们当时的广告宣传。”

    陈传转头过去看了一眼，看到墙壁上贴着一个长幅的宣传广告，蓝天白云之下，是经过精心排布的，一连串高耸的气派建筑物，而一条彩虹从上方穿过，正好是位于黄金分割的位置上。

    这幅画很美也很让人向往，可联想到外面此刻的现实，却又让人感觉十分讽刺，在画的右下角落里有一个熟悉的标示。

    那是一朵盛开的墨兰。

    他凝视了一会儿，当时需要这片的土地，是墨兰公司么……

    “陈学员，”吴老师笑着说，“我看到伱的通讯联络头像还是空缺的，你可能是实用主义者，但可别小看这东西……”

    他伸手指了指，“好的联络头像能给人好的印象，还是你喜好和性格的间接表达，你最好也选一个，将来与人打交道，可是能增加不少印象分的。”

    陈传看了他一眼，如果不是知道这位老师从一开始在用对他进行欺骗，那可能会以为这位是一个真正的良师益友。

    不过现在这些也不见得是他的伪装，毕竟人是复杂的，可能是这位过去经历了什么，所以心中有了另外的选择。

    他说：“谢谢老师提醒，我会的。”

    吴老师这时笑了笑，又说：“陈同学，怎么不喝茶？”

    陈传说：“还有点烫吧，等凉一会儿。”

    “陈同学以前应该很少喝茶吧？经常喝的话，你就知道，茶就应该喝烫一点的。”

    陈传说：“个人习惯吧。”

    吴老师又笑了下，怅然说：“陈同学你一过来，我就忍不住话多，可能是以前教学生留下的毛病了，总喜欢说教，喜欢和学员们聊天，这个毛病看来是改不了了。”

    陈传说：“吴老师给我的单子我看过，老师你有过很多的学生，他们对你的评价都很高，看来吴老师以前一直是一位很用心的老师，学生都很喜欢你。”

    “那都是过去事了。”

    吴老师苦笑着摇摇头，“这么多的学员教的再好又有什么用呢？他们的出路就那些，他们可能会在某一次帮派冲突中死亡，留下家里还要养活的弟弟或妹妹，然后他的弟弟妹妹又继续走上他的老路。

    又或者在擂台上不小心断了脊椎，然后不停卖掉自己的器官，养活自己剩下的部分，直到有一天卖出去最后一份。

    或者往好的地方想，去给安保公司当安保或雇佣兵，等老了带着一身伤病退休，可是因为用的是一身不属于自己的植入体，所以却被告知还倒欠了公司一笔钱，嗯，那时候至少他还有一些残余的价值。”

    他叹着气说：“他们都很难有什么未来的。”

    陈传说：“所以吴老师你的空练技巧就是为了改变这一切么？”

    吴老师本来沉浸在某种感慨之中，听到他说起这个，整个情绪又忽然收住了，就像是从来没有出现过一样。

    他慢慢转过身，看向陈传，说：“是啊，可惜我还没有能彻底完成它，我需要有才能的学员来验证它，需要很多有才能学员来验证。”

    “吴老师教了那么多学员还不够么？”

    吴老师遗憾的说：“我试过了，大多数的人都是普通人，有才能的人毕竟稀少，我至今为止只碰到过三个，可他们都在最后一步上卡住了，迄今为止，还没有人能跨过那一步，从而完善这门技巧。”

    陈传听了之后，说：“我看了吴老师你寄给我的材料，以那些技巧可以用来刺激脑部和神经，一般人可能很难做到。

    可如果不是天生有才能的人，特别是根基不稳的学员，一旦收束不住，恐怕会抢夺正常的生理机能的，吴老师你身为老师，应该是清楚的吧？”

    “是啊。”吴老师点头说，“我知道啊。”

    陈传看向他：“那些学员，现在如何了？”

    吴老师眼中露出了奇异的光，他看向陈传的身后，感慨说：“他们啊，就在你身后的橱柜里，他们就在那里一直陪着我，他们都是我的好学生，我不会抛下他们的，他们会跟随着我，直到见证我成功。”

    他看着陈传，“我能感觉到，最后一步距离已经不远了，我本来是想找陈学员你的，你能以平民学员的身份来到中心城到这里，你的才能无疑非常出众，你的根基看上去打得也很牢固，只要你答应，你能完成这一切。”

    他的脸上露出了一丝微笑，“可你说，你为什么就不愿意呢？”

    陈传说：“我很好奇，如果我不答应，吴老师你又怎么让我去完成这一步呢？”

    吴老师笑了笑，说：“陈同学，你虽然不愿意，可你的脑子在啊，我只需要你的脑子就可以了，通过一些特定设备和药物保持住它的活性，进行特定的刺激，我们就能通过建立模拟观察，找到正确的路径。”

    “设备？”陈传直视着他，“所以吴老师你这个项目背后还有公司……或者学校某个人的支持？”

    吴老师眼神冷了下来：“这就与陈学员你无关了，你只要做出贡献就可以了。”

    陈传诚恳的说：“我感觉当初拒绝的很对，和你这样的虫豸在一起，又怎么能搞好技巧呢？”

    吴老师脸上的肌肉抽搐颤抖了起来，一下变得异常狰狞，身上的骨骼传来咯咯的声响，脚下的地板微微震动着，而顶上的那盏吊灯也是晃动起来，变得忽明忽暗。

    陈传无视他身上传递来的危险，慢慢将雪君刀抬起来，盯着他说：“现在，要麻烦吴老师你指点下我的格斗技巧了。”

    说着，拇指轻轻一拨，刀鞘向一侧飞出，笃的一声插在了一边的墙壁上，而室内则显露出了一道雪亮的寒光。
------------

第二十三章 激斗

    吴老师看向陈传手中的长刀，灯光下寒芒四溢，似有一种刺肤之感传来，令他的眼皮不禁微微跳动。

    可他忽的笑了笑，语气又变得温和了起来，“陈学员，我会好好指点你的，你的脑袋我会好好保存。”

    顶上吊灯的仍是在那里晃动着，而他的阴影倒映在地上和墙壁之上，也是随之变化着，看着有股怪异扭曲之感。

    而在吊灯摆动渐渐稳定，即将静止的那一刻，室内的光影似乎陡然闪烁了下，吴老师身形猛地向前窜出。

    陈传拔刀之后一直凝注前方，面前这位不但是第三限度的高手，并且还是武毅总院的老师，所以踏上这座小山包的那一刻起，第二我就已经与他重合一处了。

    此刻看到了对方冲来，他将刀身微微一抬，横架在了前方，吴老师的拳头此时砸在了刀刃之上，两股力量交击在一处，顿时咔咔之声传出，他脚下地板随之碎裂，可他稳稳立在原地没动，且肩腰微动，似将旋身横斩。

    吴老师咦了一声，拳面一个顶动，借着余力推动，倏然又退回到了原来的位置上，且略显惊异的看了陈传一眼。

    他本拟这一推，就将陈传击倒，可是后者居然能跟上他的速度，及时挡下了这一击，并且还稳稳站在了那里。

    他咧嘴说：“陈学员，原来你已经快要到第三限度了，入学评测的成绩应该不是你的全部实力吧？难怪你不肯接受我的建议，看来我还是小看你了，可这样更好的，伱的脑子一定能帮助我完成我的计划的。”

    陈传能感觉出来，吴老师的实力比谭妄、罗器等人明显还要高出一线，刚才前窜速度险些超出了他的应对范畴，可能这还不是其人的最快速度。

    于是他迅速调整状态，将自身的情绪束缚放开，全身异化组织骤被释放，一下变得无比活跃起来，而各种念头和纷杂情绪也是一齐涌现，可是他心中仍旧维持着冷静，这就如火堆之上封堵着一层厚实的坚冰。

    这回他没再等待，选择了主动出击，肩膀轻轻一晃，手中雪君刀狭长的刀身已经是划过半个客厅的空间，朝前横斩而去！

    一般来说，长兵器在室内是挥舞不开的，不过在他的力量和速度之下，这些家具墙壁之类的东西已经和薄纸没什么区别了，且对于他有阻碍的地方，对于对方同样也是阻碍。

    吴老师是个合格的格斗家，通过刚才那一次接触，已经确认了陈传大致的速度和力量，下来他就展开有针对性的进攻，

    然而陈传这一次出击，其速度居然比刚才表现的又快上了一筹，这令他本来还算轻松的神情骤然一变。

    眼见刀刃前端已经迫近到了颈脖之前，似乎下一刻就能将他头颅斩飞，他身形却是猛地向下一沉，这就像是有人在下方将他猛拽了一把，而在下沉过程中，他浑身异化组织的力量也是在收缩聚拢之中。

    等刀芒从顶上掠了过去，他猛然一踏地，脚下地板飞散破碎，整個房屋似乎都是摇晃了一下，身形再次向陈传冲去。

    他这一冲的时机恰到好处，正好的是在陈传力量转合的节点上，刀身此刻已经来不及撤回。

    陈传见此，却是从刀柄上将右手分出，横肘外顶，同时一脚后踏，重心下压。

    砰的一声闷响，吴老师的两只手与他的肘部猛地推撞在了一起，强烈的冲击力下，两臂上的衬衫袖子都因此炸裂了开来。

    只那力量十足的撞击却是推动着他一路往后退移，地面的地板被双脚瞬间犁出了一道沟壑，木板不断折裂崩散，再是轰的一声，身后墙壁也被他撞破，两个人一起冲到了外面的空地上。

    吴老师借着冲力紧紧贴了上来，似是要与他进行近身缠斗。

    陈传知道如果陷入了近身战，对自己绝对不利，不仅无法发挥长刀的优势，还有可能反过来被吴老师所压制。

    这时他持拿雪君刀的那只手整体保持不动，然而手腕却猛地向内一扣手腕，腕部的异化组织牵扯收紧之下，刀背像鞭子一般斜着往吴老师身后抽来。

    吴老师察觉到不对，在他手肘上借力一拨，一个侧翻瞬间挪去了远处。

    此时那些飞舞天空的木板才是稀里哗啦落下，其中一块落在了两个人的面前，屋内的灯光照出来，可以看到正是那副墨兰公司的广告画，此时俨然折裂成了两半。

    外面的风吹来，只余画边的一角不断被掀起，并在那里发出啪啪的声响。

    吴老师盯着陈传，面上已经不见了刚才的轻松，目光闪烁不定，

    陈传也同样是凝视着他，在来之前他做出了充分的准备。吴老师的格斗技巧是能在学校的界凭上查到的，以往的格斗场景也能找到，最近的还在上个学期的。

    所以在来之前他脑海之中做了几次预演，正常情况下最初的那一刀实际上很是有机会的，可是吴老师闪避了过去，并不像是其表现出来的常规速度，而倒很像某种爆发性的法门。

    其实这也正常，毕竟即便是学院老师也不可能将自身的实力全部显露在外，应当也都留了后手的。

    只是刚才的那一次避刀之后的反击，明明是个机会，对方没有能够创造战果，说明这个爆发性的法门并不是持续性的。

    吴老师看了陈传手中的长刀，舔了下微微有些发干的嘴唇，他没有携带武器，这是一个弱项，本来对付一个随时可以捏死的第二限度的学生，他也没必要这么做，可现在看来，陈传表现出来的实力很不正常。

    是服药了么？

    可就算这样，也绝不是普通学员那么简单。但不是他的学生他没有权限看到全部的履历，不然就能了解清楚了。

    这个时候，正确的策略是暂时退避，等到药效过去就能轻松拿下了。

    可他不可能这么做，因为他已经暴露了自己的真实意图，只要他稍稍放松压迫，陈传就有可能利用界凭将消息传出去。

    陈传这时稍作了一下调整，作为持械的一方，他不必顾忌太多，所以脚下踏步，人往前走，对着吴老师就是一刀挥斩。

    吴老师降低重心，不断往后闪身跃退，接连躲开几刀后，他双脚点动，倏然与他拉开了一段距离，看着他微笑着说：

    “陈学员，难怪的入学评测时对你的技巧评价很低，虽然力量和速度都是具备，可是欠缺技巧变化，老师很容易判断。”

    陈传丝毫不为所动，在全身的异化组织活跃起来后，两个人的速度已然持平，纵然自身技巧不足，可问题是他是持械，而对方是空手，那对方就不能有一丝一毫的失误。

    哪怕他只是简简单单的一刀，吴老师都要全力去提防，其所承担的压力和所精神身体的消耗上远比他大的多。

    所以现在看着他好像拿其没办法，可只要拖延下去，对方随着体力的消耗，胜利的天平就会向他这一边倒移，所以此刻应该担心不是他，而是对方。

    他真诚的说：“吴老师的闪躲技巧很高明，的确让学生学到了不少。”

    吴老师脸颊一阵抽搐，陈传的刀招虽然技巧上有短板，可也算中规中矩，没有明显的空隙漏出来，正常情形下很难找到反击机会，所以他以言语试图制造焦虑，可见此不起作用，他就唯有用激进一点方法了。

    见对面刀芒又一次朝自己斩至，他眼睛一眯，再次撤步闪避，不过这一次，几步之后，就忽然往前欺近。

    陈传一直在防备他往里突袭，因为他的刀身足够长，只要把对手控制在一定距离外，那么其人就威胁不到自己，此时见其过来，也就一刀戳出，这一招不指望能如何，只是建立威胁，迫使对方躲避。

    可出乎意料的是，这回吴老师居然不管不顾的冲上，竟是任由那长刀从自身的腹部贯穿而过，自己却是面不改色，并迅速贴了上来，两手一手探前抓拿，一手起两指朝着他的双目插来。

    吴老师也是非常果断，既然空手对兵刃不利，那么以伤换取优势，此刻如果陈传不愿弃刀，那么近距离内他以双手对单手，凭着他在技巧上的优势，瞬息之间就可将陈传拿住，从而直接终结这场格杀。

    如果陈传选择弃刀而退，就算退过了他的制拿，长刀被他抢夺下来，也能一举扭转劣势。

    在这危机关头，陈传没有选择弃刀，他一手抬起对上那抓拿之手，面对朝着自己插过来的手指，却是把头一低，迎面撞了过去。

    吴老师眼一眯，本是袭向陈传双目的忽然化指为拳，一击轰在了他的额头之上，这一拳他刻意收敛了几分力量，因为他需要陈传的脑子，这样还不至于将里面的脑部组织震烂，不过也足以后者击晕了。

    可令他惊疑的是，这一拳劲力发出，陈传却似是丝毫不受影响，并且还利用了这一瞬的空隙，手中握持的长刀猛地一个搅动！

    只是绞到一半的时候，啪的一声，刃部一段被吴老师猛地握住了，同时其腹部的异化组织和肌肉也是骤然收紧，阻止了刀刃继续转动。

    陈传一抬头，就对上了一张狰狞至极的脸孔。
------------

第二十四章 提醒

    陈传看着那张几乎扭曲的脸，他的眼眸尤为平静，此时此刻，双方的空缺出来的那一只手亦是狠狠格碰在了一起。

    他是毫无顾忌的发劲，吴老师则不然，他需要一边压制住刀刃转动，一边分出一部分力气来与他对抗劲力，本来争取到的优势一下变成了劣势。

    随着两个人对抗，砰的一声，双方脚下炸开了一圈灰土气浪，两人身形同时向下沉陷了一截。

    在这一次碰撞的余力尚未消散之际，吴老师却是将腹部肌肉一放，借着这一股力量往下一沉一转，同时握住刀刃的手往外一拨，任由刃口切开自己一半腹部滑出去，自己则面不改色退去了一边，摆脱了束缚。

    尽管划出了一较大的豁口，可是才一离开，伤口那里异化组织迅速蠕动，抿合伤口，鲜血只是流出来一点就收住了。

    格斗者到了第三限度，脑部异化到一定程度后，已经能够加快身体异化组织的生长，快速收敛创口，修复伤势了。如果给他一定的时间，他可以完全复原到之前的样子。

    陈传在他试图摆脱的时候已经有所察觉，只是吴老师的那一瞬间动作极快，肯定是又一次用了那种爆发性的技巧。

    尤其是掌握的时机非常之恰当，正好是在他全力迸发力量的那一瞬间借力，在不知道其会选择这这般躲避的情形下，就算再来一次，恐怕都难以将其约束住。

    可想就此脱身，却没这么容易！

    第二我的存在，能够让他将对方轰入自身体内的劲力给承受过去，所以他并没有被顿止在原地，此刻手腕一转，刀尖迅速拧向了正面，身躯也于同时侧转，双手齐握柄上，双腿一前一后踏动地面，猛地向前一送，直奔着吴老师的喉咙戳上来！

    吴老师眼瞳骤缩，这一次的退却，本来按他的判断足以在陈传再次发力前退开，可没想到又一次出了错判，此刻发力的方向已经没法改变。

    眼见着刀尖几乎已经抵到了喉咙上，他忽然一吸气，体内的异化组织齐齐一扯，带动他的身体往后仰去，避开了这一戳，并且向着后方翻跃了出去。

    只是这么一发力，原本收拢起来的伤口再次崩裂，鲜血顺着腰部一路流淌去了脚踝，他神色丝毫不变，双脚着地后，身形下俯，摆出再次冲上的姿势。

    陈传把刀一摆，稍稍后退一步，拉开了距离。

    吴老师一手撑地，半俯着身形，望向陈传目光里满是惊异，因为他发现了陈传身上有很多他无法理解的东西，可越是这样，他越是想研究陈传脑袋。

    他目光眯了下，不等陈传上前，忽然往后者一侧跑动，陈传的目光追着他，身形也是跟着转动。

    可就在这个时候，嗤啦一声，不断吹拂的风，还有吴老师跑动时带起的劲风，终是将那副广告画给掀了起来，遮蔽在了两者之间，这令他动作微顿。

    就在这么一瞬间，吴老师一个翻滚，却是从一块破碎的板壁上拿起了一把原本挂在那上面的钥匙。

    这是一把仿古形制的钥匙，陈旧的古铜色，持环很宽，轴部很长，他迅速将手指扣入其中，紧紧拿住了钥匙的柄部。

    哧的一声，广告纸被刀芒撕开，刀光对着他的头颅斩下，他这一次却是没有再退，而是主动迎上，当的一声，竟用这把钥匙将刀斩格住了。

    陈传没有因此受到影响，持刀连斩，一连挥出十几刀，吴老师却是站在原地不退，用这一柄钥匙的轴柄和锁齿格挡拨划，将劈向自身的刀芒全部挡在了外面。

    那钥匙不知道是什么材质做成的，连雪君刀亦不能斩开，不过还在于他每每利用出色的劲力将刀上的力量偏移出去一部分，并且每一次都能准确无比的格挡住，一丝一毫也不差，且由于双方出刀招架的动作过快，发出了一连串几乎连成一线的碰撞声。

    陈传紧盯着吴老师，后者这一番招架表现出了极其强大的整体协调力，因为单凭指上的劲力是吃不住刀斩的力量的，那必然是通过异化组织协调了全身的力量。

    这一位无论眼力，判断力、协调能力，还有劲力运用的水平，都是远超他之前所遇到的对手。无论谭妄和罗器都不可能站在原处不动连接他十数次斩击。

    他知道吴老师此刻在等着他发劲的空隙，以后者的技巧，足以在他气息转运滑落的一瞬间顺势突进来。

    如果是这样，那么是时候动用烘炉呼吸法了。

    因为这次需要对付的是一位第三限度的格斗者，所以在来此之前他已然服下了激发潜力的药物。

    这本来是防止万一事情不对，吴老师实力超出自身的想象，那么他可以借此及时撤离，可随着战局的进展，他对这位实力已经有了了解，所以已经不需要再留手了。

    此时调用异化组织以内呼吸继续维持劲力刀势，同时深吸了一口气，身躯骤然变得滚烫发热了起来。

    而就是这么一個异状，马上引起了吴老师警惕，不再待在原地，而是迅速往后撤，然而才是出去半步，感觉前方地面炸裂开来，随着一个人朝前窜出，一道刀芒闪来。

    吴老师眼瞳一下睁大，因为这一刀的速度猛地提升了一大截，他的异化脑部此时拼命刺激着身体，让身体的机能更快的调动起来，

    就在刀光即将斩落至身体上的时候，他手持的钥匙终于及时抬递到了位置上。

    可烘炉呼吸法的运转，使得陈传这一次不仅仅是速度更快，力量也是远超先前，那钥匙本来可以拨挡，可这一挡之下，由于对力量的偏移不够，噌的一声就被削去了半截，刀光一闪，又是第二刀紧随而至。

    吴老师此刻他眼睛暴突，脖子上的青筋都迸了出来，他不得已再次刺激体内的异化组织，去提高自身的速度和力量，以剩下的半截钥匙去抵挡刀斩。

    陈传此刻只管挥刀，刀招与之前没有什么太大区别，可再是简单的出招技巧，在更高一筹的速度和力量的加持下，就绝不是之前那般能轻易挡住了。

    吴老师只是架几下之后，就明显吃力了起来，这几下其实他已经辨不太清刀光的来路了，完全就是凭借他自身的技巧和经验去招架。

    他被迫往后退却，两个人身影不断闪烁移动着，两人经过的地方，地面之上一个个泥坑炸开，草叶被他们带动着飞舞而起，而狂风扫过，随着不断游走，两人逐渐离开了那座山包，并来到了下方的废墟中。

    这也是吴老师有意识的选择，现在他每一次格挡都需要利用爆发技巧，不停去的刺激身体的异化组织，也极大加强了他的负担，不但脑部感觉到阵阵发涨，此刻连腰间的伤口也难以收敛，重新迸开了，这令他不得不想法利用地势来阻敌。

    此时他终于退入了一处倒塌的房屋废墟之中，随手一拍，一整块残断的水泥墙体往着陈传这里飞了过来，下一刻，水泥墙体轰然裂开，爆散的水泥碎砾倒飞了回来。

    吴老师想躲避，忽觉不对，头一偏，一枚石子从脸颊边擦过，可虽然躲开了，这么一停顿，动作慢了半拍，肩膀处忽觉得一轻，一条臂膀已经被斩落下来，眼角瞥见刀芒又是一闪，他及时将钥匙往外一格。

    嗤的一声，雪君刀却是斩开了他的半个脖子，可因为这柄钥匙阻挡，没能一气将他的头颅给整个切下来。

    陈传抬目看过去，见吴老师此刻也是望向他，只是与刚才那种狰狞样子不同，目光又变得如同之前那样温和了，并且似是带着某种释然的解脱。

    他缓缓说：“吴老师，谢谢指点。”

    他双手一同握上了刀柄，同时一旋身，铮的一声，吴老师剩下的半边脖子顿被割开，头颅忽的飞了出去，在地面上滚了几圈才是停下，而其身体站立片刻后，也是朝着一边倒了下去。

    他长长吐出一口气，一缕缕白气往上蒸腾而起，他正要转身离开的时候，听到后面传来了一个声音。

    “陈学员……”

    陈传回过头，看到是吴老师的头颅在说话，这是用异化组织鼓动和口腔肌肉配合着发出的声音，所以听起来有些嘶哑和怪异。

    他知道这个限度的生命力强劲，大脑没有死亡，一时还死不了了，于是停住脚步，说：“吴老师，还有什么要说的么？”

    吴老师的嘴巴在异化组织牵扯下，在那里一动一动的说着：“陈学员，对不起，我之前做了一些错事，这是我应得下场。

    我所有的东西都放在了流御街四十七号，密码是……”

    他报了一串密码，又接着说：“我的屋子里的发电机旁边有大罐藻油，你把我放在那里和屋子一起烧了，那样不会留下任何痕迹，还有，小心袁彬术、小心凌……”话说到这里的时候，他的声音一顿，随后便彻底沉寂了下去。

    陈传看有片刻，打开界凭，问：“吴小哥，他之前有传递出去过消息么？

    吴北忙说：“他之前似乎有在编拟消息，我本来还准备拦截，可最后他好像自己又撤销了。”

    陈传看向那个头颅，说：“我知道了，谢谢了，吴小哥。”他走了过去，将头颅拿了起来，说了声：“吴老师，回家了。”随后就向着那栋两层小楼走了回去。
------------

第二十五章 变化

    小山包上，那栋两层小楼燃起了熊熊大火，滚滚的黑烟冲上了天空，火星在四周飞舞着。

    陈传照着吴老师的关照，将其尸身和宅子都用藻油都一起烧了。

    为了彻底清理痕迹，适才他还将两人打斗时破裂的木板碎片都是收拾回来，投入了其中。

    这时草丛上有什么东西被气流卷动，忽然飞了过来，他伸手一抓，见到就是那张墨兰公司广告，他看了一眼，随手就往火堆往里一扔。

    在检查了一遍后，见到再没有什么遗落，他就用界凭联络吴北，“吴小哥，刚才的战斗没人观察到吧？”

    吴北的声音传来：“陈小哥放心，你们打斗的时候，我把这一带的生物场域都给屏蔽了，反正这里几乎没人，不用怕有人去报告。”

    陈传嗯了一声，中心城和其他不同，因为界凭和界点存在的缘故，一些地方发生的事是能够发出消息并通过其他方式查看到的，所以必须要有一个人负责拦截消息。

    而且不止做到这些，如果有必要，他还可以让吴北把吴老师的界凭造成些许的故障，让其注意力被影响一瞬。

    吴北也是异常刺激，其实刚才那一场战斗，除了两人停下来的时候，他什么都没看清，只是看到了砖石木板碎裂，还有地面上多出来了一个个大坑，这种威力简直非人。

    前一次陈传和金虾委托公司战斗，他觉得那已经够厉害了，可这一次让他真正见识到，实力强大的格斗者到底是個什么水平，那完全就是在另一个层面上了。

    这时他想到了一件事，就说：“陈小哥，这位吴老师，他这个情况，嗯，好像是得了怔病啊。”

    “怔病？”

    “嗯，现在用政府和各公司定义的说法，就是功能紊乱综合症。

    这个理论是说，在生物场域的长期影响，还有界凭长久使用以及药物、植入体的多重刺激作用下，人的认知会在虚幻和真实来回摇摆。

    他们认不清楚哪个才是真实的自己，哪个才是真正的世界，在认知混淆的状态下常常会做出许多正常人难以做出的事情来。

    哦，这只是一理论，情况很复杂，所以我也只是知道这么一点。”

    陈传微微点头，之前他就感觉到，在来到中心城的时候，周围的环境对第二我有一些浅弱的侵袭，那其实就是生物场域交换时产生的。

    长期处于这种环境中，对一般人可能会有些微的影响，可对于格斗者来说这其实谈不上什么损害，吴老师的这种情况，背后可能有更为复杂的原因。

    而且，他看去山包之下，此刻他所站立的这片地界也有问题……

    不过他无暇去探究了，毕竟中心城内可谓是勃勃生机，万物竞发，他没精力也没可能去搞清楚去每一件事。

    现在，有一件事更值得他在意。

    这一次与吴老师战斗，哪怕不去特意分辨，他也能确定与第二我的重合时间定然超过了二十四小时。

    他有预感，到时第二我可能会有某种变化，眼下距离十二点已经非常近了，他很快就能知道答案了。

    他和吴北打了一声招呼，将界凭关闭了，从衣兜里将手表取了出来。

    时间一分一秒的流逝。

    终于到了十二点钟。

    陈传放下手表，本待察看与往日有什么不同，忽然感觉到了一股异状。

    这是……

    他往外望去，在凝注观察之下，无论是飞舞的火星，还是随风飘散的树叶杂草，一切东西都好像比刚才所见的慢了许多。

    就好像是重合了第二我一样。

    可问题是，自己并没有选择重合。

    他握紧了拳头，感受着那股强盛而充沛的力量。

    原来如此，当二十四小时重合之后，第二我便彻底融入了他的身体之中，那么……“第二我”就此消失了么？

    不。

    他往一边看去，“第二我”仍是好端端的站在那里，并且身上有着淡淡的虚化迹象，还在替他承担外界的侵袭。

    他转了转念，意念一动，将之重合了进来，然而这一次，似乎除了依旧能够替代伤害外，没有额外的重合作用了。

    不，不是这样。

    不是没有提升，而是提升非常之微弱。

    就像……嗯，就像只是重合进来了一个普通人的力量。

    他心中思绪飞转，再次放出第二我，在又看了几眼后，顿时有些明白了。如今这个第二我所具备的身体素质，应该是最早时候，也就是他刚刚穿越过来时的样子。

    以前他就有过判断，第二我很可能是异世同体之我，同样是他自己本身，只是因为他的到来，所以打破了世界的界限。

    如今来看，当达到了一定限度或者某一个条件之后，同体之我就会与他达成完美的融合，但第二我并不会消失，只是在此之后，第二我就重新回归到了原点，也就是回到了最初他到来的那个时候的模样。

    此刻不用去试，在与之重合的时候，他就能清楚的知道重合时间是一天又四个小时，这似乎已经打破了二十四小时的限制，并向着更长远的彼端迈进。

    他能感觉到，这个第二我的实力是会随着时间累进而逐渐成长的，说成长其实不确切，应该说随实力会不断的向着现在的他所靠拢，只是这个过程可能需要他去推动。

    到时候是接近到他现在具备实力，还是没有重合之前的实力，那就不清楚了，可即便后者，那提升也是很大了。

    而在重合之中，他发现自己似乎多了一个选择。

    他闭上眼，再次睁开时，发现身体状态又一次回到了之前的模样。

    当他选择重合第二我时，可以让自己身体素质的表达被压低到融合之前，等于变相的将原先的那个已经融合的第二我给再一次剥离了。

    这就有些意思了。

    这并不是什么无用的能力，而是非常有用的，因为一个个体越是强大，所需供其存在及维持其活动的物质和能量也越多。

    比如他现在训练时所需要摄取的营养就比以前多的多，假设到了更高限度，恐怕光只是维持自身存在的消耗怕就少不了。而如果重合之下能长久保持在低限度的状态中，那就能减弱或避免这一情况了。

    并且这里面可能还有别的作用，他已经想到了一个，觉得可以回去尝试下。

    他望向前方腾动的大火，此时想起了何啸行曾经和他说过的话，所谓“限度”，就是表示一个的人力量是有其极限的，只要还是人类，无论异化组织多么强大，在某一个阶段内，必然存在有一个上限，且只有理论上完美的个体才能达到。

    当时测试的时候，即便是重合了第二我，他都没能达到理论上的上限，而仅只是接近，现在融合了第二我，不知道现在的自己在第二限度中，是否已经达到了这个上限？还是仍有距离？

    他感觉可能仍然有，不过有第二我在，他觉得有朝一日自己或许能达到或者超越这个限度。

    他静静的站在那里，站在通红的烈火之前，背后是沉寂的黑夜，雪君刀插在了一边，远风吹来，围巾和风衣晃拂不已。

    又等了一个多小时，火势终于熄灭，整栋房屋已经完全烧毁，他确认没有什么特别的东西留下，又打开界凭，在吴北的帮助下清理了一些余下的痕迹，这才拿起雪君刀，离开了这里。

    等到了车站的时候，已经是接近两点钟了，可在他乘上电梯回来的时候，车厢内却至少有一半坐了人，大多数都是公司职员。

    这些职员通过药物和植入体，维持着较长的工作时间，这个时候也就是比正常下班晚了一两个小时，很多职员都习以为常了。

    在电车上时，陈传用界凭查询了下吴老师最后所说的那两个人。

    袁彬术可能并不是学院里的人，学院的老师和校高层中似乎也没有这个人，而且也不像是学员，可以过后再留意。

    而另外一个人，吴老师没有把话说完，可是他注意到，学院的老师和高层中只有两个人姓凌，一个是八十多岁的学院顾问，连课程都没有，还有一个是副校长助理凌见行。

    他感觉，吴老师说的这个人，很可能就是后者。

    吴老师的这件事说不定就和这两个人有着某种关系，如果是这样，这两个人和背后的参与此事的人会因为前者的死而放弃么？

    他觉得如果此事有着更深的目的，那大概率是不会的。

    他思索之中，电车一路回到了学校，等他从车站出来，走向玄宫大厦的时候，已经是凌晨三点多了。

    在他即将踏入大厅的时候，抬头一看，见到红拂站在了上方，就对着她点了下头。

    红拂看到他之后，面纱上面灵动的眼眸望过来，同样对他点首致意。

    陈传收回目光，从那处小山包上下来的那一刻起，他就重合了第二我，将自身维持在了之前的状态中。

    他的生物场域表达与离开学院时近乎一致。

    走入大厅，进入电梯后，他看着上面不断上移的标示，心中思量着，虽然现在与第二我的重合时间已然超过了二十四小时，可如眼下这种降低自身状态的使用，以及转移伤害侵袭等选择无疑是会削减这个时间的。

    并且要让第二我恢复到接近自己实力的状态，接下来仍旧是需要他去设法延长上限。

    电梯门向两边移开，他走了出去，推门回到了宿舍之中，放下雪君刀后，他看了眼外面绚烂的夜景，过去拉上了窗帘，先去冲洗了一下，随后就去休息了。
------------

第二十六章 地下室

    第二天早上起来之后，陈传照常进行日常的训练，到了中午，他与吴北联络了一下，决定去吴老师所说的流御街看一下。

    刚才他已经让吴北查过了，这个地方位于中心城东南方向的莹露区，那里聚集了很多外国人，尤其是外洋诸岛国上来的人最多。

    吴老师平时公开的居住地方是在一处高档公寓楼中，而那个小山包似乎也没有对外隐瞒，只有这个地方查不到，很可能是他的安全屋和秘密据点。

    吴老师最后撤掉了本来要发出的消息，所以最后那番话应该是真实的。

    而且吴老师才是死亡不久，又没有植入过监测用的植入体，就算和他有联系的人，现在应该也还不知道这個消息，所以这个时候去查看应该是最合适的。

    他准备了一番后，就出了学校，直接坐电车往这个方向过来。

    在路上时，他看向了联络平台，之前只是随意选择了一个平台给的头像，也就是一片漆黑的人影，没有任何东西，也没有任何酷炫效果，他想了下，还是没改，因为他觉得这样挺好。

    电车到站后，从车站出来就是流御街，这里是一片比较繁华的闹市区，站在他的位置上，抬头就能望见那一道在中心城外见到的犹如长虹的飞桥，由于距离较远，这边仰望过去，其仿佛横呈在天际之中。

    这一条飞桥直接通达海上，与那里一座陆外岛屿相连，而尽头处则矗立着一座各公司与政府共同建立的参议大厦，就算在这里，也能在海雾半遮半掩中隐约看到那栋建筑物的轮廓。

    他看了几眼后，就走入了人来人往的流御街中，这里屋宇却是相对较矮小，店面还算开阔，门前大多挂着一排排装饰性质的大幅暖帘，路上到处走的大多是来自诸岛上的外国人，大顺人反而比较少。

    当然比较高大的建筑也有，他看到了一个几乎可以算的上的地标建筑的东西，一个缓缓转动的，庞大的摩天轮。

    那属于摩天轮公司。

    实际上走入这条街后，他就发现这个公司的标示无处不在，他听老冯说起过，这好像是一家成立不算太长的公司，身后有着诸多海上岛国的背景。

    他走了一会儿之后，吴北的声音传过来，“陈小哥，没有跟踪，也没有监视，一切都很正常。”

    陈传说：“好的。”

    吴北情绪高昂的说：“陈小哥，我替你把那个位置在地图上标示出来了，只要照着走就行了。

    陈传看到界凭之上显示出的位置标记，谢了一声，就不再随意闲逛，而是直接朝着那里走了过去。

    那里有一段街道两边深入的小巷子，周围躺着几个醉醺醺的醉汉，周围还有可疑的水渍和呕吐物。

    陈传看了一眼，从呼吸上判断就是普通人，他往里走动，见到两旁都是两层民宅，彼此间相隔较远，一直走到了最后的一间屋子，门牌上面显示着四十七号。

    此时他稍稍加快了前行步伐，只在墙面之上一踏，身影就从围墙之上越过，从容落在了院子里。看了两眼后，见没有异状，就走到门前，轻轻一推，锁舌就平整的裂开了。

    他把住门把手，推开门往里看了一眼，屋子里的陈设非常少，空荡荡的，看着好像很久没人来过了。

    他走入进去，没多久就逛了一圈，上下两层都没什么好看的，倒是发现了一个锁着入口门的地下室。一把拽掉了上面的锁头和粗大的锁链，打开门后，就沿着向下的阶梯走了下去。

    到了下方后，他看了眼四周，这里没多少东西，除了一些锻炼用的器械，就是一个竖在那里嵌入式保险柜。

    他看到身旁不远处台案上有个手电筒，就上去拿了过来，按了下开关，发现还能用，于是走了过去，照了两下，找到了锁口，便按照吴老师报出的密码慢慢拨动着。

    不一会儿，听到咔咔咔几声，他拉住把手，慢慢打开，又拿手电筒从上到下来回照了几次，发现里面放着一盒盒叠起来的药材。

    他拿出了其中一个查看了下，发现这是第三限度修炼用的药物，而且数目不少，他心里一转念，这倒不一定是吴老师日常所用，而像是囤在这里的，因为这里没有经常开启的痕迹。

    很快他又发现其中有少部分第一限度和二限度的药物，吴老师自己应当用不到，这很可能是他给要培养的那些学生用的。

    除此之外，在夹层中他还发现了一叠资料和笔记，于是拿出来翻了翻。

    上面是吴老师过去的修行记录和教导用的笔记，里面不涉及空练技巧，而是正经教学体会和心得，主要讲述的是怎么提升学生，怎么鼓励学生，并且如何引导学生的自信等方法。

    他翻了下时间，差不多是十年前。

    看得出来，这个阶段的吴老师是真的很用心的在教导学生，只是后来可能因为某些原因才变成了他所见到的那种样子。

    这些东西很有借鉴价值，毕竟是一个第三限度的格斗者留下的，除了指点学员外还有自己的修行记录。

    他每一个都大致翻了翻，决定稍后带走参考，翻到了下面后，他又发现了一本一看就是被用过很多次的记事本，他翻了下，发现里面空了很多页，字迹也比较潦草，也涂改了很多，可上面的记述却引起了他的注意。

    “……第三限度可能就是我的极限了，我或许永远无法到达第四限度了，老师曾经说过的怠惰期已经来了，我的才能或许到此为止了，寻常的药物已经没法支持我的修炼了，除非……”

    “其实比起那些学员们我已经算是非常幸运了，我还有路，他们早就无路可走了。”

    “……或许可行……这条路能帮助更多的学员提升……如果成功，我或许也能绕开限制？我不确定，但可以试试，……缺少资金，还有设备，我想到了一个人，或许可以找他？”

    “他答应了，我很高兴，这门空练法如果推广，即便帮不了我，也应该能帮助到那些普通的学员……”

    到了这里，后面撕扯掉了很多纸张。

    “我下不了决心，可他说了，为了更多人的福祉，这些都是必要的牺牲，可这样做，我创造了这门空练到底是为了救人还是杀人？”

    “他说，那一天距离我们越来越接近，变化一直在加剧，我们必须要抓紧时间做点什么，这个时候顾不了太多了……我觉得他或许说得有点道理。”

    “实验在推进，好像很顺利，只是一直在那一步上卡住了，到底是哪里有问题？”

    “……又失败了，我恐怕需要寻找新的思路，不能再牺牲更多的学员了，或许我可以自己尝试下？我是第三限度的格斗者，应该没有问题的。”

    “似乎有进展了……”

    “我不理解，为什么这一关就是过不去？！我不信，我一定要成功！”

    “最近我的思维越来越混乱，他给我了一些药，很有用，我又能静下心来思考了……”

    到了这里，记录就没有了，后面只是零零散散的一些杂乱不成句的字迹，非常杂乱和散碎，看不清楚是什么，而能从断续的笔划上看出，笔记主人的精神状态已经有些不正常了。

    陈传思索了下，大致能勾勒出整件事，吴老师很可能是遇到了格斗修行上的障碍，但是找不到门路，所以试图绕过限制去另辟蹊径。

    关于修行障碍他是能够理解的，因为成子通和他说过，一个格斗者的异化组织是有其生长极限的，有才能的人，异化组织是可以生长很久，并利用药物和合理的修行法门来尽量延长这个时间的到来。

    而没有才能的人，或许就会顿止某个阶段之上。

    笔记上提到的怠惰期，是一个理论说法。

    大致来说，就是格斗者的异化组织如果处在随时可能抢夺正常机能的状况下，那么说明是在高速成长期，借助这个时机修行，能够起到事半功倍的效果，这往往出现在格斗者开练后刚刚开始格斗修行的时候。

    而如果之后异化组织渐渐退出这个状态，就是进入了沉眠期，之后可能会再一次苏醒，继续推动异化组织再次高速生长，可如果始终没有再遇到这个状态，那说明格斗者的异化组织已经到了怠惰期了。

    如果一直如此下去，找不到激发的办法，那么异化组织会越来越怠惰，直至彻底沉寂下去，再下来就是衰退期了。

    他不由想到了自身，他并不是那种先天就具备异化组织的人，他能走到今天，依靠的是数倍的药物和很多怪谈的刺激。

    可是除了最开始那一段时期，到现在为止，异化组织还并没有出现第二次苏醒期。

    不过他充其量修炼了不过两年而已，时间还短。

    可他也不得不有所考虑了，按照吴老师所透露出来的信息，似乎不是没有办法的。

    无论怎么样，先设法到达第三限度再说。

    他看了下这里的东西，准备都是带走，不过不能放在学校里，得暂时找个安全的地方。
------------

第二十七章 开学

    陈传在界凭之上查了下，大财团和银行都有保险柜服务。

    只是大财团的保险相当昂贵，时间至少以一年为期限，保险金额以五位数起步，且还要先交纳数倍的押金，让人看着就望而却步。

    而小一点的存藏公司，安全性又不可靠，外面是不是有人抢另说，也难保内部不出现监守自盗。

    于是他通过界凭问吴北：“吴小哥，你知道哪里有合适的地方可以暂时存放这些东西么？”

    吴北想了想，说：“陈小哥，如果你信得过我，不如就放我这里吧，我这里有间仓库，平时就是放一些杂物，我公寓这里二十四小时有安保巡逻，没什么问题的。”

    陈传想了想，觉得也好，就说：“好，那我就把东西先放在你这里。等我找到合适的地方再转移。”

    商量好后，他就开始处理这些东西，因为数量比较多，一次还无法全部带走，所以干脆联络老齐把车开了过来，将东西全部装上，然后运送到了吴北准备好的杂物仓库之中。

    其中第二限度可以用的药物，都被他装入一个包裹中带走了，这些药再加上此前收容的怪谈，应该足够支撑他较长一段时间的格斗修行了。

    而那一摞资料，他同样收着，打算拿回去了慢慢看。

    吴老师可是把自己在第二限度、第三限度时的修炼记录都给留下来了，这是很有价值的一笔财富，某种意义上比这些药物还要有价值。

    因为药物可以买到，而这种东西可是格斗者的自述档案，可不是想买就能买到的，要不是吴老师一开始就是心存将来教导学员的想法，这东西压根不可能出现，毕竟一旦泄露，他就对其他人再无秘密可言了。

    返回学校之后，接下来的时间里，他就躲在宿舍里修行和翻看这些资料。

    在格斗理论这方面，其实他是有所欠缺的，只是知道一些关键的信息。

    其实这也没办法，由于上层对信息渠道的刻意封闭，阳芝武毅的学生前期甚至连异化组织都不知道，遑论去明白这些东西？

    而且阳芝武毅学习时间其实非常短暂，到了二年级后就开始在外面学习了，学员前期主要精力都要用在格斗训练上，很多人可能连第二限度都到不了，在初期弄懂这个东西根本没什么用，还浪费时间。

    就算毕业了，如果从事的不是教学工作，或是有意追逐更高的格斗层次，那也没必要去弄懂。

    现在他靠着这本东西，倒是能弥补上这一块。

    何啸行曾经告诉过他，第一限度到第三限度基本就是一个整体，从吴老师的资料上看的确是如此，这当中没有任何明显的关隘，只看你的异化组织是否能生长到那個程度。

    才能的重要性比想象中更高，光从格斗者这方面来说，从一个人出生的那一刻起，似乎就已经决定了其未来的上限。

    所以这个阶段不用去讲怎么突破上限，而是讲该如何更好的排布和利用自己的异化组织。

    不过这里面的问题就比较复杂了，如何合理引导异化组织的生长是一门学问。

    吴老师很专业，从技巧上还有理论上都有深入探讨，并且每过一段时间还会对最早记述的话进行补充添加，应该是后来又有新的心得体会了。

    在跟着何啸行学习的时候，通常是先让他去做，再让他自己体会为什么这么做，非常有针对性，并且许多东西感觉不是一般人能完成的。

    吴老师就不一样了，完全就是参照一个普通的人方式来讲述训练要点的，这种方法一个人若能用到，那么大部分人也能用到，属于两种不同的风格。

    陈传将看到的这些东西与自己所学习的相互对照印证，感觉大有收获，其实有些地方他知道是这样，但没法像这位一样说得那么透彻。所以每当他看到上面的阐述准确清楚表达了心中所想时，就有一种通透舒畅的感觉。

    从第一限度到第二限度他仔细翻过后，重点看的就是第二限度到第三限度这段的变化和要点。

    从上面的描述，他对照自己来看，自己之前大概处在第二限度后半段。

    现在第二我与他融合，他的身体素质翻倍，异化组织的强壮和成长程度也是同样翻倍。当然这些都不是以真实的状态显现出来的，无论是身体还是异化组织都没有任何外观上的变化，和融合第二我之前完全一致。

    吴老师在每个阶段都会对学生进行一些细致的教学规划，通过这些，他也知道了自己此时到底应该注意些什么和要加强哪方面的训练。

    这些训练全都不涉及额外的药物和设备，只是通过

    技巧上的锻炼，让学生自我纠正和加强自身的异化组织，可谓平民到了极点。

    或许也正是这样的长久教导和研究反馈，才让吴老师积累了丰富的经验，后面得以创立了空练这一套体系，只可惜他最后没有能够完成。

    陈传看过这些技巧动作后，觉得非常有启发，因为如果不是他这种修炼周元劲法的人，每个学员通常只有一部分异化组织，很多教导方式都是针对这些地方进行开发的。

    吴老师并不认可这种方法，他认为这样练下去只是提早透支学员的潜力，只是片面的追求战斗力，越往上越难走，他认为整体的协调才是最重要的。

    而根据他罗列出来的数据看，虽然在短时期内，传统强化训练出来的学员实力更强，很快就能形成战斗力。

    可若不是那种天生拥有才能的人，基本都是到了某一个界限后就停滞不前了，后面只能依靠植入体来补足不足。

    但用吴老师总结出来方式教出来的学生，却具备更大的成长空间，记录上的数据也支撑他这种理论。

    陈传看到这里，深以为然，协调和整体是他一直以来所重视的，这种锻炼方法其实也是他能够采用。

    笔记里面还有在锻炼过程中异化组织在各个阶段的显著反应及特点，这样的话，他也能通过这个明确知道自己的进步和异常了，非常有用。

    而接下来，就是尽快熟悉和掌握这些技巧了。

    十天一晃而过。

    在渡过一月份最后一个休沐日后，时间来到了二月一日，总院正式开学的时日，而就是在这一天，大约早上八点的时候，陈传发现，自己界凭上面，学院平台这一块陡然出了很多以前没有的课程项目。

    他查看了下，这些多出来的全都是公开课程，而讲课的老师并不出自济北道武毅总院，而是来自最高总院。

    看了下介绍资料，他才清楚，位于首府的最高总院每年都会派遣出一批优秀讲师，去到各地总院讲述课程，这些课程不用付费就能选择听讲，只是没有一对一讲究那些详细精深。

    因为这是属于公共类课程，所以开学之前平台上是不显示的，而吴老师之前就曾利用这些信息差来制造焦虑。

    而在这个时候，他的界凭上面出现了一个提示：“学员陈传，欢迎开始本学期的学习，因你在本学期内有一项必考项目，请你在三天之内选定此方面的老师，学员如果放弃，请附录说明，如不选择，将会扣除一定的评价分。”

    陈传看了下，学院每一个学员都有评价分，这些是和考核成绩，学生每学期的评测水平，还有学院委托挂钩的。

    分数高的学员享受的教育资源也多，可低到一定程度，那就会被开除学籍，难怪那天谭直为了一分特意来做他的引导。

    正在浏览的时候，界凭之中又响起一个声音：“是陈传学员么？”

    陈传看不到联络人，只能看到是从学校行政管理方传出的消息，于是回答：“是我。”

    “如果伱现在不忙，请你到七十二楼特别驻派办公室来一趟。”

    陈传说了声好，他想了想，就简单收拾了一下，出门坐了电梯，往七十二层上来，等电梯门一开，迎面走过来了一个人。

    这是一位四十来岁，两鬓略带白霜，身上带着一股成熟优雅的风度的男子，此刻似乎正准备乘坐电梯，在与他擦肩而过的时候，忽然看了他一眼，笑着说：“你就是陈传学员？”

    陈传说：“是我，老师是？”

    男子笑了笑，“我是校长室的助理凌见行，你可以叫我凌助理，总院十分欢迎你这样的优秀学员来就读。”

    陈传听到他的名字，心下微动，说：“谢谢凌老师。”

    凌助理盯着他的眼睛，“唔，陈学员以前有见过我么？”

    陈传点头：“在平台查询时好像见过凌老师还有老师你过去的演讲场景，只是刚才不敢确定。”

    凌助理笑了笑，“是么？陈学员，如果有什么意见可一定要向我提啊，那么，祝你学业顺利。”

    说完之后，他走入了电梯内，这时他的界凭上传出了一个声音：

    “吴若已经十多天没有和我们联络了，我们查过了，最后与他见过面的就是这位陈学员，他应该是把这个学员当成了目标，只是现在他不见了，会和这个学员有关系么？”

    凌助理玩味的说：“也许。”

    “也许？”

    凌助理转过身来，面前的电梯门正缓缓合拢，他看着陈传走向前方的身影，说：“我会关注的。”


------------

第二十八章 扶持

    陈传往前走的时候，能感觉到凌助理的目光一直停留在自己身上，直至电梯门关上才是消失。

    但是他的步伐全程都很自然，没有丝毫异状。

    根据界凭的指引，他一直走到了过道最后端，上面标示写着“驻派处理办公室”，此刻大门正敞开着。

    他说：“学员陈传前来报道。”

    里面传来一个声音：“进来吧。”

    陈传走入进去，这里面空间很大，至少三四百平米，正前方是宽阔横长的落地窗，外面的景物可谓是一览无余。

    正中间摆放着一张带着弧度的厚重办公桌，桌案上背对着他靠坐着一名留着波浪卷发的女子，她身材非常健美，两手撑身后的桌案上，看起来非常随意放松。

    随着陈传走近，那个女子开口说：“这里的视野非常好，每次从这里看出去，我都感觉自己像飞翔在天空中的一只鸟，自由自在的飞翔，陈学员，你觉得呢？别去想，就说说你的第一感觉。”

    陈传看向外面，落地窗外景物无数的高楼大厦，由此俯瞰，的确有一种凌驾在高空之中，拥抱整个城市的感觉，他认真回了句：“这些都很好，可惜不是我的。”

    女子一愣，随即咯咯笑了起来，她的双肩不停的抖动，而且一直在笑，看去好像快要笑岔气了。

    陈传默默看了她一眼，心说这位的笑点好像有点低。

    好一会儿，女子喘匀了气，像是擦了擦笑出来的眼泪，这才转过身来。

    这是一名化着青色眼妆的女子，大概三十来岁，她的嘴唇略厚，眼睛较大，指甲上涂抹着粉蓝色的指甲油，一眼望去，给人感觉非常的干练。

    女子也上下打量了下陈传，很欣赏的说：“陈学员，你真人比照片看着更顺眼，下次记得找一個好点的照相师傅。

    嗯，自我介绍下，我叫倪茜茜，是处理局派驻武毅总院的内务干事，别叫我倪内务，这让我想起内事局那帮人，就叫我倪干事就行了。”

    没等陈传回应，她又继续说下去，“今天叫你过来呢，就是因为一些涉及到你的事，处理局对于你这样的优秀学员，一直都是非常关注的，我们每年都会拿出一些资源，着重对伱们这样学员进行培养。”

    说着，她哎了一声，举起了一只手，“先别高兴。培养也是投资，我们不会把资源投到带不来回报的学员身上，我们是需要看到成果的。

    所以我们还会定期对你进行考察或考核，如果你不合格，那不好意思，我们会撤回对你的培养。顺便插一句，不是只你有一个人获得了这个资格，这次在武毅总院，我们一共拟定了三个名额，谁都不是不可替代的。

    而你们三个之中，表现最好的人将会获得最多的资源投入，以及一些你目前还不方便知道的推荐和好处。”

    倪茜茜看了看陈传，“我要交待差不多就是这些了，接下来就是你的意见了。”她点了下隐藏在波浪长发下的界凭，将一份资料传了过来。

    “内容和规定都在这里，你看一下，记得别留备份，如果同意，下来我们继续谈，如果不同意，那就直接从这里走出去，就当没来过。”

    陈传看了一眼，这是一份处理局的扶持计划，目的就是培养优秀的后备执法者，但要求学员在被培养期间不得加入任何公司及非国家企业，必须完成处理局的指定考核，还需要配合处理局的成员执行一些任务。

    除此之外，就没有什么其他强制性的要求了。

    他反复看了几遍，思考了下，说：“我同意。”

    倪茜茜嗯哼一声，说：“那就好，像你们这样的学员，很多都有自己的脾气，特别是一些年轻有本事的。”说到这，她撇了撇嘴，似乎是想到了谁。

    陈传思索了下，不知道她说的是不是另外两位受扶持的学员。

    “好了。”

    倪茜茜拍了拍手掌，“既然你同意，那么我们就先来谈谈你的学业，我看过了你的入学评测，倒是还算可以。

    虽然只有七十多分，可毕竟你刚才从分院上来，分院的教育资源有限，能有这个成绩已经算是不错了，相信经过一阶段的培训，你可以很快赶上来。

    评测上说你的招式缺少技巧变化，身为格斗者，自己擅长的兵器一定要练到精深纯熟，否则现在的缺点以后可能会成为你的致命漏洞。”

    谈到这里的时候，她的语气变得十分认真，一改刚才那种随性的样子。

    陈传点了点头。

    “很好，你记着了啊，我以后会盯着你的。”

    倪茜茜看

    着他的眼睛，似是要给他增加压迫感，不过她的注意力很快就飘到别的地方了，嗯，这位学员眼睛倒挺好看挺有神采的，是双眼皮么？

    思维发散了一会儿，她才将之收回来，说：“接着说正事，我们会给你推荐一位擅长刀法的老师，你接触过后觉得合适的可以去上这位的课，费用你不用担心，我们可以给你免除，你觉得不合适也可以拒绝，那就自己出钱去购买课程。

    另外，入学测试里，第三限度的评估有点低了，对于大多数格斗者而言，上了第三限度才与以往有所区别，那是一道分水岭。

    如果你接下来的表现合格，我们会向你推荐一名老师，专门负责和你进行一对一的指导，这种机会可是很难得的，你可要把握住了。”

    陈传说：“我明白了。”

    倪茜茜一摆手，说：“好了，该说的都说了，我这个人不喜欢长篇大论，你先回去吧，回头会有人专人来找你签订扶持协议，详细的资料稍后就发给你，有疑问可以问我。”

    陈传点头致意说：“谢谢倪干事了，学生会回去仔细看的。”

    和倪茜茜道别后，他从办公室里退了出来，乘电梯回到了宿舍里，才进门的时候，就收到了一份资料。

    不过他还没来得及看，就发现自己被谭直邀请加入了一个讨论平台，这里参与讨论的全是学员，而目前的话题大多数是涉及自身背后的投资方。

    他看了一会儿才明白，原来不仅仅处理局，而是中心城各大公司都会对优秀的武毅学院学员进行投资。

    所以学院那些训练设备及课程看着价格昂贵，但其实根本不是针对个人的，而是针对其背后的投资者的。

    只是既然有投入，必然也是要求有回报的，哪怕是国家部门一样不会例外，看来接下来要做的事情恐怕也不少。

    而在驻派办公室内，倪茜茜也是正通过界凭和一个人进行交谈，“对，我已经和他说过了，他已经口头答应了……应该没问题，你们那边尽快派人过来拟定协议吧。”

    对面的人开口说：“你对这个学员印象怎么样？”

    倪茜茜说：“还好，我觉得他是挺不错的学员，长的顺眼，脾气也不错。”

    对面人说：“我会尽快安排人过来，在签订协议后，先让他进行一个考核。”

    倪茜茜有些意外：“上来就考核？不先让他学习适应一段时间么？”

    “毕竟他的入学评测分有些低了，是我们扶持的三个学员中最低的，这与他过去的表现有些不符，所以我们需要对他有一个真实准确的评估。”

    倪茜茜嗤了一声，“多事，我才不信评测能把一个人的能力全部检验出来，只有你们这些理性派才把这些奉为圭臬。

    何况这个学员非常优秀，还没什么背景，肯定会有不少人对他进行投资吧？我猜现在应该已经有公司的鬣狗盯上他了。”

    对面那人却说：“你放心，他是不会选择那些公司的，那些公司也不会来投资他。”

    倪茜茜诧异说：“你这么确定？”

    对面那人意味深长的说：“不是我确定，是他没选择。你应该看过他的内部履历，应该知道他参加过由统务局牵头组织的国家征召吧？”

    倪茜茜一愣，“你是说……”她若有所思，“难怪了。”

    那人说：“直接在统务局下面做过事，谁知道他会不会是统务局的人呢？那些公司在没有确认之前，是不会轻易把投资放在他身上的。”

    倪茜茜呵了一声，“说到统务局，那我们局里那些老家伙也不喜欢统务局的人吧？难道他们就那么放心么？”

    “怎么？你知道我们局里就没有统务局的人么？”

    倪茜茜噎了一下，无奈说：“说得也是。”统务局的人无孔不入，有时候根本无法确定和自己朝夕相处的同事是不是有着另一层身份。

    对面那人又说：“这些事都是上面需要考虑的，和我们无关，我们只要做好自己负责的事。”

    倪茜茜的界凭上这时传来了一个提示，上面传来了一份文件，那声音说：“签协议的时候，顺便把这个给他，看看他的表现。”

    倪茜茜看了一会儿，说：“哟，上来就把标准定得这么高？这不是为难我们陈小哥么？”

    对面那个人严肃说：“我们需要的是优秀的后备执法者，处理局的经费也不是凭空得来的，对每一笔投入都必须要慎重而仔细。”

    倪茜茜撇撇嘴，“行吧，到时候我来和他交代。”


------------

第二十九章 考核

    处理局动作很快，一天之后，倪茜茜就带着处理局的人来到了陈传宿舍这里，经过确认之后，就签下了纸质协议。

    陈传对这个没有疑问，这些条款他事先就已经逐一问过高明了，其中并没有什么问题。

    在总院学习，要是背后没有这种资源投资，就靠他自己一个人，想要完成学业那是非常辛苦的，既要筹措购置课程的资金，还要想办法积攒药物，大部分时间恐怕都要虚耗在这上面，很难专注于格斗修行。

    而其他学员却可以全身心投入此中，差距一目了然。

    且关键的是，少了这种资源投入，上面的渠道自然不会对你开放，许多关键信息你也了解不到，会少去很多你根本不知道的机会。

    协议签过之后，倪茜茜将界凭内的那份直接传了回去，说：“好了，我们来谈一谈之后的事。

    资料陈学员你都看过了，现在呢，处理局有一个执行行动需要你的配合，你觉得自己可以做么？嗯，伱可以拒绝，但会降低你的评价哟。”

    陈传是明白的，有所得就必须有所付出，只是签完协议就来行动，是想对自己再进行一次考核么？

    他没有犹豫，说：“我同意。”

    “爽快。”倪茜茜说着，就用界凭传了一份档案过来。

    陈传看了下，这是要求他配合处理局抓捕一個格斗者罪犯，为行动保密起见，资料前面只是对罪犯进行了简单的描述，只要他同意，就可以详细看内容。

    倪茜茜这时又说：“再提醒你一声，你决定了就不能有任何迟疑和推诿，否则评价会更低。”

    陈传说：“谢谢倪干事提醒。”

    他在界面上表示了同意，立刻有详细的资料在他面前的光幕上展开。

    这次要抓捕的目标名叫雄鉴一。父亲是夷岛人，母亲是大顺人，年轻时代在中心城渡过，并学习过格斗术。

    五年前，一群学生撞见他在试图绑架一名年轻女子，见事情败露，他将这名年轻女子和那些学生全部杀死。

    城市巡逻队找到他租住的公寓的时候，发现一整栋公寓中的居民尽数被杀，房门是被拳头生生砸开的，被害人死因一致，俱是被折断颈部而死。

    发现是格斗者犯罪事件，巡逻队迅速上报到了处理局，随后对此人发出了通缉，雄鉴一就此出逃，据说躲在了某个外洋岛屿上。

    现在五年过去，处理局收到消息，雄鉴一这次受盘踞在莹露区的剑鱼帮的邀请，担任帮派里的格斗教官，并且有消息说，剑鱼帮已经从背后的摩天轮公司那里请到了一支讼师团队，准备为其开脱当年的罪责。

    光幕中还附带有一张照片，陈传看了一眼，第一感觉这是一个异常彪悍的男子，厚实的胸肌被汗衫紧紧裹束，臀部和双腿上的肌肉更鼓突紧扎，充满了爆炸力。

    头发沿着鬓角一边剃了一圈，脑后却留着长发，这个人的眼神异常凶悍，手指骨节粗大，一看就是擅长擒捉术的好手。

    正在他看的时候，倪茜茜出声了：“看到了么，这回你的目标就是这个人，有确切消息，三天之内他就会到达济洋区的对外港口。

    要求你在与剑鱼帮和摩天轮公司的讼师团队见面之前解决这个人。

    只是处理局人手比较紧张，中心城很大，很多地方我们根本顾不来，所以这个委托不会有人来帮你，不过你能从信息服务平台上得到帮助。

    我们也会给你推荐几位场域技术专家，当然你如果觉得不合适，自己找人也可以，我们会给你报销费用，可因技术原因导致的状况同样由你自己担责。

    怎么样，有问题么？”

    陈传又看了下处理局对于这个人的实力评估，介于第二限度和第三限度之间，但后面有标注需要再做确认。

    他抬头说：“没问题。”

    倪茜茜点了下界凭：“那就好，这个……你进入一下。”

    陈传看了眼界凭，有一个联络平台，进去之后发现这是处理局内部传讯平台，才一进入，就有一份表单陈列出来。

    倪茜茜说：“这是任务核实单，能在平台上查阅到，每一次在执行任务之前都会用电报形式上报到总部，并在那里留有备档。

    你确认之后同样会以电报形式传给你回单，注意记得接收，这东西很重要，是你奉命执行任务的依据之一。”

    陈传说：“谢谢倪干事提醒。”

    倪茜茜交代过这些之后，变得轻松起来，说：“东西就交代到这里了，有什么需要和我们说的，用界凭直接和我联系就好，就这样。”说

    完，她站了起来，和陈传打了个招呼，就带着来人离开了。

    陈传在她再走后，继续看雄鉴一个人的具体资料，发现这个人的格斗术当初是在天恕帮学习的。

    中心城内存在着不少格斗者成立的犯罪组织和帮派，其中最大就是为天恕帮了，其核心成员全都是由精英格斗者组成。

    帮派下面还有大量的武馆，常年对外教授各种格斗技巧，同时这个帮派还会从下城区挑选有才能的人进行培养。

    雄鉴一当初就是如此被发掘的，他拜在了天恕帮一位元老的门下，还是正式收入门下的那种，这肯定是得了不少真传。

    底下还有一些关于这个人之前的打斗场景，不过内容非常少，都是些一闪而过的片段，因为战斗通常都是在短短片刻内结束的。

    并且这些都是五年前的了，虽然有参考价值，可五年时间对于格斗者来说可是一个不小的跨度了，以这个来衡量那说不定是谬以千里。

    他考虑了下，这个人乘坐的渡轮是后天就到，也就是说自己只有一天的准备时间。

    这看起来有些紧，可是涉及到格斗者犯罪，往往都是突发事件，通常是没可能给人多少准备时间的，如果这是考核，也算是在合理范畴内。

    在把全部的资料看过后，他就通过处理局的内部平台，试着沟通倪茜茜推荐的那些场域技术专家。

    可联络下来，发现这些技术专家所能提供的帮助很有限，只能为他提供对方可能的行进路线，无法做到实时监视，倒也不是他们推脱，实在是他们需要盯着一些更大的案子，不可能单独来为他一个后备人员服务。

    这样的话，他索性直接找上了吴北，反正费用可以报销。

    吴北听说了这回是参与配合执法，顿时激动不已，打击犯罪分子，这是他最向往的事情，就算不拿钱他也愿意干啊。

    他兴奋的说：“陈小哥，这件事我保证给你做好了，你就瞧好吧。”

    陈传点头，吴小哥技术好不好先不说，可他是充满了热情的投入的，这就是很难得了。

    有的人技术很好，可对事情只是敷衍了事，那也没什么用，涉及到抓捕此类通缉犯，可能稍微一个细节上的纰漏就就会带来极大的问题。

    倪茜茜在离开玄宫大厦后，就奔着广场上的车子而去，同时她和处理局那边上级进行了联络。

    “我说，对于雄鉴一第二限度的预估是不是低了点，这个人是有才能的，要不然当初天恕帮的于老头也不会收他做徒弟了，那还是在五年前了，现在他说不定已经到达第三限度了，陈小哥应付的了么？”

    对面的人说：“履历很清楚的表明，陈传学员曾经单独面对并生擒第三限度的格斗者谭妄，如果是这样，他应该能对付雄鉴一。”

    “那可不一样，或许当时他似乎服药了，我看过资料喔，在战斗之前，谭妄身上大部分植入体都被人打坏了，他的主要战斗力可都在植入体上面，能发挥多少实力着实很可疑，陈学员如果服药，再加上一点运气，还是有可能打赢的。

    可要是一个战力完好的第三限度的人，那可不是一个刚进总院的学员能解决的。”

    对面那声音说：“我们不会拿一个有前途的学员开玩笑，也不会把这件事完全压在他身上，要是他处理不了，会有人在他后面负责收拾首尾。”

    “嗯哼，只是一个考验对么。”

    倪茜茜这时打开了一辆红色跑车的车门，坐了进去，“不过我有感觉，陈小哥这次肯定能处理好，理由？来自一个体悟派的直觉。”车门啪的关上，启动之后，就带着一阵轰鸣窜了出去。

    宿舍之中，陈传在做准备的同时，也和处理局那边保持着联络。

    因为这是一个抓捕任务，还代表着官方行动，不可能说他想怎么干就怎么干的，是需要按照处理局给出的条理来安排的，具体到最后抓捕阶段，才是由来他来出面，当中则需要进行反复的沟通。

    处理局的人员知道他是这次局里重点关注的对象，说不定还可能是未来的同事，所以对待他比较耐心和客气。

    由于雄鉴一很清楚大顺一直在通缉他，这次回到大顺，有可能对他进行抓捕行动，所以应该有准备，如果是正常的选择，那就会让剑鱼帮和摩天轮公司的人来港口进行接应。

    所以处理局到时候会安排人员在路口对过往车辆进行例行检查，以迟滞这一边的行动，而他则要尽量利用好这段时间进行抓捕。

    这在时间上可能有点紧张，难度也很高，可如果实在找不到机会的话那就暂时放弃，放

    到下次再进行抓捕。

    陈传知道，如果自己没有抓住这个机会，那么即便以后能抓到此人，评价分肯定也没有原来的高，所以最好一次解决。

    这并不是不可能的，因为制定计划的人完全按照他的评测分来预估的，可他的真实实力并不止于此。到时候他打算用服药进行解释，反正行动前他也真的是会服药的，以确保当中不会出现什么意外。


------------

第三十章 抓捕行动

    处理局内对陈传的安排只是一场考核，但并没有把这件事完全寄托在他的身上，为了确保能抓捕雄鉴一，也于同时派遣出了一支小队，这也是原定的抓捕团队。

    这支团队从收到雄鉴一即将回大顺的消息开始，就一直有关注这个人。

    只是队员们对这次上面安排一个新人过来执行抓捕并不满意。

    虽然这种事也算是处理局的惯例了，可谁也不想真的遇上，因为新人就意味着经验少，不可靠，还有太多的不确定性。

    而且这些年来这些个被处理局扶持的学员，一上来就表现很好的几乎一個也没有。不是因为这些人没能力，而是很多都很惜身，见到危险不会一头撞进去。

    这其实是聪明的选择，可这样评价也不会高到哪里去。

    所以得知消息的时候，许多队员一阵抱怨，说又要当保姆了，不过被队长李甫生给熟练的安抚下去了。

    “李队！”

    一名队员匆匆走过来，向李甫生递上了一份电报，“我们接到了一个消息，雄鉴一将会乘坐宫氏的‘真宝号’游轮来济洋港口。”

    “宫氏？”

    李队眉头一皱，十分诧异：“雄鉴一怎么会在宫氏的船上？”

    他看了眼电报，根据上面显示，雄鉴一乘坐的载愿号渡轮半途中遇到了故障，所有的乘客只能飘渡海上，向外发电报求救。

    而离他们最近的就是恰好路过的宫氏‘真宝号’游轮，当时就将所有人接到了船上，并往港口这里靠过来，并且宫氏似乎打算改变原来前往威南道的行程，提前发出了电报，准备和垣岸公司谈一笔业务。

    从时间上看，将会在明天上午到达。

    李队看完之后，立刻关照：“去把宫氏的航图调过来。”

    过了一会儿，就有一张航线图传到了他的界凭上，从这上面看，宫氏的游轮在那个时间段的确正好经过那里，看上去真的只是一个巧合。

    他不禁回想起宫氏的背景，在旧时代，宫氏是海上诸岛共推的王族，在大顺帝国的时候还接受过册封，大顺民国成立之后，因为主动靠拢过来，所以给了一个名誉头衔，至今还在外洋诸岛上拥有崇高的声望。

    并且宫氏在各大公司之中都有参股，编织起了一条庞大人脉网络，影响力非常大。

    不过这次游轮的主人宫瞻义并不是这一代的继承人，只是比较重要的宫氏成员，经常会代表宫氏家族访问各国以及和各公司洽谈业务。

    宫氏在中心城莹露区也拥有比较大的影响力，既然来济北道中心城，他们要抓捕的目标雄鉴一很可能会利用宫氏的影响力来为自己打掩护，要是这样，事情就变得复杂了，尤其是宫氏还要和垣岸公司谈业务的时候。

    底下一名队员询问：“李队，我们该怎么做？”

    李队思考了下，说：“暂时行动不变。”

    队员们顿时高兴起来，互相击掌。

    他们想的很简单，管那么多，左右一个岛国的大家族，大顺需要考虑他们的面子吗？我们抓拿犯罪分子，和你有什么关系？我该抓就抓，哦，驳了你的面子？那谁叫你把犯罪分子带上的？

    李队则考虑的更多，感觉这件事好像有点不简单，只是没有看到确切具体的情况之前，他不会先乱自己的阵脚的。

    玄宫大厦宿舍里，陈传这里正在按部就班准备着。

    二月二日，到了晚上十点的时候，倪茜茜联络上了他，并告知他：“我们收到了一个消息，载愿号渡轮上的游客被转移到了宫氏的游轮上了，事情可能会有变化。”

    “宫氏？”

    倪茜茜将宫氏的背景和他讲述了下，又说：“从雄鉴一这个人的过往看，凶残又狡诈，既然在宫氏的船上，那么很可能会混在宫氏的队伍里为自己打掩护。”

    陈传问：“我有一个疑问，既然他是大顺的通缉犯，宫氏是诸岛王族，双方应该没什么关系，那么为什么不提前告知一声宫氏，让他们远离这件事？”

    “嗯，怎么说呢……”倪茜茜想了想，说：“抓捕格斗者罪犯这只是我们处理局的事，可是和宫氏打交道是外事局的事。

    我们要和宫氏打交道，是需要通过外事局的，而且未必会如意，雄鉴一在我们处理局看起来是一个穷凶极恶的通缉犯，可在外事局看来或许只是一件无需在意的小事，或许还会怪我们多事，要求我们停止行动。

    但是……这事真的只是小事么？”

    陈传缓缓说：“并不是。”

    他看过案卷了，在雄鉴一犯案后，当初

    有人怀疑他是不是得了功能紊乱综合病。

    可是后来查到，并不是这样，在他的房间藏着十几具拆解好并按固定形状摆好的尸骨。上面还刻画着一些宗教符号，推测很可能是一种在外岛上流行的古老血腥仪式，是一种很明确的邪教行为。

    这还只是他们知道的，以中心城的情况看，不知道的恐怕还有更多。

    “对，并不是。陈小哥，明天能不能把这个人绳之以法，看你的行动了，局里的意见是当场处决，不需要活口，否则他还有一定可能活下来。”

    陈传是理解的，要是让这种人走诉讼程序，那说不定真的活下来，甚至还有极大可能脱罪，他缓缓说：“学生会尽力。”

    二月三日，一艘豪华游轮到达了济洋港口，这是一个一百二十人的团队，宫氏随行人员三十九名，其余全是司机和安保人员。

    从检查口出来后，这一行人坐上了事先过来接他们的车，就往位于莹露区的摩天轮公司驻地行驶过来。

    宫瞻义三十不到，皮肤是健康的小麦色，虽然不是纯正的格斗者，可像他这样的大家族成员都是要经过格斗训练的，所以看去精神气十足。

    他此时问：“人还在么？”

    身边的管事恭敬回答说：“就在后方第七辆车里，我们的人和他在一起，消息应该瞒不过大顺，可我们之前也和外事局打过招呼了。”

    宫瞻义问：“他之前的行动还正常么？”

    “正常，不过，在离开港口的时候，有一位天恕帮的人过来与他接触过，我们查过了，那个人是他的师兄魏武生。”

    宫瞻义嗯了一声，过了一会儿，他简短的交代了句：“安排好，别出错。”

    管事恭敬的说了声是。

    与此同时，就在济洋区通往莹露区的一个路段上，陈传已经提前来到了位于路边一栋三层高的宅子里，这是处理局安排的点。

    处理局已经确定雄鉴一会和宫氏的车队一起离开港口，所以在其他地方的路口处进行了设碍检查，迫使车队只能从这里经过，而这个路段存在几个弯道，车队在经过的时候一定会进行减速，那时候就是机会了。

    陈传检查了下周围，就联络倪茜茜，说：“我已经到达指定位置了。”

    倪茜茜说：“他们的车队距离这里不十公里了，最多再过二十分钟你就能看到他们了，技术人员已经看过了，人应该就在后面第七辆车上，只是上面还有两个安保人员和一名随行人员，你准备怎么解决？”

    陈传想了想，问：“车辆损毁费用会让我来出么？”

    倪茜茜咯咯笑了起来，可以想象出来她在界凭后面一定是笑的前仰后合，笑点的确非常低，不过她很快收声，说：“没追究他们藏匿通缉犯就不错了，还想让我们赔车？做他们的美梦去吧，只要把人处理了，剩下不过是和外事局打嘴炮，那不用我们来操心。”

    陈传说：“那我就没什么问题了。”

    “那就好，陈同学，看伱的了。”

    陈传与她结束了通话，立刻又和吴北联络了下，“吴小哥，你那里怎么样？”

    吴北说：“有公共界点可以使用就是好，我这里看得很清楚，车队正在朝你这里过来，还有……十六分钟到你那里。

    只是对方团队里可能会有技术高手，到时候可能还会有点干扰，不过他们想借用界点没这么容易，这次我可是难得做回主场，可不怵他们。”

    陈传听得出他很兴奋，这样的状态不错。他又查看了下随身携带的东西，再是等了十来分钟，前方的视线里已经出现了一支长长的车队。

    而处理局距离这里最近的一处驻点里，李队正通过界凭看着这支车队的前进，从这行人自游轮上下来，再到现在，全程都在技术人员的监控之中。

    本来技术人员对他们的支持同样有限，可因为事情忽然涉及到了宫氏，所以局里临时给他们加强了技术支持，但也只是负责监视，不会做太多事。

    眼见着即将到达指定路段，他联络所有小队成员，“都准备好了么？”所有成员立刻中气十足的发出回应。

    李队长点点头，他神色很严肃，这次的情况更复杂，陈传那里万一抓捕不顺利，他的人立刻就会顶上去。

    他盯着光幕中的车队，可就在逐渐接近抓捕地点的时候，陡然间，他们的界凭变得一片黑暗，而周围的成员也是一片骂声。

    “怎么回事？”

    李队长立刻退出界凭。

    “李队长，”技术人员立刻报告，“我们受到了场域干扰。”

    李队神情一变，现在可不是外事会晤期间，宫氏怎么可以在中心城区域内用到场域干扰？这是明晃晃违反规定的举动。

    “事情不对，立刻让陈学员先……”他忽然意识到界凭没法传递消息，又急忙关照：“邵横，你立刻带一队人去前面接应陈学员，要快！”

    “是！”

    一个彪悍队员立刻应一声，带着人手奔了出去。

    李队长凝视着路口的方向，心中有些不安，希望不会出什么问题吧……

    同一时刻，陈传这里，忽然间界凭一黯，他忽然与吴北的联络中断了，不止是吴北，与外界的联络都是断了。

    他马上意识到这是场域干扰。

    如果有干扰，说明对面可能已经知道他们的行动，即便不知道，有意识的进行干扰也是有了准备了，那么还要不要继续执行任务？

    他看向对面正行驶过来的车队，按照处理局的外勤任务紧急条例……他将雪君刀举在了手里。

    第一辆车子从眼前驶过，很快是第二辆、第三辆……

    他将刀身慢慢抽出一点，执法者在不曾收到命令或紧急通知的前提下……第四辆、第五辆、第六辆车子从眼前开过。

    那么……就按照既定计划行事！

    他猛地将刀鞘向旁侧一拨，随着刀身出鞘，他向前一纵，自阳台上一跃而下，双手高举长刀，对着下面那一辆车斩了下去！


------------

第三十一章 拦击

    车队的第七辆车中，雄鉴一双手臂环抱着坐在那里，因为体型高大的缘故，将两旁的两名安保衬托的有些娇小。

    他面无表情，坐在座位上一动不动，然而那两名安保则是十分警惕的看着他，连前方的司机亦时不时通过上方的后视镜看他几眼。

    车子这时经过了一个弯道，速度不由慢了下来，然而这时候，雄鉴一忽然神情一变，猛地往后一贴身。

    而在轿车之外，一道如圆轮般的刀光从上方斩落下来，从这辆车的中间划过，刀身上的劲力传递出去，霎时将整辆车瞬间撕裂成了前后两段！

    前后两段车身瞬间翻滚着弹飞起来，而里面的人显然也不是弱手，包括司机在内，都是在出现变故的第一时间抱头蜷缩，保护自身。

    然而那后半段车只是飞起一点，就被一股强横的力量一拨，倏地向远处飞了出去，落地之后犹在那里不断蹦跳翻滚着。

    里面显露出来一个高长的身影，至少两米一的身高，黑色的紧身护服裹住了块块隆起的肌肉，双臂很长，手指似能轻松触及到了膝盖。这个人戴着一副护目镜，头发在后面扎了一個马尾。

    雄鉴一！

    陈传从他的动作和所表露出来的劲力上，立时辨认出来，这是一个第三限度的格斗者！

    意料之中。

    如果没有这个水准，这个人恐怕也不敢回来大顺。

    不过这些都没关系，现在他只知道，这个是他的目标。

    现在没有功夫和这个人对峙，宫氏也有护卫，稍后围上来麻烦更多。

    于是他从斩落的姿势中慢慢直起身，目光与之对视了一下，五指一紧刀柄，随即猛然向前冲去，手中长刀同时朝其一个上撩！

    雄鉴一的手边没有武器，宫氏的人对他看得很紧，不过他也不靠这个，他最擅长的是擒捉术，且浑身上下都是穿了特制的防护衣，配合自身的劲力，也能稍加抵挡格斗者的兵刃。

    他面对着那一道刀光，身影向后退避，同时一个后仰，险之又险的避开锋刃，同时透过护目镜观察着陈传全身的运动方向。

    接下来会是斩……

    那刀身一变，由撩化斩，往他身躯斩落而下，他继续后移，刀尖差之毫厘的从他鼻前掠过。

    他继续盯着陈传，然后是……刺！

    果然这一斩过无果后，他见陈传刀柄垂至腰侧，力量沉下，同时左手也是握上了刀柄，刀尖正正指向了他，隐隐就要向前爆发出来。

    雄鉴一等的就是那一刻！

    可以看到，他背后的肌肉蠕动了起来，在陈传推刺出来的那一瞬间，也就是这一股劲力出击的尽头，就需要收势蓄力才能组织下一次攻势，而在这个衔接的间隙中突入进去，他瞬间就能拿刀制人，生折其骨！

    陈传眸光深静，凝视着前方的对手，而就在这一击即将递出的那一刹那，他将浑身异化组织的限制完全放开，同时烘炉呼吸也是一齐运转，浑身血液骤然沸腾了起来，随后他运尽全身之力，将雪君刀往前一戳！

    他的刀势一开始看着慢，似乎刚才的速度没什么两样，可在半途中却是骤然一疾，连人带刀似乎化作了一道即便是雄鉴一也难以捕捉的残影。

    什么？

    雄鉴一护目镜后的眼睛不由睁大，对于陈传的动势判断是基于之前那三刀，可这突如其然的变化令他猝不及防，神经反应根本没法跟上。

    可强烈的刺激使得他身体做出了本能的反应，异化组织层层推动之下，双臂一下提起，交叉护在了胸前，同时身往后移。

    然而那一道迅捷无比的刀光却是瞬间刺穿他交叉的双臂，再一路透过胸膛，从背后嗤的一声穿了出来。

    只是一招之间，雄鉴一就身受重创。

    第三限度的人生命力顽强，他这时倒还不至于会死，可因为双臂被刀刃贯穿，而他最擅长的是擒捉术，可说一下就失去了反击的能力。

    但他知道，要是让陈传拔刀，自己才是必死无疑，要是两个人单打独斗，下来他再怎么挣扎也是于事无补。

    好在此刻宫氏的护卫队就在两边，他们很快就会反应过来并对他发起援助的，所以他骤然收紧全身的肌肉和异化组织，将刀身牢牢夹住。

    而在车队的前方，宫瞻义的武装防护车停了下来，骤然遭袭，他似乎没怎么慌张，十分镇定的问了句：“是哪一方的？”

    现在生物场域被干扰，他自己也没法确认情况，可是身边有经验的人只是看了一眼，不确定的说：“主人，那身风衣，有点像是统务局……”

    宫瞻义脸色一变，他们预料到这一次处理局可能会插手，可处理局还好，如果是统务局……

    他沉声说：“开枪，立刻杀死雄鉴一！”

    管事心下一凛，“是！”

    随着他这里命令一下，车队前方其他成员毫不犹豫朝着后方举起了枪口。

    而在后方，陈传在雄鉴一夹住刀刃的那一瞬，就手上一用力，将刀身往自己这边一带。

    雄鉴一此刻身躯被贯穿，根本没法发出完整的劲力，身体一下被他带动着向倾去，而陈传则是一掌对着他头颅推出。

    雄鉴一感觉不妙，他肩颈以上的异化组织纷纷蠕动，固护住了颈脖，同时头猛地一低，身后的长发像鞭子一样向着陈传甩了过来。

    陈传丝毫没有去理会那些甩来的长发，一掌轰在了他的前额上，劲力轰出，雄鉴一口鼻之中顿时有鲜血喷了出来，整个人也是向后仰起了头，连带着颈部暴露了出来。

    陈传这时五指搭在了他的脸颊上，轻轻滑落了下来，待来到咽喉的时候，五指一扣，顺势向下一扯，嗤啦一声，将那里软组织及骨肉生生扯了下来！

    雄鉴一这个时候发出一声漏气似的呜咽，血液一下从残创的部位喷涌了出来，飞溅在了陈传的围巾上。

    而就在这个时候，陈传忽感背后有异样动静传来，立刻把刀一转，带动着雄健一的身躯与自己换了一个位置。

    “砰砰砰……”一连串的枪声响起。

    射击子弹全部落在了雄健一的身上，落在防护服上的大多数都是滑脱出去，

    可是陈传在其中听到了一个奇怪的声音，随即感觉雄健一的浑身肌肉一下从绷紧状态变得彻底松脱下来。

    枪声此刻停了下来。

    陈传抬目看了一眼，见雄鉴一的额头上爆开了一个大洞，那是一枚从后脑打入进来子弹，精准而致命。

    哪怕是第三限度的格斗者，脑部都被打烂了，生命力再顽强也活不了了。

    而在此时，他忽然看到第二我上面出现了一股强烈的虚化迹象，但只是闪烁了一下就消失了。

    背后传来急促的脚步声，是宫氏车队后方的安保队员到了，这些人分散开来，纷纷抬起枪对准了他的后背。

    陈传却是好像未曾感觉到一般，手臂一使力，从容将刀从雄鉴一身体里抽了出来。

    随着那一抹雪亮刀光重现在天光之下，他握住柄刀，手腕转动了下，将刀往旁侧一甩，而此时此刻，失去了支撑的雄健一，也是仰天倒下，四肢向外，摊开重重摔在了地面上。

    处理局派出接应陈传的人此刻已经到了，可是没想到，还没等他们出手，一切就已经结束了。

    他们其实来的已经很快了，可从陈传一开始跳下阳台，斩断车辆，再到后面雄鉴一被开枪打死，加起来总共二十秒都不到。

    他们到来的时候，只是远远看见雄鉴一倒下的场景，而陈传则是持刀立在当道，前后方则都是那些正拔枪指着他，神色紧张的宫氏安保人员。

    陈传这时转目看向他们，从制服上辨认出是处理局的人，他心念一转，顿时了然，这说不定是怕自己出问题，专门给自己善后的，于是将刀一摆，朝着他们这里走了过来。

    车队前方，管事转头看向宫瞻义，后者摇头，而他没有下命令，全程就没有一个人开枪，目送着他往外走去。

    带队的邵横看着他走过来，对着一旁的队员示意了下，那个人会意，就去到了一边的宅院驻点里。

    而等陈传走过来的时候，那队员从里面走了出来，将一把刀鞘往他这处一抛，“陈小哥，你的东西。”

    陈传一把接住，谢了一声，他又看向带队的邵横，说：“这位前辈，雄鉴一确认已经死亡，按照执行任务的条例，我需要回去交接了。”

    邵横咧嘴一笑，“年轻人挺棒，你回去吧，剩下来的事和你没有关系了，由我们负责处理。”

    陈传对他还有周围的队员点了下头，将围巾整理了一下，将长刀收入了鞘中，然后迈步离开了这里。

    邵横看向前方，示意一名队员上去宫氏接触，而就在这时，他的界凭忽然恢复了，李队的声音传进来：“你那里情况怎么样？”

    邵横回答：“李队，雄鉴一已经死了。”

    李队问：“这么快？你们处理的？”

    “不是，是那个新人，陈，陈传是吧？我们赶到的时候他已经把人干掉了。”

    李队沉默了一会儿。

    “你说什么？”

    邵横提高声

    音：“我说，我们赶到的时候，他……已经……把人干掉了！”

    李队似乎有些不相信，“能确认？”

    邵横又看了雄鉴一一眼，说：“脑袋都开了一个洞了，里面都打成稀巴烂了，我想这也救不回来了吧？”

    李队吸了口气，说：“把雄鉴一的尸体带回来。”

    “然后呢？”

    “然后收队，后续的事交给上面的人来处理。”

    结束通话后，刚才那个去拿刀鞘的队员这时拿出了一些东西，“邵哥，伱看。”

    邵横看了看，也是吃惊起来，好家伙，全都是激发潜力的烈性药，这搁一块服用不怕把自己磕爆了啊？现在的新人都这么拼的吗？


------------

第三十二章 遗失

    宫瞻义这边，看到处理局的人走过来，他自己坐回了车子，让管事负责上去接触。

    等了十多分钟，管事回来，也是上了车，对他说：“少殿，他们的确只是对着雄鉴一来的。属下已经和他说了，我们并不知道有这么一个通缉犯在这里，后来怕他伤害少殿，所以我们选择把他击毙了。”

    宫瞻义问：“解释过就行了，继续走吧。”

    等着车队重新上路，过了几分钟，他才又开口：“谁打死的雄鉴一？”

    管事正在用界凭看着什么，片刻后回答：“少殿，是左三，雄鉴头颅那一枪就是他的。”

    宫瞻义说：“好，那就好，是我们的人就好。”他神情忽然放松了点，“雄健一现在就死了也不是坏事，他们应该也不会再注意到我们了。”

    管事说：“处理局恐怕还会盯着我们，刚才他们的人和我们说，我们开枪打死雄鉴一，也有试图伤害他们队员的嫌疑，这件事要我们负责。”

    宫瞻义想了想，说：“给处理局一点补偿，把这件事压下去，免得他们用这个借口盯着我们，你稍后去和他们谈。”

    管家恭敬称是。

    而另一边，倪茜茜这里很快收到了消息，她立刻联络了局里，她得意洋洋的说：“陈小哥这次顺利完成了任务，怎么样，我早说过他行的。”

    对面的人说：“你先看看这个。”

    倪茜茜传来的画面，她看了眼，发现全是爆发性的猛药，而且都是服用过的，她也是吃惊了，“这些难道他……”

    “对，他全都服用了。”

    倪茜茜惊讶的说：“可我看他一点事都没有。”

    对面的人说：“目前看他没有事，这只能说他的体质对这些药物能够适应，可这并不是什么好事，现在没有事，不等于以后也没事，你得提醒他一声，让他以后注意，不要这么拼命。”

    “哟，这太阳打西边出来了，你关心起新人来了？”

    对面的人沉声说：“他肯这么不惜一切的出力，说明他心里是认同我们的，那就是同袍了，那么我们当然要关照他。”

    倪茜茜说：“这么说，局里的对他考核通过了？”

    “虽然因为场域干扰我没看到他的具体表现，可从结果来看，足以称得上优秀。”

    倪茜茜哼哼两声，说：“我就说他比另外投资两名学员优秀，你还不信，要我说，下来局里投入的重点就该在他身上，另外两個学员可没陈小哥表现的那么亮眼。”

    对面没接这个话茬，只说：“后续的事你和他交代，先说到这里吧。”

    陈传在从拦截地点离开之后，也是在回忆着刚才的战斗。

    从实力上说，雄鉴一其实比不过吴老师，应该是刚刚进入第三限度没多久，这样的话，他全力爆发之下足以几招之内也突杀其人了。

    只是在刚才的比拼中，他感觉有一丝异样，似乎雄鉴一身上有伤，所以有些放不开。尽管没有伤势也不会改变结局，但反击的力度可能会很大。

    可问题是，第三限度的格斗者，一般的伤势可不会造成什么影响，哪怕只是刚刚进入第三限度没多久，必须是严重到一定程度才可能影响战斗力。

    可雄鉴一身上分明看着是完好的，是内伤么？还是说，这与他最后感觉到的那阵虚化迹象有关？

    正思索的时候，他听到了提示音，发现或许是出了干扰区，界凭已经恢复了正常，吴北和倪茜茜都在试图和他联络。

    他先和吴北打了声招呼，然后把倪茜茜接入进来。

    倪茜茜用夸赞的语调说：“我就知道，陈小哥伱行的，就这么一会功夫，你就把雄鉴一处置了，干得漂亮！”

    陈传说：“雄鉴一最后是被宫氏的人击毙的。”

    倪茜茜说：“我已经知道了，宫家补枪的嘛，他们想急着撇清关系呢，他们对你也开枪了吧？这件事你等着，处理局会让他们给个交代的……唔，局里的文件，你接收确认下……”

    陈传看到联络界面上有一份文件传来过，上面显示已击毙任务目标，执行者的上面是他的名字，正在等待他的确认。

    他当即确认下，随后就有内部通知，告知他这次任务已经完成，后面是按规定要求他回去待命，近期等候例行问话。

    倪茜茜说：“行了，后面不用多看，就是走规定的流程而已，后面的事已经和你没关系了，对了，我们之前给你推荐了几位技巧老师，你选定了么？”

    陈传说：“我今天就定下。”

    学校给他三天时间选定

    提升刀法技巧的老师，今天就是最后一天。不过他之前已经仔细斟酌过了，已然决定好跟着其中一位老师学习。

    倪茜茜说：“那行，你自己看着办，还有，你过几天有空可以去这个地方。”说着，传过来了一个地址。

    “这是我们给你安排的老师，会从各方面指点你该怎么修行，你还是早点进入第三限度为好，每次服用药物，就算你承受的住，也不能只靠这个。”

    陈传谢了一声，就结束了这个联络。他知道，自己有意留下的这些药让处理局的人看到了，这样对他的实力也就会有一个合理的解释了。

    只是他感觉到，雄鉴一这件事可能没有表面上看起来这么简单。

    特别是……

    正想着，一辆熟悉的车子开到了他的面前，车窗摇了下来，老齐在里面打招呼说：“陈小哥，吴小哥让我接你。”

    陈传立刻联络上吴北那里，说：“吴小哥，谢了。”

    吴北嘿嘿一声，刚才因为场域干扰，他没能看到具体的过程，也没能和对面的技术人员较量，心里有些失落，不过想着跟着陈传，以后应该少不了这种机会，又是振奋起来。

    陈传上车之后，朝着老齐道了一声谢，后者则说：“谢什么。”然后启动车子，往武定区方向驶去。

    陈传问：“老齐，你女儿开学了吧？”

    “开学了。”老齐脸上露出了笑容，“还要多亏陈小哥你给了我一笔钱，我才能及时交上学费。”

    “那就好。”

    陈传这时看向界凭，联络上学院的平台，找到了其中一位老师，这就是处理局之前向他推荐的一位。

    他问：“是郑老师么？我是学生陈传，想在你这里学习刀法。”

    不一会儿，对面传出一个爽朗的笑声。

    “陈学员，我听说了你今天完成了一个局里的任务，并且还是在没有协助的情况下一个人挑大梁，好，干得漂亮，我们练刀的人，就是要有这个胆魄！你这个学生我收了，我不会藏私，希望你能把我的本事尽快学走。”

    陈传心下一定，立刻就在学校界面平台上确认了这件事，随后他又问：“不知道郑老师一般什么时候方便？”

    郑老师说：“如果你有时间，现在就可以来……嗯，你刚才才执行完任务，今天就算了吧，你好好休养一下，我传个演示过来，你可以自己先试着揣摩下。”

    陈传说：“好，谢谢郑老师。”

    处理局开始一共给他推荐了四位老师，在后来看介绍的时候，其他几位老师无不是展现出了各种高明技巧，可这一位，却只是对着界凭斩出了一刀。

    就是这么正正的斩过来，这让他有种感觉，刀刃似乎即将透过界凭斩落自己的身上，甚至生出一种后退躲闪的念头，无论看几次都是这样。

    而其他几位，明显没有这种威胁感，所以决定选择了这一位，不管是其他几位是不是也有这种手段，可至少这位愿意向他展示。

    他这时看了眼郑老师传递的还有一个武毅的徽记，这里的用法似乎是……

    与此同时，宫氏车队已经到达了摩天轮公司。

    而在豪华的客房中，宫瞻义惊怒的说出声：“什么？没有？”他看着管事，“怎么回事，怎么可能没有？”

    那东西此前明明就在雄鉴一的身上，如果是我们的人杀死了他，那么就应该在我们的人身上，怎么可能自己跑了？”

    这一次为了避开中心城的监察，他们做了多少准备功夫？甚至还利用了雄鉴一这个通缉犯为载体，就是为了把这个东西给运进中心城，这是非常关键的一环，没了这东西，后续许多事情就做不成。

    管事问：“少殿，会不会那个处理局的人？”

    “不可能！”

    宫瞻义说：“当时雄鉴一明明还没有死，东西怎么可能到他的身上？”

    管事想了想，说：“少殿，下船之后，雄鉴一曾与他的师兄，来自天恕帮的魏武生见面，会不会是从那个时候出现的纰漏？”

    “天恕帮……”

    宫瞻义皱着眉头，这的确之前是唯一可能出现纰漏的地方，他沉声说：“你去查这个人，记着要小心，别泄露了消息。”

    陈传坐车回到玄宫大厦后，和老齐别过，乘电梯回到了宿舍之中，他先去洗漱了下，随后来到了私人训练室内，目光透过界凭，凝注在那个徽记上。

    不一会儿，红拂的声音在耳边响起，“陈学员，目前正在进行教学拟示，根据你的学员评价分，你每天可用时间为一小时，是否启

    用？”

    陈传说：“启用。”

    随着他声音落下，透过界凭看去，郑老师的身影出现在了他的前方，并且在那里演示刀招，就像其本人真的出现在了那里。

    他不由点点头，这种教学演示，比图像直观的多，哪怕对面人不在，他也能通过这个观察到一些力度和节奏上的变化，

    他伸手抄起了雪君刀，走到了一边，准备试着练习，不过这一次，他才是将刀身拔出少许，前面的人影却是微微一阵晃动，就像是受到了某种干扰一样。

    他反应也快，立刻将刀送了回去，那个晃动的影像就又一次恢复了正常。

    仔细感受了下，雪君刀上此刻似乎多出来了某种外来的东西，并且是在雄鉴一死亡的那一刻多出来的。

    会是什么呢？

    他握住了刀柄，又一次缓缓拔出。


------------

第三十三章 异物

    陈传再次拔出刀的时候，忽然动作又是顿住，因为他想起了一件事，学院规定，禁止学员把场域干扰物或异态扰动事物带入公共区域。

    场域干扰物基本都是特殊的生物体和生物群，而不管是怪谈，密教仪式、还是场域干扰物，都被一律归纳异态扰动。

    他不知道这个东西是什么。尽管宿舍学院视作为学员私人空间，可是干扰一大，那一定会来管的，别是因为这个扣掉评价分。

    所以他想了想，没再继续拔刀，决定先跟着那位郑老师学习招式，等结束之后再找个地方看看这到底是什么东西。

    一小时之后，耳边同时有声音响起：“教学拟示结束，如需延长时间，请学员提高個人评价分。”

    眼前的人影晃动了一下，消失不见，训练室恢复到之前的样子。

    陈传感受了下，郑老师的这套刀法很有意思，这是一种只需刀招演练就可以调动异化组织和呼吸法的刀法。

    这里面应该结合了不同的劲桩，居然靠着刀招本身就能达到这种效果，仅从格斗修行上说，比重斩刀法不知道高明了多少倍，不过后者是实战刀法，这个更偏重于自我训练。

    不过有练法，必然有打法，他倒是有些期待下来跟随郑老师的学习了。

    他从私人训练室走了出来，看了眼第二我，此前与雄鉴一这么一场战斗之后，感觉之中，不但第二我的重合时间增加了，而且第二我的实力更加快向他这里靠拢了一点。

    战斗果然是加强他与第二我之间的共鸣最直接的办法，既然接受了处理局的扶持培养，想来这种机会接下来也不会缺。

    他到了外面后，稍作整理，就持着雪君刀从宿舍里出来，一路出了玄宫大厦，他想了想，索性乘上电车，直接来到了当日吴老师所居住的那片荒僻区域，这里几乎没有人来，而且周围没有高楼大厦，没人看得到他。

    他走到了一处倒塌建筑物前，这次再没有迟疑，一下就将雪君刀拔了出来，同一时刻，身上出现了强烈的虚化迹象。

    他横刀在前，看了一眼，好像没什么异状。

    只是……

    他这时另一手伸出搭在了刀背之上，随后一拿，然后慢慢往外扯动，本来空无一物的地方，出现了一缕缕晶莹的丝线，而这个东西在出来之后，就慢慢散开，随即扩展到了整片他所站的地方，并又向外蔓延。

    这东西像着轻柔的丝线，又像飘散的白色雾气，飘动之际，有一丝云舒云卷美感，可与此同时，侵袭变得更为强烈了。

    他能感觉到，第二我的重合时间正以一个极快的速度往下缩减，此堪比近距离触及那些难搞的怪谈了。

    这是什么东西？

    这不像是怪谈，但又有明显的侵袭的作用，他敢肯定，如果没有特殊的束缚办法，这东西一旦泄露出来，周围的普通人根本活不了太久。

    而只这么一会儿工夫，这些白色丝雾就飘到了上方，看着还在向外蔓延，侵袭也在加剧，在这种干扰之下，界凭已经完全不再起作用了。

    他觉得不能再继续放任了，正想着怎么将之收起来的时候，雪君刀似感受到了他的心意，微微一震，所有这些丝丝缕缕的白雾又一次往刀身上退了回去，短短片刻间，就全数消失，而周围那些虚化迹象也由此淡弱至无。

    陈传看了一眼雪君刀，刀背上的一抹红线此刻好像在流动一样，他判断这东西很可能是在刺穿雄鉴一的身躯后，导致了此物融入了进来，现在看来，两者似乎是结合成了一体。

    他不清楚这是什么，但能感觉到似乎对雪君刀而言是一种好事。

    他之前一直在试图加强两者之间的联系，而现在这种感觉明显更为紧密了，明显是刀内的异化组织受到了某种刺激而成长了。

    他思索了下，这东西明显与雄鉴一有关，只是看后来宫氏迫不及待击毙雄鉴一的举动，或许也和此脱不了干系。

    更有可能，这次宫氏的种种举动，就是落在这东西上，此物肯定极为重要，如果是这样的话，可能这件事还不算结束。

    但不管是什么，既然到了他这里，就没有还回去的道理。

    他将雪君刀重新归鞘，从这里离开。

    这一次他没有转回玄宫大厦，既然出来了，他决定往倪茜茜给自己推荐的老师那里去一趟。

    此前他已经查过了地址，这位老师的教学地点位于墨贴山，这是中心城有名的高档豪宅区之一，是中心城大部分政府高官，公司高管和文化名人的居住地，这位老师能住在那里，显然身份也不一般。

    他先是与这位老师给出的联络方式联络了一下，并和一个好像是管家身份的人沟通了下，那边表示他现在可以来，于是他直接乘上电车，往墨贴山这边过来。

    而此时此刻，中心城处理局某处驻地里，一名留着长发，带着美瞳的年轻人从建筑物里走了出来，到了广场上，看了看周围，见没人打扰，就打开了界凭联络。

    过了一会儿，那边接通，传来一个冷淡的声音，“安成，什么事？”

    安成说：“你听说了么？那个新人第一次执行配合任务就通过了。”

    “通过了么？那又怎么样？”

    “没怎么样，只是局里好像很看重他，我只是提醒你一声，竞争者里又多出了一个人。”

    “他的背景你知道么？”

    安成嘴角微弯，将他调查得来的关于陈传的一些公开信息传了过去。

    那边看过后，诧异的声音传来：“平民学生？”

    安成提醒说：“你可别小看他，能以这个身份拿到进入中心城的名额，那可不简单，非常不简单。”

    对面的声音说：“不用你提醒，我当然不会小看他，处理局可不会看走眼，不然我们又算什么？何况在中心城，我们的原来的地位身份能起多少作用，这和平民又有多大差别？”

    安成说：“那就行了，你也知道，处理局给的资源看起来是一样的，可有些机会一个人拿了，其他人就没有，而拿的多的人……就可以拿的越多。”

    “伱和我说这些，是有什么想法吧？说吧，你想怎么做。”

    “我是这么想的，我们信息共享，相信你进入了处理局这么久，应该也认识几个人吧？有机会的话，主动一些，有机会我们先抢下来，然后我们两个人再决定怎么分配，避免我们竞争便宜了其他人。

    先把他给排挤出去，你觉得的呢？”

    对面没有立刻出声，像是在考虑，过了一会儿才说：“可以。”

    机会就是这么多，他们拿走了，那么陈传那里就少了，别说能力不能力的，只要一直是他们在前面做事，而且能做得好，那么上面人就会习惯你来做，这就起到了无形中排挤打压的目的。

    安成笑了笑，这可是公平竞争，那个学员要是有办法，也可以来和他们争抢嘛。

    虽然他们早来了半个学期，看去占了先机，好像有些不公平，可这个世界哪里有什么公平，只有一道道看不见的界限，跨不过去，那就只能被框死在原来的圈子里。

    他从地方城市来到中心城，从原来的圈子里跳了出来，现在要往更高的圈子去，那就一定要想方设法借助一切力量上爬。

    那些妨碍到他的都得想办法排挤走。

    对面声音这时说：“可是你是不是忘了一件事。”

    安成问：“忘了什么事？”

    “无论我们怎么努力，只有达到第三限度，才会得到处理局真正的重视，才会加倍的投入资源，给予我们更多的机会，但他只要提前到达第三限度，那么什么都是徒劳的。”

    安成笑了起来，“这你放心，我通过内部渠道打听，他潜力并不高，虽然具体数值不知道，但能告诉我们，已经说明问题了。

    而且……我们可是比他早来了半个学期，这样都还被他比下去，那也别多想了，不如自己趁早利索认输。”

    对面听出了他的暗嘲，只是扔下一句，“希望你一直这么有信心”，就结束了联络。

    陈传在乘坐了一个多小时的电车，终于来到了墨贴山区域，从车站出来，能看到远处山上一座座的豪宅和高楼，现代和古风的结合意外的融洽，这里不仅绿化水平远高于其他地区，光影效果也很含蓄。

    道路两旁时时栽种着各色花卉，空气也是格外的清新，入目所见的一切，不管是干净的街道还是两边商铺楼房及公共设施的分布，都是十分符合美学，看得人十分舒服。

    得知他要过来，这位老师就派了一辆专车过来接他，略过了重重安保检查，直接将他带到了自己的湖畔庄园里，并把他带到了一座古风客厅里等候。

    没多久，就见到一个三十岁不到，长相俊美的年轻人走了进来。这人穿着一身传统的襕衫古服，头上扎着发髻，系着宝蓝色的发带，气质清冷孤高，就如同是从旧时代中走出来的高门士子。

    陈传从身上显露出来的运动节奏，能看得出来这人应该是一个非常高明的格斗者，但是一些地方似乎有些微微的不协调。

    年轻人目光直视过来，对他说：“怎么，有些意外？”

    陈传能感觉到，对方的神情上不冷不热，可实际上非常敏感，也就直话直说：“确实，我以为老师会是一个年纪很大的人，没想到老师这么年轻。”

    年轻人神色缓和了一些，说：“我虽然年纪不比你大太多，可你不用担心我教不了你，除非你自己不用心学，或是你自己没这个才能。”

    陈传这时看到界凭上面传来了一条消息，看了看，却是眼前这位的简略档案。

    这位名叫曹规栖，才是二十六岁，的确不比他大多少，但是处理局既然推荐这位指点他进入第三限度，那么自身至少也在这个水平。

    “坐吧。”

    曹规栖招呼了一声，等他坐下后，他也是对面坐下，神情平淡的说：“我也曾是是总院的毕业生，你可以叫我学长，因为曾经欠处理局一个人情，他们推荐你来我这里学习，所以我答应了。

    我会协助你进入第三限度，除此之外，和你没有什么关系了，所以你也不用把我当老师。”


------------

第三十四章 海镜场

    陈传见他这么说，也就说：“曹学长。”

    曹规栖嗯了一声，说：“你的档案我已经看过了，你进入第三限度只有百分之三十五的机会，可那只是看你个人的努力，如果是有外部资源投入那就是另一回事了。

    因为你和处理局签订了扶持协议，所以你每隔一个月可以申请一次曜光照射，用以增加你的筋骨及肌体，同时每个月还可以服用一次天从百草的宝膏来增强伱的内脏。

    曜光照射的份额有限，都是被各大公司和政府部门所把持，当然还包括武毅学院，個人想去，有钱也没有机会。

    而武毅的那一次机会，你虽然刚刚入学，但要有机会的话，可以争取，那么每个月也可有机会能轮到一次。

    还有就是我可以推荐你一次。”

    说到这里，他看向陈传，神色淡然的说：“别奇怪，这个本来是我的机会，只是我现在用不到了，要不然处理局也不会推荐我来教你。

    想进入第三限度，没有什么秘密可诀窍可言，不过就是投入而已，教的再多，说上千言万语，也也没有给予这些来的值当。

    只是……”

    他看向陈传，目注着他，说：“我给你的这些，还有一个先决条件，就是你自身的异化组织确实能够生长。

    但这一点我想倒用不着担心，我看过你的档案，以你的年纪就到达了如今这程度，没有才能是不可能的。”

    陈传心知自己不是真正有才能的人，不过在融合了第二我后，异化组织的成长度应该同样也增加了，所以暂时还不用担心成长限度的事。

    这时外面响起了一声悦耳的铃声，之前那名负责接陈传过来的管家走了过来，在曹规栖身边耳语了几句。

    曹规栖看向他，说：“海镜场那边我已经预约好了，今天就有一次机会，你愿意的话，现在就可以过去。如果你今天觉得没时间，那么月中和月末还有两次机会，预约之前我会让丁叔提前通知你。”

    陈传果断的说：“我现在就可以去。”

    曹规栖说：“好，丁叔，备车。”

    十分钟后，陈传跟随着曹规栖坐上了一辆银色的毅爵加长武装豪车，从墨贴山中行驶出来，上了高架桥，一路往北而去。

    一个多小时后，车子来到了济洋区的东北区域。

    陈传往外看了一眼，高架桥两边的建筑物渐渐变得稀少了，宽阔的公路外只有一个个高塔似的哨点，路上时不时可以见到巡逻车开过，且一路过来，天空中还有连绵不绝的细密网状物，似乎整片区域都处在严密的安保之下。

    下了高架桥后，沿着公路再行驶了十来分钟，终于达到了地点。

    面前出现了一座没有窗户的灰色大楼，像是一个横长的倒梯形，孤零零的立在天空之下，而周围数公里内也只有这么一座人工建筑。

    到了这里后，界凭忽然一黯，再也感受不到任何东西。

    曹规栖说：“这里长期存在着场域干扰，无法使用界凭，不过也就是进去出来这段时间，你在接受曜光照射的时候应该也没心思想别的。”

    陈传点了下头。

    在路上过来的时候，曹规栖就提醒过他，第一次照射曜光可能会非常不适应，会出现就像开练时那般的感觉，但比那个更为强烈。

    车子在外面的空地上停了下来，丁叔先是上去说话，随后他们才从车里面出来，又在两名荷枪实弹的安保人员的带领下，进入建筑物的内部，一名表情非常严肃的内部负责人接待了他们。

    这人带着他们来到了接待台前，先对应了一下名卡，并让陈传和曹规栖签署了一份确认文件，等结束后，候在旁边的一名医疗组成员问了句：“需要注射药物么？”

    曹规栖看向陈传。

    陈传刚才已经知道了，因为照射曜光的痛苦，时常有人坚持不下去，所以可以提前注射一种屏蔽痛楚的药物。

    虽然这么做可能会削弱照射的效果，可曜光资源是一次照射的时间越长效果越好，如果当中忍受不住出来，那反而是一种浪费。

    面对着众人的注视，他回以肯定的回答：“不需要。”

    不过在他发现，自己这么回答的时候，旁边几个人看了他一眼，又相互交换了个眼神，似乎有些怜悯，又好像有些幸灾乐祸。

    负责人看了下手表，说：“现在是下午四点三十分，我们过去需要十分钟，你大概有一刻到二十分钟的时间做准备，五点钟准时照射，六点钟结束。”

    除了身上衣物、少许的水和食物之外，不允许携带任何

    非我方提供物品，如违规，我们会第一时间结束。

    还有，如果坚持不住，为了你自己生命安全，一定要出来，不要强撑。”

    说完之后，他看向了曹规栖，后者对陈传说：“我在外面等你。”

    陈传点点头，他带上了曹规栖事先给他准备好的一些水和营养膏，就跟随着那位负责人往里走。过了大厅，是一条向下的缓长坡道，尽头处是一处电梯，门前全是手持枪械全副武装的安保人员，走在路上，能听到空荡荡的脚步回声。

    负责人一声不吭，向安保人员出示了内部身份卡后，带着陈传进入电梯，上面的指示灯由负一开始，一直到了负二十才是停下。

    随着电梯门打开，负责人率先走了出去，陈传跟着走了出来，见至少两边都是高大的玻璃墙体，至可以看到那背后似乎是深蓝的海水，隐隐约约还看到有着模糊轮廓的东西在里游动的。

    中间位置有一个圆柱形的玻璃柱体，连通着顶端和地面，当中部分比较细，这让他想起了石灰岩洞穴里上下对接的钟乳石。

    负责人走到了前面，将玻璃柱上一扇活动门移开，侧过身，说：“门上有拍击板，当中如需离开，可以叩击它。外面有医疗队等候，可以随时为你准备救护服务，请你自己注意。”

    陈传对他点了下头，就往前走入了进去，随后就听到背后的门被关上了，他打量了下这里，大概四十平米的空间，中间有一个软垫，周围空空荡荡的。

    他在软垫坐了下来，将携带的东西放在了一边，回想路上曹规栖告诉他的一些关于这里的信息。

    曜光是由一种深海巨型生物所产生生物光，这种生物对环境的适应度极高。现在通过一代代养殖，能够做到让其短暂来到浅海环境之中生存。

    由这种生物所发出的光亮普通人照到会引发各种恶性症状，然而却可对格斗者产生有益效果。

    据说光照下能促使异化组织分泌一种名为“汰质”的东西，从而极大的加强骨骼筋膜及其附近的组织。

    只是这东西每天只有一到两小时可以来到浅海，事后需要几天时间的休养，所以这是一种很是稀缺的资源，背后依靠的是各大公司和政府的资金投入。

    陈传能够想到，这么大的投入，给格斗者提供增强服务很可能只是附带的，这些生物应该还有着更重要的作用。

    随着时间流逝，他听到外面传来拍击板的震动声，知道照射即将开始了。

    等有片刻，周围的玻璃壁上忽然有光芒亮起，这光非常之明亮剧烈，好似一下将他整个人都淹没了进去。

    这时他感觉到皮肤上生出了一股刺疼，并且只是一会儿，就浑身麻痒了起来，的确是如曹规栖所言，与开练时的感觉十分类似。

    且这还只是刚开始，没有多久，这种感觉越来越清晰，浑身上下的异化组织，特别是骨骼筋膜上的组织仿佛俱是活跃了起来，身心之中各种情绪也开始滋生。

    在感受到了这些之后，他立刻将这些痛楚和伤害一同转移去了第二我处，然后稳稳定坐在了那里。

    此时一支医疗救护团队正等在了外面，他们都在看着手表。根据他们的经验，第一次来这里经受照射的格斗者一开始都是信心满满，可是很快就会感觉受不了，通常是在十五分钟左右要求出来，休息了一会儿又会回去。

    然后一般是在三十五分钟，还有四十分钟的这个时间段上再是出来，到了这一步，大致能认清现实了，为了接下来不再浪费时间，会不得不接受注射药物缓解痛楚，从而完成整个照射。

    这些格斗者下次再来的时候就学乖了，上来就要求注射药物，免得再受这种折磨。虽然这样效果会差一点，可当了解到大部分人都是这样做的时候，那就都是能心安理得的接受了。

    当然也不是没有人能够靠着自己的意志和身体硬挺过去的，可实在是不多，最近这几年来就没见到过几例。

    十五分钟的时间很快就到了，医护人员已经开始自发有所准备了，可是再等了几分钟，里面却没有什么动静传来。他们不禁有些诧异，相互望了望，看来这次格斗者是个挺能捱的人，意志也比以往的较为坚定。

    可是前面能忍得住，到了后面感受会越来越强烈，那些出来过的人好歹中断了下，多少能缓口气，减轻下苦楚，当中没有间隔的话……总之，他们十分不看好这一位。


------------

第三十五章 事件

    玻璃柱体内的光芒愈发的耀眼，第二我的虚化的身影好像在那里晃动着。

    曜光侵袭的烈度或许不强，但是无时不刻，无有断绝的拥抱上来，它剔除了一切的遮蔽和死角，让人无可躲避，无处可藏。

    陈传眼前白茫茫的一片，感觉自己整个人好像有一种浮动起来的错觉。这里并没有生物场域监控，外面也看不到里面发生的事，所以他没必要去配合着表现什么，可就这么坐着不动，感觉就是浪费了一个小时。

    他想了想，索性站起开始演练招式，这里的空间不大不小，雪君刀没带进来，之前学到的那几招刀招不好练，那么就索性演练正散手。

    只是随着他开始这里动了起来，渐渐发现，这样做似乎还能增加吸收效率？

    虽然提升好像有些微弱，可掌握了息窍呼吸法的他，能够清楚知道自己每一处异化组织的细微变动，感觉这些组织的确是比之前变得更为活跃了。

    这样的话，他更应该继续了。

    在光芒包裹之中，他在这里一遍遍的打着正散手，不久就感觉浑身烘热起来，异化组织好像在贪婪的吞吸着那些渗透过来的光芒，哪怕是没有运转烘炉呼吸法，他身上也有丝丝缕缕的水气冒了出来。

    这让他不得不停下，拿过随身携带的水壶一口气喝掉了半壶，然后再次继续。

    他在这里很充实，可是等在外面医护的人却有些不安了，这到底出不出来？这个年轻人真的能一口气坚持这么久么？

    有個人说话了，“他不会昏死在里面吧？”

    医护人员们神情严肃了起来。

    这是有可能的。

    由于曜光照射的过程过于折磨，有的人强行忍耐的时候昏倒在了里面，可是并不会成为保护，不然进去直接给自己一拳就行了。

    受照射者一旦昏迷，那些异化组织也同样会进入休眠状态，无法吸收曜光，那么接下来照射不仅不会带来好处，反而会导致其身体出现各种恶性症状，此前曾经出现过一例这种情况。

    但是按照规定，时间结束之前，受照射者不自己出来就不能进去打扰，所以他们只能在外面不安的等待着了。

    一个小时一晃而过。

    随着陈传一拳打出，忽然听到了拍击板上传来了有节奏的击撞声响，立时知道时间快要到了。

    这么快么？

    他感觉有些意犹未尽。

    他缓缓吐出了一口气，重新站直了身体，而与此同时，周围的光芒也是在慢慢消退，直至消失。

    于是他拿起自己的东西，上前打开了门，从里面走了出来。

    医护人员此刻都是拥上来，并且目不转睛的看着他，看到身上白气缕缕飘起，皮肤看着微微泛红，就知道之前肯定是忍受着强烈的煎熬。

    不过看着神智清醒的模样，这居然是支撑下来了？

    尤其还是第一次经受曜光照射，他们在松了一口气的时候，内心都是暗暗有些佩服了，毕竟这样的例子真的很少见到，他们倒是有幸亲眼见证了一回。

    医护队长上下看了看他，说：“年轻人，感觉怎么样？需要再做个检查么？”

    陈传摇了摇头。

    医护队长确认他没事，让开一边，“年轻人，你可以回去了。”

    陈传点了下头，从这里走了出来，又一次见到那个不苟言笑的负责人，这个人带着他乘坐电梯回到了上方，在一个登记台上签过名后，他就从这栋建筑物里走了出来。

    曹规栖正在外面等着他，见到他后，问：“第一次接受曜光照射，有什么感觉么？”

    陈传此刻能明显感觉到自己的骨骼筋膜得到了增强，于是回答：“感觉很好。”

    曹规栖讶异了一下，可随即他的眼神里似乎多出了一丝惆怅和欣羡，他没多问，只说：“那就走吧。”

    陈传点了下头，和他一起从此处离开，在坐上轿车的时候，他回头看了一眼那栋建筑物，可惜的是，这样机会太少了，加上处理局给予的机会，一个月也才两次，自己是不是该想办法多找几次机会？

    返程的路上，曹规栖这时说：“曜光是用来强化你的骨骼筋膜，而你的内脏强化，则需要服用天从百草出产的宝膏。

    我这里还有十二份份额，但天从百草对于这种药控制的非常严格，我每个月最多只能领三次，只是对现在的我已经没什么用了，所以等拿到后都会转给你。”

    他伸出手，说：“你用不着谢，我说了，这只是我还处理局的一个人情，不过在此期间，我既然负责教导你，伱有什么不明白的，都可以问我。”

    陈传点了下头，他思索了下，问：“我想请教下曹学长，这样的照射和药物支持，除了武毅学院和处理局给予的，还能在其他地方找到类似的机会么？”

    曹规栖说：“以你的情况看，除非你能得到某个公司的投资，我说的是那些国家企业，你接受了处理局的投资，那么也只有国家企业可能会再给予你机会，可这只是有这种可能，要想实现几乎难以办到。

    因为国家企业通常也会培养自己信得过的格斗者，在各地的武毅学院恐怕早就找到了合适的对象，除非他们的所投资的人出现了什么变故和意外，不得不另外找人进行补替，可即便这样，他们也不会去找早被其他部门盯上的人员。

    我的建议是，你还不如在处理局内再做争取，因为处理局每个月可以拿到的照射机会可不止一个，而是平均分配给所有投资学员的。

    处理局每个月会进行一次评价，评价最低的学员机会会被削减，如果你能展现出足够的价值，那么每个月你是有可能多获得一次机会的。”

    陈传转了下念，如果是这样，自己倒是要争取一下，虽然自己可能需要做更多事。可这倒没什么，想要得到就必须有所付出。力量弱小的时候不用去在意太多，等到力量强大了，自然能将身上的束缚一层层的剥掉。

    车子往回行驶，半小时就回到了接近中心地带的地方，这时他忽然感觉到了什么，从高架桥上望过去，就见远处有一栋楼猛地爆发出一团火光，随后耳边出现一声爆炸声。

    几乎是同一时刻，他的界凭上出现提示声，“西南侧两公里外发生了爆炸，请市民注意回避。”

    而仅仅是几秒钟之后，耳畔又有声音响起：“‘淘窝市场’附近发生了暴力袭击，涉及到了格斗者犯罪，检测到处理局备选执法人员陈传距离事发地点最近，现给予临时执法权限，陈处理员，请你立刻前往制止犯罪事件。”

    听到这里，陈传抬头说：“曹学长，我恐怕要下车了。”

    曹规栖显然是明白的，他说：“处理局的通知？这只是平台非活跃意识体的通知，并不是局里强制要求，你可以选择不去的。”

    陈传却不是这么想的，他还想着让处理局给予一些机会，既然通知已经到了，并且自己就在附近，那没有理由不去，他说：“我知道，但我想我应该去。”

    曹规栖凝视着他，片刻后，他对司机关照：“前面的匝道下去。”随后又转过来，看了眼他身边的雪君刀说：“你身边只是带了把刀吧？”他伸手出去，“把枪给我。”

    管家立刻将车座之间的储物箱打开，从里拿了一把手枪出来。

    曹规栖接过后，连带着精致华美的枪套一起交到了陈传手里，说：“这是龙吟公司出产的‘惊雷’，送你了。”

    陈传也没有客气，谢了一声就接了过来，将枪往风衣腰兜里一插，随后他当着曹规栖的面，服了一些药物，等车下了高架桥，车门一开，他与曹规栖别过，就拿起雪君刀就走了下去。

    才走了出去，就感觉一阵大风吹了过来，他伸手一按礼帽，深吸了一口气，就往事发地点奔跑而去。

    丁叔看了看他快速移动的背影，看着那种毫无迟疑的姿态，他说：“少爷，这个年轻人和你以前有些像。”

    曹规栖嗯了一声，他那毫无瑕疵的手握了握，可却又下意识拿袖子遮掩了一下，他说：“回去吧，他能处理好。”

    “好的，少爷。”

    陈传在奔跑过程中，处理局不断有新的信息投到他的界凭上，主要是袭击者此刻所处的位置，还有这些人的身份。

    初步估计，袭击者为四人，其中有两个第二限度的格斗者，每一个人身上都植入了军用防护甲板，拥有强化骨骼及植入体心肺。

    这种植入体是雇佣兵们的通常选择，他以前也遇到过，不过从所显示的型号上看，比过往见到的更为先进。

    现在这些人没有离开袭击地点，而是占据了那里，正和迅速赶到的城市巡逻队员对峙着。

    而在踏动奔驰之下，他现在感觉到，似乎动作衔接和发力变得更是顺畅了。

    很显然，异化骨骼肌筋膜的增强，让他能够爆发出更强的力量，支撑他做出更迅捷的动作。虽然现在提升很微弱，可这个过程却是在不断持续之中的，估计得有数天时间。

    如果每个月都能来这么几次，的确是可以大大增强自身根基的，他心中暗下决心，接下来这种机会如果还有，那一定要想办法把握住！
------------

第三十六章 处理

    随着陈传逐渐接近事发地点，能听到远处时不时传来的激烈交火声，街道上则全是惊慌撤离的人群，有些地方还发生了车辆碰撞事故。

    这时两边的观赏树忽然一阵抖动，从里面飞出了一只只虫子，每一只都有拳头大小，拥有强壮的下颚和着刀锋般的腹足，出来之后，就盘旋在店铺四周，威慑着路过的每一个人，让这些行人不敢往前靠近。

    这是复眼公司出产的“收割者”。

    这种战斗兵器负责城市守卫的补充，但只是停留在几个地方，因为也只有参与了安防保险的商店和住宅才会第一时间享有这些保护，至于其余人，这些战斗兵器并不会去理会，反而会攻击在这个时候靠近的人。

    陈传收回目光，看了下界凭，事发处淘窝市场是一家二手超市，袭击者选择那里的目的不明，因为能逛那里的人都不是什么有钱人，那里的货物大多也只是廉价的二手货。倒是在不远处，有一家交换行，那里面才有大量的有价值的货物。

    在又转过一個街角后，他看到了那处所在，那是一栋五层大楼，安保巡逻卫队已经将这里包围住了，可此刻都躲在车辆和建筑物的后面，大楼里面的袭击者似乎枪法极准，他们一个个被打的抬不起头。

    巡逻队员尽管人数众多，本来可以让一部分人吸引注意力，另一部分人从别的方向上突破，可在信息平台上发现，其中的有两个人拥有二限度格斗者的身份，所以没有一个想着上去。

    近身上去捉拿全副武装的格斗者，哪怕具备同样限度的人都不能保证自己的安全，他们还是等待能处理的人过来吧，反正巡逻平台已经通知，能处理的人很快就到了。

    陈传到来这里的时候，随着他的身份在安保巡逻队的界凭上显示出来，他们都是不由得松了一口气。

    他提着雪君刀走了过来，一个人来到了大楼之前站定，看向了上方，二楼窗户上出现了几个破洞，里面隐约有人影闪过。

    爆炸应该是在三楼发生的，那里还有滚滚黑烟冒出来，这里的光影效果仍在存在，前方是一个环绕飞转的八字形飞盘，七色光焰在里流传着，同时还在发出喧闹的各种广告声。

    只是周围的人群早就都逃离或者疏散了，只有这声音在空荡荡的街道上反复回响着。

    根据界凭的提示，这四个人都盘踞在二楼，分别处在了各个方向上，只是他听到了隐隐约约的争吵声，似乎这些人在吵架，好像是一方在责怪另一方。

    这时有所感觉，一抬手，手心上传来轻微震动，耳畔也是响起了轰鸣声，整个街道似乎也跟着响了一下。

    一个弹头从手掌之中掉落了下来，落在他的脚下，在街面上发出清脆的击撞音，而大楼里面则传出了急促和惊怒的叫嚷声。

    陈传将手放下，看向了上方，然后的他的重心微微下压，下一刻，身影突兀的从原地消失，那些安保巡逻队员都是眼睛一花，随即二楼上方却有一扇玻璃窗骤然爆开。

    陈传这次选择直接从正面突破，从原地跃起，瞬间来到了二楼，撞入进去的同时，无数碎片伴随着他一起往里飞溅了出去。

    两边本来有两个人都是拿枪对准着外面的，见那些玻璃碎片爆射而来，眼睛却是连眨都没眨，同时转过枪口对准着陈传，开始一下一下扣动扳机。

    陈传躲也不躲，任由子弹落在身上，而弹头则是纷纷滑脱掉落，在双脚落地的一瞬间，下方地砖开裂，人猛地向一边冲去。

    那边开枪的人只是被他的刀柄顺势带了一下，就身体折叠到了一个极限，横空飞了出去。

    在这个人的后方，则是显露出来一个体态矫健的男子，正是其中的一个格斗者，这是他首先需要解决的目标。

    这人见到陈传冲来，却是丝毫不避，眼睛瞪得通红，一瞬不瞬瞪着他，一看正处在药物刺激之中。

    等到陈传到达了攻击距离内，他狂吼一声，一把匕首倏地朝他捅了过来。

    陈传眼里，这个人哪怕服了药，仍旧比他慢的多，他轻轻一抬手就握住了这个手臂，随后只是一抬，就将整个人带了起来，再狠狠往地上一摔！

    砰地一声，这个人着地的地方裂开了蛛网般的裂纹，组织液和鲜血一齐从其口鼻里喷了出来，身上的植入体和防护板都是在撞击和劲力的作用下一齐碎裂。

    而在他突进的时候，剩下的两个人也是转过枪口，拼命朝着他开枪。

    陈传没有停留在原地，向着另一个格斗者冲去，一名格斗者仿佛丝毫不在意同伴的下场，他见陈传靠近，一把扔掉手枪，拔出腰间的甩棍，主动向他冲来。

    可是才冲到一半，却是动作一顿，雪君刀连着刀鞘直接从他腹部直接穿透了过去，只是在药物和植入体作用下，他尽管身体被捅穿，仍旧保持着一定的战斗力，一把紧紧抓住刀鞘，单手从背后拿下了原本挂着步枪，并将枪口抬起。

    然而这个时候，陈传猛地一个侧身撤步，将雪君刀从刀鞘中拔出，顺势回身一个旋斩，刀光一闪，那个人的头颅倏地飞了出去。

    同时他朝另一个方向随手一甩，一枚石子飞了出去，躲在货架后面的最后一名袭击者头颅一个后仰，额头上的皮肉猛地炸裂，露出了下面的强化颅骨，身体则好像醉酒一样摇摇晃晃了几步，就栽倒在了地上。

    陈传这时将雪君刀往后方的刀鞘之中再是一插，噌的一声，刀身入鞘，再将之拿住，轻轻一拔，身后的无头尸身摇晃了下，倒在了地面上。

    他看了下四周，这里倒伏着七八具尸体，应该是原本这里的顾客，不远处有一个二手植入体摊位，老板脑袋直接爆开了，子弹应该是从狭小的交易口中打进去，但是这里货架上的商品都很完好，没有被劫掠的迹象。

    确认这里再没有袭击者后，他通过界凭连接上平台，汇报说：“袭击者已全部解决，请求接收。”

    界凭里立刻响起了非活跃意识体呆板的声音：“已收到，正在确认情况……正在向处理局发出申请……请耐心等待……”

    只是一会儿，倪茜茜的声音就响了起来：“行啊，陈学员，这么快就处理好了，你可比另外两个学员积极多了，我看好你。”

    陈传走到了窗口，看着远处说：“我感觉他们好像不止四个人。”

    从这几个人身上武器和装备看，这怎么看也不像是临时起意，可要说他们只是为了对付一个二手品市场，那根本犯不着。

    倪茜茜说：“陈学员，很敏锐嘛，我们追踪到了他们另外几个同伙，他们今天的确是有大买卖，那边已经有局里的同事去处置了，你这边就在界凭上确认下，就可以离开了，后面的事让城市巡逻队的人接手。”

    陈传说了声好，在界凭上确认了下，从楼里走了下来。

    倪茜茜继续说着，“陈小哥，顺便告诉你一件事，局里帮你在交易平台开了一个账户，给你汇了一笔钱进去，还有局里也有东西发给伱，我想你也没时间过来拿，所以就给你寄到学校里了，记得回去签收下。”

    “一笔钱？”

    陈传有些诧异，“这是？”处理局的投资那是学业上的支持，给他提供各种格斗修行上的便利，但绝不可能给他直接发钱。

    倪茜茜理直气壮的说：“那个宫瞻义的安保部队当时不是对你开枪了么？处理局的人他也敢乱开枪？当然要让他给个说法。局里他给了一笔道歉费用，这一份是专门给你的赔偿，你放心，这是按着规矩办的。”

    宫氏虽然表示他们并不知道陈传是处理局的人，只是为了击毙雄鉴一，可问题是他们使用了场域干扰，而且通缉犯确实在他们车队里，这就很有问题了，所以这次如果不付出一些代价那根本过不了关。

    陈传了解之后，谢了一声，和倪茜茜结束了通话，在附近找了一个站点，乘坐电车返回了玄宫大厦。

    回到了宿舍的时候，已经是晚上八点多了，邮寄的包裹已经到了，他在界凭上签收了下，打开来一看，是一身定制的处理局制服。

    这并不是普通的服装，而是带着防护的作用，形制与军服有些许相似，看着笔挺修身，还配有一件能裹住全身大部分的罩衣，上面则压着一顶大檐帽，并配着一副全覆盖式面具。

    一起送来的还有一个非植入式界凭，比他身上的玉享式好上一个档次，至少也是五位数才能买得到的。

    这个界凭带一个护颈，前方只有薄薄的一层薄膜，可以与那个面罩相结合，而且功能更多，可以帮助他辨别一些特殊的气味，能够配合平台场域看到成像人影，并且在他集中注意力的时候，可以听到远处的声音。

    就比如今天在楼下的时候，如果有着这个东西，他就可以听清那些袭击者具体的谈论了，这些东西实用性质很高，就是为了方便执法用的。

    这时查询了一下账户，上面多了出来整整一万元，这个数目不算少了，而且还是白来的，这样的话……他寻思着，是否可以以此向学院申请一次曜光照射了？
------------

第三十七章 学习

    学院里的推荐机会此前因为价格昂贵，陈传觉得自己消费不起，不过这回他觉得可以试着申请下了。

    因为他总觉得，躺在平台账户上的钱，就算自己不用，也会有人想方设法把它弄走，那还不如早点换成有价值的东西。

    联络上了学院平台，他找到申请栏目查询了下，那边就给出了一个申请表单。

    表单后面有附录说明，每一个武毅学院的正式学员每个月可以申请一次，学院会根据学生的申请时间，学员的评价分以及申请人数等情况进行顺序上的调整，一次照射收取内部费用三千到五千元不等。

    陈传看了下这個数字，这样看，这一万元也很不经用，大概也只能支撑他两到三次而已，不过能支撑两三个月也算可以了，接下来可以再寻思别的办法。

    他把表单填写过后，递了上去，不一会儿，平台告知他已经进入了排列队伍中，并让他耐心等候具体回复。

    再过了一会儿，平台又通知他，因为月初已经定下了本月的全部配额，所以他要等到下个月了，并会收取他三千元费用，下方又附带一个消息，告知学员如果无力支付，学院可向学员提供借贷服务，利息仅收取百分之二十五。

    他随手将这个消息划掉，排队这倒没什么，只要确实能轮到就好。

    他整理了下东西，就去冲洗了下，回来之后将窗帘拉下，翻看了下今天的新闻。

    淘窝市场的爆炸案尽管死了不少人，可不知道是没有资格上主流新闻还是时间原因，翻不到任何报道，倒是在边缘新闻之中能看到。

    那里面的报道是格斗者暴力犯罪，并被处理局的执法者快速解决，而下方的评论区则是什么时候都不缺的争吵。

    陈传在场景画面之中看到了自己，从角度上看，放出这段场景的人很可能就是当时某个安保巡逻队员。

    下面还有人争论他的实力，大部分人认为他是第三限度的格斗者，因为他的速度表现的异常的快，几乎不是常人能分辨的。

    但他注意到有一个叫“瓶盖上起舞”的人变声语音留言很有意思：

    “我敢肯定这是个第二限度格斗者。

    第二限度与第二限度也是不同的，之所以你们看不清楚他的动作，是因为这个人的整体协调性非常好，从跃起到撞破窗户再到落去市场内部，整个过程一气呵成，当中没有任何停顿，力量分配的恰到好处，不多一分也不少一分。”

    他的话立刻引发了一片嘲讽，说他不懂装懂，并有更多的分析证明他是错的。

    陈传却知道这个叫“瓶盖上起舞”判断的是正确的，因为当时他的确没有用出可以媲美第三限度的速度和力量。

    不过下面的留言里也不是没有人支持“瓶盖上起舞”，有一个人说他说得对，因为当时那跃起的动作非常的丝滑，给他们这种懂格斗的人带来非常舒服的享受。

    因为场景里陈传背对着画面，看不见脸，所以下面还讨论起了他的身份，有人认为他不是处理局的，因为那身衣服不是处理局的制服，反而更像是统务局的，但是这条评论马上就不见了，后来似乎也没见这个人再发言过。

    陈传正在查看的时候，忽然有联络进来，他一看是谭直找自己，就接通了，后者的声音立刻响起：

    “我说陈同学，这个休沐日出来轻松一下怎么样？顺便我介绍几个同学给你认识，以后说不定还能互相照应。”

    陈传问：“去哪里？”

    谭直说：“海上游轮一日游，有一位学长带我们上去，保证有很多你没见过的项目。”

    陈传并不拒绝这种交流，与这些同学以后说不定是要打交道的，而且很多东西或许能从交流之中了解到。

    他问：“安全么？”

    “绝对安全，之前举办过很多次活动了，我们也不出中心城海域，所有的界凭都能用，不会无聊的。”

    陈传说：“好，谭同学，我会去的，谢谢了。”

    谭直说：‘好说，你入学可是我做的引导，咱们之间就应该多联系，陈同学，你慢慢就会明白了。”

    陈传通话结束后，再看了一会儿新闻，就顺手看下方的电影，前身是很喜欢看电影的，但老式的电影和中心城的电影可不一样，后者有一种真实的沉浸感，尤其是佩戴了处理局提供的界凭后，更是让人如同身临其境。

    这样哪怕是一些老电影都能给人带来新奇的感觉，让更好的沉浸在电影中，去体会主角的世界。

    可是连带着广告一起看了三分钟后，就提示要收费了，他果断将之关闭，此刻见时间已经差不多要十点了，他就去休息了。

    第二天早晨五点，他准时醒来，先是进行了日常训练，到了八点钟的时候和教授刀招的郑老师联络了下，后者说现在就有空，如果方便他现在就可以过来，于是他收拾了下就出了门。

    郑老师的宅邸就在武定区，距离玄宫大厦不远，他坐车过去也只有十来分钟的路程，所以八点半之前他就到了，敲门之后这位老师亲自来开的，并笑着带着他往里走。

    这位老师五十岁不到，身体魁梧，满脸红光，一脸络腮胡子，嗓门很大，说话直接，感觉上就十分豪爽。

    进入了大门，就是一个宽敞的前院，两边的伸缩遮雨棚下摆着各式各样的刀，林林总总起码数十把，国内外各种形制都有了。

    郑老师说：“我这处房子看着挺大吧，嘿，大归大，现在还背着借贷呢，还需要完成处理局的一些分配任务。年轻人，你也得考虑考虑了，等伱从学院毕业出来，想在中心城闯个名堂出来，那早晚也得有一个自己的落脚地。”

    说着，他走到了兵器架上，又说：“我先看看你的基础。”他随意从兵器架上拿起了一把刀，随后就轻轻朝着陈传劈了过来。

    他的动作不快，让陈传看得很清楚，可他偏偏有种自己无法躲避的感觉，立刻提刀上去一接，可没在刀上感觉到什么力量，仿佛那真的只是飘飘的一刀。

    然而就在他这么认为的时候，一股力量又突兀冲了上来，他反应也快，立刻进行了调整，可是整个人都是被这股力量带着向旁边走了半步。

    郑老师放下了刀，说：“我大致知道你的水准了。”

    陈传心里琢磨了下，他从进门开始就压低了自己的状态，因为这种技巧性的训练、压低状态反而更容易取得效果的，不然他光是依仗力量速度，那这次训练就没有意义了。

    可是那一刀，他感觉自己就算放开状态也挡不住，很大的可能依旧是眼前这个结果。

    没什么特殊的，就是因为郑老师在劲力上的运用技巧强过他太多了，他就算知道这一刀的巧妙，恐怕力量调整完全跟不上。

    当然真正的生死战与这是两回事，可技巧这一项无疑是被完全压在下面的，不过这也正是他来这里学习的目的。

    郑老师这时说：“技巧不行可以练，但是一个人胆魄和底气，却是易散不易集的，刚才你一刀没挡住，可我看到的是你不服输也不沮丧的眼神，这就很好嘛，技巧不如人不丢人，想办法追上就行，要是没了这个劲头，那练了也是白练。

    嗯，你的基础很扎实，那样很多步骤可以省略了，根据你的情况，我会将这次训练拆分成几个阶段，今天我先教你怎么防守。”

    他一上来就进入正题，一点不带含糊的，直接就开始用刀演示，教陈传如何配合呼吸及异化组织进行卸劲化劲。

    他很有耐心，教导的时候，一点也不像表面表现的那么风风火火，关键时刻总能指出陈传忽略掉的一些细节上的不足，他的教学就像他的刀招一样，粗犷之中又兼具细腻。

    陈传练了一个上午，就基本掌握了这些劲力的运使，毕竟他的基础在那里，周元劲法让他自身异化组织协调性相当的高，不必像别人一样费劲的调整。

    其实如果异化组织不足以支撑原本的发力，那么就需要让老师想办法调整学生的发力方法，又或者想办法服药，在已经有根基的部位设法增长出一些异化组织用以配合。

    这才是指点技巧的老师真正要做的事。

    他们往往不能将技巧完整的传授给学生，而是需要自己斟酌的选择或者根据学生的异化组织进行发力上的调整，这需要一定的学识和专业能力，一般的格斗者即便战斗力很强，但却没能力去这样教学生。

    而陈传掌握的这么快，这让郑老师很惊喜，这样的话，就可以直接跳过那些调整步骤了，直接进入关键的部分了。

    “掌握技巧最好的方法就是实战对攻，没什么比这个更能锻炼人的了，对于格斗者而言，说一百遍不如打一遍。”

    郑老师对外喊了一声，“郑桐桐。”

    外面传来快而有节奏的脚步声，不一会儿，走进来一个二十出头，非常壮实的姑娘，她和郑老师长的很像，大圆脸，粗胳膊粗腿，可一点也感觉不到臃肿，走路间反还给人十分灵巧的感觉。

    郑老师说：“这是陈学员，你和他对练几招。”

    “好咧。”

    郑桐桐看去继承了郑老师的爽快性格，二话不说，就从架子上抄起了一把分量十足的厚背刀，对着陈传一抱拳，“学弟，请指教。”
------------

第三十八章 对练

    陈传持刀在手，同样抱拳回以一礼，说：“郑学姐，请指教。”

    郑老师在旁边提醒说：“陈学员，稍后我要求你只能招架，不能还手，也不能躲闪，就站在原地，用我教给你的办法卸力化力，等你熟练掌握了这些技巧，那么我们就继续下一个阶段。”

    郑桐桐将手中的厚背刀轻巧舞动了一下，说：“陈同学，请拔刀吧。”

    陈传伸手握住刀柄，将雪君刀缓缓拔了出来，随着一抹雪亮刀光逐渐显露，整个训练场似乎多出了一抹寒意。

    “哦？异化武器？”

    郑老师楞了一下，很少见了啊，如今有这手艺的可不多了，而且……

    他神色严肃了一点，这刀上的寒光也给他一股难说言说的威胁感，登时可以肯定，倒在这刀下的好手绝对少不了。

    郑桐桐等到雪君刀完全拔出，并且陈传摆开架势，说：“陈学弟，小心啦。”说完，一刀就当头跳砍了过来，她动作姿势非常灵活，感觉就像充气的皮球，蹦的一下就过来了。

    陈传记着郑老师的话，没有躲闪，只是以郑老师教授的方法牵动异化组织，以雪君刀横刀相接，当得一声，一股强劲的力量传递过来，他脚下一沉，特制的地板也是跟着往下沉陷，并且这股力量压迫了好一会儿才是消失。

    郑桐桐没有继续进招，而是退了几步出去，让陈传有一个适应思考的时间，显然她不是第一次和人喂招了，非常有经验。

    陈传也知道她的好意，他思考了下，刚才那一招自己虽然将力量化解掉，但是运化的太慢了，在不能躲闪的先决条件下，假设郑桐桐再来第二刀，那登时就会被从原地劈出去，整個防御架势都会乱套，所以接下来需要尽可能提升化卸的速度。

    想明白之后，他才对郑桐桐一点头。

    郑桐桐刚才那一刀只是试探下他的承受力，知道自己该做到什么程度，现在她已经有数了，于是又上来一劈。

    当得一声，陈传稳稳接下，这次他双脚沉陷不是一齐下去的，而是有着某种合理分配，这里面还隐隐含着反击的架势。

    郑桐桐赞赏的说：“学弟，接的漂亮！”

    她本来还想着留几分力，可陈传却是一下接住了，虽然化劲卸劲尚且不纯熟，可是很标准，完全做到位了。

    她说：“陈学弟，你的基础很牢固，那我下来可就不客气了。”

    说着，她又提刀斩落，而这回可没有一刀就结束，而是一连着对他斩出了上百刀！

    而她每一刀的劈砍姿势完全一致，无论是挥刀的距离，还是挥刀的力量都是全无分别，而下一刀每次跟过来时，必然是陈传正好卸去了力量的瞬间，根本不给他任何缓冲的空隙，展现出了无比扎实的基本功和掌握力。

    陈传在这样的压迫性斩劈下，不得不尽一切可能去调动异化组织，去化卸力量，尽管在开始十几刀时几乎快要调整不过来，可在郑桐桐高明的喂招手段之下，他在快速适应并掌握卸力的技巧，到了后面几十刀时，他就变得从容起来了。

    郑老师一直在旁边看着，等到郑桐桐接连劈出了上千刀，陈传已经完全适应了这样的劈斩，这才开口：“可以了，停一下。”

    郑桐桐立刻往后一退，回到了之前的位置上，尽管刚才她维持着高强度的劈斩，可气息感觉非常平稳，整个人的状态显得轻轻松松，说明刚才那点活动量对她压根不算什么。

    陈传调整了一下呼吸，抬目看向郑桐桐，对她一点头，表示感谢。

    这位可不简单，战斗力且不去说，这种喂招水平他之前从来没见过，他只要想着怎么去尽一切可能去做到最好就行了，压根不必去考虑其他，因为对面自然会给你恰当的回应，引导你发挥出最好的状态。

    要让他自己练，想达到那最后的状态，最乐观估计恐怕也要一整天，可这些全被压缩在刚才的上千刀中。

    现在他感觉那股化卸劲力的技巧似已被身体里的异化组织记住了，这其实是受到外界刺激后和自我意识需要后的必然回馈。

    难怪那些格斗者都会用大价钱聘请一个好的私人培训，确实是不一样的，好的陪练者，给格斗者的帮助实在是很大。

    郑老师说：“陈学员，接下来我会让桐桐加大难度，伱准备了。”他对自己女儿招呼了一声，“桐桐。”

    郑桐桐表示知道，她对陈传提醒了一声：“陈学弟，这次我会加大斩劈的力度，你可当心了啊。”

    陈传说了声说好，并将架势摆正。

    郑桐桐见他准备好了，一点不含糊的又一刀劈了下来，明显能感觉到那股带起的力量远强于上次。

    陈传看到之后，没有就这么等着她劈落，而是将手微微一抬，将雪君刀的刀背往上一贴。

    这一架住之后，反而没有刚才那种强烈的碰撞感，仅只是刀上的力量将他整个人压了下去一点，就好像那一刀不是砍上来，而是搁上来的。

    郑老师看了看，很满意这一招，技巧就是运用一切有利的条件去削减对自己不利的因素，对方力量变化，你当然也要寻找新的破局点，这招就很主动嘛，而且并没有超脱他限定的范围。

    很好，难怪入学评测上的战斗决策是上上，他就是看重了这一点才决定认真教导陈传的，技巧和身体素质能通过练习和其他方式来弥补，可这种战斗才情却是极少有人拥有的，几乎没法通过后天方式提升。

    郑桐桐作为一个合格的陪练者，见他开始了主动变化，她也相应提升了喂招的难度，她的进攻招式不再是局限在正劈上，而是招式换成了抵挡难度更高的左右横斩。

    陈传一开始抵挡确实有点艰难，但很快就调整了过来，等到他大致能适应后，郑桐桐又将招式改成了斜撩，再接下来则换成了推刺，随后是削扫……每一次等陈传适应并跟上后，她就会改变攻击方式。

    而在这些陈传无一不是足以应付后，她紧跟着各种组合刀招的配合，当中不留半分空隙，衔接的异常紧密，在这样的高节奏引导和喂招下，陈传对于化卸劲力技巧的掌握也是在稳步的提升中。

    郑老师这时说话了：“就先到这里吧，下午继续。”

    郑桐桐听到关照，就利索往后收刀。

    陈传看了下时间，这时才发现，已经是十一点半了，原来不知不觉间，一个上午就这么过去了，

    郑老师说：“桐桐，去准备下。”

    “好咧。”

    郑桐桐转身就往外走，数个小时挥刀下来，她是半点不带气喘的，连汗水都没出，显而易见，她的劲力和呼吸法练到了极高明的程度。

    郑老师走到了陈传面前，上下看了看他，见他同样没有丝毫疲惫的表现，眼眸里反而依旧神采熠熠，很是满意，说：“陈学员，你的基础很好，不错，根据你的表现，下午我们会再上强度，将重点放在劲力上。”

    陈传吸了口气，说：“好的，郑老师。”

    他是清楚的，其实直到现在为止，训练都还算得上是简单，因为郑桐桐作为进攻的一方，至今进行的只是刀招上的变化，还没有用过任何劲力上的变化，后者才是真正考验人的。

    郑老师又指点了他一些需要注意的地方，这时闻到了一阵阵肉香从前院飘过来，他笑着说：“先去吃点东西，跟我来。”

    他带着到陈传来到了前院，就见这里架起了烧烤架子，在郑桐桐的操作下，一片片的肉片正串了上去。

    郑老师说：“磨刀不误砍柴工，有好的食物刺激，练起来才更有劲，我觉得吧，每个学院上课，不管是文是武，都应该在旁边都列一圈烧烤，学得好有的吃，学不好看人吃，保证一个个学生嗷嗷叫着要学习啊。”

    郑桐桐忍不住说：“爹，这只是你的个人爱好。”

    郑老师却说：“这怎么能是我的个人爱好呢？世界最美好的事是就是吃和睡，我们练格斗的，只有吃好睡好，才有力气去和人打斗。”

    他走上前，拿了一串烤好的扔给陈传，“试试。”

    陈传接过，尝了一口，顿时有些讶异。

    这肉口感非常好，外皮酥脆，里肉嫩滑，咬下去饱满而多汁，感觉一口吃下暖烘烘的，迅速弥补消耗的体力，竟然给他有吃营养膏的感觉。

    郑老师笑着说：“这可不是普通的羊肉，而是通过‘展通联合’的渠道拿到在特殊地域养殖的高崖羊，专门是供给我们格斗者享用的，这也算是处理局给我们师生的福利。”

    陈传转了下念头，其实比起提供昂贵的药物，好的食材其实相对付出比较少，但能却能给人带来极大的愉悦感和满足感，处理局这方面的安排很容易提升人的认同感，可说是惠而不费。

    至于展通联合，他之前没听说过这家公司，查了一下界凭，才知道这家公司的业务是专攻各种小众物品及珍奇事物上，不管东西有多新奇少见，只要你能花得起价钱，这家公司都有渠道给你想办法给你搞到。

    在吃完了手中的一串后，郑桐桐又给他递上了烤好的十几串，他说了声谢谢接过。

    郑老师说：“想要充分吸收里面的营养，就需要激烈的运动，这些肉足够你下午的训练消耗了。

    我教给你的劲，你已经初步掌握了，但那还不是你自己的。

    正如每一个人都有着自己的习惯，每一个人也有着独属于自己的劲，所以下午的训练，你要设法找到属于自己的劲！”
------------

第三十九章 报告

    吃完烤肉，休息了一会儿，到了下午一点，陈传重新回到了训练场上。

    郑桐桐走了过来，她手中换了一把刀，这一把是特制的教学刀，仍是厚背刀的形制，黑黝黝的刀身看不出是什么材料打造的，但分量明显不轻。

    站在陈传面前后，她说：“学弟，这把刀很沉，你可要小心了。”

    陈传点头。

    郑桐桐在郑重提醒了一声后，当即原地一旋身，便借助转动身体的力量，呜的一声，刀身带动沉闷的呼啸声横劈了上来。

    陈传立刻抬刀格挡，并用上了之前掌握的技巧，可双刀一接触，感觉那上面传来的力量奇大无比，光靠之前的那些技巧根本挡不住。

    因为不能移动，所以在这个瞬间，他本能的将一些不在劲力技巧范围内的异化组织层层调动起来抵挡。

    但还没等做到，力量挤压之下，他就不得已往后倒退出去，这一瞬间，整个人几乎是要发飘了，雪君刀也是被震的震颤不已。

    郑桐桐这时柱刀在地，问：“怎么样，陈学弟，可以么？”

    陈传吐出了一口气，回到了原地，说：“没问题，再来。”

    郑桐桐也是不带客套的，原地一个旋转，又一刀斩来，陈传又一次被击退了出去，只是这一次，他感觉自己掌握到了一点诀窍了。

    等到第三刀的时候，他只是倒退了两步，到了第四刀，只是退了半步，而随后的第五刀、第六刀，他已经能像之前一样，站在原地半步不退了。

    他此刻发现了，郑老师之前交给他的劲力就是一個最基础的框架，所调用的异化组织只是大方向上的，之后怎么变，全是在这基础上面的填充，而随着周围更多的异化参与并被调动起来，哪怕是现在这样的力量，他也能逐渐抵挡住了。

    这得益于他周元劲力练出的遍及全身的异化组织，那些组织原本就是存在于那里的，一旦需要，就能加入进来，所以他做出这样的事并不困难。

    可缺少异化组织的人，就需要经过特殊的刺激和调整了，往往就会在这一步上卡上一段时间，没有他这么顺畅。

    郑老师事先也没想到他居然调整的这么快，不由暗暗点头，这个学员的根基确实是好，异化组织覆盖程度很全面，他之前教过不少人，像他这么快就适应，也就两三个而已，而且无一不是天生具备才能的人。

    看来这个学员也是如此，不过想想也正常，从档案上看，这学员练得是周元劲法，要是没有天生才能的人，这劲法压根练不出名堂来。

    此刻场上，郑桐桐开始加快了速度，刚才她只是一刀刀的让陈传适应，现在才动真格的，一时训练室内满是沉重刀身的破空呼啸声，还有格挡刀劈的撞击声。

    到了傍晚五点的时候，郑老师再次喊停，这一次对练方才停下。

    陈传这时能感觉到，相应的异化组织微微有一种酸涩的感觉，显然是反复锻炼下也是感到了疲劳，不过他依旧精神旺盛，猜想应该是中午食用的羊肉的作用。

    郑老师说：“今天的训练就到此为止，陈学员，明天你再过来。”

    陈传说了声好，他抱刀对着郑老师郑重一礼，又对着郑桐桐拱了下手，“谢谢郑学姐了。”

    郑桐桐同样回礼，又朝他比了个大拇指，说：“学弟，不客气，你很不错。”

    陈传和两个人别过，稍作收拾，就提着雪君刀从郑老师的居处出来。

    到了中心城的大街上，因为此时天色已黯，各种各样的光影汹涌的冲入感官中。他今天带的是处理局配给他的界凭，稍加调整了下，顿时过滤掉了其中大部分。

    等他坐上电车的时候，界凭联络里面传出了处理局平台的通知，表示之前的突发案子已经结案了，并把整个情况对他进行了通报。

    他看了下，才是知道，这几个袭击者本来都是同属于一支雇佣兵小队，之前去国外执行一次任务，结束后就回来休养。

    可在半路上却被告知他们因为尽管占领了既定地点，但却让主要目标逃掉了，所以按照事先签署的协议，扣除了他们大部分雇佣金。

    只是他们之前买装备和维护植入体的钱是自己出的，全是借贷完成的，雇佣金被扣除了大半，这让他们不仅没赚到钱，每个人背上了一笔沉重的债务。

    身为雇佣兵，他们哪里受得了这个，所以当即决定抢一笔大的。

    通过一个消息渠道，他们了解到某一家交换行近日收了上来几件昂贵的物品，既便于携带，又不缺买家，于是就定下来对这个地方动手。

    他们分作两批人，其中一批就在二手品市场集结，然而问题出了在了这里。

    有一个队员在这里看到了一个二手植入体，这东西属于曾经在战场上救了他一次命的战友，上面还刻有那个队员的名字，这位战友因为负伤才被他亲自送到后方的，可当时绝对没到重伤不治的地步。

    发现这个事情后，这个队员当场就炸了，直接扔了一个炸弹，而店铺老板从三楼的安全通道往下逃，到了二楼依旧被追上并被一枪打爆了脑袋。

    由于惊动了附近巡逻安防，导致他们的袭击计划也是破产，大部分成员都被随后赶到的城市巡逻队和处理局成员抓住，但还有一个领头的人在逃，目前已经下了通缉。

    因为以往有执法者曾经遭受罪犯的报复，所以局里在最后提醒他要加以注意，出门要穿戴好防护装备。

    陈传看过之后，留意了下那个在逃人员的信息，就关掉了这个，这时电车已经到站，他从车站出来，就在变幻交织的光影照耀下一路回了玄宫大厦。

    到了第二日，陈传和昨天差不多的时间离了学院，来到了郑老师家里，开启新一天的训练课程。

    今天郑桐桐没有使用昨天的重刀，而是持起了一把薄如蝉翼的轻刃。

    这东西并不是金属的，而是用某种生物软骨打磨出来的，上面还钻了一排孔，在独特劲力的加持下，挥舞起来的速度极快。

    郑老师先是教了他一套提升劲力速度的技巧，等到他熟悉后，就让郑桐桐上场和他对练，并要求他必须设法跟上这把刀的速度。

    这一次他同样表现优异，只是一天训练下来，就跟上了郑桐桐的速度。而在接下来的几天时间里，他则是反复重复着这两种刀交替训练。

    等到九日这天，训练结束后，郑老师对他说：“明天就是休沐日，你回去休息休息，沉淀下，咱们练格斗的，这种技巧训练，用不着整天绷的太紧，你去放松一下吧，后天我们就开始下一个阶段。”

    陈传说了声好。他能感觉到目前进行的虽然还只是基础性的训练，可感觉对比以前的自己，已经有了很大进步了。

    和郑老师父女告别后，他回了学校。

    因为今天和谭直约好了去游轮一日游，今天晚上就要出发，所以他回了宿舍，洗漱了下后，就提前收拾了下东西。

    这次换了一件学院的校服，里面则是穿好了防护服，并准备将雪君刀和那把曹规栖赠送给他的惊雷枪都是带上。

    他之前就问过了，这次可以携带武器，不仅仅是他，所有武毅学院的学员都会带着，毕竟他们身为格斗者，在拥有武力后就深知武力的破坏性，他们绝不会把自己性命的安危交托到别人的手里的。

    他这边才刚刚整理完，谭直的消息就到了：“陈同学，怎么样？我们准备出发了，你那里怎么样？”

    陈传说：“我随时可以。”

    “那好，下楼吧，咱们现在就出发！”

    陈传带上了东西，就坐电梯下了楼，来到广场上时，见谭直坐在一辆敞篷车，对着他直挥手。

    “陈同学，上车。”

    陈传走了过去，打开车门，坐到了副驾驶座上，等他把保险带系上，谭直脚下油门一踩，车子就倏地就窜了出去。

    一时间，两个人的头发和衣衫都是被风吹拂了起来，二月份的春风其实很凉，可身为格斗者，两个人倒是觉得很舒服。

    谭直单手搭着方向盘，状态很随意，他问：“陈同学，怎么样，学校给伱定了考核项目了吧，最近挑选到了合适的老师了么？”

    陈传说：“找到了，”

    “背靠处理局就是方便啊，投资我的公司规模不大不小，不过他们条件也不像大公司那么苛刻，将来自由的多。

    对了，你还不知道吧，这次组织活动的孙学长，他背后的投资人是沧龙公司，有诸多海上业务，到了海上，就是他的主场了，不过我们不会远离海岸线，这主要是确保万一遇到危险时，哪怕我们跳船都能游回来。”

    陈传想了想，说：“这的确是很“安全”。”

    谭直嘿了一声说：“不得不小心点啊，反抗组织你听说过吧？”

    陈传说：“了解一点。”

    谭直说：“这些家伙到处搞破坏，现在下城区可是被渗透的严重，哦，我说得是下面的那个真正的‘下城区’。那个地方就像长在中心城身上毒疮，谁知道我们聚集的地方会不会有出现呢？总要小心一点的吧？”

    陈传有种感觉，谭直没把话说全，只是找了一个幌子，如果有危险，或许会是反抗组织，但或许不止是反抗组织。

    他也没深问，这时他查看了一下沧龙公司，这家公司原先是国家企业，从事的海洋生物产业，后来一部分业务剥离出来。

    从这家公司的经营范围看，海镜场里的那种深海生物的存在，说不准就有这个公司的参与。

    谭直的行驶速度很快，只是半个小时，就来到了济洋区港口，这时已经能感受到阵阵吹拂过来的海风，他朝着近海上停泊的一艘游轮示意了下，“看，那就是我们今天要去的地方，‘犀角号’游轮。”
------------

第四十章 登船

    跟着谭直的示意，陈传打量了下，目测这游轮将近三百米长，上面十二层甲板，通体呈现蓝白色。

    在夜晚的海面上，船只内部的照明设施和外面的效果灯光聚合在一起，倒映在海水之中，呈现出梦幻般的氛围。

    船首部位比较厚重，尖端部位微翘后收，就像鼻端长出了短短的弯角，或许这就是船名的来历。

    “犀角号游轮可容纳三千名游客，有一千五百多位服务员，这次只在济洋港口这里停留三天，我们有一整天游玩时间。听说今天有好几场，参与者还有我们武毅学院名义上的学员，不过么，你懂得。”

    谭直说着，耸了耸肩。

    陈传不由想起了吴老师和他说的那番话，武毅的编外学员会去参与各种擂台赛和娱乐赛，据说这种比赛很受中心城民众的欢迎，只是他到中心城的时间还短，还没有见过这种比赛。

    “今天咱们上去后先随便逛逛，到了明天有个活动，你肯定感兴趣。据说是一场由第三限度的格斗者出手的高水平格斗赛。”

    陈传有些意外：“第三限度？格斗赛？”第三限度的格斗者大多数都是具备一定地位了，他很少听说过有出来打格斗赛的。

    “可不是所有的第三限度的格斗者都愿意给公司和政府卖命。”

    谭直不经意流露出的语气里，似乎对公司和政府都是看不上，“你知道荒野派么？这是远离文明世界的一支格斗流派。

    他们认为格斗者只有摒弃文明带来的优势，彻底投入荒野之中，和野兽搏斗，和同类竞逐，用自然力量的去锤炼自己，才能拥抱真正的力量。

    这群人并不排斥对外交流，还经常会邀请其他格斗者去他们那里一起修行或进行格斗对抗，他们也不拒绝其他格斗者的邀请。

    这次对战的一方就有一名这样的格斗者。

    而另一方是由公司方面派出的，据说是一位植入体契合度达到百分之九十以上，号称驯服了植入体格斗好手。”

    “驯服？”

    谭直说：“噱头而已，其实就是植入体与被植入者的匹配程度，契合程度低的经常要吃抗异化药，能发挥出的功用也少。

    可数量上去了，总有几个人是能与植入体完美匹配的，公司需要这些人来向市场证明自己的产品，所以他们有意愿去推动这场格斗。

    只是荒野派是坚持不会踏上中心城的土地的，所以这次约战选择了在游轮上，这可是一场文明和野蛮的较量的，十分有看点。”

    陈传转了下念，如果真是第三限度的格斗者的约战，那的确很少有机会能观摩到，他说：“是在明天么？”

    “对，没意外的话明天，具体时间保密，反正到了那里等着就好了，据说不少中心城的一些上层人物到时候都会观看这场比赛。”

    陈传问：“他们能看的明白么？”

    第三限度的格斗，别说什么招式之类的东西，以一般的人神经反应可看不清楚具体的动作，最多只能凑个热闹。

    谭直说：“听说这次这两位格斗者将会在水族箱中进行约斗，水中的阻力足以放缓他们的动作，况且近海并不远离中心城，界凭并不会中断，会为我们过滤掉打斗时激起的水波和气泡。

    哦，可能还会进行一定的场域超频处理，能让人短时间接受更多的信息，虽然事后可能会恶心头晕，但用点药就能克服。”

    两人聊天的时候，距离港口这边越来越近了，陈传往海上眺望了一眼，又在近处的港口里看到了不少停泊在那里的船只，只是在看到某一艘船的时候，目光停顿了下。

    那同样是一艘游轮，此前他在处理局的平台上看到过这艘船，这是宫氏的“真宝号”。

    这艘船还在这里么？

    他当即用处理局的平台查询了一下，显示是宫氏因为和垣岸公司的谈判还在继续，所以暂时没有离开。

    而从此前接触到的信息看，宫氏原本的航程上是没有济北道中心城的，只是为了救助海上失陷人员才来这里，不过现在停留的时间这么长，看来原来的航行计划已经取消了。

    车子此时开到了一处满是豪车的停车场内，谭直在这里停好车，下了车后，就带着陈传往一個码头区过来，这里有一艘艘停泊在这里的快艇，是这次犀角号游轮专门用来负责接送往来客人的。

    等两人上了快艇，坐稳之后，发动机发出一声轰鸣，艇身在海面上划出一道弯曲白线，就在飞溅的水花之中往游轮所在飞速驶去。

    陈传能看到，此时不止是他们，码头上时不时有快艇出发，都是往游轮方向去的。

    随着乘坐的快艇来到游轮近处，这座海上巨物几乎囊括了整个视野，上方此刻垂了下一个个简易升降梯，把两人和其他乘客给带了上去。

    不多时，两个人到了侧舷的开放式平台上，两侧站着全副武装的安保和服务人员，谭直直接拿出了一张邀请卡，又用界凭上了这里的联络界面。

    双方对接检查了下，确认没有问题，安保人员也打开了阻拦路障，服务人员就恭敬的弯腰相请，

    两个人从内部检查口的通道走了出去，踏着上行的阶台来到了外面宽敞的甲板上，站在这里，迎着阵阵吹来的海风，能看到周围壮阔的海面，以及身后大半的港口，头顶上方是缀满繁星的夜空，身周则是包裹住他们的明亮的光芒。

    谭直回头看了看，说：“怎么样，感觉不错吧？客房已经定好了，咱们先把东西放下，随便吃点什么，再看点节目。”

    陈传说了声好。

    他和谭直在一名服务生的带领下，由一条甲板通道进入了狭长的客舱走廊，找到房间编号为一四五三和一四五四的房间。

    陈传的房间是一四五三，他走入进去，这是一个长条形的舱室，大概二十多平米，外面还有一个阳台，能够直接眺望海景和中心城。

    他将携带的行李拎包放在了靠近门口的衣柜里，顺手拉上了移门，又到衣柜对面的洗漱间对着镜子洗了把脸，就从里走了出来。

    至于惊雷和雪君刀他依旧带在了身上，这两样东西他是不会离身的。

    等了一会儿，谭直也从里面出来了，他换了一身舶来礼服很配，腰间悬挂着一柄礼仪剑，带上门后，对他招呼说：“走，咱们先去吃点东西。”

    两个人从客舱出来，来到了外面甲板上，没几步路来到了餐饮区，遮阳棚下是一条长长的吧台，耳畔飘荡着节奏欢快和极富打击感的音乐，空气中弥漫着酒和甜点的香气，周围是走动的人群，看起来非常的热闹，走在这里，喧闹的气氛带动着人的脚步也轻快了一些。

    两个侍者为他们推开餐厅大门，走入了餐厅内部，一个服务生上来，问明了要求，就带着他们经过几个水晶烛塔，来到了一个四人餐座前。

    谭直这时似在联络什么人，过了一会儿说：“哈，他们也上船了，我们先点自己要吃的，他们马上就到。”

    两人坐下来后，界凭上出现了点餐单，两人各点各的。

    首先是前菜，谭直要了一盘摩伊洋葱汤、马奇奇干酪碎、柠檬汁鲜贝，还有一盘生鲜鲑鱼片，饮品则要了一杯蜂蜜牛奶。

    陈传看了下，要了春卷、水晶虾仁、香菇鸡丝汤以及一碟酥香豆腐，饮品则随意要了一杯冰糖紫薯饮。

    这个时候，一男一女两个人朝着他们这里走了过来，两人身上穿着武毅校服，随身带着两柄刺剑，从样貌上看两人似乎是一母同胞，女学员气质比较成熟，男学员看去小两岁，看着比较活泼。

    谭直嘿嘿笑了一声，说：“你以为他们是姐弟？错了，他们其实是好友，不掺杂半点男女感情，只是因为互相投契所以经常在一起训练。

    可他们两个人的家里互相有些不对付，以为他们在谈恋爱，为了证明他们不是，他们索性瞒着家里把脸给整了，看起来就像一母同胞的姐弟。可这下更让他们不明真相的家里人恼火了，当初差点没把我们给笑死。”

    陈传见他们走过来，和谭直一起站了起来，那个男学员上来就和陈传握手，“陈同学你好，有听谭同学说起你，我是潘晓德，她叫齐惠心，我要强调一句啊，我们不是姐弟。”

    陈传说：“谭同学和我解释过了，不过经过潘同学当面确认，我对他的信任程度又增加了一点。”

    潘晓德不禁笑了起来，打过招呼后，两人坐了下来，都是开始点餐。

    齐惠心似乎不怎么爱说话，看着十分内向，全都是潘晓德在那里说话，他看起来是个非常活跃的人，两个人的性格有着明显的不同，也不知道是怎么做到意气相投的。

    潘晓德这时看向陈传，跃跃欲试的说：“陈学弟，听说伱不是举荐生，而是自己争取到的名额，要不吃完后，咱们先去练练？”
------------

第四十一章 展品

    潘晓德说出这个提议的时候，原本不说话的齐惠心忽然抬起头，显然对这个提议很感兴趣。

    谭直说：“别了吧，平时切磋训练还不够啊，现在可是休息的时间，明天可还有一场高水平格斗赛要看，你们还是让我积蓄点情绪吧。”

    潘晓德想了想，摸了下后脑勺，说：“谭同学说得也有道理哈，那那要到明天呢，咱们稍后做什么打发时间？”

    谭直提出一个建议：“这里可有一個舞场，据说这次还会来不少名家，不如我们稍后去跳一会儿……”

    潘晓德和齐惠心对视了眼，摇了摇头，显然都对这个提议兴趣缺缺。

    陈传这边么，他可以欣赏别人跳舞，至于自己去跳？他同样没那个兴致，有那时间他还不如自己回去打几遍正散手。

    谭直见他们都没这个想法，耸耸肩，说：“好吧，那就不去了，听说犀角号这回还请了太阳乐队的登场，不过那要等正式启航，反正我们见识不到了。”

    “太阳乐队？”

    潘晓德眼前一亮，“我也挺喜欢他们的歌的。”又懊恼的说：“要到正式启航？那真是遗憾了，要是多停留几日就好了。”

    不过才聊了两句，话题不知不觉又拐到了格斗上面，陈传和潘晓德聊了两句，发现这位理论非常扎实，对各种兵器的运用都很了解，这可不简单，一般格斗者也就专注某一种，像这位都很精通的就很少见了，就和他谈论了下去。

    这次齐惠心也加入了进来，三个人越聊越深入，有时候潘晓德还会起来比划几下，一点也不在乎旁边人的目光。

    谭直则很无奈，露出了一个我真是服了你们的表情。

    等吃完饭之后，潘晓德提议不如先去格斗场看看，虽然还不到重头戏，但是先看看垫场比赛也行啊。

    于是四人从餐厅出来，各自乘上了一辆单人游览电动车，跟着界凭的指引上了坡道，往位于第九层格斗场行驶过去。

    犀角号独特的地方，就是有着专门一层的“格斗甲板”，游轮每到一处地方泊岸，都会停留上两三天，举办一场离岸格斗赛事。

    而且这个赛事的内部赛场，不对非格斗者开放，只有至少达到第一限度的格斗才被允许到现场观看。

    他们到达这层甲板，直接往内部格斗场走过去，安保人员只是看了两眼就放行了，只要是练过格斗的人，一眼就能从你的步伐和运动节奏上看出你的根底来。

    而他们一行人身上，不说三个人穿着武毅的校服，就是走路过来那种节奏一看就知道个个都是好手。

    陈传到了内部后，佩戴的界凭先是一黯，随后一亮，发现自己身处在了一个如同斗兽场般的环形赛场之中，周围密密麻麻坐满了观众。

    其实这些人都是游轮里的乘客，他们虽然没办法到现场观看，但可以选择通过界点将自己拟真形象显现在这里。

    这些人只要身处在自己的客舱里，就能让身周围显现出决斗场内的场景，这样就变相将场内场外的人融汇到了一起，双方都不会觉得缺少气氛，但又保持了真正的距离。

    四人到来的时候，正好有一场格斗比赛正要开始，所以他们随意选了一位置坐下。

    因为只是寻常格斗赛，解说员简单介绍了下这对抗双方的来历和背景，在灯光之中，两名格斗者先后进场。

    第一个人出场的是一个武馆出身的格斗者，手中拿着一柄砍刀，穿着防护皮甲，露在外面的胳膊上有着不少伤疤，眼神内敛沉静，这种样子一看就是有着丰富的格斗经验。

    而他的对手则不同了，裸露的上半身上能看到明显的植入体嵌线，而他的一只手而则是改造了一只凶悍的大鳌。

    随着他的上场，却一把撤掉了腹部以下围裙，界凭里登时传来了惊呼声。

    那是一个完全形似虾蝎的下半身，腹尾部分紧贴在地面上，那里有着三对弯折足趾，支撑他的重量，从腰际下方一直到尾部，则裹着虾壳状甲壳，配合着他只大鳌，整个人简直就是一个人形大虾。

    陈传看了几眼，却并不看好他的战斗力。

    这个人单配了一只大鳌，虽然平时靠着类似虾足的支撑稳住重心，可是在移动和转弯的过程中，速度一快必然会导致失衡。

    但按照谭直的说法，这种格斗赛就是公司为了卖产品，保留一只人手恐怕是为了能更好的区分出两者。

    这时界凭上忽然又响起了解说员的声音，介绍这一位用的是摩天轮公司推出的新型战斗植入体，非常适合海上作战，足下的多功能腹爪非常适用于海上航行平台。

    他前方的光幕上此时罗列出了这个人的改造项目：人造腮，人工肺体，强化心脏，压力适应隔膜，防水分泌腺体……

    并且这个人还有伯伦公司参与的水下感官改造，使其可以拥有水下呼吸能力的同时亦能做到水下自如活动。

    解说员还用玩笑的口吻说，如果是需要，那么可以加入水下繁衍生殖的改造，这顿时引起了一阵笑声，并有人开始询价。

    陈传这下看明白了，这场比赛恐怕并不存在他期待的精彩格斗，这应该只是某些公司想通过这个渠道来向卖家展现“货物”。

    他摇了摇头，站了起来，说：“抱歉了，诸位同学，我对这种比赛不感兴趣。”说着，他就往走了出去。

    潘晓德也是站起，嘟哝了一句，“是没什么好看的。”齐惠心没开口，同样默默站起往外走。

    “哎，你们。”

    谭直见三个人都出去了，他一个人坐着也没意思，耸耸肩，也选择从这里离开。

    而就在四人选择离开的时候，相距不到二十米的一处包厢之内，宫瞻义正坐在里面，管事来到他身边，鞠了一躬：“少殿，我们看过了，暂时还没有发现人。”

    宫瞻义冷声说：“魏武生是个武痴，明天这样的格斗赛事他不会错过，他一定会来的，后天犀角号就会启程远航，一定要在这之前把他找出来，把东西找到。”

    “是。”

    宫瞻义关照后，换了一个姿势，看着下方已经进入格斗状态的两个人，说：“听说这里的格斗选手里还有武毅学院的学员？”

    管事回答：“是的，自从武毅那位副校长上台后，就推动这件事，不过那些学员并不是正式学员，只是招收的编外学员。”

    宫瞻义说：“编外学员有什么意思，如果是正式学员，那么还有些看点。”

    “那恐怕是很难的。”

    宫瞻义不以为然，“这位副校长既然已经撬开了一个口子，只要有足够的利益，这样的事以后未必不能实现。”

    陈传四个人此时走到了外面，还没决定接下来去哪里，这时看见对面有一位穿着传统格斗服，脚下穿着布鞋的年轻人走了过来，他面上带着和煦的笑容，皮肤莹润有光泽。

    谭直说：“是孙学长。”他上去和孙学长握了下手，又介绍了下陈传、潘晓德、齐惠心三人。

    孙学长和三人分别握下了手，说了声欢迎，他笑呵呵的对谭直说：“谭学弟，我们看你们刚才进去了一会儿就出来了，这样的格斗本来就不是为了伱们设置的，难怪你们会觉得无聊，这样吧，你们跟我来，我带你们看些东西，保证你们没见过。”

    说着，他对身边等在不远处的安保人员说：“我和学弟学妹们走走，你们不要跟过来，”安保们都是自觉的离开。

    潘晓德不禁好奇的问：“孙学长，你准备带我们看什么？”

    孙学长笑着说：“你们见了就知道了。”

    他带着四个人回到游览电车上坐下，沿着过道往下方开过去，一直来到了位于船腹的内部展览厅内。

    这里摆放着两个用黑布遮掩的物体，上面有投射灯光打落，孙学长走到一个物体前，将上面遮着的那块布一下扯落，露了出来一个方形玻璃柜。

    四人透过玻璃柜，可以看到一条长虫盘踞在里面，这东西有着多节状的身体，身体两侧有着尖锐的刚毛，头上长着巨大的刺冠，身躯好像是透明的，有莹莹的光芒从里面发出，从头到尾目测有四五米长。

    陈传此时看了下，发现第二我微微出现了虚化迹象，不过并不严重，看程度是普通人也能承受的程度，但毫无疑问就是这东西的影响。

    潘晓德则吃惊的问：“学长，这是什么鬼东西？”

    孙学长笑呵呵的说：“这可不是鬼东西，这是‘赤海蠕虫’，沧龙公司给予明天这场格斗的助兴之物。两个格斗者，要是再加上这东西，是不是更为精彩呢？”

    谭直问：“那他们会同意么？”

    孙学长说：“当然了，如果他们不同意，我不会把这些东西拿出来的，毕竟我们要尊重格斗者不是么？要是没了信任，以后这种约斗可能再不会找我们了。”

    潘晓德左右张望了下，指着右边那个更为高大的被黑布遮掩起来的物体，问：“学长，那是什么？”

    孙学长看了看他们四个人，慢悠悠的说：“那个啊，也是我们准备的东西，不过容我先卖个关子了。”
------------

第四十二章 前奏

    孙学长没有去揭开右边那箱子的谜底，而是带着陈传四个人往展览厅深处走进去。

    里面陈列架上摆放的全都是大洋中的古怪生物，且无一不是长的稀奇古怪，有些让人看着就觉得毛骨悚然。

    孙学长笑着解释了下：“有些东西看着瘆人，其实没什么危险性，并且它们对生存环境有着严苛的要求，需要我们时时刻刻的维护好。

    这主要是给那些船上那些口味刁钻的客人准备的，这些客人眼界很高，只有这种外观上猎奇且极具刺激感的东西才能满足他们的口味。”

    陈传倒是认同，因为看了这么多东西，也就是那个赤海蠕虫让第二我出现了虚化迹象，其他生物并没有带给他这种感觉。

    此时他顺便用界凭查询了一下有关于赤海蠕虫的信息，这种东西能分泌出一种极强的毒素，普通人仅仅接触到就会中毒。

    不过要是面对第三限度的格斗者，这点毒素并不能带来多少威胁，要么被挡在外面，要么就被很快代谢掉。

    倒是这东西即便到了陆地上，也同样具备一定战斗力，但也比不过陆生猛兽。

    所以孙学长说明天放出去这东西只是格斗助兴，可能真的只是助兴。

    在把整个内部展览馆逛下来，已经是一個多小时后了，四个人自己也没发觉居然不知不觉看了这么长时间。

    等出来的时候，孙学长对他们说：“我们沧龙公司业务面现在越来越广阔，这也引起了不少竞争对手的敌视，每年都会遇到人为的攻击和破坏，安保团队十分需要新鲜血液的加入，我们欢迎每一个有才能的学员加入。”

    说着，他将三张蓝色玉卡分别递到了陈传、潘晓德、齐惠心三个人手中，微笑着说：

    “这上面有我们沧龙公司的签印，凭这张卡，任何时候都可以登上公司停泊在近海或者港口的船只，今晚的夜色不错，祝几位学弟、学妹有个愉快的夜晚，我先失陪了。”

    在陈传四个人谢过并分别之后，看着他离去的身影，潘晓德评价说：“这位孙学长人不错啊。”

    谭直说：“孙学长口碑在学校里一直挺不错的，他现在可是沧龙公司的中层了，已经不需要自己去打打杀杀了。”

    潘晓德只是哦了一声，没什么表示，因为比起管人，他还是更喜欢打打杀杀，他问：“现在还很早，我们去哪里？”

    谭直想了想，先说去下面的赌场逛两圈，但没人响应，就又提议去看会儿游轮邀请的乐队表演，这下陈传三人都没反对，不过看下来却居然意外的不错，四个人一直看到了将近十点钟才是回了房间。

    等到了第二天，游轮上午给他们安排了一场快艇牵引的水上滑板活动，到了下午，则是办了一场潜水追鱼活动。

    这一种活动十分受格斗者的欢迎，参与者需要穿上特制的潜水服，分成几个角逐小队，在规定时间内从其他队手中抢夺并集齐全色彩的鱼类，并且当中还要保证鱼类的完好。

    他们四个人自然组成一队，和其他几个由格斗者组成的小队相互追逐争夺。这一场活动下来，潘晓德玩的大呼过瘾。

    陈传以前接受过何啸行的水下潜行训练，这种活动对他来说也就是单纯的娱乐了，不过也算是难得放松了。

    娱乐活动一直进行到了傍晚，因为在下午他们已经被告知，两位三限度格斗者的约战将会在七点钟举行，所以五点半的时候，四人就回了游轮冲洗了下，去餐厅吃了晚饭，就往格斗甲板这边过来。

    等到了格斗场馆内，发现场馆里已经坐了不少人，并且这次来的武毅学员可不止是他们，还有一些高年级的学员也有出现，可彼此间丝毫没有过来打招呼的意思。

    这也正常，纵然是一个学院的，可每个人都有自己的小圈子，互相不认识乃至于互相看不惯的也多的是，所以他们也没有主动过去套近乎。

    四人寻找了位置坐下后，陈传看了下周围，一眼望去，环形场地上是密密麻麻的人头，不过这些大多数都是拟真显影，但是多了这些人，倒是显得更有气氛。

    他又转目看向场地中间，那里高处有一个连通到顶部的巨大水族箱，几乎将那里整个空间都是囊括，两边各自有一个水门和通道，只是现在里面暂时还没有注水，那应该就是给两位格斗者的场地了。

    就在他们的斜对面不远处，宫瞻义正坐在那里，面对这场即将开始的高水平格斗赛，他却有些心不在焉。

    管事这时走了过来，对他摇了摇头。

    “还是没有？”

    宫瞻义有些诧异，又不免有些烦躁，“难道我们判断错了，不，他一定在这里，不会错的，而且一定就在现场，我们哪怕不惜代价也要把他……”

    管事适时提醒说：“少殿，这是沧龙公司的船。”

    像是泼了一盆冷水般，宫瞻义瞬间冷静了下来。

    海外诸岛最畏惧的就是沧龙公司，大顺不会去干涉海外的岛国事务，可因为业务问题，沧龙公司却是和他们一直打交道的，这个公司拥有的能量让他们深为忌惮，现在的确不是和他们交恶的时候。

    他忍下来，说：“再等等吧，先看比赛。”

    同一时刻，场外很多人同样在关注着这场格斗。

    到底是植入体格斗者更胜一筹，还是荒野派像是他们自己讲述的那么厉害，他们很想知道结果。

    多数人认为，这是植入派和荒野派之间的一场较量。

    其实人和人是不同，就算今天的比试某一方败北，也不能简单的下结论一定是某派更强。

    可要是植入派胜利了，诸多公司无疑会对这场比赛进行大肆宣传，将这个理念深深刻入大众的脑海中，这种思想上的植入一发生，随着固有印象生成，那就很难出现改变了。

    六点五十五分，场馆的大门缓缓关上，里面的灯光全部亮起。

    “来了来了。”

    所有人精神一振，不约而同往约战台上看过去。

    陈传同样望下去，就见一个瘦削的男人从右侧走了进来，他有着粗浓的眉毛，像是没怎么打理过的胡须和头发，指头和脚指上的指甲发黄厚重，带着锐利的尖勾，脸上则涂抹着油彩，浑身充斥着一股蛮荒气息。

    他身上肌肉线条清晰流畅，结实而灵活，手中没有携带任何武器，只是穿了一件自制的贴身潜水衣。

    此时对面的通道中，那位植入体格斗者差不多一个时候走了出来，比起他的对手，他并没有什么辨识度，长着一张大众脸，没有什么让人印象深刻的地方，只是令人意外的是，他身上居然没有任何可让人辨认的植入体痕迹。

    陈传不由多看了这个人几眼，这位外表看起来与常人无异，行动之间节奏稳定自如，如果不是介绍，根本想象不到这是一个身体各部位近乎全部用了植入体替代的格斗者。

    这就是契合度达到了百分之九十以上么。

    随着两个人的到来，开始往水族箱里注水，并且逐渐淹没过两个人的头顶。

    这次约斗因为两位格斗者只是借这个场地进行格斗交流，犀角号只是作为场地提供者，出于尊重两位格斗者的目的，所以并不存在明面上的解说员，也没有透露两个人的名字。

    当然，界凭上的讨论那是另一回事了。

    此刻在场外，那些游轮上的观众们都是带着新奇紧张的心情凝注着界凭，界面上讨论从一开始就十分热闹。

    此刻有人发问：这两个人在里面格斗不会被淹死么？

    马上有人解释，一些高明的格斗者是能够做到在水下呼吸的，何况格斗时间如果不是很长的话，屏住呼吸对两个人压根算不上难事。

    底下更有人开始详细作出解释，为什么格斗者能做到这种事，由于叙述详尽，用词专业，顿时引来了一大波惊呼和追捧。

    而比起喧闹的场外观众，格斗场中的格斗者们都是显得比较平静，有些人神情严肃，偶尔才会有人用界凭进行交流。

    荒野派和植入派的第三限度格斗者此前虽有过切磋，可从来没有在大众视野下这么较量过，今天的比斗，或许会对以后的格斗走向产生影响，也可能会对他们每个人造成影响，他们不得不加以关注。

    此刻水族箱的已经完全注满了水，而箱体底部这时忽然开了一个洞口，水压作用下，形成了一个肉眼可见的漩流，而这个洞口一会儿合上，随后又在另一个地方打开，有些时候是两个，有些时候是三个。

    评论界面上立刻有举办方的出面告诉观众，这是为了增加格斗的意外性和难度，也是两个格斗者所同意的。

    陈传不免多留意了两眼，虽然这看着只是小小的变化，可在两个人水平相当的人交战时，有的时候一点细微的额外变化都有可能成为左右胜负天平的砝码。

    随后他又把目光移到了那两个人身上，在心中评估着这两位的战斗力。

    他和第三限度的格斗者有过几次交手，不过他自己并未曾真正达至这个境界，而两个第三限度的格斗者之间到底会是怎么战斗的，接下来他要仔细看看了。

    就在这时，耳畔传来了一声震荡全场的鼓声，他顿时意识到，这场比斗……开始了。

    ……
------------

第四十三章 闯入

    就在声音响起的那一刻，水族箱里的两个人同时动了，水浪忽的激涌了出来。

    观众们的界凭瞬间过滤掉了那些被搅动起来的水浪水花，尽可能清晰的完整的呈现两个人的打斗过程，可尽管如此，大部人的目光依旧无法捕捉到两个人的动作，直到场域超频的开启，才让他们能清楚观察到。

    荒野派的那位明显速度更快，也更主动，到了水里之后，他不是保持着站立姿态，而是像鱼类一样窜了出去。

    植入体格斗者仍是站在原地，他并不是不懂怎么在水里活动更合适，可站在地面上，他更能控制自己的重心，更方便发力。

    荒野派的格斗者在接近对手后，此刻身躯一挺，整個人好似化作了一根笔直利箭，在身后留下一道细长的水浪，正正一拳捣了过来！

    面对对手，植入派的格斗者丝毫不避，他两脚微分，重心下沉，蓄势片刻后，同样一拳朝前打了出来！

    两人拳头霎时对碰到了一起，然而让人心神震动的一幕出现了，两人接触点上，瞬间出现了一圈冲击水波。

    两个人的手臂于同时炸开，荒野格斗者整条手臂都是爆碎，碎骨和血肉向外扩散，而植入体格斗者则是一截小臂飞了出去，组织液和血液瞬间弥散在水族箱中。

    观战的人群们目瞪口呆，他们没想到这场战斗一上来就这么炸裂，他们本以为的试探周旋然后对峙纠缠游斗那些通通不存在，只有最纯粹的力量碰撞！

    陈传一瞬不瞬看着，这种结果，是两个人不约而同选择了同样的策略，一上来就将全部的劲力凝聚在了进攻之中，凝聚在手臂之上，舍弃了全部的防守而去赌这么一击，就造成了双方毫无花俏一次对拼。

    他们或许也意识到了对手如此做，可他们谁都没有改变想法，只是去贯彻最为符合自身心意也认为最正确的那一击！

    尽管场景如此的惨烈，可两个人谁都是面不改色，好像那折断的肢体根本无关紧要，此刻他们的眼中，只有面前的对手。

    植入体格斗者此刻虽然看着伤势轻一些，可冲击到荒野派格斗者身上的劲力却被后者爆碎的手臂给抵消了，可后者攻来的劲力却有一部分渗透到了他的身体里。

    这导致他的重心被打的偏移了，纵然有水浪抵挡，他不会那么容易倒，然而他身体却稍稍偏斜了一个角度。

    就是这么一点点，荒野派格斗者借助着未尽的冲势，倏地贴近到了能够碰触到对手的距离，并且以首脊为轴，原地一个旋转，那甩动起来的另一根手臂像是一条长鞭，指尖从植入体格斗者的胸口一路划过去。

    就像是被一柄锋利的手术刀切过，植入体格斗者胸膛及腹部顿时出现了一个巨大的豁口，那里的肌肉骨骼神经及里面内脏都是被切开了一半。

    然而这一击并没有达到应有的效果，受到这种重创，本该是生理机能严重影响的植入体格斗者却动作依旧敏捷。

    他身体往后一个退避，而在后退的同时，在异化组织的带动下，前方巨大的创口紧紧抿合了起来，然后下蹲，一个转身侧踢，直奔对手颈项而去！

    那巨大的力量劈出了一道水波，而荒野派格斗者则是顺着手臂摆动的力量，带动着身体一个半旋，将那条失去手臂的肩膀顶了上来，两者之间炸开了一团血雾，这又是一次不留余力的碰撞。

    荒野派格斗者肩膀碎裂塌陷，而植入体格斗者跖骨碎裂，上面的脚趾扭曲，断折，只有三根还残留在上面。

    而且因为他的发力，本来抿紧的伤口撕裂开来，植入体组织液和血水都是狂喷了出来，还可以从开裂的地方清楚看到被切开的内脏及其剖面。

    两个人各自后撤了一段距离，植入体格斗者未曾受伤的一只脚一蹬，这回他主动向着对手冲去，荒野派格斗者正要调整姿势迎击，可这个时候，地面忽然裂开了一处洞口，下方陡然出现了一道涡流。

    植入体格斗者似乎对此早有预料，冲势丝毫不变，他占便宜的一点是提前知道了场地的变化，早就算好了这一点，所以这一击是预谋的。

    这或许有些不公平，可格斗从来没有真正绝对的公平可言，而对方既然答应了来这里战斗，那就应该考虑到在别人主场上战斗的不利因素。

    荒野派格斗者看似受到了涡流影响，然而这个时候，他的身体却是顺着水流一转一飘，竟是像一条游鱼一样，非但避过了击来的拳头，还利用了水流的冲势，一下来到了对手的侧面。

    因为水里转向十分不容易，植入体格斗者这一击又是倾尽全力，所以这时候只是来得及稍稍侧转，避开头颅。

    接下来如果没有意外，荒野派格斗者那只手本来应该插入他的胸膛中，可偏在此时，那个裂开洞口的地方，有一个巨大的物体突然从里窜了出来，身体无数刚毛在周围挥舞，并且从口中翻出锋利的下颚，对着最近的荒野派格斗者就是一咬。

    这一意外导致其动作出现了一个轻微的变形，植入体格斗者则是利用这一点顺利转身，躲过了一击，两个人瞬间擦身而过，而在外面，可见到一道细长的水痕从他身前划过。

    植入体格斗者这时本该利用对手错失一次绝杀的机会进行反击，他原本也是这么做的，然而此刻他忽然动作一顿，扭头往外面看去。

    荒野格斗者同样看向了外面。

    水族箱之外的过道上，不知道什么时候，有一个高大的人影正朝着他们这里稳步走过来，这个人一米九左右，三十来岁，两眉斜飞，鼻直口方，肩阔腰细，十分英武，他腰间系着一把锤子，身上一套蓝色的束腰长衫。

    座位之上，宫氏的管事不由一惊，指着说：“少殿，是魏武生！”

    “什么？”

    宫瞻义一下站了起来，紧紧盯着那个人。

    而外间观众却都有些奇怪这个人，在那里看得好好的，这个人干什么往那里走过去，而守在两边的安保则立刻上来拦阻，他们是绝对不允许外人接近比赛场地的。

    可那个人身影一晃，瞬间穿过了那些安保，长衫摆动之间，直接来到了那水族玻璃箱体之前，目光投向那里面的两个格斗者。

    那两个人也是看向了他。

    他望了望水族箱，说：“格斗者之间决斗，怎么能用这样的东西进行束缚呢。”

    伸手一拿，就将腰间的锤子拿了手里，随后在众目睽睽之下举了起来，身躯一旋，猛地砸了上去。

    后方那些安保急忙冲下阻止，可是已经来不及了，随着那锤子重重砸在玻璃壁面，当的一声，片刻之间，就见有裂纹从锤面底下出现，伴随着咔咔声响，一条条断裂纹就迅速向着四面八方蔓延出去。

    场中的格斗者意识到不对劲，立刻站了起来，开始向外场外退走，然而走的快的人这时候却是发现外面的门被锁死了，不觉都是一怔。

    而在此刻，身后传来轰隆一声，里面的水浪全部倒了出来，像着浪潮一样涌向了全场，离得最近的那些安保立刻就被冲飞了出去。

    而在主甲板舱室内，孙学长和众多游轮管理人员也是看到了这一幕，他身边的负责人问：“孙先生？是不是要开门把场内宾客放出来？”

    孙学长凝视着界凭，他肃然说：“不能开，立即启动区域性生场域干扰，告诉外面由于有人捣乱，这场约斗暂时中止。”

    “是。”

    “还有，查一下那个人的身份。”

    就在他下达指令后，所有观众的界凭上顿时变得漆黑一片，再也看不到任何东西。

    又过了一会儿，又有通知来到，说安保正在处理那个不请自来的捣乱者，这场约斗暂时中止，什么时候恢复等待通知，为了补偿各位的损失，这三天的游轮游览及活动费用全免。

    能来这里的人，大多数并不缺那一点钱，不过这艘游轮所有者是沧龙公司，也是大顺国内的巨企之一，没人敢轻易得罪，既然现在给了人脸面，他们也不敢在明面上抱怨，只能私下里抱怨几句。

    “查到了，孙先生，那个人是天恕帮的魏武生。”

    孙学长目光一动，“天恕帮……”至于这个人怎么上的船他没多问，每个受邀的格斗者都可以带一到三个人，肯定是哪个人邀请上来，追究这个没意义。

    “孙先生，已确认，因为水璧破裂，‘多目’的生物场已经往外扩散……”又一名负责人紧张的向他汇报。

    孙学长沉声说：“及时封闭格斗场是正确的。”

    负责人有些不安的说：“可是里面的格斗者说不定会受影响……”

    但到船上观战的格斗者，很多都是有头有脸的人物，每个人都有背景，要是这些人出了问题，那绝对不是什么好事。

    “另外，我们发现宫氏的宫瞻义也在里面……”

    孙先生顿时留意了：“宫瞻义？他为什么在哪里?”

    这些年来诸多岛国被沧龙公司不停的渗透，只能合力扶持一个摩天轮出来与他们对抗，宫氏王族对沧龙公司做的事心知肚明，虽然表面上十分恭顺，但一般是避而远之的。

    他敏锐意识到这件事里面有情况，说不定和今天的事有一定关系，他说：“立刻让人去仔细查一下，还有，安抚下‘多目’，尽量让它安稳下来。”

    格斗场中，荒野派、植入派两个格斗从水中站了起来，他们依旧相互对视着，前者说了一句，“高丘。”

    植入派格斗者怔了下，意识到对方说的自己的名字，他也沉声说：“陆十期。”

    “六十七？有意思。”

    两个人看过去，魏武生稳稳站在那里，随着身上的一丝丝白烟升起，本来浑身的湿透的衣物正在逐渐变得干燥。

    他看着两人说：“我想，你们的约斗还没有结束，应该继续下去。”

    高丘摇头说：“约斗已经被破坏了，决斗已经进行不下去了。”

    陆十期只是警惕盯着他看。

    魏武生很随意的说：“那也无所谓，要么你们打，要么你们和我打，你别想着离开，外面的门已经锁死了，现在不会有人进来。”他看着两个人，“今天，只有一个人能站着从这里走出去。”
------------

第四十四章 狂斗

    高丘、陆十期两个人浑身的肌肉不由得绷紧了起来。

    身为第三限度的格斗者，现在他们两个人虽然谈不上是身受重创，可已经不是最完好的状态了。

    面对一个好整以暇，手持武器的同限度好手，他们就算两個人一起对敌，也不见得能打的过。

    至于外围那些格斗场中的观众们，则是在慢慢退后远离中心区域，生怕刺激到了前方这个莫名闯入的格斗者。

    这件事无论如何也与他们无关，从表现来看，来人同样是第三限度的格斗者，三个人要是动起手来，他们若是波及，那是连半点反应的机会都不会有。

    宫瞻义此刻也混在人群之中，并在管事的及两名护卫的掩护下慢慢退到了入口附近，他盯着魏武生背影，要不是宫氏的抓捕队伍不被允许进入格斗场，此刻就能上去抓捕此人了，但不是没机会，只要门打开……

    魏武生这时偏了下头，开口说：“宫瞻义，我知道你来了，我也知道你在找我。”

    宫瞻义脸色微微一变，他索性不再后退，而是看着前面，沉声问了一句：“魏武生，东西是不是你拿的？”

    魏武生说：“如果你是指那天雄鉴一给我的东西，那就是我拿的，你想拿回去？恐怕你永远没这个机会了。”

    宫瞻义手指微微颤抖了起来，但是面上维持着镇定，“伱想干什么？在这里杀了我？”

    “不是你一个，而是这里所有人。”

    魏武生好像在说一件十分随意的事，这令在场的格斗者们都是神色一变。

    扔下这句话后，他又转过头，看向高丘和陆十期这两个人。

    “你们有五分钟的时间准备，五分钟后，我会对你们发起进攻，要么你们打死我，要么我把你们打死。”

    高、陆两个人神情肃然，没有问他为什么要这么做。

    格斗者追求各有不同，有时候为了追寻更高的层次，有时候单纯只是为了自身的理念，就会做出一些常人无法理解且看似疯狂的事情。

    高丘这时低头闻了闻，往外走了几步，从水里捞起了一块血淋淋的碎肉吞吃了进去。

    这是自己的肉，包括骨骼碎片，他一块块，一片片的全部捡起来，然后嚼碎咽了下去，随着吞吃，身上的伤口开始蠕动，收束，连带着精神状态也逐渐复原。

    陆十期并且伸手入肚腹之内，掏了一下，将自己小肠拽了出来。

    这是植入体肠道，他事先服用了某种难以消化的丝纤维，这种东西与肠道结合后，形成如同皮鞭一般的韧性，能够在关键时刻当作武器用，只是之前被高丘锋利的指甲斩断了一半，所以现在变成了两根三米左右的肠鞭。

    魏武生没有上来干涉，他说了给五分钟，就绝不会在这个时段内动手。

    陆十期此时又是舔了一下手掌，对着伤口一抹，通过腮下的植入腺体，他能通过唾液分泌一种生物凝胶，加快修复自身的组织破损。虽然没有加速脑部刺激修复的那么快，但并不需要消耗额外的体力和能量。

    他们在这里准备着，场中其他的格斗者神情阴晴不定，他们本来还想退远点置身事外，可魏武生那句话他们显然不能当作开玩笑。

    但要让他们现在就冲上去与这个人战斗，他们却有自知之明，面对第三限度的格斗者，就算服药也没有胜算。

    那么他们只能等着了，等着魏武生与那两位交手的时候再找寻机会了。

    他们的主意是打的不错，然而只是一分多钟时间过去，似乎是被什么东西影响了，在场大多数人他们眼睛开始充血发红，呼吸开始变得急促，有一种破坏眼前所有东西的狂躁和欲望。

    陈传四个人此刻单独站成一圈，并没有和这些人站在一起，可他也发现了谭直他们三个人身上此刻出现的异状。

    三个人也意识到了不对，彼此间越退越远，然而那股狂躁感觉越来越盛，心中有一股止不住想要宣泄出来，不自觉涨红了脸。

    陈传看了一眼第二我，上面出现了阵阵虚化迹象，显然某种特殊的东西正在侵袭着他们。

    游轮主舱里，孙学长正和一个公司高层联络，后者严肃的说：“公司已经得知了这件事，孙处长，你是现场负责人，你有什么建议么？”

    孙学长说：“‘多目’项目必须隐瞒，我们要在下一个时代领先其他公司，就必须在这些项目上取得长足进展。”

    “那你准备怎么隐藏现场的情况呢？我提醒你，即便把所有人处理掉，把事情推在魏武生身上，在事后的检验中也会泄露公司的机密。”

    孙学长说：“我不打算这么做，这么做会对公司声誉造成严重影响，还好现场有一只经过我们改造过的赤海蠕虫，它所分泌的躁狂毒素与‘多目’的场域影响类似，本来是我们准备节目助兴用的，事后我们可以用这个解释过去。

    我已经下命令让安保团队注射缓和药剂，但因为是不成熟的药物，生效需要五到十分钟不等，会让他们进去解救现场的宾客，尽可能救下里面的人员。”

    “为什么不让船上的安全顾问进去解决这件事？我想多目场域短时间还不至于影响到第三限度的格斗者。”

    孙学长说：“游轮上还有一些不明身份的人，我不确定这件事是不是有所预谋的，我必须保证其他游客的安全。”

    “孙处长，你的回答我已经记录下来了，我呈递给公司理事会，希望你能处理好这件事，将事情影响降到最低。”

    孙学长说：“我会的，请代表转告公司，我是这次的负责人，是我没能做好防范措施，所有的后果，都由我个人来承担，与其他公司职员无关。”

    “孙处长，我会如实转告。”

    结束了通话后，孙学长关照说：“让所有注射好药剂的安保团队迅速前往格斗甲板，让两位安全顾问出面，告知所有游客，公司正在搜捕潜入船上的破坏者，让他们暂时停留在自己的舱室内，不要随意外出，否则一切后果自负。”

    “是！”

    格斗场内，又是一分钟过去，一股狂躁的气氛在所有的格斗者之间蔓延，许多人眼睛通红的盯着彼此，似乎快要压抑不住心中的情绪了。

    再是一会儿过去，靠近门边的地方爆发出了一声狂吼，终于有人忍不住向着一侧的人出手，而这仿佛是一点火星落入了炸药桶里，轰的一下点燃了全场，每一个人都是嘶吼着对着自己身边的人动起了手。

    而陈传四人所站立的角落中，潘晓德两眼变得通红，猛地朝着陈传这里冲了过来，他看着这位冲来，开口说：“潘同学，这就要练练么。”

    他抬手一拨，强横的力量立刻就将潘晓德重心带偏，再是随手一砍，砸在了其的侧颈上，后者登时昏了过去。

    这时向外稍退半步，让过了齐惠心踢向他的脚，而他脚下速度奇快的一起脚，同样点中了颈脖，这位同学也是一声不吭的倒下。

    他转头看向谭直，发现后者在彻底爆发之前已经给了自己一拳，四仰八叉躺倒在了地上。

    诧异的同时，他发现这其实是个好选择，这位同学有些急智，因为那些人可不会对躺下的人感兴趣，而且自己出手有分寸，总比挨别人的打好。

    陈传转头看向那些正在混乱激斗的人群，这些人此刻完全了失去理智，他又看了眼赛台上方，思索了下，就朝着后方那些人先走了过去。

    赛台之上，魏武生这时一抬头，说：“五分钟到。”

    就在他说话的瞬间，人猛地窜去，率先朝着距离最近的高丘这里冲来，随后简简单单一拳轰出。

    高丘见他过来，本来想先招架一下，给后方的陆十期创造机会，他相信后者是能明白自己的意思的。

    然而面对着魏武生轰出的拳头，他忽然感受到了一股强烈的危险，顿时意识到自己可能接不住，于是马上改成了撤避。

    陆十期知道不能让他一个迎战，他往前迈步，手中肠鞭一甩，朝着魏武生抽了过来，后者身影猛地停下，反手一把拽住，并在手里绕了两圈。

    而他做出这个动作的时候，高丘看到了机会，本来后退的身形像是被人推了一把，向前倏地纵出，一掌刺向了魏武生的脊椎。

    魏武生只是将身体微微一偏，任由那只手掌戳进来，而高丘刚才那能轻易撕裂陆十期胸膛的手刀只是进去了几寸就被厚实的肌肉牢牢夹住，摆脱不得，他脸色一变，“横练劲？”

    随后他看到前者猛地一个旋身，那强大的力量一下将他整个人甩向了前方，他立刻收缩腹部调整姿势，整个人像是飞鹰一样脚尖蜷缩，随时准备蹬出。

    然而这时候，一只大手伸来，蛮横的崩开他仅剩一只手的招架，抓住了他的脸庞，然后往下重重一按，砰的一声，高丘被摁在了地面上，整个赛台震动了下。

    啪的一声，魏武生动手的时候，缠住他另一只手肠鞭一扯，立时打断了他继续发力，同时另一根肠鞭抽在了他的身上，劲力催迫之下，肩背上衣衫皮肉一起爆开，但只是表面出现了一点破损。

    魏武生一抬头，将手中拽住肠鞭往回一扯，陆十期瞬间放开一段，同时随着力量的带动身体一侧，另一只手一甩，肠鞭瞬间在魏武生的外围化作了几个圈，下来只要使劲力一收，就能将他捆缚住。

    可这个时候，一柄锤子忽的被掷出，向他脑袋飞了过来，不得已进行闪避，损失一条手臂导致他在重心不稳，在转动中缓了一瞬，随即便见到一只拳头在面前放大。

    他勉强避开正面，但依旧是被击中了肩头，随着一阵骨骼碎裂的声响传出，身体顿时横飞了出去，并在地面上弹动了几下，一路滑到了场地边缘砰的一声撞在了墙壁上才是停下，但是再没能起身，明显也失去了战斗力。

    魏武生站直了身体，说：“我说过，今天只有一个站着出去。”

    他走了过去，弯腰将锤柄拿住，正要起身时，这个时候，他忽然感到了什么，啪的一声，将一枚石子牢牢握在了手里，他回身望去，见一个提着刀的人影，正朝着他这里缓缓走过来。
------------

第四十五章 心念

    魏武生口中说：“原来还有一个。”他咔的一声将手中的石子捏碎，转到了正面，凝视着走来的人影。

    陈传慢慢走了过来，由于地面此刻布满了浅浅的一层水，每一步都会发出清晰的踩水声，从他背后看过去，其他的格斗者在短短时间内已经全部倒在了地上。

    他来到了魏武生前方站住脚，就站在原来高、陆两个人格斗的地方，顶上原本留给这两位格斗者光线，现在将他们两个人罩在其中。

    他看向魏武生，说：“我有個疑问，你来这里难道只是为了杀人，或者说猎杀格斗者？”

    魏武生看了他片刻，“看来你还不懂。”他向躺在地上的那两位示意了下，“他们就很明白，不过我不介意和你说一说。

    这是必要的一步，在我立下我的念后，我会去完成一个满足它的行动。”

    他指向了自己的心脏。

    “它告诉我，当我决定好后，需要去享受酣畅淋漓的战斗，需要去杀戮足够多的格斗者，不管用什么方法，也不管他们是什么身份，出现在什么地方，总之都是杀掉就好，只要能做到，它就会给我以足够的回报。

    本来我想光是此刻在场的人可能还有些欠缺，但你出现在这里也很不错，再加上你说不定它就满足了。”

    陈传看向他说：“如果这样它还不满足呢？”

    魏武生毫不犹豫的说：“那就继续杀，我想这艘游轮这么大，总能找到让它满意的目标的。”

    陈传没再说话，他将雪君刀举了起来，横放在前，另一只手拿住刀鞘，只是轻轻一拨，刀鞘飞了出去。

    随后他身躯微侧，双手持刀，将之缓缓擎至一侧，望着其人，口中说：“尊驾还在等什么？”

    魏武生大吼了一声：“来！”就直奔着他冲了过来。

    陈传凝视着他的身影，身躯一转，一刀向着其人迎头斩落！

    魏武生将锤旁边一分，锤头十分准确的磕在了刀身上，然而刀身上面却没有多少力量，陈传身形往后退了一步，手腕转了一圈，由自下而上一个斜撩。

    魏武生却是不管这些，锤头朝着陈传头颅砸落下来，陈传微微一偏，任由锤子砸在了肩膀上，砰的一声，这一击的力量本来足以砸烂他的整个肩头，可他却是浑若无事。

    魏武生目光一凝，略显惊意。

    陈传此刻看到第二我闪烁一下，大半边身躯急剧虚化，他没有错过这个机会，手上一使力，一刀则是直接从魏武生肋侧斩入进去，这种劈斩放在过去经验之中，即便无法对手整个人斩成两半，也能一举深入胸腹，致敌以重创。

    可这回只是进去了一点，感觉被一股力量给夹住，再也无法往里深入进去。

    而此时此刻，魏武生又一次将锤子高高举了起来，双手一齐握住了锤柄，两人本来身高相差仿佛，然而这一刻，此人的影子仿佛将陈传的完全笼罩在内。

    陈传感受到了一股强烈的危险传来，这时他非但没有退避，反而往前一冲，五指如刀，一下戳在了其挺身暴露出来的咽喉上。

    只是这一击，五指却是感觉戳在了一堵钢墙上，本来想打破其重心的劲力亦是消失无踪，魏武生的身形丝毫不动。

    魏武生此时双手猛地向下一抡，像是砸向桩子一般，锤子朝着他正正砸了下来！

    这一击名为掼地劲，出招前一瞬间浑身强韧的异化组织瞬间绷紧，浑身近乎无有破绽，不管前方有什么，也有不管是什么东西，一击之下俱能砸倒，直至落去地面一起碎裂。

    陈传此刻却是双手抬起，往上一个交叉，迎向了那个锤子。

    在此过程中他并没有全部依仗第二我，而是自然而然用上了此前学到的化卸劲力，虽然那用的是刀，可道理却是一样的。

    砰地一声，一股巨大的力量袭来，压的他整个人往下一沉，劲力如浪潮一样层层渗透进去，脚下地面都是发出不堪重负的声响，出现了一丝丝细密的裂纹，向着两边蔓延出去。

    然而他却稳稳挡住了。

    “什么？”

    魏武生全身的劲力大半倾泄了出去，这个时候却是僵在了那里，而此刻陈传底下膝盖一提，往上一蹬，顿时蹬在了他下巴上，致他头颅一个上仰。

    陈传趁此机会，退步后撤，一把抓住了刀柄，顺势往下一拖，霎时一蓬血液飞溅了出来，而他稍稍一顿，双手一齐握住，再是猛地往前一戳，就从心口部位嗤的一声扎了进去。

    可只是刺到了一半，魏武生却回过气来，随即刀身前端顿时遇到了一股极大的阻力，再也无法往里深入。

    魏武生此刻一扭身，瞬间后退，并一举锤子，一下将刀身给敲开了，他倒退了出去了几步，那些伤口快速蠕动，并紧紧收合在了一起。

    陈传双手握柄，将刀缓缓放在腰侧，刀尖斜斜指向对手，魏武生则凝视着陈传，也是双脚微分，将锤子摆在了一边。

    可就在这个时候，身后传来一连串的机括响声，背后的门渐渐打开了，一队队安保人员从外冲了进来。

    魏武生一皱眉，深深凝视了陈传一眼，他一转身，猛地就向外冲了出去，安保人员立刻抬起枪口冲他开枪。

    场馆内立时响起了急促的枪声，可魏武生身上明明没有穿防护衣，那些子弹打去，却只是嵌在了肌肉中，没有一枚能穿透他的身体。

    陈传刚才并没有用烘炉呼吸法，这是因为在别人的游轮上，而且不知道外面是个什么情况，他要留有一张底牌，而不是将全部力气用在这上面。

    但是……

    他伸手将腰侧惊雷枪拔了起来，对准着魏武生后背，并扣动了扳机，轰的一声，整个格斗场震动了一下。

    魏武生的后背之上顿时炸开了一个拳头大的窟窿，皮肉翻卷，里面骨骼似乎隐隐可见，他身体震动了一下，可并没有停，连跑动速度也没有变，撞开了那些安保，直接突破了出去，随后外面传来了激烈的交手碰撞声响。

    过了一会儿，似乎远远传来了一声落水声。

    场内那些安保则是拿枪紧紧指着陈传，直到外面脚步声传来，孙学长自外走了过来，他看了一下周围的景象，也看到了站在那里的陈传，他立刻对两边说：“自己人，把枪放下。”于是所有安保放下了枪，并解除了警戒。

    一些医护人员自外冲了进来，开始检查救助场中那躺倒一地的人，不多时就有人来向孙学长报告，那两个第三限度格斗者还活着。

    孙学长心下稍松。

    这就好。

    这场约斗既是两个流派之间的论证，也是为了检验改进自身的成果和缺弊，在约斗中不论哪一方死在这里，双方都能接受。

    可要是因为意外因素而亡，虽然沧龙公司不怕这些麻烦，可他作为此次主要负责人，那多半会被推出去背锅的，甚至自己前途都会搭进去。

    他整了整衣衫，走到了陈传面前，看着他说：“陈学弟，看来是你阻止了魏武生，我想在场也只有伱能做到了。”

    他之前查过这位学弟的消息，知道他被处理局看中了，并且曾在服药的情况下解决过第三限度的高手。

    今天看来，这位学弟恐怕同样是依靠药物保持住了理智，并还阻挡住了魏武生。

    魏武生可不是一般的第三限度高手，一身金刚横练劲再加上第三限度特有的恢复力，在天恕帮里几乎是打不死的代称。

    陈传说：“也是因为你们来得及时。”

    孙学长笑了笑，他很诚恳的说：“陈学弟，这次你是帮了学长我的大忙了，我知道要对付第三限度的格斗者要付出什么样的代价，我不会让你白白付出的，我会给出让你满意的补偿的。”

    海岸上，魏武生从水里走了出来，他身上衣物散发缕缕白气，正被缓缓蒸干，随着他往岸上走去，他背后的窟窿正在慢慢收合，就是胸口和侧肋上的刀伤亦在逐渐复原，而那些打入身体的弹头则一枚枚从肌肉里被挤了出来，再落到了地上。

    脑海此刻忽然里一个声音说：“师兄，你没满足它。”那仿佛只是一个幻声，可他的的确确听到了。

    魏武生沉声说：“我会做到的。”

    当初真宝号靠岸后，他按照约定去见雄鉴一，后者将自己的半个心脏给了他，两个人心脏拼合在一起，就能完成一个师门秘法。

    一旦成功，雄鉴一所具备的异化组织会在魏武生的身体里生长出来，而其所掌握的擒拿柔劲也会为后者所掌握，等于一个人身兼两人之所长，集刚柔于一体。

    而魏武生只有完成“心念”的寄托，才能完整的吸收雄鉴一交托给他的一切，重塑自己的根基，并获得突破更上层的资格。

    他看了一眼身后游轮，沉声说：“我会杀更多的格斗者来满足它，我还会把今天看到的那些格斗者一个个找出来杀掉。”

    那个声音渐渐低落下去，似乎从来没有出现过。

    魏武生看了一眼身后的游轮，在海滩上踩出一个个深深的脚印，向着中心城的方向大踏步走了过去。
------------

第四十六章 补偿

    进入格斗场的医护团队对昏迷人员进行了一番检查，发现刚才那场混战之中，有九名死亡人员和十七名重伤人员。

    而死亡的大多数都是第一限度的格斗者，这比起事先预估的惨烈结果已经好上太多了。

    有一名安保人员到了对孙学长身边，低声说：“先生，宫氏的宫瞻义身受重伤。”

    孙学长关照了一句：“让医护人员尽量救活他。”

    宫氏的人在沧龙公司的船上遭袭受伤，性命垂危，这事可能稍微有点麻烦，不过宫瞻义并不是宫氏的继承人，这件事还是能摆平的。

    “还有，想办法用这个机会弄清楚，魏武生是不是和他们有关，这件事很重要，我允许你用手段。”

    安保队长表示明白，又说：“我们找到了魏武生之前的躲藏地点，他对船上的路线很熟悉，尤其他之前藏身的地方，那是一个堆放货物的角落，一般没什么人去，没有内部人员告知他是不会知道的那地方的。

    先生，会不会是公司里面有人……”

    孙学长马上打断他：“没证据的话先不要说。”

    安保队长立刻闭口不言。

    孙学长虽然制止了他说下去，可他心里清楚，安保队长的推断并非没有道理，这的确像是公司里某些人做得出来的事。

    看来“多目”的项目由他负责，是触碰到某些人的利益了。

    他沉思了一会儿，又问：“那两位现在怎么样了？”

    安保队长回答：“服下药物后，正在恢复中，目前看来状况良好。”

    孙学长点点头，他示意安保队长先去忙事情，自己从格斗场走了出来，他一眼看到陈传站在船舷边上，手持着雪君刀，正眺望着夜色下起伏的海水。

    孙学长走了出来，来到了陈传的身边，说：“我已经让医护团队检查过了，几位同学都没什么事，我让人给他们注射了缓和药剂，半个小时后，如果没什么反应就没什么事了。”

    陈传问：“孙学长，那是什么？”

    孙学长回答：“那是一种赤海蠕虫所激发的毒素，可以引发第三限度格斗者的兴奋，激发他们的状态……”

    他稍加解释了下，又说：“可对大多数第三限度以下的格斗者就不是什么好东西了，意志不坚定的人，很可能会被影响到神智。”

    陈传没再深入去问，既然孙学长这么说，那么他就姑且相信是这么一回事。

    孙学长这时看向他，诚恳的说：“陈学弟，我查了下记录，发现你最近正在申请曜光照射，这個项目也是我们沧龙大力投资并主要参与的。

    作为这次事情的报答和补偿，我会用公司权限，给你每个月多争取三个小时照射时间，这是我们的诚意，希望你能接受。”

    陈传心念一转，孙学长补偿回报的意思确实有，但恐怕也是希望他作为全场唯一一个清醒的人，不要对外大肆宣扬这件事。他说：“这确实是我需要的，那我就不客气了。”

    孙学长见他愿意接受，神情更是放松了一些，说：“陈学弟，如果你以后有什么事需要我帮忙的，随时可以通过这个方式联系我。”

    陈传这时见联络界面上多出了一个联络人，头像是一个在云团之中翱翔的长龙，一道明光照下，身躯若隐若现，后面名字是孙致明，知道这是孙学长，于是接受并添加了进来。

    随后他问：“孙学长，那个魏武生是什么人？”

    孙学长说：“魏武生曾经是天恕帮的骨干成员，只是不久前天恕帮已经将他开革出帮派了，这个人是一个武痴，以前哪里有有名的格斗好手他都会去挑战，仗着一身横练劲法难逢敌手，而他今天为什么会做这种事，我们也在调查之中。”

    陈传点头，这个人确实很厉害，他很少遇到这类凭着自身身体就能硬抗雪君刀的人，尽管他当时没有用上烘炉呼吸法，但感觉就算用上这个人也未必不能扛下来。

    对付这样的人，应该也有独特的一些方法，回去之后还要继续训练，可以顺带着向郑老师请教下。

    他说：“我看他此前透露出来的意思，似乎说是想完成自身心念。”

    “心念？”

    孙学长听到这个后，神情变得郑重了一点，说：“这个情报很重要，陈学弟，谢谢告知了。”这时可能是有人联络他，他触碰了下界凭，对着陈传说：“陈学弟，我先失陪了，有什么事情，你直接联络我就好。”

    和陈传握了下手后，他就加快脚步离开了。

    陈传站了一会儿，就对着医护室走了过去，才到半路上，发现界凭对外联络也完全恢复了，此时有联络人呼叫，他看了一眼见是倪茜茜，就接入了进来，随即后者声音在耳畔响起：“陈小哥，伱在犀角号游轮上？”

    陈传说：“是的，我在，倪干事是问刚才游轮上发生的暴力事件么？我不仅在，我还亲身参与了。”

    “这么巧？那倒是省了我们很多工夫。”

    倪茜茜说：“沧龙公司有自己的安保团队，想要自己处理，不想让我们加入进来，但是我们已经通过一定渠道得知这件事和天恕帮的魏武生有关，这个人早在局里挂上号了，而凡是涉及格斗者犯罪，处理局都有权利参与调查。

    沧龙公司这次没能将事情处理好，接下来我们是要过问的，既然你参与了这件事，那就好办了，有时间向局里呈一份报告。”

    陈传说了声好。

    倪茜茜说：“那就不打扰你的假日了。”

    陈传结束了对话，再走了一会儿，进入了医护室中，等了一会儿，潘晓德、谭直、齐惠心三个人就陆续醒过来了。

    潘晓德醒过来后，立刻发问：“谁赢了，到底谁赢了？”

    谭直揉了揉脑袋，说：“好像没结果吧，我就见有人上去砸打开了水箱，我说，我们怎么躺这了？”

    齐惠心揉了揉额角，她好像记不清发生什么事了。

    不知道是清醒药剂的作用还是受毒素影响的原因，他们三个人完全忘了之后的事。其实不止是他们，所有醒过来的人都忘了之前和人打斗的事情了，记忆印象只是到魏武生冲出来砸烂了那个水族箱为止。

    陈传说：“用孙学长的话解释，水族箱中水有赤海蠕虫散发出来的毒素，因为水族箱破裂泄露到了外面，所以我们所有人都被毒素沾染了。”

    “是这样么？”潘晓德说：“陈学弟，你比我们醒来的都快啊。”

    陈传看了看他，心里琢磨三个人都晕了自己没晕好像不太合群？所以只是嗯了一声。

    谭直这时清醒了点，他看了下界凭，说：“我说，这得快要到十点了，今天的重头戏都没了，我看我们还是早点回去休息吧，我这会儿还觉得有些晕乎乎的。”

    潘晓德有些失望：“今天没看完约斗真是可惜，明天就要回程了啊，下次不知道还有没有机会。”

    谭直安慰他说：“总有机会的。”

    陈传和他们再等了一会儿，见他们差不多都是恢复了，也就从这里出来，一起回了客房。他回到房间后洗漱了下，拟了一份报告，发了出去，就回去睡觉了。

    孙学长回到了主舱之内，他叫了多目项目的负责人过来，并向他询问：

    “今天那名陈学员，他只是一个第二限度的格斗者，可他并没有受到多目的场域影响，嗯，他之前服药了，为了对抗一位第三限度格斗者，这类情况正常么？”

    负责人员想了想，说：“人群之中总有一些特殊个体，不管是不是第三限度，体质特别好的人是有可能不受影响的，我没见过这位陈学员，可从处长您的话里来推断，他或许应该就是这样。

    特别是他服药之后是为了对抗第三限度的格斗者，这种求生的意志力如果表现的很强，那么是有很大可能保持一定的神智的，此前虽然还没有这方面的例子，但理论上确实是可能的。”

    孙学长点点头，他又问：“‘多目’情况怎么样了？。”

    负责人说：“‘多目’目前很稳定，只是两位格斗者的战斗时间并不长，多目还没有能够收集到完整的信息表达和场域记录。

    后来因为魏武生出现，场域之中掺杂入太多其他格斗者的信息，尤其是底层次格斗者的信息，这需要我们进行导引梳理，可能要一段时间处理。”

    孙学长说：“有大影响么？”

    负责人回答：“没有，甚至因为有魏武生的加入，我们或许能多添加一份场域记录，就是不是那么完善，如果有机会，希望可以搜集完全。”

    孙学长说：“多目项目虽然只是公司的大计划里的一个项目，但却是不可缺少的一张拼图，刚才发生事并不会影响到我们，我刚才和公司方面通过话了，你们可以放心的推进，不用担心有别的影响。”

    负责人从大褂的口袋里拿出手，动了下戴着的眼镜，说：“那样就好。”

    孙学长拍了拍身前的栏杆，说：“各大公司如今无不是在推进着自己的项目，为了下一个时代，我们沧龙公司必须要赶在前面。

    接下来我会向公司打报告，往市场上投放‘多目’的衍生业务，进一步完善我们的数据，诸位先做好准备吧。”
------------

第四十七章 进步

    第二天早上五点，陈传起来后洗漱收拾了下，准备离开这里，衣物穿戴好后，他若有所觉，往门口看了一眼。

    他整理了下领口，走了过去，打开房门，意外的是，一个人事先没想到的人等在了那里，荒野派的格斗者高丘。

    他说：“高前辈？”

    高丘身上没有什么包扎之类的东西，除了少了一只手，他的精神状态看去和昨日上台时没什么两样。

    他很郑重的说：“陈学员，我从游轮管理方那里得知了你的住处，是特意来向你道谢的，如果昨天不是你，我一定会死在那里。”

    说着，他抛了一个东西过来。

    陈传一把抓住，摊开一看，见是一个打磨的圆润光滑的尖牙吊坠。

    “如果你有兴趣进行荒野修行，可以凭着这個东西来找我们，荒野派的人都会欢迎你的。”

    陈传点点头，他又看了高丘空荡荡的右臂一眼，失去了一条胳膊，荒野派也不会用任何植入体，那么这位今后的战斗力恐怕会大打折扣。

    高丘留意到他的目光，他倒是很坦然，说：“本来要是能找回碎裂的骨骼，重新接上，能再长回来，但现在看来是不能了。

    不过没有关系，我已经尽全力去战斗了，失败的经历也是财富，我会把它教给后辈们，让他们传继下去，荒野派不是某一个人，而是所有的人，记住失败的人会走向成功。”

    他看向一边，“看来有人来找你了，我先走了，有机会再见了。”

    陈传转头看过去，见客舱走廊的一端，陆十期朝着这里走了过来，不同的是，一夜过去，这位断裂的手臂已经恢复完整了，不知道是重新连接了回去，还是换了一个。

    植入体的优势就是在这里，一些地方的东西本来就可以通过手术替换和植入的。

    这位和高丘擦肩而过的时候互相点了下头，虽然格斗场上是对手，可他们之间没什么深仇大恨。

    陆十期走到了陈传面前，这位说：“陈学员，我不太会说话，我是代表公司来感谢伱的，用公司的话说，你挽回了公司的资产。”他递上一张卡，“这是公司的感谢，希望你能接受。”

    陈传接了过来一看，见是一张万盛财团的金卡，这回是直接给钱了？陆十期公司的感谢看来很实际。

    他将金卡收入了口袋，说：“那我就收下了。”

    陆十期见他收下，没再说什么，对他一点头，就直接转身离开了。

    陈传回到了房间，继续收拾，早上六点半，四人离开了犀角号游轮，乘坐快艇回到了港口，而在四人前，潘晓德还跃跃欲试的说：“陈同学，我们之前还没比过，不如我们现在找个地方比一次怎么样？”

    谭直说：“和和气气的不好，非得比啊。”

    潘晓德伸出一只拳头，“我们格斗者就是要用拳头来交流，只有挨过朋友的拳头，互相之间才能有真正的友谊。”

    陈传心说下次看来我得用拳头。

    他很诚恳的说：“我想和潘同学打起来，时间可能不好控制，我和老师已经约好了，不能让老师久等，我们改天再约时间好了。”

    潘晓德十分认同，他觉得自己和陈传水平相差不大，打起来肯定一个半个小时的磨下去，要是一直平局，说不定要打上一整天，的确不好控制时间，而且他和陈传较量，总不能让齐惠心不参与吧？这样是得找个好时候。

    他遗憾说：“那就只有下回了。”

    和两人分别后，陈传乘坐谭直的车回返，这次没回玄宫大厦，而是直接让谭直把他送到了郑老师的宅子这里。

    他在宅子前和谭直别过，就进了宅子，到里面见到了郑老师，打过招呼后，郑老师笑着说：“这个休沐日过的不错吧？”

    陈传说：“惊喜很多。”

    郑老师说：“那就好，你们年轻人该紧张的时候紧张，该放松的时候就该放松么，嗯，今天的训练还是防守，跟我来吧。”

    陈传跟着他走入训练室，等稍加活动了下后，见郑桐桐那边已经准备好了。

    前面两次训练，分别是招架重刀及轻刀，不过这一次，郑桐桐却是左右手提了两把刀，经过她的提醒才知道，这两把刀原来是一轻一重，只是外表看上去是一模一样的，就算提前说了也难以分辨。

    照理说人提着两把不同分量的刀，重心和脚步是会有些微的不同的，然而郑桐桐在行动时却丝毫看不出来。

    光凭这一手，就能看出她的劲力水平极高，要不然做不到这种程度。要是他也能做到这一点，那当初雄鉴一压根不可能通过观察他的运动节奏来判断下一步的动作。

    郑桐桐两把刀挥舞了下，“学弟，准备好了么？”

    陈传把刀一抬，脚下站稳，点了点头。

    郑桐桐二话不说，身躯前纵，操起两把刀就对着他轮番斩出。

    陈传因为只有一把刀能用来抵挡，所以一开始郑桐桐节奏较慢，可随着他的适应，节奏却是越来越快，一时间，场中刀光翻飞，碰响声连绵不绝。

    不久他就发现，这样的抵挡难度极大，因为他不但要进行劲力变化，还需要把速度给提上去，往往他刚刚化卸去重刀，轻刀就刷地斩了上来，又或者勉强架住了轻刀，却要忙着变化劲力去抵挡下一击重斩。

    他需要在两种不同应对方式之中合理变化节奏，并快速且及时的作出反应，尤其是他站在原地不能闪避，那更增难度。

    这一回，他用了有两天时间才是适应下来。

    到了第三天，郑老师把他叫了过来，传授了那一套调整及变化劲力的呼吸法门。

    并告诉他，接下来其会在旁边以掌击打节奏，而每当击打的时候，陈传要用应付重刀的方式去应付轻刀，用应付轻刀的方式去应付重刀，而当他击打停下，就需要变回正常方式，当中不能有一丝错乱。

    至于力量反向运用所产生的碰撞用不着担心，因为郑桐桐会提前一步变幻好劲力，假如他用的方法是正确的，那么就不会出现问题。

    其实只是单纯应付刀斩变化还行，可当这里需要配合郑老师的击掌时，那就十分困难了，因为这会破坏他的节奏。

    击掌声有时候急骤，有时候缓慢，有时候只间歇拍打一下，有时候又突然接连不断，并且不停变化着来，还专就是挑他呼吸转换的节奏时发出，这一个不小心，就容易全乱了套。

    可哪怕是这样，郑桐桐都没有出哪怕一次错，呼吸更是能随时变化，十分厉害，想来她已经十分熟稔这种变化了。

    又是两天，陈传方才把握到了这门呼吸法里的诀窍，渐渐能够跟上节拍的变化了。

    然而，这还只是开始，郑老师接下来又改变了方法，告知他当自己用拳击打案面时，需他以接重刀的方法相架，以掌击打时，则以接轻刀的方法相架。

    在这种变化来去的训练反复熬磨之下，陈传的防守技巧在不断的提升着，可这还只是基础而已，因为到了这时候，所有的进攻仅仅只是平斩。

    所以到了第六天，郑老师要求郑桐桐在刀上加入劲力的变化。

    这其实比应对重刀、轻刀更难，因为在接触之前，根本判断不出那上面的劲力是怎么样的，只能在接触的一瞬间进行变化，并且郑桐桐的双刀翻飞来去，刀招也是变化不停，这极其考验他的应对能力。

    这一回，足足用了三天时间，才算是勉强跟上。

    郑老师见他能够适应了，用的时间也不算长，也比较满意，说：“你的进步很快，你的防守技巧已经算是初步掌握了，本月的训练就到这里吧，到下个月，就要开启下一个阶段了，我会教你如何进攻。”

    陈传点了点头，这些天来，虽然每天回去之后好像全身的异化组织都为之酸涩绷紧了，可那种每一天都有成长的感觉非常之好，非常之充实。

    他过去只有在余刚那里刚刚开始学习格斗术的时候，才能体验到这种不断进步的感觉，真是算得上是久违了。

    这其中除了郑老师用心教，还有就是郑桐桐这个陪练实在是非常认真的做好每一个步骤，这种好的陪练真的很难得。

    他真诚感谢：“谢谢郑老师，谢谢郑学姐。”

    郑老师笑着说：“不用谢，学生学的好，我身为老师，教起来也爽利，平时自己也可以多琢磨琢磨，老师教你的只是教你的，自己领会了才是自己的。”

    陈传说了声好，他和郑老师父女道别后，从郑老师家的宅子出来，才到了车站里，还没乘上电车，界凭上处理局就发过来了一条消息。

    这是告知他的曜光照射的时段安排在明后天，让他自己选择一个时间，处理局会给他安排。

    他想了下，后天是休沐日，那就定在明天好了，于是快速确定了下时间，就通过界凭直接递交了上去。

    仅仅是五分钟后，又有一个语音留言消息传过来，显示来源是沧龙公司，接入后耳畔响起声音：

    “陈先生你好，我是沧龙公司孙处长的助理殷放，我们收到了一份关于处理局的曜光照射申请，上面有您的名字，根据孙处长的指示，我们会给您每个月多出三个小时的配额，实物单据已寄出，请您注意查收。”
------------

第四十八章 加强

    回到玄宫大厦后，陈传就拿到了沧龙公司寄来的单据。

    单据上面并附注了手写的备注，告知他如果这个月他没有时间，那么会给他累加去下个月，但只能推延一个月，并且此事需要提前说明，不然不好调配。

    他想了想，就通过界凭直接联络了那位助理殷放，询问这每月三小时的照射服务总共持续时间为多久？

    殷放很客气的告诉他，目前他得到的授权是以十二個月为期限，如果有增加时间的需求，可以和孙处长进行联络。

    陈传表示了解了，顺便又问如果自己有更多的照射时间，那么是否可以并合到一起？一次性照射解决？

    目前他有处理局、曹规栖、武毅学院三个地方的推荐，这就是三个小时了。如果再加上孙学长给他的这些，那么每个月一共就是六个小时时间，这些要都是分开，那他每个月至少要跑四趟，这样太过浪费时间了。

    殷放想了想，回答说这个不是什么大问题，沧龙公司可以为他进行协调，随即又善意的提醒他，这种照射对人体会有损害。

    每一次照射都需要一定的时间恢复，虽然理论上一次性累积时间越长效果越好，可还是要尽可能慎重，尽量分开执行最好。

    陈传表示知道，谢谢他的回复，告知其明天就打算去，时间大致定在下午，并打算和处理局的配额一起使用，请他设法调整安排，殷放的回复也很利索，说是马上就给他安排，请他稍等片刻。

    只是几分钟后，殷放的消息就到了，告知他，一点、六点这两个时间段有空余的窗口，他都可以选择。

    陈传考虑了下，把时间定在了一点，那边随即有了回信，告知他已提交了记录。

    事情安排好后，他查询了一下那张陆十期给他金卡，这是平台可提现的非记名账户，里面总计有三万元。

    很好，非常实用。

    他琢磨着这样又能多购买几次曜光照射了。

    有这些资源可以利用，自己就可以争取早些进入第三限度，这不但是地位的提升，应当也更容易接触到更高层次的隐秘。

    看完这些之后，他取了一些药物出来服用。

    每一次训练结束后，都需要这些药物才能更好的强壮和恢复异化组织，除了这些，还有日常呼吸法和劲力训练，同样少不了，也幸好吴老师那里留下了着实不少，且各类药物都有，足够他使用一段时间了。

    趁着药力蔓延，他打开了界凭，刷了下新闻，发现关于犀角号游轮上的这场约斗终于出现了报道，看来是沧龙公司将各方面已经摆平了，但这上面找不到什么有用的东西，于是大致看了下就转向了边缘频道。

    这里的报道内容就丰富多了，甚至还提到了魏武生的闯入和破坏，但不详细，主要提及的是植入体和原生体的优劣。

    他看了下下方评论，许多格斗者都认为虽然没有分出最终胜负，可这些比赛过后，一定会有许多格斗者走上植入体的道路。

    因为相比较原生体，植入体具备的优势太多了，能够应对各种环境，甚至肢体损伤都能随时替换。

    可也有一批人表示反对，比如他又看到那个“瓶盖上起舞”发声，说那位格斗者是契合度达到九十以上的人，可有多少人能达到那种效果？

    况且市面上的植入体都是由公司生产的，意味着任何维护升级都需要依靠公司，需要定期服用抗异化药物。还有这些植入体可都有留有公司可控制的场域漏洞的，这些漏洞遇上高明的共鸣者就可能被利用。

    结论是选择要慎重。

    可下面有人讥讽他，现在中心城哪个人不用植入体？谁不是天天在服用药物？用得着担心这个么？现在不是考虑用不用，而是必须要用，怎么用的问题。

    他还痛批瓶盖说这种人就是居心不良，不让人享受技术进步带来的福利，是愚蠢的顽固分子论调，是阻碍前进的绊脚石。

    瓶盖之后没有反驳，但是下面却是陷入了一片争论，只是一个晃眼就是十几层过去，陈传随意翻了翻几条标亮有价值的，就关闭了界凭，去洗浴间洗漱了下就去休息了。

    到了第二天，上午他按照之前约定的时间往曹规栖这里走了一趟，后者将这个月从天从百草拿到的两份宝膏给了他，让他回去服用，并告知他，等到他根基塑造的差不多足够了，那么才会正式引导他进入第三限度的方法。

    具体什么时候要看他根基的牢固程度，如果他自己感觉不到明显的进步了，那么可以再去做一个评测。

    评估虽然不是最准确的，但无疑是一个可以依赖的重要参照，如果评估能达到百分之六十以上的成功率，那么就可以尝试着往下走了。

    但那未必保险，今后想走的更远，那最好是达到百分之七十以上，所以要他尽可能争取到能提升自己的一切资源。

    陈传认真表示自己记下了，在曹规栖这里吃过午饭后，就出了墨贴山，乘上电车往海境场过来。

    一个多小时后，他从车站上下来。

    因为没有直通海境场的电车，所以他还需要再走一段路程，而且进入了这段区域后就没法使用界凭了，对他来说这没什么，走路也可以顺便锻炼呼吸法。

    倒是路上时不时可以看见巡逻车队过去，看见他一个人会过来询问几句。

    又是半小时后，到达了海境场，在前厅调取记录后，旁边的医护人员认为由于他不愿意注射药物，那么连续四个小时的照射会对他造成严重不利的影响，建议他分成每天两小时，分今明两天进行。

    陈传考虑了下，询问是否有口服的抵抗药物。

    医护人员听说他这么说，总算觉得这位正常许多了，于是耐心的告诉他，口服药物是有，但效果不如注射药剂，如果需要也可以提供，并且无论什么药物，都是需要额外收费的。

    陈传表示自己需要。

    这样一来就没那么惊世骇俗了。

    药物作用他可以利用第二我进行转移，这样就算四小时、乃至于更多时候一起累积，他都可以扛过去。

    至于所收的费用，大头都出了，他也不去纠结这点额外的支出了，不用的话，那么或许会有更多人注意到他，那样反而麻烦会更多。

    待医护人员拿来药物服用后，在负责人带领下他进入了照射大厅，从下午一点开始，一直持续到了下午五点。

    这一次四小时的照射，让他感觉到筋骨得到了持续的强化，期间他还酣畅淋漓的锻炼了一番，并且还试演了一下刀招上的劲力变化，体验非常不错。

    而他出来的时候，见到同样有人自里走了出来。上次他就得知了，曜光大厅并不止一个，一次可以提供给三个格斗者同时照射，而照射项目的配额早被各方势力分配好了，遇到其他格斗者那是十分正常的。

    倒是出来的人是一个十五六岁的小姑娘，这个年纪就最多也就是刚刚开练，没想到就有资格来照射曜光了。

    来接小姑娘的是一个三十岁不到男子，穿着一身没有什么标记的练功服，对方见到他后，很客气的对他点头。

    陈传也是点头致意，就拿着东西从场馆出来，可只是才走了不远，后面传来了喇叭声。

    回头看了一眼，见一辆轿车开了过来，车窗摇下，刚才那个男子露出脸来，向他客气的说话：“这位小哥，我看你一个人走路，天已经有些晚了，我们正要回城，不如一起走，也安全一些？”

    陈传客气婉拒：“不用，谢谢了。”

    男子被拒绝也不生气，对他笑了笑，再一点头，就启动车子往前行驶了出来，他看了眼坐在车后座的小姑娘，见她好像有些不开心，笑着说：“怎么啦，生闷气了？”

    小姑娘说：“刚才那个小哥哥，哥哥好心请他，他没接受。”

    男子笑了一声，说：“就为这个？这不很正常么，格斗者都是边界感的，我们和他又不认识，他拒绝接受都没什么错，我们的好意非要让别人接受，那不就成了强迫了么？”

    小姑娘想了想，嗯了一声。

    男子说：“刚才那个小哥应该是武毅学院的学生了，小菁，如果不是跟着叔祖他们练格斗，凭你的才能，你也能进武毅的。”

    “我才不要去。”

    小菁撇了撇嘴，“小叔说学院里规矩超多，还要接受公司和各个部门的管束，一点也不自由。”

    “世界上哪里有真正自由的地方啊。”

    男子感叹了一声，他没有去讲太多，自己妹妹这个年纪有些事情还是不要去知道的好，他说：“说起武毅学院，最近叔祖会安排我们和武毅的一些学员进行一场私下交流，你要来么？”

    小菁眼前一亮，一下趴到他的后座上，“好呀，我要去我要去。”

    男子笑笑，“那我到时候带你去，长长见识。”

    陈传乘电车回来宿舍后，晚上试了一下，发现筋骨的异化组织在持续提升中，根据上次的经验，至少会持续个四五天，这感觉很不错。

    等到下个月，学院的配额加下去，应该还能增加一个小时，嗯，处理局的那里配额也应该再争取一点，效果应该会更好。

    这个即便他不争，那两位学员应该也会和他争的，平时对处理局的一些重要任务自己也当多多留意了。
------------

第四十九章 邀请

    三月初一，陈传一大早就来到郑老师的宅邸中，今天他将会学习如何进攻，进入整个教学中最为重要训练阶段。

    师生见面后，郑老师根据以往的惯例，先是教授他运用刀招时各种用于进攻的劲力技巧，等他初步掌握后，就关照说：

    “进攻的劲力与守御有所不同，但调用的异化组织与之前那些是相辅相成的，两者兼具，才是完备的，所以之前的守御锻炼记得这阶段也不要落下。”

    利索交代完，他就带着陈传来到了熟悉的训练场中，将一柄与雪君刀相似的长刀从架子上拿下来，一把扔给了他。

    陈传拿过之后，发现入手无比沉重，立刻意识到这是一把重刀，他抬头看去，郑桐桐手里也是拿着一柄相类似的刀。

    郑老师说：“现在，由你来进攻，只准用我刚才教你的运力技巧，想办法将桐桐从原地迫退。”

    郑桐桐把手中的刀轻巧的摆动了一下，壮乎乎的手臂之下，就像摆弄着一根稻草，她说：“学弟，尽管出手。”

    陈传明白了，现在是攻防转换的时间了。他倒是借此可以看看郑桐桐又是如何防御的，他转动了一下手腕，“郑学姐，准备了。”

    他知道这对父女都是爽快人，所以话说完后，就踏步向前，用郑老师刚才教给他的方法，调动异化组织运起了劲力，对着郑桐桐一刀当头斩落！

    可这势大力沉的一刀下去，却是只发出了轻微的接触声，明明两把刀接触到了一起，可感觉之中就好像没斩中一样，其中力量不知道去了哪里。

    郑桐桐摆的架势非常轻松，看不出她用出多少劲力，可就是如此随意的一挡，就将他的力量全部卸空了。

    看她连脚下也未见陷，似乎真真正正的用全身的异化组织去分担了全部的力量，并且没有一丝一毫泄露到外面的。

    陈传吸了口气，调整了下，将刀缓缓提起，想要攻破防御，必须提高劲力运转的效率，从而在一瞬间用出更多的力量。

    就像在之前防守之中，他必须在进攻之中加以体会，一次又一次的去揣摩劲力运化技巧，去突破前方的阻碍。

    进攻看似比防守容易，但实际上更为考验人。

    但是有一点，进攻从来都是主动的，什么时候发起进攻，又需要如何发起，都是掌握在他的手里。

    这回举起双手，将长刀高高擎起，浑身的异化组织被他一缕缕一丝丝的调动起来，在感觉再无法叠加后，便弓步前踏，往下重重一斩！

    郑桐桐提刀一架，当的一声，她就像是一个无法挪动的秤砣一样，手腕半分不晃的将他的刀给架住，就算后续涌来的力量也被她全部吃下。

    陈传能清晰的感觉到，这远不是郑桐桐的极限，她壮实的身体里似仍可以承受更多的力量，自己这一刀也还没能迫其发挥出全部的技巧。

    可他心里清楚，实际上郑桐桐能够运用的异化组织远比他少的多，仅仅就是这些异化组织就运用到了这种程度，轻易化解他攻势，而这种运用异化组织的效率和变化，正是他所需要要学习的。

    所以他非但没有感到失望，反而精神一振，通过郑桐桐的运用，他看到了更好的守御运用方式，在练习进攻之中还学到了防守上的技巧，这简直是双份的收获。

    继续！

    他后退几步，一个旋身，横刀一斩，郑桐桐一手扶住刀柄，一手拿刀脊，往前一推，当的一声，又一次稳稳挡下了。

    陈传这一刀下来，由于借助了冲势，再配合刀身本身的重量，力量可谓极大，可是郑桐桐就是靠着自身的强健的筋骨和异化组织的配合，将这一股力量生生吃下了，并且真正滞留在刀身上的力量似乎是极少。

    陈传接下来又试着各种斩击，随着他运力技巧效率的提升，不仅出招速度提升，每一刀挥出的力量更是有着明显的增进。

    可无论他怎么进步，这位郑学姐就像是一块海绵一样，总能将他劲力吸收化解，让他没法将刀上的力量发挥出来。

    整整三天下来，都没有能够取得进展。

    不过他并不沮丧，他是能真真切切的感受到自己的提高的，并且曜光照射的效果也在逐渐显现，筋骨的力量正一纷纷的提升。

    尤其是到了后面，他发现郑桐桐已经不再是像最早一样在原地硬架了，而是采取了和他先前一样的方式，在刀刃没有完全落到下方的时候主动架住了他的斩击，这说明他正在一点点的接近这位学姐的防御极限。

    随后的几天，他出刀反而不像是之前那样衔接紧密了，而往往酝酿了一会儿，才是一刀斩出，再在这個基础逐渐增加出招的节奏。

    到了第七天，随着他一刀斩出，郑桐桐刀身上忽然出现了一阵波浪般的震动，她不由自主往后退了半步，她不由翘起大拇指，真心替他高兴：“学弟，干得漂亮！”

    陈传持刀抱拳，说：“谢谢学姐，承让了。”

    这还真的是承让，因为郑桐桐用的应该不是自己最趁手的刀刃，如果自身熟悉的武器，那刚才那一刀绝对没有那么简单能迫其移动，在技巧这方面，他还有很长的路要走。

    郑老师满意的说：“知道自己不足是好事，可也别太谦虚，你才练了多久？有这个表现不错了，这段训练算你过了，随后就是轻刀训练，再是轻重双刀。

    按照你的进度，这个月应该都能基础掌握了，在此之后，就进入真正实战训练了，那才是真正重点，练不好就别想通过我的考核。好了，先回去休息吧，到了中旬再来。”

    陈传谢过郑老师父女两人，如果可以，他倒是希望一直训练下去，只是两位也有自己的事，而且他的一些日常训练也不能落下了。

    转眼又是一个休沐日，他给小姨家里和成老师那里分别打去了电话，说了下近况，让他们用不着担心。

    他还收到了一份电报，这是高明寄给他的，说是手中的事情处理的差不多了，程序也已经走通了，已经准备往中心城来了。

    只是比原定的时间稍微晚一些，大约会在三月底的时候抵达，具体会提前有所通知。

    到了中午，他正翻看一些学院里公开格斗资料时，倪茜茜的联络有进来，他想着可能是处理局的事，就接通了，倪茜茜的声响：“陈小哥，你在学院大厦么？”

    陈传说：“在，是不是又有什么任务要执行？”

    “是也不是，伱方便么？我带你去一个地方，这就过来。”

    陈传说：“我有时间。”

    “那稍后再见。”

    陈传对于处理局的一些事很上心，毕竟作为他的投资方，处理局给予的资源能切实提升他，他稍作收拾，从楼上下来。

    等了只一会儿，就见一辆红色跑车从对面转角开过来，刷的一个漂移来到了他面前停下，倪茜茜紫色的护目镜往上一抬，波浪长发一甩，“陈小哥，上车。”

    陈传走过去，打开副驾驶门坐进去，才扣上保险带，车子就刷的窜了出去。

    倪茜茜边开边说：“魏武生可真会躲，最近藏的都没影了，还有之前你参与的那个案子，还记得那几个袭击者么？”

    陈传说：“记得，似乎逃了一个领头的。”

    倪茜茜说：“就是他，我们本来在追踪他，后来发现他经过苔藓帮的渠道，逃到下城区去了，局里有人提议让你们下去追踪，立刻给我否了，开什么玩笑，下城区可是个大麻烦，你们虽然能力可以，但还没到那个程度呢。

    不过这事我驳了，他们最近可能给你们安排另一件事，比较麻烦，你得留神了。”

    陈传说：“谢谢倪姐提醒。”

    “嗯，说另一件事，今天有人要见见你，特意嘱咐我来找你。”

    “见我？”

    陈传想了想，倒是想到了一个可能。

    跑车并没有出武定区，几分钟后就转到区里最大一处的私人绿化公园内，在外面停了车，招呼了他一声，到入口处对着安保人员亮了身份，就带着他往里走。

    这里面有一处极大的湖泊，可以见到湖面上有人悠闲泛舟，此刻春风拂来，岸畔杨柳微动。这里没有外面随处可见的绚烂多彩的光影，显得很干净。

    经过一座拱桥，走过一串木制廊道，来到了一个游亭里，一个貌不惊人的老者正在指点一个小孩，等到他们走近，他回头看了陈传一眼，“年轻人，你来了。”

    陈传说：“成老。”这位老者正是成子通的伯父成商，当初在阳芝市申判庭上他曾经见过一面的，还曾交谈了几句。

    成商挥了挥手，让那个小孩自己去玩，他走到亭中间的石桌前坐下，关照说：“你们两个年轻人，都坐吧。”

    倪茜茜走到了一边，坐在了一侧美人靠上，陈传谢过一声，来到了成商前方的石凳上坐下。

    成商说：“年轻人，在阳芝市时，子通一直在我面前夸你，你自从来了中心城后，我也有在关注你，目前来看你还挺适应的，今天叫你来呢，是有一场内部交流赛，询问你是否愿意参加，倪家姑娘，你给解释下。”

    倪茜茜在旁说：“陈小哥，你应该知道中心城除了武毅学院外，还有一些用传统方式教学的传承吧？”

    陈传点头表示知道，比如老师成子通的师兄，这位所教导的弟子名义上是他同学，可他从头到尾他就没见过，最多也只是在武毅挂个名。

    倪茜茜用纤长的手指指了指自己，说：“你倪姐我呢，就是这么出来的，但是闭门造车是不可取的，所以用传统方法教导出来的弟子，每年都会想办法和武毅学院的一些学员进行内部的切磋交流，检验自己的短长。

    因为你也算得上是熟人嘛，所以这次成前辈提议让你参加，不过我们可不会让人白出力啊，会给酬劳的，陈小哥，你的意见呢？”

    陈传诚恳的说：“我很愿意和各位学员们一起切磋进步。”
------------

第五十章 宝膏

    既然陈传答应，那么事情就此定下了，成商对陈传面前的一杯茶示意了下，“喝喝看。”

    陈传刚才就留意到了，这杯茶色泽犹如琥珀，通透鲜亮，他拿起来饮了一口，温润顺滑的口感迅速溢满口腔。

    饮下去后，顿感身体一阵舒适温暖，并且一股悠远甘甜的余香回味在齿颊之间，久久不散，让他精神为之一醒。

    成商同样拿起杯子饮了了一口，慢慢说：“觉得好喝，稍后可以带一包回去，对于温养身体有帮助。”

    陈传听他这话，像是意指自己经常服药，他也没解释，说：“那晚辈就不客气了。”又向倪茜茜发问：“倪姐，不知道这场交流赛是什么时候呢？”

    倪茜茜说：“时间初步定在下个休沐日，占用你一天时间，当然了，我们也不会只找你一个人，会找很多学员来切磋，不过那会另外安排时间，不会和你冲突，到时候我来接你。”

    陈传说：“好，那我等着了。”

    倪茜茜这时又说：“陈小哥，我得事先告诉你一声啊，你可不要以为他们不是学院派的就小看他们，他们的基本功可扎实的很，凡是学院能教的，他们也都学，而且只多不少。”

    成商说：“时代不同了，现在的年轻人越来越厉害，我也得承认，我们这一辈在他们这个年纪可不如他们。

    其实一代人应该更胜过一代人，我们年轻时候没有这么多资源，还得操心其他事，他们现在只需要一门心思练格斗，能超过我们那时候，那也是应该的。

    可我们那时候有着他们没有经历过的磨难挫折，虽然这不是我们愿意遇到的，只是不得已承受的，可如今回想起来，同样是我们的财富，或许是我的老脑筋，觉得这些年轻人还需要经历一番锻打，才能真正成才。

    所以这次伱不用给我面子，拿出真本事来，给他们一点苦头吃，如果你要他们的信息，我可以给你，因为赢了他们才能认清楚自己，否则将来是要吃大亏的。”

    倪茜茜说：“老爷子，这么坑后辈真的好么。”

    成商慢吞吞说：“我坑他们，他们还能有机会找回来，被外面的人坑，那可能一次就没命了。”

    陈传说：“成老，我不会轻视任何对手，他们的信息我就不要了，否则那不是交流，而是一场演出了。”掌握信息和没有掌握那完全是两回事，提前有针对性的布置，那优势可就太大了。

    成商见他不要，也没勉强，悠悠说：“年轻人，这只是一场比斗，所以是不可能让你服药的，你也不要轻敌，那些后辈真的很优秀。还有……”

    他目光看过来，“想办法早点进入第三限度，那时候你才能清楚自己该走什么样的路。”说完之后，他将茶盖慢慢盖上。

    倪茜茜站了起来，“陈小哥，我们该走了。”

    陈传站了起来，说：“成老，告辞了。”

    成商摆了摆手。

    陈传对他欠了下身，就和倪茜茜一起离开了。

    在两個人走远后，有一个中年男子走了过来，在陈传离去的方向上看了几眼。“师伯，就是刚才那个年轻人，成师兄总是夸的那个徒弟？”

    成商说：“就是他，是学生，不是徒弟。”

    中年男子笑了笑，“成师兄强调自己教的是学生，可他那个重视程度，可不就是徒弟么。”

    成商说：“那重要么？你们想想怎么赢吧。”

    中年男子惊讶的看着成商，“师伯，你这么看好刚才那个年轻人，我刚才也看了，从身体运动节奏上，或许能排个上中游？可要说打赢刘银他们，是不是有点勉强？”

    成商说：“没错，刘银他们自小有人手把手的教授格斗，他们有着扎实的根基，每一步成长都有充足的资源培养，这年轻人是比不了。

    但是区别么，就是这年轻人真正厮杀过来的，刘银他们出去打过几次？和帮派分子打过就算打过了？人家年轻人是一路拼命拼上来的，退一步，失败一次就是死，刘银他们有这个置之死地而后生的决心么？”

    中年男子笑容稍敛，若有所思的说：“老爷子你对这年轻人评价这么高，看来我得回去提醒他们多当心点了。”

    成商摇头说：“现在说没用，他们听不进去的，打一场他们的印象才能深刻。”

    这边倪茜茜将陈传一路送回了玄宫大厦，他回了宿舍后，就将从曹规栖那里拿到的宝膏取了出来。

    实际上处理局这里，此前也寄给了他一份，所以手中一共有三份。

    他将宝膏取了一盒打开，里面并排排列着黑青两种药膏，按照服药的方法，需要先运用青膏。

    这种药膏可以通过直接口服，还有呼吸摄入的方式来被身体所吸收的，而掌握皮肤呼吸法的格斗者也可以直接抹在皮肤上以提高吸收效率。

    他先是兑水服下三勺，然后将余下的均匀敷在皮肤表面。

    一开始他还感觉不出来，可是过了一会儿，在呼吸法的配合之下，药效逐渐开始起作用，他发现这些进入身躯内部的宝膏竟如同活物一样，主动往着那些异化组织上面攀附过去，并且形成了一层依附在上面的薄膜。

    由于内脏相较于柔软，不像筋骨肌腱这些日常发力的部位，通常无法用直接简单的训练方式锻炼到，只能通过有效运动提升心肺功能，促进血液循环，提供更多的氧气和养分来滋养，或者用各种呼吸法门和独特的劲力姿势揉按摩动来加以强健。

    可是这种锻炼只是及于表层，而这类宝膏可以直接刺激内脏及上面异化组织，令它迫切的急需要各种营养，将原先的被动化作了主动成长。

    等这个步骤完成之后，就可以服下第二种黑膏，那里面包含着足够其成长的养分。

    并且青膏还有一个作用，这层薄膜在消失之前可以增强内脏及其异化组织的强韧，可以让格斗者在短暂时间内进行超限度的锻炼，能够让格斗者运用平时不敢做的半伤害性呼吸法门，从而进一步的加深对内脏的刺激，更方便下来的吸收黑膏。

    为了达到这个效果，陈传引导青膏入体后，就一开始在原地打起了正散手，并放开了对于异化组织的束缚，令其全部活跃了起来。

    尽管各种情绪一波波的冲上心头，可他的演化招式的动作一点不乱，反而有一些平时想不到的灵感不断涌上来。

    对于正散手的运用，到现在他也有了自己的理解，表面乍一看与原先的正散手相差不大，可实际上发劲和细微地方完全不同了。

    这很正常，因为正散手就像是一个最基础的根基，随着他实力增强，需要他自己往上再搭建扩充。

    十遍正散手缓缓打完，他浑身发热，知道药效开始起作用了，于是又拿起雪君刀进行刀招的训练，每一招都是尽可能的用出力量来，一遍遍的斩击，一遍遍的发力。

    一份药效足以持续半天到一天的时间，并且会在十天左右时间里不断滋养强健着内脏，这个药膏他感觉配合着曜光照射一起运用效果应该更好。

    只是一般人曜光照射下来估计要几天成长和恢复时间，所以只能选择错开，他觉得自己下回或许可以尝试一下。

    并且青膏的那种作用，用在斗战上也能明显提高战斗力，只是如曹规栖这样的人，这种药每个月都只能拿少量的份额，可见是多么的稀少。

    学院里他也是查过了，似乎也有类似的药，但是今年的份额早就在年初的时候分完了，并且一贴要万元以上，他也没这个财力去消费，只能从处理局那里想办法了。

    按照倪茜茜的说法，除了他自己的那份外，通过内部的竞争是可以多获一份的，既然有机会，那就要尽量争取到。

    他从下午到晚上，不停的演练招式劲力，一直到了九点多的时候才将充沛的药力完全化开，这样十天后可以再进行一次，或许那一次可以将曜光照射试着安排上，虽然海境场不让带太多东西进去，可他是能够提前服药的。

    这时他想起了成商白天对自己说的话，不禁转着念头，到了第三限度，到底会接触到什么呢？

    可不管怎么说，那是之后才需要考虑的事，先把眼前能做的事做好，虽然说尽快，但却不能乱，一步步走得稳，比仓促奔跑更稳妥。

    想过之后，他从出去了训练室，洗漱了下就按时休息了。

    次日，他继续回到了郑老师那里接受训练。

    重刀之后就是使用轻刀，这个主要是以速度迫退郑桐桐，他这回差不多同样用了三天时间才做到，随后是双持轻重刀，这个有点不容易。

    郑桐桐是依靠高明的劲力技巧拿捏两柄不同的刀，他光是将之摆弄好就适应了两天，随后再用三天，才是成功迫退了郑桐桐。

    到了第九天的时候，郑老师没有让他再换刀具，也没有和他说下阶段的事，而是自己随意拿了一把刀站到了场上。

    他说：“陈同学，进攻和防守并不是严格分离的，现在我教你一点新的东西，为了方便你体会记忆，现在不管你用什么方法，尽全力攻过来。”
------------

第五十一章 交流

    陈传见郑老师亲自下场指点，他没敢托大，将道具刀放下，将一旁的雪君刀拿了起来。

    回到场中后，他凝视着郑老师片刻，轻喝一声，一刀斩了上来！

    这一刀没用什么花巧，和郑老师比这个，还不如老老实实一刀斩过去更实际一点。

    不过他并没有因为对面站着人在刀法上强过自己而畏缩胆怯，这一刀斩出时，依旧是带着一往无前的气势而来的，并且比平时的状态更好。

    郑老师说了声好，显然对他这一招的气势很满意，在开口的同时，他提刀迎了上来，只是轻轻一磕，雪君刀上力量迅速消去，并被毫无阻拦的带偏去了一旁，与此同时，陈传看到刀尖向自己的方向指了过来。

    他的刀身被带偏，下意识向内收力守御，然而那刀刃再是微摆，如同即将斩来，而那个角度和切入的时机不错的话，他根本来不及遮掩，自身刀势不由的再变，可这个时候感觉不对，等回过神来的时候，自己重心微失，不自觉往侧后走动了两步。

    而在外面看来，郑老师只是站在原地，刀身微微晃动了下，他这個出刀之人反而自己站立不稳，倒退了出去。

    陈传思索了下，刚才郑老师这一手其实不是什么高明技巧，就是将刀势提先摆在了他极为在意和显露破绽的地方，迫他自乱阵脚。

    作为一个格斗者，他是不可能无视这些的，所以就算明知道郑老师不会攻过来，估计下一次他仍旧会不自觉作出这样的回应，这其实是对于自己保护的本能反应。

    郑老师刚才没有立即开口，显是在等着他自己思考，这时才说：“想明白了？谁说防守不能是进攻了？只要你的劲力运用得当，对战局把握精准，哪怕是对方来斩你，最后伤到也只会是自己。

    但是想做到这个境地，需要有纯熟的基础和高明的技巧，这一步我不要求你马上就能做到，可是你得知道，也需要你日常艰苦不辍的练习。”

    陈传认真点头，“多谢郑老师指点，学生记住了。”

    郑老师笑了笑，“你应该感觉到了，精于技巧的人，一分力量能用出五分的作用来，往往能用更省力的方法去战胜对手。

    不过呢，我自己虽然推崇技巧，可技巧型的对手其实是我个人最讨厌的，也最不想见到的，遇到这种敌人，最好是第一时间干掉，否则有的伱头疼。”

    说着，他对外一挥手，“多余的话就不说了，走！今天还是准备好了烤羊肉，吃完之后，下旬我们就进入真正的实战对练！”

    时间眨眼到了三月二十日，位于武定区东南方向的一座私人格斗场中，来自各个传承派别的弟子今天到了不少，他们都是来参加内部交流赛的。

    年轻人都在议论今天会遇到的对手。他们每年都会找武毅学院的学员交流切磋，以往的战绩都是五五开，互有胜负，也清楚武毅学院的优缺点。

    一般武毅的学员的基本功其实很多不如他们，武毅学员尽管也是从小进行教导的，可都是从外面请来的老师，可毕竟是外人，不可能像他们的长辈那么用心，也不像他们这样有着先辈积累下来的教授经验。

    更别说他们就是以这个格斗修业为主，就是为了格斗而存在，需要一代代的传承下去的，而那些考入武毅的往往只是寻觅一个进身之阶，投入是没有他们这么多的，就算在最重要的资源上，他们也从来不缺。

    要说劣势，就是他们人数不多，是绝对的精英培养，不像武毅学院的人，每年都是一批批的成才。

    武毅学院的学员对外交手的机会也特别多，个个经验丰富，特别擅长实战，而他们讲究的却是修业不成，不得出门，互相间算是就各有短长了。

    “听说这次请来的这位，是一个从地方城市争取到来中心城名额的学员，就是靠他自己，可不是什么举荐生，也没什么家世，哦，听说是成家那位长辈徒弟。”

    “成家的那位？”

    年轻人们恍然。

    他们都听说过这位，和自己的父亲闹矛盾，说是理念不合，主动离开中心城去地方武毅学院做老师，以前还有长辈拿这位私下里做反面例子，让他们千万不要学。

    对上这位的弟子，他们都是很有信心的，还莫名的多了一些有些心理优势。

    地方城市是什么情况他们是知道的，因为长辈们带他们到那些地方修行过，印象非常深刻，真是又破又穷又落后，去了一次他们再也不想去了。

    那里修炼资源也是少的可怜，只能用一些地方的药物，在这个环境中出来的学员，基础其实都有欠缺，也就现在还在第二限度，还能和他们争个一时短长，可再往上走那就不一样，甚至对方还能不能往上走还不一定呢。

    最早说话的年轻人这时抛出一个消息，“听说这位可是曾经有击败第三限度格斗者的记录的。”

    刘银此刻站在一边，他十九岁，是这一代中最为出色的弟子，他刚才一直没怎么说话，他不喜欢贬低对手，这种给通过言语给自己制造心理优势的方式，在他看来那是弱者和不自信的表现，

    不过听到这话的时候，他不自觉的留意起来。

    第三限度他很清楚这是什么实力，家里的长辈就有到达这个层次的，不客气的说，他认为自己练得再好，对面只要一招就能将他击倒，差距已经不是一般的大了。

    这位学员居然有过这样的战绩么？

    这是怎么做到的？

    他心里十分怀疑。

    他心中的疑问马上有人吃惊的提出：“这是真的还是假的？别是假的吧？”周围在场的人也都是一脸不信。

    “当然是真的，”那个年轻人笑了笑，“但是你们也别担心，我听说他当时可是用药的。对，听说这位的体质是能将药效充分发挥出来，再加上……

    嗯，和他打斗的那位是个植入体格斗者，正好在之前被人打坏了大部分植入体，所以被他捡了个便宜。

    “原来是这样。”

    众人恍然，这样就合理的多了。

    只是长辈们告诫过他们很多次，在修业过程中不能去服用那些看似可以暴涨实力的药物，因为那是提前透支自己的潜力。

    所以有人说：“他不怕毁了自己的根基么？”

    “嗨，那又有什么办法，偏远城市的学员没什么条件，为了进中心城，除了自己的身体，还有什么可以拼的？”

    刘银听到这里，忽然对今天的对手失去了兴趣，说不定这位表面健壮，可底下早就是千疮百孔了，打赢这样的对手又有什么意义呢？

    “看，来了。”

    就在说话的时候，一辆红色的跑车停在了场馆的门口，副驾驶打开，陈传从车上走了下来，因是以武毅学员的身份交流，所以他今天穿的是武毅校服，雪君刀自然是随身携带的。

    “咦，这个小哥倒是长的挺好看的。”

    “是挺精神的。”

    “哎，真是可惜。”

    年轻人开始觉得陈传不怎么样，可在见到他后又为他感到可惜，有些人目光里还带点同情，觉得稍后动起来手要不要给这位留点面子，毕竟人家已经怪可怜的了。

    刘银打量了下陈传，从走动的节奏看，的确不是什么弱手，但不算真正的出类拔萃。

    倪茜茜停好车下来后，把护目镜往头上一移，就带着陈传走入了训练场馆，对着众多年轻人说：“这位就是陈小哥了，来历你们应该也清楚了，他只有一天的时间，所以废话不多说了，你们谁先来？”

    “我先来。”

    一个和陈传年纪差不多的年轻人走了出来，对他一抱拳，“韩旷，陈学员，请指教。”

    陈传见他是徒手，就走到了一边，雪君刀靠在了兵器架上，走回来抱拳回礼，“陈传，韩学员，请了。”

    众人立刻散开。

    韩旷与陈传对视片刻后，脚下噌的一声，向前一个踢脚，带动着身体向前一个大跨步，人倏地近前，身上随之裹起了一阵劲风。

    周围观看的人暗暗点头，劲桩既是练劲，也讲步伐，步伐练得好，重心拿的稳，走得快，进退自如，这韩旷这一进身，快且稳，基础非常扎实。

    陈传此刻保持低状态表达，出手时不会呈现碾压姿态，因为这样能利用对手顺带锻炼自身的技巧。

    韩旷主动出击，一上来可谓气势正盛，正常情况这个时候理应回避，待其转换气息时寻觅机会，但他没这么做，反其道而行之，居然主动迎面冲上。

    韩旷当然不会被他这个举动吓到，私下里他和人对练了不知道多少回，对对手大部分的反应都很熟悉，马上看出陈传这是想来一个后发制人，提前预判他的动作然后遏制住他的攻势，再一举抢占主动。

    可他既然敢于主动出击，又怎么会让陈传这么简单的破除，此时身躯不动，可抬起的膝盖之下，小腿微微向内一收，本来猛地冲上的身体却是提前了半步落地。

    就是这么一点点距离上的改变，与原先的结果就大相径庭，原本陈传想要克制他的招式立刻就成了无用功，反而等于自己将自己送了上来，下来他只要等着陈传的动作成型或者仓促变招，就可以寻隙而入了。

    看到这一招式间交锋，在场的年轻人都是暗暗叫好，陈传应对的也算不错，可是意图太明显，碰上一般人可就会被出其不意的拿捏，可韩旷看似莽撞，实则暗藏陷阱，这一下变的反过来拿捏对手了。

    陈传面对他做出的应对，看去丝毫变招的意思也没有，手一伸，一只手拿向韩旷的肩膀，一只手则去扣押其另一只手肘。

    韩旷却丝毫不慌，在他看来陈传这是最后挣扎了，等后者触及到自己时，他的攻击早就先一步到了，他轻转身躯，一拳出去，正中陈传胸膛，劲力随之发出。

    稳了！

    这一拳虽然角度小，可用的是“小归劲法”，正是在小角度和细微处发力，甚至手指弹动都能发出全身的力气，防不胜防，直接命中胸膛，几乎没有什么悬念了。

    然而随即发生的事让他一下懵了，陈传受他一拳，身体连晃都不带晃一下的，那劲力好像全部被他吃下了。

    此时双手分别扣上了他的肩膀和手肘，随后一发劲，韩旷整个人被他原地拎了起来，往旁侧地面上就是一摔！

    砰的一声，木制地板狠狠一震，仿佛在众人心头上重重敲了下，韩旷四仰八叉摔在了地上，并且身躯还因此弹动了一下，因为背部着地导致闭气，他一时脸色发白，双目失神看着上方，连话都说不出来了。

    看到这一幕的人不由惊了，“摔抱劲？他不是用刀的么？”

    刘银也很意外，刚才他看得很清楚，陈传利用韩旷进攻自己一瞬间以劲力硬抗，于同时抓拿并摔倒对手，这是最地道不过摔抱手法和劲力了，可陈传看体型又不像是练摔抱的人，这也难怪韩旷失算。

    陈传整了整上装，还有闲心理了下袖口，这回他并没有用第二我去转移伤害，而是以周元劲法拟化了摔抱劲力，效果非常好。

    倪茜茜问：“陈学员，要继续么？按照交流赛的规矩，你打过一场，可以休息好再来。”

    陈传很随意的说：“不用了，我也没费多少劲，继续吧。”
------------

第五十二章 攻守

    这话太气人了！

    什么叫没费什么劲？

    在场的都是年轻人，可受不了这个，当即有不少人眼神不善的看向陈传，一个个忍不住从人群里走了出来。

    倪茜茜立刻出声：“一個一个来，不要输阵又丢人。”

    这些出来的年轻人都是有傲气的，当然不肯和别人联手围攻，大多数人马上退了回去。

    陈传倒无所谓，一个人有一个人的打法，两个人有两个人的打法，大不了利用第二我抵御伤害，稍微放开一点烘炉呼吸法，也足够将身体素质到应付绝大多数在场人的程度了。

    而在场中，还剩下的几个人相互看了看，最后只有一个体型魁梧，只有薄薄一层头发的年轻人留在了那里。

    这人抱拳说：“陈学员，我叫窦秉。”他的声音非常厚实，这种体型一看就是擅长摔抱，看来是准备从哪里跌倒，就从哪里爬起来。

    陈传抱拳回礼，“请指教。”

    对于摔抱他算是比较熟悉的，最早面对一个真正的对手钟吾就是精于此道，还有他的朋友，那位至今和他躺在一起的裘辛，同样也是摔抱的好手。

    且因为在武毅学院，摔抱部几乎就是互助会的大本营，所以对于此类对手他私下提防和研究的是最多的。

    摔抱实际上并不是傻乎乎的上去抱人，反而是最考验眼力技巧的，以为体型庞大就不聪明，那是一种刻板印象，实际上别看格斗者主要练得是身体，可大多数情况下都是靠脑子吃饭的。

    针对这样的人，他曾经想过不少对策，但后来验证的机会不多，现在觉得可以试下，就算失败了也没关系，其他时候可没有这么一个好手给他练手，还不必担心输赢的问题。

    思考过后，他没有摆出架势，而是随意的往那里一站。

    窦秉倒是如临大敌，没有因为他的表现而有所轻视，此前的交手足以说明这个对手不简单，可是稍作试探了几下，陈传似乎都是一副不防备的样子，这让他不禁有些奇怪。

    虽然他心中仍旧保持着高度的谨慎，但也不会因为这个而却步，他对自己的摔抱技术是有着底气和自信的。

    于是他脚下慢慢移近，然而猛地向前一耸身，双手抓向了陈传，如果看他手的落点，几乎与陈传抓拿韩旷时的位置一致，显然就是要用陈传刚才击败韩旷的方式来击败他。

    可令场中大多数人没有想到的是，陈传面对这一抓，居然不闪不避，简简单单就被他给拿住了，连窦秉本人都是一阵惊疑。

    不止是他们，连倪茜茜和几名年长的观战之人也同样感到诧异，不知道他这闹的是哪一出。

    不过他们毕竟见识不俗，依靠丰富的经验，立刻想到了一个可能，难道他是想……

    窦秉将陈传抓住的那一瞬间，劲力就朝其身体涌入了进去，到了这里，他已经放下一半的心了，不管陈传打的是什么算盘，除非实力到了完全碾压他的地步，否则没可能再在这步挣脱，下来就是他的节奏了。

    他猛地将陈传举了起来，然后往地面之上就是一掼，此与刚才陈传摔韩旷几乎是一模一样，众人都纷纷期待看着，有人忍不住提前叫出了好。

    可他们没有注意到，陈传神情全程保持冷静，就在自己即将在落地面上的前一刻，他突然动了。

    身躯一弯，双脚抬起一下绞在了窦秉颈脖上，然后反手拿住了其人胳膊，一股劲力反向渗透入内，同时背腹肌肉一个收缩。

    窦秉顿觉浑身一麻，重心顿时失去，向下摔砸的动作变成了身体往前翻滚，背部砰地一声砸在了地上。

    陈传则是借力稳稳落地，再迅速上前，按住其试图抬起的头颅往下一砸，咚的一声，后者顿时躺那不动了。

    观战的人都是怔住了。

    战局变化太快了，让人来不及反应也难以接受，明明陈传刚才就要被击败了，可电光石火间主客易位，躺在那里的人变成了窦秉。

    倪茜茜点了下自己涂着紫色的唇膏嘴唇，心道果然和自己刚才想的一样。摔抱劲力在收放的瞬间几乎没有破绽可寻，要说有破绽，那就是随着劲力逐渐释放，对被约束者控制是越来越弱的。

    可异化组织从被约束到被放开，是会有一个适应恢复的短暂过程的，大多数人根本没那个时间做出反应，更别说做出什么有效回击了。

    然而陈传却是偏偏做到了，并还利用这唯一的空隙做出了反击。

    很大胆的选择，反应稍微慢点，或者异化组织调运不及时，那绝对就会把自己坑死，是其他人想不到这个办法么？看不到这个破绽么？并不是，是不敢也不愿这么冒险尝试。

    还真是胆大啊。

    她不由得带头轻轻鼓起了掌，虽然冒险，可足以称得上精彩，关键是赢了，那这一切选择就都是对的，就是不受指责的。

    她鼓掌之后，刘银立刻跟上鼓掌，他的神情很认真，他一向认为，胜负是常有的事，输了没什么，找到自己输的原因，堵上漏洞不就行了？每个对手都是值得尊重的，要是认为输了就不可接受，那和关上门来宣称自己最强又有什么不同？

    他在年轻一辈的人气很高，见他这么做，许多人只得不情不愿的跟着鼓起了掌，场中零零散散响起了不那么热烈的掌声。

    倪茜茜鼓完掌后，看向陈传：“陈学员，第二场了，需要休息么？”

    陈传诚恳的说：“谢谢倪姐，只是用了和刚才差不了多少的时间，应该还不需要。”

    听了他这话，场中几个年轻人拳头不由捏紧了，发出咯咯的响声。

    倪茜茜瞥了一眼，嗯哼一声，“那么下来谁上？”

    过了一会儿，人群里又有一个学员走了出来，他的身体线条比例非常好，练功服下的肌肉精瘦有力，对着陈传一抱拳，“陈学员，在下任桥，请指教。”

    陈传同样抱拳：“请指教。”

    任桥十分谨慎的看向陈传，前面两局的教训告诉他，绝对不能与后者近身战斗，只有将其逼退在一定距离之外，

    因为陈传上来连续击败了两名对手，并且全都是一招之间解决的，所以他的想法不是立刻击败陈传那么高的目标，而是打算和这位周旋，先保持自身不败再说。

    此时一个三十岁左右，留着短发的圆脸女子走到了倪茜茜的身边，她说：“任桥一直是一个非常踏实的人，他虽然不如刘银，但胜在稳健，知道路该一步步走，他应该能和这位陈小哥周旋一阵了。”

    倪茜茜这时啪的弹出了一枚硬币，短发女子一把拿住，看了眼，说：“帝国时期的壹元银币？很少见了，现在值一百元到两百元？”

    倪茜茜说：“我赌一回合。”

    短发女子把银币收起，“赌了。”

    而在场上，陈传依旧是很随意的站着，这种站立姿势看着上去一推就能倒，可任桥压根就不敢小看。

    可是他不能对峙太久，那样反而会将自己的锐气给耗没了，周围这么多人看着，也不是来看他上台干瞪眼的，他心头很有压力，所以等了一会儿后，他就决定发动攻势。

    他没有贸然出手，而是靠近了一点之后，一脚提起，似欲踢出，稍稍虚晃了下，试图引诱陈传先一步变招或动起来，可后者丝毫不为所动。

    他见试探无果，立刻再向前半步，忽的一脚踢了上去，虽然看去力量十足，可仍是收着的，陈传无论迎上后退，他都有后招等着。

    陈传在任桥上场后，虽然表面上表现的很随意，可他不会小看任何一名对手，一直在留意观察着这个人。

    见到任桥这种出招方式，就知道这位有心理包袱，所以上来表现的很稳，要是打擂台赛，双方限于规则，很多方法不能用，这种心态没什么错，可是这样交流赛，没有明面上规矩约束，这样的表现那就不是什么好事了。

    而且这正是可以利用的地方。

    此刻面对其人的试探，双脚微曲，双手微分，身体微微往前倾去，在场中所有人看来，这就是他准备趁任桥踢腿的一瞬间冲上来抱腰。

    任桥一凛，不过他早有防备，立刻落腿，同时另一腿向后挪撤，以求压下重心，

    然而这个时候，陈传却是动作再变，双手往上一移，隐隐对着他头颅而来，脚下也是踏前了一步。

    任桥意识到原来不是摔抱，而是来擒捉他的头颅，这一下只要碰到，可不管有没有劲力出来，肯定就判他输了，他急忙双手抬起，摆出遮架反击的架势。

    可在此刻，目光却是瞥到陈传一脚稍稍离地，似欲踢来，顿时一惊，因为这一脚踢出的话，落点正好是他此刻腰际空隙里，原来刚才那只是为了引空自己的防守，此一击若是落中，不谈受创与否，绝对能将他重心打偏。

    发现之后，自然要补救，他又急急收缩力量，试图遮护住那里，可未曾想到的时候，此动作非但没能完成，反而因为牵扯过大导致自身一晃，往旁边趔趄出去了半步。

    不好！

    当他感觉到不对时，陈传忽至近前，两只手已经伸过来，一手拿住了他的腰侧，还有一只手搭住了他的肩头，一股劲力猛地渗透进来，他浑身一个酸软，噗通一声跪倒在了地上。

    随后他感觉到后颈之上被人用指节轻扣了一下，身躯不由一震，随即苦笑说：“我输了。”
------------

第五十三章 再胜

    观战众人不由唉了一声，由于不约而同，似在场中汇聚成了一道齐整的叹息声。

    但也没办法，局面再清楚不过了，人手都搭到颈脖这种关键地方了，要是陈传出重手，登时可以捏断任桥的颈椎。

    这是实打实的输了。

    他们都有些恨铁不成钢，前面两局好歹实打实的交手了，你刚才怎么回事？互相之间根本没有接触好吧？

    你基本功这么扎实，平时还夸你是个稳健的人，怎么会自己弄出这种低级失误来？

    而且那个陈学员最后用的好像是擒捉劲？你要说会摔抱，会刀法，那可以理解，徒手器械都要练，你怎么又能擒捉了？

    他们有些不理解了。

    陈传拒绝了成商提供的众人的信息，他的信息自然也不会给透露给众人，双方对彼此的了解俱是一片迷雾。

    不过周元劲法这种劲力，知名度并不高，只有真正练过的人才知道该是怎么发挥，外人隔着一层，说了也不见得能理解。

    陈传看着任桥颓丧下场的身影，他刚才用的其实是郑老师不久前演示给他的办法，用引导出招来带偏对手自身。

    如果不是任桥交战经验少，并且对他有着很重忌惮，心里的包袱有点大，那绝对是不会有刚才这样的效果的。

    其实这位假如放松打，还真不见得会被他一招拿下。

    短发女子此时很无奈，界凭里闪烁了下，将两百元转到了倪茜茜的账上，又把到手的银元给扔了回去，很无奈的说：“这个月又要省着用了。”

    倪茜茜翻了個白眼，“得了吧，白姐，你多教一个学生不全都有了？”

    白姐摇头说：“我可不是什么学生都教的。”

    由于任桥又输了一阵，多数人意识到陈传的不简单，对付这样的对手是要有对策的，而不是热血上一涌，脑袋一拍就上来，要是遭遇战是没办法，可如今有的思考，他们当然会加以利用，所以一时没人再急着上来了。

    而此时此刻，格斗场馆之外，正有不少人正陆续走进来。

    因为只是内部交流，没有固定的时间，而且为了照顾大家面子，所以并不邀请外人，今天来的全都是传承流派的熟人。

    这些人之间并不以血缘为纽带，而只是传承的方式，所以哪怕是亲父子，只要理念不合，或者被认定才能不够，也会被直接放弃，并将机会给予他人，给予那些更符合理念和更有才能的弟子。

    一辆车子停在了外面的广场上，陈传上次在海境场偶遇的那对兄妹从车上走了下来，男子看了眼手表，又看了看里面。

    “小菁，看来我们还是晚了点啊，里面的交流赛已经开始了，走，我们进去。”

    “嗯！”

    男子带着小姑娘走进去，正好看到任桥颓丧的坐在一边，正被几个相熟的人围着说些什么，而旁边有两个坐在那里才刚刚缓过气来的人，一看就是打输了的。

    他又看了看手表，不是，我记得时间没错啊，我这才晚来了几分钟，伱们这就已经打过几场了？

    “哥哥，那个……”

    小菁拉了下男子，指了指站在场中的陈传，“那个小哥哥，就是我们那天在海境场碰到的。”

    男子点了点头，他刚才进来的时候也认出来了，感叹说：“中心城这么大，连着遇到两次，还真是有缘分啊。”

    不过……

    他看了看陈传，身穿武毅校服，赢家就是这一位，这个小哥这么强的么？看着他一个人连着击败几位了？

    倪茜茜这时说：“陈小哥，看来还是不需要休息咯？”

    陈传心说，我要是现在说自己累了想休息好像更过分？于是他点了下头，说：“我应该还可以继续。”

    不过即便他说的比较委婉了，周围的年轻人们依然感觉好像受到了小看，既无奈又很不爽的看着他。

    倪茜茜看向一边，“谁来？”

    刘银想了想，他站了出来，说：“我来吧。”说着，迈步来到了比赛当中，而随着走出来，场中的声息不禁小了下来。

    小菁眼前一亮说：“是刘银哥哥。”

    男子说：“哦？刘银这么快就上场了？看来这位小哥给他们的压力不小啊。”

    刘银无疑是这辈人中最为出色的，他在这个年纪可比不过这位，就算现在，真打起来也难说谁胜谁负。

    “刘银哥哥一定会赢的吧？”小菁崇拜的看着刘银，抬头说了句。

    男子琢磨了下，说：“决斗没有必胜的，基本功，心态、临场发挥缺一不可，今天胜了的人，明天也未必能胜。”

    他看着前方，“像他们这样的格斗者，彼此之间的差距其实很微小，胜负就很难说了，有时候或许还要看一点运气。”

    “运气？”

    “嗯，比如站位。”男子笑了笑，“有个迷信的说法，有时候站在西边，也就是我们左手边的人更容易输。”

    “可刘银哥哥现在就站在西边啊。”

    “所以这只是个迷信的说法么，呵呵。”

    刘银在陈传面前站定后，说：“陈学员，我现在上场，其实是占了你的便宜的，希望你不要介意。”

    不管陈传用了多短的时间结束战斗，他也看到现在了，对对手有了解了，这是他明显占便宜的地方，严格来说，的确是不公平的。

    而他更希望一场公平的战斗，否则胜了也没有意思，所以他说：“徒手格斗，我擅长的是散手。而我对危机的感应一向很敏锐，而且我总能发现一些敌人的漏洞，希望你小心了。”

    短发女子说：“刘银除了基本功好，总能及时发现合适的战机，这点不是其他人比得了的。”

    倪茜茜开玩笑的说：“白姐你可先别说了，小心把刘银给害了哟。”

    短发女子没好气的看她一眼，可随即也闭上了嘴。

    只是倪茜茜这边忽然一皱眉，然后走到了一边，似乎是收到了什么消息。

    陈传发现这位站出来后，其他人全都不作声，应该就是这些传继弟子中最出挑的一位了。

    他仔细看了下刘银，这位意志心态都很好，动作节奏上很协调，几乎没有什么明显破绽和短板，不是像对付之前那些人一样可以一招拿下的。

    两人抱拳见礼后，就都往后面退了一点，刘银却站着不动，这可不是他畏缩忌惮，而是摆明了不想占陈传的便宜。

    既然他谦让，陈传也没客气，先是慢慢靠近，随着到了一定距离后，他立刻加快了速度，一拳朝其脸面击去。

    刘银没有选择接招，而是脚步挪动，上身微微后仰，往侧面闪避，他的动作很快，重心的调整非常合理，尽管没真的上来，可两只手已经摆在了最适合反击的地方。

    众人松了一口气，又有人叫了一声好，因为刘银总算不是被一击就倒了，他们这都快有心理压力了。

    陈传看了一眼，这位动作自然又谨慎，想在低状态表达下赢下那就要在运动中找寻破绽和机会了，看来这次要先周旋的。

    他正这么想的时候，界凭上传来倪茜茜的消息，“陈小哥，局里有事，能解决的话尽快解决了。”

    陈传听到后，一挑眉，这样的话他就只能改变原来的策略了，于是他瞬间放开了对异化组织束缚，本来向前踏步身影骤然快了起来。

    这突如其来的节奏变化一般人根本适应不了，可能乍一遇上就手忙脚乱了，刘银却不是如此，他很镇定，他没有选择躲避，而是驾起手臂，往前一拱身，主动贴了上去。

    旁边的白姐看了，忍不住赞了一声，这是非常正确的选择，因为躲是没用的，你还能有冲过来的人速度更快么？这种情形下反易被击倒。

    而主动上前，却能利用对冲压下陈传的速度，陈传陡然提速不会没有代价，必然是大部分异化组织都参与了，所以也不用怕摔抱擒捉。忌惮对手一味拉远是没用，该贴身时候就贴身，有时候撞入怀中出手更见效果。

    陈传果然没有变招，霎时手臂肩膀对撞在了一起，由于双方都是奋力向前，顿时发出砰的一声撞响，这声音听得众人胸口发闷。

    刘银的判断中，这一次撞击，因为双方所受到的力，都会产生一瞬间的停滞，而他练得劲力是束合劲法，在调整和协调上快过常人，所以他能抢先恢复，这样能利用这一点点优势抢占局面。

    可他没想到，当他被那股力量撞的退去了两步后，陈传居然站在原地一动没动，随即像是没有受丝毫影响一般，上前一伸手，啪的一声拿住了他的手腕。

    他眼睛一凝，深知对方有抱摔擒捉的本事，要是劲力渗进来，那下面就结束了，在没办法的情况下，只能引导劲力，并顺着对方接下来可能的拖拽再一次近身冲上。

    然而的陈传却没有使动预想中的手法，居然同样鼓劲向前，于是两个人二度相撞，场中又一声沉闷响声发出。

    陈传却犹如磐石一般，挺在那里依旧没动，刘银则是胸口一阵烦闷，手脚感觉有些发颤，下方的步伐一时有些虚浮了。

    还没等他恢复，陈传的身影在眼前忽然放大，其肩头砰的一声撞在了他的胸膛上，这一次，他整个人倏地倒飞了出去，跌在地板上后又向后滑行了一段距离，冲入了人群之中，直至在惊呼之中被人扶接住。

    陈传慢慢直起身体，站在场中看向前方，对着刘银跌倒的方向抱了一个拳，口中说：“承让。”

    场中鸦雀无声。

    几个呼吸后，倪茜茜出来拍了拍掌，说：“好了，今天就先到这里吧，陈小哥这里还有事，需要离开了，下次再找机会吧。”她对陈传示意了下，自己先往外走出去。

    在场众人这时都很沉默，刘银是他们之中公认最强的，可连刘银都败了，今天似乎是没必要再比下去了。

    陈传将衣服整理了下，对着众人点了下头，就来到门边上，将雪君刀拿起，正要往外走的时候，身后传来一个声音，问：“这位小哥，你的格斗术是谁教的？”

    陈传站住脚，侧过头，见问话的人是那名有过一面之缘的男子，他又朝后看了下里的所有人，缓缓说：“是阳芝武毅的成子通，成老师。”

    说完之后，他转过身，就朝着门外迈步行去，只是一会儿，外面就传来了跑车迅速远去的声音。
------------

第五十四章 威胁

    “原来是成师叔的学生啊。”

    男子感叹了一声，成子通从中心城走出去了，可他教的学生回到了中心城，还把他们这一代最为厉害的同辈给击败了，所以那么当初这位的选择，真的是错的么？

    他回头看了眼，场里一些年纪较大的人可都清楚当初的事，不少人表面上没说什么，可私下鄙夷过成子通的选择，还一度在后辈面前把这当反面教材，可现在么……

    他笑了笑，看来接下来少有人再会提这茬了，否则就是打自己的脸了。

    他身边的小菁可没管这些，只是担心的看着刘银倒下的方向，她是真没想到刘银会输，而且还输得这么快，心里嘀咕：“下次一定告诉刘银哥哥，不能站在西边和人打！”

    至于场中其他年轻人，感受并没那长辈那么深刻，可是所有人都是感觉到难受和憋屈，他们心里还更多的是不解，陈传到底用的是什么劲法？为什么当中速度忽然又能提升这么快？为什么在碰撞中的表现这么强？

    因为一个格斗者在修行的前阶段能利用的异化组织不可能很多，只能专注于一个方向，所以陈传的表现在他们看来很不可思议。

    有几个弟子想不明白，不由到白姐跟前来请教。

    白姐想了想，说：“应该是他的异化组织覆盖面积较广，所以各种招式都能用，我的推断，他最擅长的应该就是最后表现出来的散手，之前用的摔抱、擒捉都是拿准了时机用出来的，很可能他也只会这么两手。

    他这么做的目的，应该就是要让你们以为他擅长这两种技巧，从而让你们在战术对策产生错判。事实证明，他的策略很有用。”

    刘银此刻正坐在椅子上，胸口还有些发闷，默默听完这番话，他心里很服气，因为他刚才也是完全被这位骗过了，这位实实在在给他上了一课。

    众人年轻人听完，才是恍然，所以这位之前一直演我们吗？

    有人愤愤不平的说：“真狡猾！”

    白姐却很认真的说：“格斗中运用战术策略是很正常的事，别说他一個人要对付我们这么多人，他这么安排才是正确的方式，是有脑子的表现，你们要多学学，不是一味莽撞，真正的战斗可没什么机会给你们犯错。”

    而此刻在外面，正驾驶着红色跑车的倪茜茜这时说：“陈小哥，最后那一招挺帅的，你还真是不留情面，对了，你是怎么做到的？”

    她很好奇，最后那几撞是怎么做到原地不动，还能反过来将刘银撞出去的？他们两个人表面看起来应该没这大的差距。

    “这个啊，最近跟着局里推荐的老师学了一点东西，的确很好用……”

    陈传最后并没有用第二我上，他用的就是郑老师教给他的办法卸力，其中最关键的，是他能调用的异化组织比对方多。

    当一部分异化组织因为卸力无法运动的时候，另一部分却可以起到推动向前的作用，等到这一部分用过后，另一部分已经恢复过来了，能起到接换替续的作用。

    其实这里还有他筋骨内脏最近得到了一定的加强的原因，否则即便他能这么做，说不定也会造成自身筋骨被扯裂，内脏负担过重的后果，当然他有第二我，似乎暂时不用顾虑这个，可刚才他的确没依靠这些。

    “看来局里对伱的评价还要再调高点。”

    随着车子速度提高，倪茜茜将护目镜拉下，“这次的报酬回去给你打账上，可能还会送你一样东西，记得注意查收，嗯，有没有兴趣再来一场？

    你不用怕打疼他们，你打的越狠，那些老家伙们越满意的，我看他们都很不服气啊，要不然下次比器械？”

    陈传说：“下次再找机会吧，倪姐刚才说的是什么事？”

    倪茜茜神情严肃起来，“距离这里不到五公里的地方出现了一个突发情况，一家知名格斗馆中发生了暴力事件，具体情况还不知道，应该是有不少人员伤亡，城市巡逻队已经到了，局里需要我们过去查看下。”

    陈传了然，涉及到这类格斗者的事情，都在处理局的范围内，这回正好是他们离的最近，而且有实力处理，所以让他们过去查看。

    就在他们说话的这会儿工夫，界凭上面就已经有巡逻队搜集消息发过来了。

    从场景上看，现场的情况可谓惨不忍睹，都是肢体折断、头颅开裂，胸膛塌陷，还有脊椎植入体被硬生生拔出来。

    下面还附有巡逻队简单分析，出手的人应该只有一个，是一名实力强横的格斗者，其从格斗馆正门进入，并一路往里突破，当中所有遇到的人都被其打死，且都是一击致命。

    作案者没有抢劫任何东西，路上也没有停顿的迹象，怀疑可能是寻仇，但不排除是功能紊乱综合症患者的可能。

    毕竟这种症状发作起来，什么不理智的事情都有可能做得出来。

    陈传凝视着这些尸首的伤势，所有人无不是被钝器和重手法打死，这令他有一种莫名的熟悉感。

    没两分钟，车子就到了现场，两个人从车上下来，虽然还不到中午，可天色有些阴沉，像是要下雨了。

    周围城市巡逻队看向他们，通过界凭扫描确认身份后，就撤开了前面的阻拦索。

    陈传打量了下，这一家格斗馆是一座相对独立的建筑，距离最近的房屋也在五十米开外，街道的另一面了。

    此刻界凭上还看到灯箱光影上有两个格斗者正在决斗，并发出充满爆发力的怒喝，随着其中一个倒下，再蹦出“真意格斗”四个字，硕大的墨水字体一个接一个跃跳到他们的面前，非常有冲击感。

    两人直接从正门进去，看了下巡逻队标示出来的尸体，之前他们已经通过发过来的信息知道，死者一共是三十五人。

    除了馆主父子、来看望他的朋友，弟子及雇佣的清洁工人外，还包括七名安保人员，虽然是武馆，可是这么大的地方，里面的产业也是需要人保护的。

    查看下来后，倪茜茜说：“信息查询上显示，这是半小时前的事，事发之际，这家格斗馆只有馆主小儿子不在这里面，逃过了一劫。”

    陈传问：“他现在在哪里？”

    “这小子正在地狱连锁酒吧，已经通知他了，可到现在还没回讯，今天是休沐日，可能正嗨着呢。”

    倪茜茜这时似乎在和他人联络，过了一会儿，她神情一下变得很是严肃，对着陈传说：“局里劲力信息比对的结果出来了，作案人百分之八十以上的可能是魏武生。”

    “魏武生么……””

    陈传眸光微动，他刚才就有一股熟悉感。

    倪茜茜说：“之前这里有过场域干扰，也没有人看到魏武生出入，应该是背后有共鸣者在帮助他，把他的痕迹给抹去了，现在他的去向已经很难追踪到了。”

    陈传转了下念，魏武生这么做应该不是想掩盖罪责，他早已经是通缉犯了，不差这么一桩，应该只是为了遮掩痕迹。

    那么问题来了，此人不惜在这个时候跳出来，只是为了屠灭这家格斗馆么？

    他问：“魏武生和这家格斗馆有仇么？”

    “可能有。”倪茜茜说：“等我查下……嗯，这个武馆的人十年前和天恕帮冲突过，十年前的仇恨放到今天，也不是不可能，可早些不做，晚些不做，非要在被通缉的时候做，是破罐子破摔了么？”

    陈传却是想到了一个可能：“倪姐，最近这个武馆的人有没有上过犀角号游轮？”

    倪茜茜立刻让局里的同事帮忙查了下记录，过了一会儿就有了结果，她说：“还真是，这家馆主的大儿子，那天也上了游轮，当时也在格斗场内观看比赛。”

    她转过头来看向陈传，说：“陈小哥，你提交的报告我看了，关于魏武生所谓的心念的事，局里目前没有明确的论断。

    但如果魏武生当时的事有执念，那么今天见到的恐怕只是一个开始，或许他也会来找你，你要小心了。”

    陈传点头，这是有可能的，对此他并无畏惧，而且他有种感觉，魏武生现在还不会来找他。因为真的要来对付他，魏武生就不会先杀这些人，将自己给暴露出来，这反而会引起他的警惕。

    只是他不怕，不等于其他人不怕。

    他走到了一边，用界凭联络了下谭直、潘晓德、齐惠心三个人，关照他们最近小心一点，因为当时他们也在场，魏武生如果有机会，很可能也会对他们下手。

    等他回来后，倪茜茜看了看外面愈发阴沉的天色，皱了下眉，说：“当初船上的那些格斗者非常多，我们没可能一一保护过来，他们也不会接受的，只能让他们自己小心了，最好的解决办法，提前抓到魏武生……嗯？”

    她说到一半，似乎是又有通讯进来，于是听了一会儿。这回听完后，她抬头看向了陈传，“有一件事要告知你，刚才学校管理方开了一个会，我因为在外面，就叫了一个助手过去旁听，她现在告诉我……”

    她稍顿了下，说：“校长助理凌见行在会上提出了一个建议，让第三限度评估在百分之五十以下的学员去学院举办的格斗赛事，担当指导学员。”
------------

第五十五章 二次测试

    “指导学员？”

    陈传若有所思。

    倪茜茜看了看周围，说：“这里不是说话的地方，上车说，我送你先回学校。”

    两个人往走出去，到了车上坐好，倪茜茜启动车子，才说：“那些编外学员你应该是知道的，就是学院方吸收进来打擂台赛的学员。

    而指导学员，简单点说就是给这些编外学员进行指导和陪练，学院会其中给予一定的评价分。

    这可不是什么好事。

    因为一旦接受了这个安排，就很难从那里脱身了，且还被默认成了擂台赛中的一员，变相的将人推过去了。

    比如说，要是编外学员因为受伤或者死亡一时缺人，可商业运作是不可能就这么停下的，毕竟背后有那么多的利益和团体支撑，所以临时需要人顶替的话，那么谁最合适？

    没错，就是指导学员了，很顺理成章是不是？”

    她语带讥嘲的说了这些后，又神色认真的看向陈传。

    “陈小哥，我记得你的评价是百分之三十五，你也在其中，假设你去了那里，让你临时替补上场，也不是不可能，可只要上场一次，伱就别想着再退出来了，那时你已经被捆绑在了上面，也别想着消极对待，除非你不要评价分。

    评价分过低，那意味着有被开除以及直接转为编外学员的风险，后者的可能更大，你想退也没可能，学院中某些人会利用按校规和你走法律程序。

    这还只是我能想到的，不知道的手段肯定还有更多，所以你绝对不能去！”

    陈传看向车窗外面，不知道什么时候，外面雨水落下来了，雨水和车外那些光影融合在了一起，模糊了那些高楼大厦，也模糊了车窗上自身的影子。

    他想了想，说：“倪姐，武毅的正式学员被安排到商业擂台赛上，难道处理局和上层不会过问么？”

    倪茜茜叹了口气：“处理局会关注投入资源的学员，但没法干涉校方的具体管理，而且庞易行……就是你们那位副校长，凌助理的主要负责人，这位上任的时候据说是带着某个重要的任务来的。

    这位上任三年以来的确给济北道武毅学院带来了一定利益，这几年武毅学院不但不需要上面的资金投入，还能自行创造盈利，并还给处理局提供了不少资金支持，所以他的许多举动上面都默许了，很多出格的事就算做出了，他也有办法压下去。

    别说是你，就算有背景权势的学员，他想针对也不难。

    其实用正式学员去打擂台赛这件事之前就有风声了，可一直还没有动静，现在提出来，很可能是准备正式推动了。”

    陈传此刻不禁想到了吴老师对自己说过的那些话，看来后者并不是完全的欺骗他，是有一定事实依据的。

    倪茜茜看着前方被车灯照亮的路面，说：“现在只有一個办法了，你想办法提升进入第三限度的评价，这样可以避免后面很多的麻烦。”

    陈传思索了下，这个学期他有三次评测机会，之前只是用过一次，只是那时候他才进入学院，不知道具体情况，所以只是以最低状态去测试。

    当然现在肯定是不同了，虽然仅仅只是过了一个多月，可他的实力大进，就算压低状态也不是过去能比的。

    他说：“回去之后，我就进行测试。”

    “有把握么？

    倪茜茜忽然失笑了一下，说：“嗨，是我多问了，瞧你刚才的表现又怎么会没把握？不过……”她注视着陈传，认真说：“你要尽量提高评分，低了还是有可能会被做文章的。”

    陈传却是觉得，高了也未必一定是好事，用低状态应该足以应付了，就算这次评测还是不够，他也还有一次机会。

    他说：“谢谢倪姐提醒了，我明白的。”

    雨势逐渐大了起来，昏暗的天色下，红色跑车沿着笔直的街道，从两旁林立的高楼大厦中穿行而过，一路回到了玄宫大厦。

    陈传和倪茜茜别过后，回到了宿舍之中，他先去冲洗室洗漱了一下，然后将一盒宝膏取了出来，服用并吸收了下去。

    既然决定了那就不要迟疑，反正服用了之后是要活动的，那么索性就借着评测的机会活动一下了。

    至于预热雪君刀，对上红拂没这个必要，凭借他的能力尚无法对红拂造成伤害，锋利与否没有区别。

    等一切准备好后，他来到了训练室中站定，就将雪君刀从刀鞘中拔了出来，口中说：“红拂，我要做第二次评测。”

    红影拂动，红拂出现在了室内，看了眼手中的雪君刀，伸手一拿，一柄带着红穗的雁翎刀被她拿了出来。

    陈传忽有所感，抬头看去，发现自己站在了一座古刹之前，屋檐下铃铛晃动，石龛斑驳，满地落叶，周围古木森森，一缕缕光线从树叶的空隙之中穿过，落在了前方的空地之上，有阵阵鸟唱声从幽林之中传来，鼻端似能闻到似有若无的檀香。

    红拂没有说话，只是面纱上方那双灵动的眸子正看着他。

    陈传吸了口气，将雪君刀缓缓移下，双手握持，放在身体一侧，目光凝视着红拂，片刻之后，身体一动，踏步向前，举刀朝前斩落。

    红拂回身一转，红影翻动之间，刀身上架，将刀挡住，姿态飘逸轻灵。

    陈传这些日子跟随着郑老师学习，虽然还没有进入真正的实战，可是对劲力的把握已经差不多掌握了。

    他现在知道评测是需要将自身所具备的技巧，还有能力尽可能的表达出来，这里无所谓输赢。

    而且自己低状态下所能做的一切红拂已经知道了，所以他没有遮掩，一上来就解放了异化组织，任凭各种情绪冲涌心头，身体所有的异化组织一起牵引发力，尽可能让每一刀出去都是最大限度的发挥。

    红拂起刀遮挡，无论刀光从哪里来，都是能轻巧遮挡下来，她不但招式精巧，并且动作之间极具美感。

    然而她的力量表达与真正的人别无二致，凡是她此刻所做出的，似都是格斗者自身能够办到的，在双刀的碰撞中，那种真实无虚的力量让人没法认为她只是一个活跃意识体。

    陈传没有去管这些，他摒弃了一切杂念，无比专注的投入到了这场战斗之中，他完全忘却了胜负，只是一刀又一刀挥出，每一刀似在试图去超越上一刀的自我。

    宝膏的药力此刻在不断发挥出来，支撑着他在此状态下毫无顾忌的发挥。

    红拂的力量和速度始终保持着与他齐平一线的水准上，随着两把刀不断交击相撞，两个人似乎渐渐移出了树林，来到了一块大石上，轰隆一声，一条凌空悬挂的巨大瀑布出现在了不远处，轰雷般的响声传递而来。

    那上面飞溅的水珠似乎落到了双方的脸颊发梢之上，并一枚枚落在了交击的刀身上，碎裂出点点晶莹，在那里折射出一轮轮的七彩光虹。

    陈传没有被身外这些所干扰，他就像回到了那天的训练馆中，只想着用尽此时的一切，去迫开眼前的对手。

    不知过了多久之后，他终于感觉到无法向前迈进了，刀身一顿，红拂保持着架刀的姿势，红衣在风中舞动飘拂着，那双灵动眼眸凝视着他。

    当的一声，古刹之中一声钟鸣悠悠传来，林中一群飞鸟飞起，去往渺远的天空。

    周围的景物缓缓消退，两个人依旧是站在训练室内，朝阳的光芒正从窗外透照进来，落在了他们的身上。

    不知不觉，一夜过去了。

    红拂收刀后退，而他耳畔则是传出了声音：“学员陈传，第二次评测，成绩如下：

    力量表现：上

    速度表现：上

    技巧表现：中上

    临战反应：上（略升）

    战斗决策：上上（如前）

    综合评定分：84分。

    潜力评估：略去。

    第三限度成功率评估：81%

    陈传把前面的都是略过，目光直接落到最后一项上，“百分之八十一……”这个数据目前已经跃过了那个评线。

    这还只是他凭借着低状态做出的成绩，真正的实力他不知道会是多少，但由此跃过第三限度当是毫无阻碍了，而这份成绩交给学院也是足够了。

    他对着红拂一抱拳，“谢谢。”

    红拂抬刀回礼，红衣旋转之中，已然翩然离去了。

    而在顶层的校长助理室中，凌助理没多久就收到了一份新的测试评估。

    “百分之八十一……”

    他自言自语的说：“入院只是一个多月，就提升了这么多，或者说……这才是你真正的实力？嗯……”

    他用界凭联络了下，“嗯，对，拿到了，才放出去风声，他就过来做评测了，结果？百分之八十一。”

    界凭对面的人沉吟了一会儿：“如果是这个数值，进入第三限度的可能很大，他的身份倒也很合适，你是打算邀请他么？”

    凌助理说：“我觉得要再看一看，如果吴若的死真的和他有关，那么或许这还不是他真正的实力，还需要再试探下。”

    对面那人说：“你打算怎么做？”

    凌助理说：“很简单。”他转过身，俯瞰着大厦无数林立的高楼，“我会把他的评测设法透漏给赵迁，看到陈学员测试评估，他会替我们去操心这件事的。”

    “赵迁？我明白你的意思了，但如果你打算邀请他，他以后肯定会知道这件事。”

    凌助理微笑着说：“不要紧，在了解真实的世界后，他会理解我们的。”
------------

第五十六章 清理业务

    深未区，联威重驭公司大厦。

    在公司三十一层的一间办公室中，赵迁手托着玻璃杯，慢慢品着杯中饮品，站在落地窗前眺望着外面。

    室内满是现时代的装饰格调，充斥着暗沉的金属反射与无处不在的荧光装饰，冷峻灰暗之中又带着一抹强烈的炫光。

    此刻玻璃幕墙上正流淌着雨水，上面反照出他的人影，他二十出头的年纪，一米九八的修长身材，一身裁剪合度的舶来礼装，两眼略狭，英俊冷淡的面容，染成灰白色的头发向上整齐的梳起。

    他脸颊上和颈脖处有一丝微不可察的嵌线，这是嵌入式界凭的痕迹。

    这种花了大价钱订制的界凭几乎与他自身生长为一体，能够依靠他自身的组织进行修复，不会在他与人格斗时造成任何困扰，且还能有着有效防止共鸣者攻击的内部屏护。

    他看着前方，那里有一座暗沉沉的庞大建筑物，与周围充斥着明亮霓虹灯光的区域相比，那仿佛是一个空洞，像是矗立在雨夜中已经死去的怪物。

    那是墨兰公司原本的总部所在，外墙是合拢花瓣状形态，修长的外弧线一直延伸到顶端收拢，他去过那里，当中有一个号称高岭天梯的通行区域，那是只有公司首席和董事的专用通道，可以由最上端的泊坪直接去位于地底的公司区域。

    那个地方曾经绽放过刺眼的光亮，可是现在这一切都消失了，曾经的墨兰早已凋零败落，内部有价值的东西包括整栋大厦都被大顺政府没收，外部市场被其他公司填充和瓜分。

    其实从事后披露的档案上看，自从四十三年前，墨兰公司刚刚培育出来的活跃意识体遭受破坏，就意味着这家公司永远不可能跻身顶尖企业之列了。

    此后遭受的袭击，不过是因为这一次袭击的延伸和后续，尽管墨兰的公司不甘坠亡，一直在奋力挣扎，试图延续生命，可它最后仍是被扯烂吞吃了。

    当初他来到中心城后，就发现了墨兰公司窘境，所以早早就加入了联威重驭公司，并将赵氏的一部分生意暗中转移到中心城，留在武毅的只是家族与墨兰公司合作的业务，那是无法摆脱的。

    有关于墨兰公司的情况他当时没有和家族中交代，因为墨兰公司即便再是衰落，可想拿捏赵氏还是非常简单的，他不能去开这個口，只能暗中去做一些准备，并在船沉之前及时上岸。

    事实证明他是正确的，因为较早就与墨兰公司进行了切割，令他未被牵扯进去，可他毕竟是赵氏的一员，在获得了一部分利益的同时，也给他带来了一定的麻烦。

    来自政府层面的调查和公司方面的质询接踵而至，这让他不得不动用人脉和金钱去摆平，这段时间光处理这些事就耗用了他大部分的精力，幸好现在已经处理的差不多了。

    他难得有闲心在这里品尝自己最喜爱“醇血”饮品，这种特制的饮品能让他的异化组织更为活跃，心情保持愉悦。

    这时界凭上面进来了一个内部联络。

    他接了进来，问：“什么事？”

    “少爷，从玄宫大厦那里传来了一份资料，您可能需要看下。”

    “传过来。”

    赵迁端起玻璃杯饮了一口，前方的光幕上就出现了一名学员资料，他看了下名字，瞳孔不自觉地收缩了一下。

    他记得很清楚，这个学员在整个覆灭互助会和墨兰公司过程中起到了关键作用。

    那一天卫钧来电话向他寻求帮助，然而他委托过去的人在半路上被人拦住了，之后就是互助会被剿灭，家族及公司被政府查抄，墨兰公司覆灭等一系列事情发生。

    事后他认为这个学员很可能是大顺政府的一枚棋子，不然没可能这么巧合的参与到其中，并还疑似推动了整件事。

    他之前已经得知这个学员获取了来到中心城总院的名额，只是他之前正在忙自己的事，没时间也没精力去理会。

    可现在摆到面前，他的好心情一下就被破坏了。

    他逐条看下来，眉头渐皱，当看到最后时，神色变得有些不太好看，因为那上面显示，第三限度的评估，为“百分之八十一”！

    百分之八十一……

    他眼神冷了下来，数值的评估或许无法完全表现真实的状况，但下限是能保证的，这个程度进入第三限度大致已经没有什么疑问了。

    等和他一样进入这个境地，那就能做很多事情，假设这名学员认为事情没有结束，或者有些人认为事情还没有结束，那么……

    他发现自己这个时候不能什么都不做，就算他不去理会，能保证这名学员不来找他么？这名学员会相信自己对他毫无想法么？

    不可能的，赵氏和互助会的覆灭注定了他们两个之间必须倒下一个。

    只有在敌人弱小的时候将其掐灭，而不是去等到其强大的时候再去面对。

    他非常之果断，立刻用界凭进入了密蛇教的平台，到达了只有内部会员才有资格进入的版面中，并直接表达了自己的意思。

    “我需要申请一次清理业务。”

    他打算直接雇佣密蛇教的杀手去解决陈传，这是最简单最直接的方式，什么周密布置的计划都是虚的，那只会给予那个学员足够成长的时间。

    前方的光幕上立刻出现了一个申请表单，并有一个声音提醒他，在下方填写任务目标及所知道的任务资料。

    赵迁立刻将刚收到的关于陈传的资料填写了上去，只是之前关于陈传背景的猜测，他犹豫了一下，却是没有写入。

    填写完毕后，他递交了上去。

    不一会儿，那声音又响起：“已经收到您的递交资料，请问您是否有属意的清理者，如果没有，平台可以根据你的目标，还有您的资金状况向您进行推荐。”

    赵迁沉声说：“我指定清理者‘幽形’进行这次业务。”这一名清理者的手段很奇诡也很高明，最重要的是至今所执行的业务没有一例是失败的。

    “平台已经接受了您的申请，目前已经向清理者‘幽形’发出去了业务问询，会在四十八小时内对您进行回复，请您耐心等候。”

    玄宫大厦之中，陈传在第二次评测之后，就在宿舍之中休息了一天，让过度发力的异化组织得以恢复，同时也能够充分的吸收宝膏的营养。

    到了第二天了，他刚刚准备出门，学院那里发来询问：“陈传学员，有鉴于学院评测中技巧已经达到了学院要求，是否提前进行考核？”

    他想了下，先给回绝了。

    考核成绩是一次性记录的，还涉及到评价分，在技巧上他感觉自己还有很多需要学习的地方，可以再等等。

    离开玄宫大厦后，他来到了郑老师这里，才是见面，郑老师看了他眼，很肯定的说：“陈学员，你比之前有进步了。”

    陈传略觉意外。

    郑老师笑了笑，说：“这只是我的感觉，一个格斗者的直觉，有时候很好用。”

    陈传心下一转念，应该是自己和红拂战斗过后，又是有所提升了，只是这些天一直在进步，自身感觉反而不明显了。

    说起来，红拂才是最好的陪练，因为无论你怎么提高，无论你用什么技巧，她都能够与你对抗，不但不用担心伤到，还能跟着你的提高而提高。

    所以评测可不止是是评测，也是很好的锻炼机会，只是这种机会只在入学之后有三次，很可能这是耗费学院某种资源的。

    郑老师和他说了两句，就带着他来到了训练场地内，郑桐桐已经在那里等着了，他说：“今天开始实战训练，伱和桐桐先打上一场，根据你临敌状况来决定下一步的训练要点。”

    陈传表示明白，他拔出了雪君刀，来到了场地中间站定，对着郑桐桐一抱拳，说：“学姐，请指教。”

    郑桐桐抱拳还礼，爽快的说：“好，学弟你也小心了。”

    陈传看了眼手郑桐桐手中的刀，这次后者手持的是一把横刀，想来这才是她最擅长运用的刀具。

    因为是真正的实战，这一次郑桐桐可不会再站在原地不动，应该是能自由发挥出真正的实力。

    他退开几步后，对其点了下头，就主动发起进攻，一刀送出，这一招递的不快，主要是用作试探。

    郑桐桐一个缠裹，将刀锋拨开，双方刀刃只是轻轻一触便即分开，彼此的力量都是收着的，或者说只是一部分劲力放在外面，而另一部分劲力却是暗藏着含而不发。

    郑老师看到之后，眼前一亮，他看出了陈传的劲力运用方式，这是将异化组织相分成两套互替换调用。

    此是他下来准备提点并交给陈传的技巧，可显然他还没教陈传就自行领悟出来了，这给了他一个惊喜。

    可这里面同样是有诀窍的，需要懂得收敛和保护自身的呼吸法配合，以及转换之间的劲力技巧。

    他看得出来，陈传现在完全是仗着自己较高的身体素质去承担劲力之中的牵扯，这非常容易受伤。

    他没有去阻止，因为一有问题他随时可以中止训练，并且这种程度的伤势也能用药物快速复原，而在这样结果出现后再教导，理解和记忆无疑会更深刻。
------------

第五十七章 跟踪

    陈传的进攻并不像在面对红拂时那般全然无所顾忌，反而非常谨慎，想要攻破郑桐桐的守御，那是需要一定的策略和技巧的。

    几刀下来，他就见识到了郑桐桐基本功之扎实，每一次进招接招都是不露破绽，没有任何的漏洞。

    他此时有种错觉，自己好像面对的是一个圆坨坨的铁球，无论从哪个地方进攻都是一样的，找不到丝毫的空隙。

    从开战之后，郑桐桐就一直在防守，她并不是不反击，而是在等待合适的机会。

    陈传能感觉出来，她应该已经察觉到了自己也有一部分劲力未曾动用，所以此刻在通过双刀的交击，等待他的异化组织交换的间隙。

    因为哪怕是有两套异化组织进行替换之间，当中总是有衔接的，就算异化组织可以彼此无所顾忌分开运使，力量发挥都是立足于同一骨骼肌肉上的，强行互相拉拽，只会先把自身弄伤弄残，微小的停顿无法避免。

    要是这个时候被攻击切入，那就极为被动了。

    陈传没有因此而顿下攻势，此刻他同样在通过刀身交击找寻郑桐桐劲力衔接的间隙。

    可是不一会儿就发现，后者的衔接间隙极其难以捉摸，似乎裹在层层掩护之中，并且没有固定的规律，他马上意识到，这背后是一整套高明的呼吸和劲力配合运用，目前应该是他还没能学到。

    这样破局点恐怕只剩下一個了，那就是等待对方的进招。

    因为进招的时候同样就是破绽显露的时候，那个时候或许可以找到一个机会。

    两人在交手了半个多小时后，郑桐桐忽然刀势一疾，感觉她手中的刀仿佛化作了一道迅影，接连三刀斩了上来。

    这正好是切入在陈传异化组织交接替换的间隙之中，并且这三刀不是奔着攻击来的，而是将一股又一股劲力轰入他的身体内。

    当首当其冲的异化组织本能的卸力之后，另一套异化组织才是替换上来，又一股力量又立时进来，只能再次消卸，可当第三刀斩来，第一次承接力量的异化组织已经调动不上来了，明显是跟不上节奏了。

    到了这个时候，正常情况下已经没有办法了，就算他此刻放开异化组织的束缚，仓促间也来不及发挥足够的力量了。

    然而眼见似乎已经无法抵抗了，他却依旧做出了这个选择，但这一次不是为了引动情绪，增加战斗力，而是通过这个举动，将那些更为细微，平时更难触及到的异化组织给调动了起来，硬生生将已经被震偏的长刀给稍稍移了回来一点。

    当得一声，那股力量震的他接连后退了好几步，可到了远处后，依旧是摆正了架势，。

    郑桐桐这三刀下来，似乎也难以为继，一时也没法跟上来，她有些惊讶的看着陈传，随即冲他一翘大拇指，由衷夸赞说：“学弟，挡得漂亮啊！”

    郑老师笑了一声，说：“是不错，好，就先到这里为止吧。”

    陈传缓缓呼出了一口气，刚才这一番强行调用，低状态表达下也就是仗着自己内脏和筋骨近期被强化过了，可就算这样，也能感觉到阵阵酸胀烦闷感传来，还有那些平日用不到的细微异化组织似也撕裂了不少。

    异化组织因为分布及功用的原因，当然不可能是完全一致，自然是有强弱之分，不够强健的被强行调动当然会产生这种后果，不过这个问题以后并不是没法解决，尤其是这一次过后，肯定是会想办法加强的。

    郑老师走了上来，对他说：“我刚才看到了，你自己领悟到了异化组织分行替换的诀窍，这个很好，因为我教你的攻守两套劲力技巧，动用不同的异化组织就是为了这个做准备的。

    但你自己想出来的办法，或许很适应你自己，可我看下来仍然有不足的地方，所以我会将我所知道的有关于这里的劲力及呼吸技巧告诉你，你可以吸收揣摩，使之运用的更好，这里面伱有很多东西比较关键，你仔细听好了。”

    这一次，他不仅是在口头上指点，而且利用了界凭，在光幕上列出了一幅幅异化组织的图案，演示各部位异化组织该怎么发力，该怎么调整和变动，又应该用怎么样的呼吸法配合，让格斗者在异化组织的转换之中更为自然。

    劲力和呼吸的配合，才能使用出技巧，陈传之前的调换只有劲力，呼吸几乎没有合适的配合，而现在听了这些，心里立刻就有数了，相信再让他上场，绝不会像刚才那样了。

    除了这些之外，郑老师还告知了他一些蓄势，合叠，引落，放空等一系列的运劲技巧，最后说：

    “劲力运用和呼吸技巧上的要点，我差不多都已经教给你了，如果只以考核为目标，那么你现在已经足以通过了，可如果你想追求更高远的目标，那还远远不足。”

    陈传点了点头，他心里很清楚，想要一下将这些东西全都学会那是不可能的，现在不过是囫囵吞下而已，必须经过长久的磨练，还有不断的与敌交手之中去体会领悟，才能逐渐消化为自己的东西。

    况且如郑桐桐这么好的陪练，在外面根本找不到，他当然不会错过这个十分难得的机会。

    郑老师看到他眼睛里坚定的目光，不由欣慰的说：“我能看出你想不局限于此，很好，那么这学期接下来的课程，将会是实战运用以及强化训练，时间上我不做限制，除了休沐日，其他时候你随时可以过来。”

    陈传点头说：“好，谢谢郑老师。”

    “那接着训练吧。”

    陈传说了声好，提刀上前，继续与郑桐桐对练，在实战中体会和消化刚才的所得。

    接下来几天，他都是在玄宫大厦和郑老师宅子之间来回往返，时间逐渐到了三月末。

    这天在他和吴北、老齐三个人公共频道上，看到老齐那边发出了一个照片，是他和一个小女孩的合照，应该是他女儿，面前摆了一个生日蛋糕，老齐外表比较颓废，可小女孩长得挺可爱，还对着照片做了一个搞怪的表情。

    陈传看了下时间，应该是昨天了，他问：“老齐，最近怎么样？”

    “挺好，我那个惩罚单交了点钱，算是揭过了，现在又能接委托了，倒是我打听到，金虾团队没了后那些异常委托最近好像没什么人接了。”

    陈传说：“最近我正在接受训练，暂时恐怕没时间出来做委托。”

    老齐说：“没问题，陈小哥，我听你的安排，你什么时候要找我老齐了，招呼一声就成。”

    陈传说：“不过老齐，还是要请你留意下，如果有那种造成大范围影响的异常，如果有见到，及时告诉我一声。”

    虽然怪谈不是必须急着去做了，但是要是大规模影响，他作为有能力处理这种事的人，也不会坐视不理。

    吴北这时出声了：“陈小哥，放心吧，我都帮你看着呢。

    陈传说：“吴小哥你在，我是放心的。”这时他想到一件事，“老齐，你知道哪里有卖小孩子喜欢的东西么？”

    到中心城也快要两个月了，他准备给小姨、姨夫还有表弟表妹、寄些中心城的东西过去，界凭上面虽然什么东西都能找到，可上面推荐的东西大多数比较昂贵。

    老齐说：“这我知道，陈小哥，我发你个地址，到那地方去买准没错。”

    陈传等不一会儿，界凭上就有传来一个地址，那是一家名叫‘宝果市场’的地方，就在莹露区边上。

    他看了下天色，这几天都在断断续续在下雨，现在倒是难得的晴空，想着就不如现在去把事情办了。

    于是他换了身衣服，从玄宫大厦出来，乘坐电车一路到了这个市场中，确实发现这里东西挺全，而且不仅是中心城，周围偏远城市的商品这里都能找到。

    这样倒是省的他到处跑了，他先是给小姨、姨夫买了围巾手套，男女士帽子各一套，还有专门给姨夫的中心城出产的烟斗、烟灰缸以及老齐推荐的好烟。

    给小姨的是一捆上好布料，一套精美瓷器茶具，还有中心城周边城市的地方食品特产，给表弟表妹的是几罐糖果，零散的玩具和小物件。

    另外他看到一座无人问津的精美唱片机，干脆也是买了下来，店家还贴心的附赠了不少唱片。

    他还顺便给成子通选了一副中心城出产的炫光装饰墨镜，一起付了钱后，就委托了寄送业务，不过为了安全起见，没填地址，寄送地点直接填的保封区巡捕局。

    等出来的时候，天色又有些阴暗，他加快了些脚步，及时在下雨前进入了车站，在等车的时候，吴北的声音从界凭里传出来：“陈小哥，好像有人在用界点场域盯梢你。”

    陈传眸光微动，问：“确定么？”

    吴北说：“虽然做的很隐蔽，但相同的频率好几次在陈小哥周围出现，不是什么巧合。”

    陈传嗯了一声，“能知道对方在哪里么？”

    吴北说：“那人很谨慎，一会儿在，一会儿不在，我怕惊动他，所以没急着去追踪。”

    陈传说：“不用着急，找机会就好。”

    “好。”

    陈传的第一念头就是魏武生，魏武生身边确定是有一个共鸣者进行配合的，背后或许还有一个势力支持的，不然做不了那些事。

    这时他面前的电车进站了，他从座位上起身，提着雪君刀跟着人流走入了车厢内。
------------

第五十八章 幽行

    进入车厢里之后，陈传找到了一个座位坐下，这个时段车厢里没什么人，周围的人看了他几眼，就都是自觉的远离。

    今天他虽然只是穿的便装，可是能携带武器光明正大的在外行走，以及那种隐隐传递出来的压迫感，一看就是格斗者。

    等着车门关闭，电车启动，车内投放屏幕上的新闻节目开始播放。

    “大家好，这里是罗奇节目，昨天册树街又发生了一起格斗者暴力袭击事件，这是本月内第十二起。

    对，有据可查的只有十二起，这个数据可是经过政务部门统计的，绝对没有错！”

    屏幕里出现了巡逻车队呼啸着往一座建筑物赶过去，两旁的车辆只能慌忙避道，其中一辆车因为闪避不及一头撞在了街道防护栏上，有人的则是探出头来破口大骂。

    “看啊，我们的城市巡逻队员又一次在赶往事发地点的路上。”

    他的背后出现了一幕又一幕车辆在城市上飞奔的场景，无数画面往下叠合，密密麻麻，难以计数，最后啪的一声被一只手压住。

    屏幕又迅速切换到了罗奇那顶着鸡冠头的脸容上，但看着意外的顺眼。

    “你们知道么？我忽然想起了城市下水道里的那些老鼠，看到尸体就像大餐一样，一個劲往那里凑，等尸体没了，那就再等待着下一具。

    当然，我说的可不是我们勤奋又敬业的巡逻队员们，还记得我们可敬的鲍局长是怎么说的么？”

    他的口音变得低沉又内敛，“中心城的区域很大，需要顾及的地方很多，我们的巡员们处理过一件事后往往要立刻赶到下一处，大多数巡员每天最多只能吃到两顿饭……”

    那个声音搞怪的说，“哦~你们失去的只是安全，可我们失去的可是一顿饭呐……”

    陈传看着屏幕，格斗者犯罪每天都在发生，边缘频道里出现的数目，有的时候一天就不止十二起，只是上不了主流频道。

    当然几个繁华大区的安保力度大，这类事件确实比较少，那里的人感觉不到什么，可那些边缘区域和看不见的角落里，每天不知道有多少起冲突。

    城市巡逻队其实只能处理一些小的治安事件，无论是帮派冲突，格斗者犯罪，还是功能紊乱患综合症患者，都不是巡逻队能解决的，他们不过是推出来的提供给民众发泄和责骂的对象。

    正看的时候，电车到了下一站，过了一会儿，他微觉异样，因为有一个人上车后，坐到了他的旁边。

    车子上的空位很多，许多人都不敢靠近他，可这个人却是偏偏坐过来了，不止如此，这个人坐下后呆愣愣的，嘴里不知道在嘀咕着什么东西。

    耳畔响起吴北有些紧张的声音：“陈小哥，这个人身上的生物场域很混乱，而且他身上的植入体很多，很可能是得了怔病了……”

    陈传看了这个人一眼，这个人不是正坐着的，而是背对着他。

    似乎察觉到了他的注视，猛地一转头，他的身体不动，可是头直接转到了后面，看到出是做了骨骼改造的，而两只瞳孔却是一大一小，并且左右来回变化好几次。

    陈传平静的看着，这个人瞳孔虽然不断收缩放大，可眼神却显得十分空洞和麻木，面颊上还有皮肤表面有肌肉都在不停的跳动着，嘴里的喃喃说话声就没有停下过，依稀好像听到，“给我，还给我……”

    过了一会儿，这个人浑身抽搐了起来，脸颊猛地狰狞了起来，嘴巴猛地张开，似乎就想冲上来啃咬。

    一只手轻轻按在了他的肩膀上，随着一股劲力渗透进去，立时变得动弹不得，只有嘴巴开合不已，发出骨节摩擦响动的声音，口水则从口角流淌而下。

    在充斥着各种广告和新闻声音的车厢中，这点动静丝毫不起眼，外面是不断移过的背景，而里面的乘客则都盯着面前的界凭。

    所有人似乎都没看到这里发生的事。

    陈传用界凭联络上电车的平台，通知了一下，等到了下一站后，车门打开，车站的巡员和站长都是匆匆走了上来。

    他们都是有处理经验的，巡逻员上去熟练的给这个男子戴上了固束索，医护人员则是给其注射药物，后者立刻软成了一滩。

    站长不由唾骂：“这些该死的蛆虫，总是什么二手的植入体都身体上装，什么手术都敢做，他们就该烂在棚户区的烂泥地里。”又对陈传感激的说：“感谢这位先生的报讯。”

    陈传微微点头，他看着这个人被带下去，等电车恢复行驶后，他向吴北询问：“吴小哥，刚才那个人有出现过么？”

    吴北回答：“没有，刚才一直没有出现过。”

    陈传思索了下，会是一个巧合么？

    这似乎真的只是一个意外，直到电车到站，他一路返回玄宫大厦，当中也没有见到什么意外。

    不过就在斜对面大楼的一处角落中，却有一个人望着这个方向，一直目注他走入了大厦之中，看了一会儿，才是离去。

    次日，因为是和海境场约好的曜光照射日，所以陈传一早就出了门。

    不知道是不是因为评测分数提高的原因，学院不但上个月的照射配额排给了他，这个月的配额也没有挤到下月去。

    所以这一次他干脆将处理局的、还有曹规栖给他的配额都是安排在了一起，尽量一次性加长时间。

    他记着昨天的事，所以一路上和吴北保持着联络。

    路上并没有什么意外，一直在进入海境场的警戒区域后才断开联系，因为这个地方是无法使用界凭的，当然也不可能凭借场域技术跟踪他。

    至于会不会有人选择在这里埋伏他。

    海境场虽然看着荒僻，可周围遍布着安保巡逻队，并且路上还有一座座哨塔，并且一旦出了问题，旷阔的地界上连逃的地方都没有，所以他判断就算有人想对自己不利，应该也不会选择在那里动手。

    和他判断的一样，从电车上下来后，半个小时的步行路程没有任何意外，而这次他在海境场一共待了七个小时，到了下午七点这才是从里出来。

    天色已经完全黯了，周围并没有路灯，只有远处哨塔闪烁的红光，可偶尔也会有巡逻车开过，见到他后会停下来隔远问询。

    陈传顺利来到了车站，等了一会儿，就坐上了电车，这个时段依旧没什么人，车厢里非常空，偶尔上来几个人，又下去了。

    只是过了两站，就出了海境场的区域，这时他本来打算与吴北恢复联络，但不知道为什么，那边始终没回应。

    而这个时候，他忽然发现，车厢里的灯光开始闪烁不定，电车似乎进入了一个幽暗的隧道，外面的景物变得模糊而昏暗，只有电车在进行中的响声，并且第二我身上开始出现了淡淡虚影。

    怪谈么？

    还是……

    他眸光微微一动，伸手将界凭关闭了，可是周围那种情况依旧存在，这似乎并不是场域营造的光影效果。

    但他却觉得这里面有一丝不协调的地方，于是没再管界凭，而是直接让第二我承担去了生物场域的侵袭。

    霎时间，周围的一切全数消失。

    果然是界凭出了问题么。

    不过那股淡淡的侵袭感似乎依旧存在，

    他思索了下，这个手段不像是魏武生的风格，是另外有人盯上了自己，而且对方不可能只准备了这些，应该还有后续。

    如果这是针对他的动作，那么他很想看看对方的手段是怎么样的。

    在考虑过后，他并未再继续隔绝场域侵袭，而是将之放开了，片刻之间，周围场景又回到了适才看见的样子。

    很是突兀的，似乎就在一个闪烁过后，一个戴着骷髅面具的人站在车厢的另一头，那空洞的眼眶朝着他所在的方向，然后迈开脚，向着他一步步走过来，并且速度越来越快，最后几步已经变成了奔跑。

    陈传能够看到，随着这个人靠近，第二我的虚化在逐渐加深，所以他并没有任由对方上来，而是目光平静的举起雪君刀往前一拨，而就在雪君刀与那人接触的一刹那，那个戴着骷髅面具消失不见了。

    一切又是恢复了原状，电车仍是在向前方驰动，外面的景物伴随着夜间的霓虹洒染入了车厢内。

    对方主动撤走了么？

    陈传看了一眼第二我，上面的虚化迹象仍是存在着。

    深未区某处昏暗屋宇之中，一个佝偻的身影坐在那里，四壁上全是空洞，一根根藤蔓似的长枝从外伸出来，并缠绕到了他的身体上。

    而在陈传以刀拨开那骷髅面具人的那一刻，他猛然睁开了眼睛，眼白里充满了血丝，转动了两下，发出嘶哑的声音：“成功了。”

    他慢慢站了起来，来到了面前的一个石龛座之前，那是一个古怪的塑像，像是直立起来的狸猫，嘴巴和双目向外鼓突，双爪则托着一个石盘，看着极为怪异。

    他伸手拿起一把小刀，慢慢剖开了胸膛，当缝隙开的足够大口，就伸手进去，将一部分异化组织的碎片割取了出来，洒在了前面的石盘上，然后退后几步，重重叩拜了下去。
------------

第五十九章 祭品

    那个人接连几个叩头之下，石盘上的血肉组织渐渐变成了黑色的腐质物体，而狸猫石雕七窍之中则出现了一缕缕白烟。

    这个人抬起头，知道起效了。

    身为有名的清理者，他不像其他格斗者一样全靠武力解决事情，他手中掌握着一只古老宗教束缚着的怪谈。

    这东西比面对面的格斗和枪械什么的都好用。

    驱动怪谈的条件也很简单，就是他这個仪式主持者遭受他人的袭击。

    在旧时代需要仪式主人亲身上阵，可技术进步后他就用不着如此了。

    因为人体生物场域视被作人体的一部分，所以他只需要利用场域技术，让自己的场域出现在现场，并营造出异常的氛围，那么目标一旦做出驱赶或攻击的动作，那就可以达成条件。

    过程看着简单，可实际也没那么容易，比如只要关掉界凭，那么一切效果都是无用。

    所以他做了三件事，第一个是试探并观察是否有共鸣者在目标背后，事实证明是有的，这样他必须事先将这个共鸣者干扰并屏蔽出去。

    第二个是让那个功能紊乱综合症患者与目标接触，这是为了近距离在界凭上布置下自己的场域强讯号，等到下一次碰到，通过他的远程操作，短时间之内无法关闭。

    有了前二步的铺垫，就可以进行第三步了。

    根据资料显示，目标每个月都有一天会去海境场，由于那里偏远，每天电车只有固定的一列，乘客非常稀少，所以决定直接在电车上动手。

    而为了加强怪谈的力量，尽快杀死目标，他甚至不惜献上了自己一部分内脏和异化组织的碎片，并进行了仪式叩拜。

    这时界凭上忽然有联络人进来，有个呆板的声音响起：“幽行，请托人询问，什么时候能够解决委托目标？”

    幽行用干哑的声音说：“告诉请托人，很快。”

    而另一边，电车已经到站，陈传从车站走出来的时候，忽然间发现，第二我身上本来持续着的虚化迹象骤然加深，而且有越来越严重的趋势。

    只是几步路的工夫，第二我就变得几乎都是看不清晰，就连界凭都无法使用了。

    他接触过不少怪谈，还从来没见过短暂时间内侵袭这么剧烈的。

    不过第二我自蜕变以来，又经过数次成长，其中包括和魏武生的战斗，以及能感受到清晰进步的训练，如今重合时间已然达到了两天又四个小时，所以尽管在被不断消磨，却仍然能够维持的住。

    他抬头看了眼前方的玄宫大厦，身上有异常状况是不会允许进入学院的。

    他认为学院方肯定是有解决这件事的办法的，但说不定也会顺带探究他身上的状况，所以他思考了一下，没有再往前走，而是转身离开。

    他来到了那个吴老师请他喝饮品的金渭饮品店，在这里找了地方坐下来，这里的环境很复古，此时外面正好下起了淅淅沥沥的小雨，他听着唱片机里放着的钢琴曲，看着外面的雨水，氛围感十分的不错。

    他招呼了一下服务生，要了一杯热地饮料，并拿了一份只有店内提供的报纸，靠在椅背上慢慢翻看了起来。

    现在就是看谁能耗得过谁了。

    昏暗宅子内，幽行正不断的起身，再重重的跪拜下去，只是慢慢的，他感觉有些不对了，因为他一直没有等到结果。

    那就是说目标没有死亡。

    他不禁有些惊疑，虽说格斗者生命力强大，能够坚持的时间很久，可现在已经过去一个多小时了，而且对方只是一个还没有到第三限度的武毅学员，再怎么也应该被怪谈吞掉了，是因为……服药了么？

    他忽然想到，通过搜集的资料显示，这个学员似乎曾经通过服药战胜第三限度的格斗者，如果发现不对，通过吞服药物维持自身是可能的。

    那么……

    他眼神凶狠，拿刀割开了本来已经愈合的伤口，又取了一些异化组织的碎片洒在了雕像前方的托盘上，再是重重叩拜下去。

    哗啦一声，陈传将手中的报纸换了一个版面，这间饮品店提供的报纸内容很丰富，从小道消息到大人物轶事应有尽有，还有各种衣装和饮品的品评，看着绝对不会无聊。

    虽然没有了界凭，但他并不觉得无聊，算是难得放松了。

    因为这家店是彻夜经营的，深夜凌晨反而是客人最多的时候，所以他索性就在这里坐了一夜。

    到了天亮的时候，他发现那种侵袭依旧还在继续着，不过淡弱下去了不少，就连界凭亦是渐渐有所恢复，但依旧联络不到人。

    只是依靠着他过往的经验判断，他觉得这个怪谈不见得是就此消失，反而像是一个间歇，可能接下来还会有状况。

    这是他所遇到的第一个这么难缠的怪谈，看来有些准备仍是需要做的。

    思考过后，他起身结账，趁着异状不那么明显的时候回到玄宫大厦，并在宿舍之中找到了上次剩下的最后一点仪式材料。

    这是他刻意留下的，可以布置一个最为简单的拘束仪式，不过要找一个合适的地点。

    他想了下，吴老师旧宅在的那个地方就不错，荒僻又没人打扰，决定好后，他将原本佩戴的界凭换下，换了一个旧的，便拿起了拎着行李袋出了门，直奔电车车站。

    昏暗屋子之内，幽行叩拜的已经导致前方的地面出现了一个凹陷，他已经在这里磕了一夜了，但是依旧没有结果传来。

    他开始感觉到有些不妙了，因为这个仪式有一个不是缺陷的缺陷，那就是仪式开始后必须有一个祭品。

    如果不能利用仪式将目标杀死，那么最后极有可能会落在他的身上，让他代替成为那个祭品。

    到底是怎么回事？

    他心头极为烦躁，可是在没有结果之前，他不能停下，因为他一旦停下来，那么就意味着他自己放弃了。

    所以在叩拜的时候，他也在设法查看结果，可是目标似乎进入了玄宫大厦，那里的生物场域他根本突破不进去，只能继续下去。

    一个小时后，陈传来到了那片荒地上，他挑拣了一个遮风的倒塌房屋，在上面绘制了简单图案，然后站到了中间。

    等了一会儿，似没出现什么异状，可这时他感觉到了什么，往废墟里一块破碎的玻璃那看了一眼。

    在碎玻璃映照中，他的背后赫然趴着一个形似狸猫的东西。

    他眸光闪动了一下，伸手上去一拿，一下就抓住了这个东西，慢慢从背上扯了下来。

    这东西似乎由烟雾汇聚成的一般，随着他的拉扯，四足仍是牢牢抓在他身上，可在他有力的扯动，最后似是到了极限，骤然散成了一团，再是消失无影。

    而同一时刻，正在叩拜的幽行者忽然发出了一声凄厉惨叫，他的肚腹和背上出现了一道道爪痕，皮肉翻卷，里面骨骼和内脏都显露了出来。

    他连忙爬到了一边，将事先准备好的药物吞服了下去，过了一会儿，伤口渐渐复原，可他眼里透出一股惊怒和恐惧。

    仪式失败了。

    刚才他没死，不是因为怪谈放过他了，而是会等他长好之后再来吞吃更新鲜的血肉，然后反复几次，除非是能将目标杀死。

    他神情阴沉，假设这样的话，那就只能选择最直接的方法了。

    陈传等再也感受不到怪谈的侵袭后，就从荒地这里离开，同时联络上了吴北，说了下情况，吴北也说从昨天开始，就没法联络到他了，起先应该是被人有意干扰了场域信号，后来似乎是他的界凭出了问题。

    陈传说：“应该是异常的影响，我换了一个界凭，之前那个不能自行关闭，似乎是被别人远程动了手脚，吴小哥，这在技术上能不能做到？”

    吴北说：“一般是做不到的，除非近距离有过……对啊！”他忽然说了一句，“那个怔病患者！对，一定是他！

    如果有近距离的场域接触，将场域强讯号传递到陈小哥你的界凭上，那么是可能做到的，但是这个技术非常高，并还需要有价格昂贵的场域生物作为辅助。”

    陈传说：“所以如果有这些，是能够做到的？”

    吴北回答说：“如果是我，有这些条件，勉强可以，如果技术更高的人，应该不难的。”

    陈传点了点头，说：“吴小哥，你刚才说对方可能将场域强讯号上传递到我的界凭上以求控制，对方既然留下了场域痕迹，那么你是否能通过这个反过来找到此人呢？”

    吴北说：“如果强讯号痕迹没被抹掉，技术上是没问题的。”

    场域讯号连通是需要借助界点传递的，在一定时间内是会留下信息的，想要抹除的路径上的全部痕迹那工作量很大，所以通常处理方式，只是将端点上的痕迹消除，等于将路径的门关上，那就找不到了。

    陈传想了想，说：“应该还在。”

    因为当时他的界凭都不能用了，对方也没可能利用这个对他做什么，后来他又回到了玄宫大厦，技术再好，对方也不可能直接越过玄宫大厦的场域屏护来做手脚。

    吴北说：“如果还在，那我就有办法试着找到。”

    陈传点了点头，当即就赶回了学院，考虑到将界凭带出来可能会被发现和抹除痕迹，所以在吴北的指点下，装入之前包装界凭的箱子中，那里面的特殊树脂可以隔绝场域侵袭。

    东西取出来后，他并不前往吴北住处，而是约定在一间临时车库会面，他先到了之后，几分钟后，吴北也到了。

    两人见面后简单交谈了几句，吴北将箱子打开，迅速将界凭拿到手里检查了下，惊喜的说：“讯号还在！”他伸手搭上界凭，兴奋的说：“我来找找看，看看他到底在哪里。”
------------

第六十章 寻见

    吴北顺着这股强讯号往下搜找，然后他就发现这个讯号传递非常长，当中不知道借用了多少界点为跳板，有的时候，还在反复兜圈子。

    不仅如此，有些地方似乎有额外的布置，他每过一个界点，都不得不小心翼翼，否则可能触动事先可能留下的警戒讯号。

    要是被对方发现，知道他在找寻自己，那么在某一个界点连续上断开，那么他就再也找不到对方了。

    可如果找寻的时间过长的话，他被发现的几率也可能相应增高。

    所以找了一会儿，他就说：“陈小哥，对面这家伙技术很高，身后还有场域生物支持，做了很多防范和布置，我可能要点时间。”又感叹说：“如果这些界点能放开通道供我使用就好了，那应该更快，就像上次那样。”

    他还记得上次主场对付宫氏和雄鉴一，那时候界点放开使用，他可是信心十足，还想着和对方好好较量一下，只可惜当时对方动用了场域干扰，让他根本没能发挥。

    陈传说：“如果是这样，我来想办法。”他立刻用界凭联络倪茜茜，说明了下情况，并且希望局里能够开放界点使用的权限。”

    倪茜茜说：“陈小哥，你那里能够提供遭受袭击的凭据么？”

    陈传说：“处理局给我的界凭上有场域干扰和强讯号记录，可以查到。”

    倪茜茜说：“好，有这個就好，我来帮你想办法，等我一会儿。”

    只是两分钟时间，倪茜茜就回来告诉他，“可以了，你们能搞定么？如果不行，我在局里给你找人想办法？”

    陈传说：“谢谢倪姐了，我这里应该可以。”

    “好，小心点，有什么要帮忙的记得联络我。”

    吴北得到了支持，顿时精神大振，这样遇到每个界点的时候他就不用偷溜进去了，反而可以得到帮助。

    若是之前，那就像是一个个高大的堡垒，他需要绕开巡卫去找寻痕迹，而现在几乎成了物资囤房点，那叫一个爽快，顺着这股讯号的痕迹往下追寻，不多时他就追踪到了源头所在。

    他兴奋的说：“找到了！”又说：“陈小哥，我发给你位置。”

    陈传的界凭光幕上立时出现了一个中心城的地图，上面有一个地点被标红了出来，区域是在深未区，随着地图被逐级放大，最后显示地点在一个自然绿化公园附近。

    中心城绿化的程度很高，深未区则是其中最高的，那里有着好几座规模较大的城中丘陵和公园。

    早前那是富人爱去的地方，只是后来逐渐被发展更好的其他区域代替，于是这些地方渐渐成了帮派和不法分子的聚集点，而这处地界就在那里，在一座丘陵的半山腰处。

    他看了一会儿后，问：“所以这人就在这里？”

    吴北解释说：“这只是他最初发出生物场域信息的地方，只是他的界凭所在地，所以他本人是否在并不能百分百确定。”

    陈传嗯了一声，他拿起雪君刀往外走出去，口中说：“没关系，先找到那个地方就好。”

    找到地点，如果人在那里就顺便解决了，不在也能找到留下的痕迹，至少界凭确定在那里，可以找到很多线索。

    他出门找到车站乘上电车，三刻钟后，就来到了深未区，并从靠近那处地点的车站里走了出来。

    因为这里的绿化覆盖率很高，很多绿植都在墙壁和顶上的缘故，所以明亮的光柱都是一道道从暗沉的墙壁和藤蔓交织的缝隙里钻出来，在雨幕暗沉的高空和楼宇之间相互交错，像是由无数探照灯编织的大型囚笼。

    在这里，那些斑斓的色彩和那些无处不在跃动的广告反而显得亲切了许多。

    此刻外面还在下着雨，迎面过来的风让人感受到很强烈的湿意，他把罩衫的遮雨帽戴上，走出了车站，踩着水塘，往标注所在的区域走了过去，渐渐就来到了黑黝黝的丘陵脚下。

    吴北的声音在耳畔响起：“目标没有移动过，不过陈小哥，我有些不确定，周围好像有场域警戒，要是就这么过去，说不定会被触发的。”

    陈传扫了几眼，说：“或许还不止是这些。”

    把地方设布在这里，要是周围没点防护，那是怎么也说不过去的，除了场域警报，说不定还有实质上存在的陷阱。

    他说：“吴小哥，那个人既然技术很高，接下来为了避免界凭和光影干扰，我要关闭界凭了，中断联络了。”

    “好，陈小哥你要小心点。”

    吴北虽然有点遗憾，可也知道这有其必要，对面那个人的技术很高，就算他有界点可用，也难保一定能不出纰漏。

    陈传这时拿出了一些药物吞服了下去，真正用量只是一点点，但看着似乎全部吞服了，这是做给处理局内某些可能正在看着自己的人看的。

    随即他关闭了界凭，并与第二我瞬间重合，往上面走了上去。

    在第二我转移了侵袭后，任何场域侵袭到身上，都变成了进入一个不存在的地方，不会产生明显的场域交互，这样能不能瞒过对方他不知道，但可以试一试，顺便还能做个验证。

    路上的确存在着一些陷阱，但老实说，这种陷阱压根快不过他的反应速度，光靠这些也不可能对付高水平的格斗者，恐怕只能用来对付一些普通的野兽。

    在避开了诸多可疑的地方，他来到了半山腰，这里矗立着一栋高长宽大的砖木结构房屋，面积很大，它建造在三棵大树的中间，上面牵引出一条条柔韧的枝条延伸到屋内，似乎为了起到加固的作用。

    屋子的大门前方是一个阔长的雨棚，地面上有木板搭建的平台，棚沿下面装着几盏交错的照明灯，将门前的木制平台和只挂着布帘的大门照的一片明亮。

    此刻屋宇之中，幽行捂着胸口半靠在墙上，呼哧呼哧喘着气，他好像忽然暴瘦了几十斤，皮肤下面是清晰的肌肉和骨骼轮廓，身下全是流淌的鲜血，胸前和肚腹上则是又一次被扯开且又逐渐愈合的伤口。

    那怪谈在又品尝了一次新鲜血肉后就退回去了，显然再次得到了满足，可他清楚，只要问题不解决，自己就一定会被吞吃掉。

    但在经历了两次后，他已经明白了，只要内部伤势愈合到一定程度，那么怪谈狸猫就会认为这个祭品又到了可以享用的时候。

    所以只要控制愈合速度，就可以保证在这段时间内无事了。

    但是他并不敢确定怪谈有多少耐心，根据他的了解和以往的记录做对比，就算他这样做，也最多只能拖延三五天。

    所以他必须在三五天内解决麻烦。

    他其实不喜欢正面去杀人，他的风格都在于先期的准备，精心周密的布置，就如同拼搭积木一样享受最后成功的成就感，而不是肉搏那种在他看来没技术含量的事。

    然而现在实在没办法了。

    可即便这样决定，还有一桩头疼的事，目标受了攻击，此刻肯定躲在武毅学院里不出来，他又该怎么完成这件事？

    或许可以从目标的亲人朋友身上想办法？

    正在他琢磨的时候，忽然感觉到外面传来异样的动静，目光警惕的向外瞥去，“谁？”

    屋宇外面传来了稳定脚步声，透过被风吹的摆动的雨帘，有一个人影逐渐走到近处，并来到了屋外的木平台上，雨棚上方的灯光照在来人的高长的身形上，一身黑色的连帽防风罩衫，手中有着一柄长刀。

    一把长刀伸入了进来，将门帘缓缓拨开，陈传自外走了进来，他站定之后，见上方到处是一根根犹如凌乱电线一般穿行的藤蔓，最后汇总到屋内某个角落，并且他一眼就看到了摆在屋宇中间的那座狸猫雕像。

    这说明他找对目标了。

    他又打量了眼已经站起身来的幽行，这位穿着帆布裤，上身是破损的衬衣，只是胸腹上有残存的伤痕，浑身亦是血迹斑斑。

    这个人四肢细长、身形有些佝偻，皮肤苍白，两颊消瘦，湿漉漉的头发紧紧贴在头皮上，两只眼睛充满了血丝，可紧紧裹住身体且线条分明的肌肉束，却显示出这个人身体素质的不俗。

    陈传抬起手，将头上罩帽往后移去，露出了清秀的面庞还有那分外有神的双眸，雨水从他的罩衫上一滴滴往下滴落。

    他礼貌的说：“深夜登门，希望没有打扰到主人。”

    幽行看到他之后，不觉一怔，随即他立刻用界凭扫描了下来人和观察了下这片丘陵周围的情况，在惊疑同时心中又涌起了一丝狂喜。

    他惊疑的是居然找到了自己，那一定是因为留在上面的强讯号被对方发现并追踪了，狂喜是他已经确认对方是一个人自己过来的。

    现在他不必再想办法把人从武毅找出来了，马上就可以解决这件事。

    他用干哑的声音说：“伱敢到我这里，是因为你曾经战胜过谭妄，所以给了你信心么？”

    赵迁给的信息虽然不全，可是谭妄这件事太有名了，怎么也能查出来的，所以这个对他没有隐瞒。

    “你来的时候，服过药了吧？嗯，我闻到了，你身上有洒落药粉的味道，是那几种……”

    幽行露出了果然如此的神情，又咧开嘴，“可是你要明白，第三限度和第三限度是不一样的……”

    他伸手过去，将靠在墙边的一根长棍拿到了手里，忽的转动了下，再单腿缓缓下蹲，前脚虚虚点地，一手握棍尾，一手握后段，斜斜指向了陈传。
------------

第六十一章 绝杀

    陈传能察觉到幽行的呼吸尽管还算平稳，可微微有些不匀，作为一个格斗者出现这种情况，说明身上的伤势比看起来还严重，很可能内部的异化组织也受损了。

    凭他的经验可以看出，这个伤势最多是在半小时前，可这里找不到打斗的痕迹，如果不是其人有自残的爱好，那么这极可能是和怪谈有关。

    看来是他的成功抵抗给这位造成了此刻的困扰。

    不过接下来，他可以帮这位解除掉这些。

    他看着指向自己的长棍，将雪君刀往地面一插，握住刀柄往前走去，摩擦声中，将刀缓缓从中抽了出来。

    幽行不等他刀完全出鞘，下方支撑的单腿一蹬，身体跟着耸动，后手推动之下，将棍身往前一送，前端倏地往陈传这里戳过来。

    陈传一带刀身，置前一横，当得一声，顿感有一股强猛力量朝着自己这里顶了过来，并且其上携带的劲力层层叠叠，先是顺着刀身，再沿着持刀的手臂往他身体里渗透进来，让他有种被推挤在原地，无法调动自身的感觉。

    如果不是他之前掌握了卸力技巧，本能的利用异化组织将这些力量消除，那在不用第二我的情形下，可能这一下就会让刀身脱手。

    技巧型对手？

    他不禁想起了郑老师说的话，这种对手是其最讨厌的，遇到了要尽快打死。

    幽行则是单手握着棍尾，稳稳保持着往前平送的姿势，哑着声音说：“果然服药了。”

    这一下只是试探，如果不是服药了，三限度以下的格斗者压根别想跟上他刚才的动作，一棍子就能戳死。

    虽然药力一般维持的时间都不会太久，看去只要等到效果消退就能省力拿下，可他此刻却不敢拖延。

    对方既然一个人过来，那一定是做了准备的，说不定稍后可能会有援手跟来过，而且这個地方明显暴露了，他要尽快打死其人，好早些撤离。

    陈传凝视前方，虽然郑老师的说法是对的，但是他没有郑老师的技巧，而且这可是一个难得对手，怎么也要借助这个人磨练下自己的刀法。

    以前是因为第二我重合产生后的高状态是有时间限制的，而现在他的本体就可以达到此状态，第二我又可以承受各种侵害，所以并不需要急着去追求结果。

    要知道，陪练可不好找。

    手上微微一用力，锵的一声，雪君刀就被完全抽出，他慢慢将刀举起，指向前方。

    隔着一定的距离，两把兵刃的前端缓缓贴近，两个人都是保持一定的姿势，维持着匀长的呼吸，而就在两件武器即将靠在一起的瞬间，两个人一齐动了！

    两件武器当的一声碰撞在一处，幽行这一边，在用长棍将刀身磕开的瞬间，棍身前端亦是微微向外一偏。

    这时他大臂不动，只是重心往下一沉一提，手腕随之一拧，一股旋劲从下方引出，层层叠叠汇聚到一起，再去到了长棍之上。

    在这一瞬间，那本来朝着外间微弯的棍子猛地绷直，他再是踏出半步往前一送，所有力量迅速汇聚到了棍首前端，又一次朝着陈传的脑袋戳去。

    陈传将碰撞时渗入刀身之中的震劲卸去，又将刀往上一提，架在了必经路线之上，虽将长棍成功偏架开，可上面传来力量却擦的刀身震颤不已，细微的力量不断往身体钻进去，哪怕试着消减，也有一股刺刺麻麻的感觉。

    而戳过去的棍身前端戳破雨帘，暴露在了后方飘打来的雨水里，那里的雨水像是炸开般向外激散，可见其中力量之强劲。

    幽行后手再拨，改戳为扫，横着拨打过来，陈传俯身闪避，本待提刀近身前斩劈，可见棍势又有返扫迹象，再是往后一退，一股劲风带起沉闷之音从脸颊前方扫了过去，连额前的发梢亦被带动起来。

    这时他已经贴到了雨帘上，索性大退了几步，撤到了屋檐外面的平地上。

    幽行像是踩着点跟了上来，与陈传始终保持棍端堪堪能触及的距离，待出了门后，脚步疾进之间，棍势再是一个斜劈，这回陈传则趁着他穿门而过挥舞不便之际，往前一个抢步，以刀格开棍身，试图闯入内圈展开刀势。

    劲力才与长棍交击，棍身一抖，瞬间将劲力化去同时，又往下一贴，顿时将他抬起的刀身压住，那上面有着一股黏着劲，陈传一时化解不脱，长刀被棍身带着绞了两圈，长棍又倏地往外一拨。

    本来这一招经过这两下蓄势，劲力发动下一下就能将长刀缴飞，甚至连整个人也带动了起来，可是幽行异化组织受损，发力不够充沛，却未能送出全劲。

    陈传感觉手中一股强劲力量传来，似乎有一个人抓住了刀身再往一边猛力拽动，他后脚一踏，重心后沉，两套异化组织同时形成一个沉坠力，硬生生将刀身给拿住，身体更是晃也不晃。

    而这个时候，那最初一棍戳去时炸散的水雾才在空气中完全飘散开来，那带着凉意的水珠顺着一阵吹来风落在了两人身上，周围的树枝和雨帘亦是随之一阵摆动。

    幽行一棍去尽，双手往后撤带，同时稍稍回气。

    陈传则是一把扯掉了身上罩衣，露出了里面的黑色便装，而雨水降落下来，落在他的身上，体表之上有丝丝缕缕的微弱白气飘散出来，门前灯光照射之下，像是笼罩了一层白光。

    他反手架刀，一手托住刀背，凝视着前方，这正是他所期盼的对手，通过实战他也能体会领悟更多。

    幽行那一双充满血丝的眼睛盯着他，身后有怪谈盯着，他只想快些结束战斗，解决迫在眉睫的危机，所以稍作调整后，没什么废话，紧跟着前冲几步，手往前挪握，再持棍置后背，猛地一转身，借着旋拨劲，将长棍抡了出来，前方的雨水好似被利刃切开一般，出现了一道半圆形的激波。

    陈传撤步避开之后，见到他招式范围拉大，立刻趁着长棍去到一边时将刀封拦在那个方向上，自己则往里一个纵踏，他的脚下砖石轰然崩开，那碎裂的在身外的一部分还没落地，就被他裹挟着一起向前突入。

    却见幽行前手搭住棍身，以后手为轴往下一压，有意露出后一截棍柄顿时撬起，准确打击刀身前端上，将刀磕开的同时前手又往下一压，棍身顺势一转，朝着他砸落下来。

    陈传受他巧力拨引，刀身不由的往上抬起，本来空门外露，可是他这个时候却没有强行去压，而是顺着那股力量抬手，面对来袭之棍，整个人继续往前踏进，并使长刀柄部往上一掀，当得一声格在了下落的棍身上。

    在交击一瞬间，棍身上一股力量灌落下来，使得他双足站立的地方碎裂开了一大片，两只脚几乎埋了进去。

    这一击他并没有全部用异化组织去承接，练习时他会这么做，而此刻宁可让自己筋骨去承受，因为这样可以让他的异化组织完全处于可被调动的状态中。

    用技巧他不行，可用纯粹的力量他却是能压过对手的，这一下硬格就是他等到的机会，在此时呼吸一提，浑身异化组织猛牵动，一股强横无匹劲力由着棍刀接触的地方爆发出去。

    幽行这一边立刻感觉出来劲力变化，他本来可以顺势消解，然而异化组织缺损导致他无法做到这种及时且细微的变化，因此棍身被打的向上弹起，更被上面裹挟的力量带动着向后退了两步。

    陈传抓到这个机会，岂会放过，本就双手上举的刀身冲着其人猛然向下一斩，幽行在倒退过程中双手握着棍身一转，横架在前方。

    当的一声，正劈的劲力压下来，他双膝不由一弯，脚下亦是一沉，不仅踩入了地板，脚腕部分更是埋入下方的泥土里，就像是被钉下去了一截。

    他立知不妥，如果少了身体带动，棍势的威力顿时要去掉一大半。

    陈传就是要逼着其人与自己硬碰硬，幽行这一顿在了原地，这让他一下找到了之前训练时的节奏。

    往下顺势一压的同时，往后一拖，再是手腕一转，一个反撩，幽行双眼一凝，双手握棍，急往一侧推动，本拟将刀挡开之际借力将自身推动，然而那刀上传来的力量却是轻飘飘的，完全没有之前那种劲力十足的样子。

    因为他同样有着异化组织分拨调动的技巧，这一下错判还不至于让他劲力用过头，可是本身的损伤让他脱身的想法落空，这时陈传又带动刀势，又一个斩劈下来，只得举棍再挡。

    陈传一连斩出了十几刀，幽行尽管顿在原地没法动，可每一刀都是惊险的无比挡下，仗着坚实的基本功，始终没有犯错和出现防守上的漏洞。

    由于两人交手过快，强大的力量和动作又带起呼啸的气流，吹进来的雨水还未落到他们身上都是飞溅了出去，连撞击产生的砖木碎块亦是一起被倒扫了出去，顶上的灯光剧烈摇晃不已，好像以两人为中心形成了一个向外扩张的漩流。

    幽行此刻却是到了极限了，因为移动不便的缘故，他许多技巧很难用出，而陈传刀上传来的力量是实打实的，每一击碰撞尽管以异化组织化消去了一部分，可每次都将他往下打落一点，现在下面的泥土都快埋到小腿了。

    并且因为失去了主动，他受伤的异化组织因为无法获得回气恢复，所以在第二十一刀斩过来时，他力量一失，棍子倏地从一手脱手，远远荡开，胸口亦是空门大开，随即寒光一闪，等他看清后，长刀已经从心脏部位穿过。

    他抬头看着陈传那双平静的眸子，知道接下来将会发生什么，眼里里露出了惊恐的神色，说：“等，等下，我……”

    陈传歉然说：“抱歉，打扰了，走好。”起另一手按住刀背，身往后退，倏然抽刀，返身一带，刀刃自后划过，嗤的一声，幽行的头颅飞了出去，骨碌碌滚到了狸猫石雕前，撞了一下，往回滚了下，方才停下。
------------

第六十二章 搜索

    陈传背对着那无头尸体缓缓直身，转腕收刀，此时屋灯上剧烈摇晃的吊灯缓缓恢复，室内原本不断晃闪来去的光亮又变得柔和平稳。

    他踩着嘎吱作响的地板，过去取回刀鞘，将长刀归入鞘中，可这个时候，却是听到了身后传来的剧烈撕咬的声响。

    侧首看去，见那个竖在那里的无头尸身忽然绽开一道道皮肉翻卷的伤口，并传出咀嚼和呼噜噜低嘶的声响。

    可是那里什么东西都不看见，似那只是一个无形之物。

    短短片刻之间，幽行的尸身就成了一具白骨，表面的皮肉连带着里面的内脏及一切异化组织都是完全不见，唯有那個落在雕像前的头颅没被啃咬，还被当作玩具似的来回拨动了一下。

    陈传平静的看着一切，在所有的动静平息下来后，他走到了狸猫石雕的面前，看了一眼那头颅，伸手过去，轻轻一使劲，将骨骼震裂开来，就将里面的嵌入式界凭从其脑后拔了下来。

    可以看到这个界凭有一部分是和脊椎相连的，刚才被他砍断了。虽然有些破损的地方，可只要这东西还大致保持着完整，技术人员应该就可以从上面找出他的信息线索，知道这人为什么要针对自己。

    现在他能肯定，这件事和魏武生绝对不相干。

    因为这人如果要对付他，只会亲自打上门，不会用这种拐弯抹角的手段。

    再看向旁边那座石雕，狸猫手托的石盘上面还残留有一些黑色的渣滓，他扫了一眼就知道那是什么了。

    于他这个对怪谈较为熟悉的人来说，这是一个典型的被困束仪式长期束缚的怪谈，所以发动之际应该有某种条件的，并且所指向的目标也是这个条件一部分，条件如果不满足，那么就要用自己填上去了。

    而因为他这个被指向人成功抵抗住了侵袭，所以只能由这位自己去承担了，其身上那些伤势应该就是这么来的。

    他绕着石雕走了两圈，如果没有看错的话，石雕既是怪谈的依附又起到固束的作用。这东西如果破碎了，怪谈可能会跑到其他地方去，也可能会回到最早出现的地方。

    他得想想好该怎么处理。

    此时他才有暇打量检查屋内的东西，这一层大多是无数扭结的藤蔓，似乎有什么特殊的东西，而这些枝条最终汇聚到了一个地方。

    那里摆放一个奇怪的东西，大概两米左右，看着好像是由无数茎须缠组而成的，但是须枝像是经过了人工编结，排列十分齐整。

    在其中间部位有一个椭圆的空洞，看模样恰好可以坐进去一个人，此时里面还有浅弱的光芒在闪烁着，并像是呼吸一样一明一暗。

    他本能的觉得这东西和生物技术有关，于是打开了界凭，首先联络上了吴北，并问：“吴小哥，你能认出这是什么东西么？”

    吴北看了看，忽然惊呼了起来：“绿岛型共鸣巢！”

    陈传隔着界凭也能感受到他的激动，就问：“这东西有什么用处？”

    吴北语速飞快的解释说：“这是一种共鸣生物体，用这个可以放大共鸣者的场域范围，增强共鸣的技术能力。

    这种东西在市面上最便宜的也要几十万，除了大势力和有组织的团体，有钱你也不见得买到，因为每一个都需要官方审批的，每一个都有编号的，就算最后老旧毁坏，都需要在官方和各公司代表共同监管下销毁，以防止技术和组织体外流。”

    陈传了然，问：“既然是共鸣者才能用的，吴小哥，你可以用么？”

    “我，我当然是能的！我可是有二级域证的……”

    坐在公寓里的吴北既兴奋又无奈：“使用者需要经受官方的审核才能获取使用资格，使用中还需要接受一定监管，可我申请了好多次了，到现在也没申请到。”

    其实监管还好，主要是防止共鸣体被转移和私下售卖，可使用资格实在太难申请了，就算他条件都是满足，可之前申请了很多次都是没结果。

    还没这个授权，也就没法买到共鸣巢，他虽然不缺钱，可这东西他真的是搞不来。

    陈传思索了下，说：“既然你能用，那么官方那边我来想想办法。”

    “真的？”吴北差点从座位上蹦起来，无比激动的说：“谢谢，谢谢陈小哥。”

    陈传说：“先别高兴，我只能说可以试试。”

    “明白，明白。”

    “还有一件事，”陈传将手中的界凭举了下，“我已经拿到这个人的界凭了，我想要知道这上面信息，吴小哥你能找出来么？”

    吴北想了想，说：“我不敢保证，具体要到到手才能知道，我可能要到现场，不过……如果这人能使用共鸣巢，那共鸣巢里面可能也会有信息残留。”

    陈传点了点头，说：“吴小哥，你先等下。”他当即联络了下倪茜茜，接通后说：“倪姐，我这里事情已经解决了，还有一个事想请伱帮下忙。”

    倪茜茜说：“很快嘛，还有什么事你说。”

    她只以为陈传对付只是一个有点实力的共鸣者，这种人主要难在找到位置，找到了之后就很容易了解决了，所以也没当一回事。

    陈传说：“我在这里发现了一个共鸣巢。”

    “嚯，共鸣巢都有，有点来头啊。”

    倪茜茜听到这个，倒是认真点了，她又问了几句，明白了陈传的意思。

    “你想把这个交给支持你的那个共鸣者使用？唔，也不是不行，只要他在处理局这里挂个名就行了，不过只是临时的，只要你还是处理局投资的学员，那就没有问题，如果你觉得可以，我顺手可以帮你办了。”

    陈传听懂了，万一哪天他不再接受处理局投资，或者和处理局没关系，那这个资格自然就没有了，不过哪怕只是这样，目前也足够了。

    他说：“谢谢倪姐了。

    “不用谢，而是你们要想想好怎么维持这东西，这种共鸣巢属于活体，使用时可是需要高能营养养料的，这可不是随便能买到的，价钱可不低。”

    陈传倒不担心这个，吴北自己不缺钱，看他的样子，只是没渠道弄来这东西，或者是说没办法在法规允许的范围内搞到，高能营养剂的获取可比共鸣巢简单多了，相对而言没那么多限制。

    结束了和倪茜茜的通话后，他立刻又联络上了吴北，告知了这件事，后者听后大为激动，有些结巴的说：“陈，陈小哥，我，我这就过来行么？我开车来。”

    陈传思索了一下，深未区晚上可不太平，上丘陵的路也都是陷阱，还是要去接下人，他说：“可以，路上来的时候小心点，到了公园这里告诉我一声，我来接你。”

    “好的好的。”吴北忙不迭答应，随后匆匆结束了联络，看来是急着赶过来。

    陈传十分能理解这种心情，就像格斗者要是得知自己能得到一把上好的兵刃，且还是向往渴慕已久的，那肯定是迫不及待的想要第一时间拿到手的。

    他看了看四周，一楼摆放的东西不多，已经没什么好看的了，于是往楼上去，首先来到了二楼。

    别看一楼弄得那么凌乱潮湿，看着好像只是一处临时驻地，可二楼却很讲究，只一上来就闻到了一股清新干燥剂的味道，过道的墙壁上用了防潮布和厚实的隔音板，灯光也很明亮，地面上还铺设了地毯。

    尤其是还看到了几只拳头大的附墙蜘蛛，背面上长着五颜六色的花纹，远远看着像是一串装饰。

    他认得这东西，广告上经常有推荐，因为中心城绿化覆盖率很大，所以这种定制异体生物既可充当宠物，平时也能够吞吃角落和缝隙里的各种小型生物，免除虫蚁的滋生。

    过道上有四扇门，左右两两相对，他先查看左手边的房间，两间都是普通的客房，房间的摆设也就是一些备用的日用品，简单翻了下，见没有什么有价值的东西，就从里面出来，来到了对面第一间房间。

    他发现这应该是主人的房间，书房和卧室连成了一体，当中竖有一个隔断，他在书柜发现了不少书籍，大多是关于生物场域技术的。

    翻了下，非常专业，倒是格斗类的书籍丝毫不涉及，不知道这位是觉得自己技巧不能泄露还是认为已经不需要了，亦或只是单纯没放在这里。

    把书摆放回原来的位置，他转到了卧室这里，检查了下，在床头柜里发现了一个装着现金的抽屉，里面塞了一大摞大面额的钱币，点了下大概一万左右。

    除了这个还有两张金票及散碎的硬币，抽屉里面放着钥匙串，零碎挂件，以及一本简单记事本，里面夹着各种各样的证件。

    他拿出看过，发现身份证件有好几张，照片都是其本人，看起来都像真的，并不知道哪个代表着真正的自己。

    所有的证件里面并不包括持械证和带甲证，那这人可以排除是武毅毕业的，其一身格斗术很可能是从帮派或者格斗流派中当中学到的。

    还有几张非常特殊的证件，上面没有名字只有编号，不知道是做什么用的，最后他还发现一张密蛇教的图纹卡。

    看到这里，他手中不由一顿，“密蛇教？”
------------

第六十三章 收获

    陈传看着手中的图纹，不由想到了当初的谭妄，这位就是密蛇教的成员，后来的受审记录上，这个人是得到了卫钧的请托来处理他的。

    那么这个是否也是如此？

    很有可能。

    但会是谁呢？

    他拿开这些证件之类的东西，翻动起了手中的这本记事本。

    上面每一页都写满了密码用语，在不知道密码的前提下，不知道是做什么用的，倒是每隔几页，后面都标注有详细的日期。

    本子上最早的出现日期是在两年前，随后翻看最后一个日期。

    三月二十日。

    嗯？

    他目光微微一动，他记得这是自己检验入学评测的那一天，这两者之间会有关系么？

    现在还不好说。

    他想了想，将本子放在一边，准备稍后带回去，让处理局的人看下是否能破译。

    接下来又打开第二個抽屉，那里放着两个备用的界凭，一个新式的，还有一个用过的旧的，这两个东西上或许能查出一些什么来。

    第三个抽屉里，他发现了一些日常用的抗异化药物，一本破旧的密教典籍。

    他目光一顿，拿起翻了翻，发现里面的内容采取了文字和符号描述的方式，有一些符号是以通用的密教仪式符号来替代的，一般人看恐怕如看天书，就算他这个看过密教资料的人也一样看得十分艰涩。

    不过不要紧，他看不懂有人看得懂。

    他准备把这本书也带回去，拍下照片给雷局长那边寄过去，相信雷局长是不难看明白里面的内容的。

    床头柜看过后，他来到衣柜这里翻了翻，里面有不少替换衣物，背板上还有个暗门，卸开后，里面是几把枪械，步枪手枪都有，配套的满装子弹盒，看得出基本没怎么使用过。

    见已经没什么有价值的东西了，他从这里出来，来到了最后一间房间里，打开门口，他就发现这里两排贴墙摆放的一长一短两个柜子。

    看到这个，他心里隐隐有所猜测，回去刚才的房间里找了几把可能的钥匙，回来之后，先到短柜这里试了两下就找到了正确的那把，打开一看，果然，里面摆放的是格斗修行用的药物，应该都是第三限度的格斗者使用的。

    其中有一些药物很特殊，封装在玻璃管中，像是流质的液体，散发着散碎的莹莹光芒，不知道是什么东西。

    他关上了门，又来到的对面长柜前，试了下便就打开，映入眼帘的是一排排高能营养罐头，这几乎占据了一整面墙。

    他就想过这位既然用到共鸣巢，那这里肯定存放有一些高能营养剂的，但倒没想到数目居然这么多，只是他也不了解这种生物体，很难说这些到底能用多久。

    看过后他关上了柜门，随手上锁，从这里出来，因为二楼都看过了，所以沿着楼梯来了三楼。

    这里楼板和墙壁明显经过加固，没有隔层，摆放着一个藻油发电机，除此外，居然还停了两辆车。

    他走了上看了眼，其中一辆车钥匙居然还插在上面，车头正对着后方，那里有一个安装有弹簧门坡道，看着似能从那里直接行驶下去，应该是这位准备紧急情况逃生用的。

    他用界凭查看了下，这辆车是加德公司出产的普通代步车，应该私下改装过，外面加装了防护板。

    而另一辆车则罩着车罩，他掀开一看，发现居然是一辆宝瑞公司出产的银色闪电，车身通体银色，流光熠熠，车头有着大灯组，车身的线条流畅且动感十足，可以想象跑起来的效果，那可能的确像是一道闪电。

    就在这时，界凭里吴北兴奋的声音传出来，“陈小哥，我到了。”

    这么快就到了？

    陈传说：“好，吴小哥，你在那里等着，我马上就过来来。”

    他下了楼后，对外看了一眼，外面的雨虽然还没停，可雨势小了一点，先前的罩衫被他扯烂了，所以他从雨棚下方的收纳箱里找到了一把伞，就从丘陵上下来。

    到了山脚下，远远见一辆加装了防护板的中型运货车停在了那里，车前灯的灯光正亮着，照得前面水塘里的雨滴波纹清晰可见，见他过来，车门被移开，吴北在里面挥手，界凭里面同时响起他声音：“陈小哥，我在这。”

    陈传走了过去，吴北宽胖的身体很着急的从车上挤下来，打开一把勉强遮住自己身体的雨伞，来到了陈传的面前，呼吸看去有些急促。

    陈传笑着说：“吴小哥，不急，喘口气，你带了水了么？”

    “带了，带了。”吴北从衣服挂袋里拿出一个保温杯，咕嘟嘟喝了几口，马上感觉舒服多了，又掏出手帕擦了擦头上的汗。

    陈传等他喘匀了气，就转过身先走，“跟我来，山上路滑，还有不少陷阱，小心点，跟在我后面走。”

    “好的，好的。”

    陈传带着吴北回到了半山腰的屋子里，进了房间，吴北直接忽略了杵在那里的白骨和地上的人头，目光立刻就被那个共鸣巢给牢牢吸引住了，他眼里简直要放出光了，噔噔瞪跑过去，围绕着说：

    “果然是渡相天门公司出产的可移动绿岛型！三十年寿命，共鸣辅助提升最大能拉到百分之一百七十。

    咦，还是低消耗的特殊类型？嘶，这原产得一百二十万往上啊，市面上二手价钱打底都要五十万，好一点的七十万，这个应该用了没一年，和主人还没有形成完全的场域契合，好东西，好东西啊……”

    看到他兴奋搓手模样，像是下一刻就要上去抱住了。

    陈传笑着说：“吴小哥，东西就交给你了，你可以带回去慢慢看，慢慢研究。”

    “嗯嗯嗯……”吴北小鸡啄米一样的点头，双下巴不停抖动，那股开心劲是没的说了，想来就差对着这东西叩头了。

    陈传将那个界凭取了出来，递给他，“吴小哥，看看能不能找到有用的信息。”

    吴北脸色立刻认真起来，嗯了一声，将界凭拿到面前，手搭颈脖，对着凝视了片刻，最后松了一口气，“还好，界凭没有被焦化。”

    “焦化？”

    吴北向着陈传解释了下，焦化就是有些人会在界凭上面加配生物电发电器官，同时设置生物反馈机制，有些被动型的一旦主人身死，生物场域消失，就会刺激器官，导致整个界凭烧掉，什么记录都不会留下。

    倒不是完全没办法复原，但是代价很高，而且最后能找到多少就很难说了。

    “这个界凭也有连接发电器官，看样子是主动型的，最后没能用到，可能是陈小哥你下手快，来不及了吧。”

    陈传思索了下，第三限度的格斗者生命力很强大，即便头被砍了，一时半会儿也死不了，如果诚心要毁坏，说不定是可以的。

    这位没这么做，不知道是受怪谈的影响真的做不到了，还是不想这么做。

    吴北检查了下后，就将一些比较容易搞定的场域记录信息移到了自己的界凭上，首先是最常用的联络人员。

    界凭最上层的是三天之内的场域交换信息，所以现在他能将此人三天之内对外联络的谈话都给复原出来。

    他先试着复原了最近的一次。

    一个呆板的声音在两个人的界凭中响起：“幽行，请托人询问，什么时候能够解决委托目标？”

    然后是一个干哑的声音回答：“告诉请托人，很快。”

    陈传在听到这两个声音之后，心念转了几下，那个干哑的声音无疑就是脑袋掉在地上的这一位了，原来他的名字是幽行，这应该是一个代号。

    请托人，这是有人想请这个人来对付自己，他想到了密蛇教的广告纸，还有密蛇教的业务，这一切都给对上了。

    他抬头问：“吴小哥，能查到第一个声音的来源么？”

    吴北琢磨着说：“那应该借用了一个非活跃意识体，这是很难查到的。”

    陈传想了想，又问：“我们现在有了这个界凭，假设再有人联络他，能够借此查到一定的线索么？”

    吴北说：“那要看他有没有与背后的非活跃意识进行交互信息对接，比如平台账户，如果申请了业务，那每过一段时间就会和账户主人进行一次生物场域的信息交互，短的一般是有十分钟、半小时交互一次的、长的可能有半天一天，几天半月的也有。

    如果账户主人如果死亡，长时间一直没有交换，就会冻结账户，我不确定他是否也有这样的交互布置，如果有，他的死讯可能已经被背后的人知道了。

    其实就算对方没发现，依旧与我进行对话，对方要是有声纹频率对比，哪怕有他的声音，我也很难模仿百分百的准确。”

    陈传听过后，点了点头，说：“既然这样……”他看向那个共鸣巢，“吴小哥你说这上面可能有信息残留，那就要麻烦伱利用这东西查看下了。”

    吴北一听这话，顿时兴奋起来，他搓了搓手，来到了共鸣巢前面，“好，我先调整场域频率，这用不了多少时间，等调整好了，就能让它跟着我工作了。”
------------

第六十四章 信息

    十分钟后，吴北擦了擦头上的汗水，放下搭在颈脖上的手，松了一口气，“搞定了。”

    他回头说：“陈小哥，我进去搜找留存信息，我会将其中一些内容共享到你的界凭上，方便你查看，你自己要是有所发现，也可以进行主动搜寻，我会配合你的。”

    陈传点头说了声好。

    吴北这时脱掉了湿漉漉的外衣，拿手帕又擦了擦头脸和颈脖，就朝共鸣巢的开口里走进去。

    陈传本来在想，吴北和幽行有一定的体型差距，这么小的开口空间是否能挤得进去，不过等到吴北的靠近的时候，先触碰上去的时候，那个开口自然而然向外扩张了一些，似乎是对主人能进行自适应的调整。

    看来之前的场域调整是有作用的。

    吴北到了里面后，就坐了下来，然后将上面一根藤蔓拿下，接到了自己脑后植入式界凭的一个孔隙中，再过了一会儿，更多的藤蔓都是有人控制一样，同样往他身上缠绕过来。

    而共鸣巢中原本一明一暗闪烁微弱光芒陡然变得明亮了起来，连带着周围的那些形若乱线的藤蔓上都是有微光亮起，同时有光影投落到周围的地面上。

    陈传在外面看了一会儿，就感觉到界凭上不断有信息传递过来。

    吴北在共鸣巢里查到了幽行这一年以来的存储信息，其中最多的就是这位在某一个平台上接受请托人的要求，前往暗杀各個目标。

    幽行似乎十分喜爱观看被暗杀目标死亡时的场景，将之都是技术记录了下来，并将场域信息完整的留存在了共鸣巢中。

    所以不是一个单纯的画面，而是将当时整个场景都是清晰而完整的呈现了出来，等于是让他身临其境的看到了一个个目标的死亡过程。

    不止是这样，因为连带着幽行一些个人的情绪记录掺杂入内，他还感觉到了幽行当时那种带着一丝罪恶感却又有着极大快意的心情。

    从记录上看，这个人的背后曾隐隐和几家公司和一个神秘组织团体有关，并接连几次提到了黑门这个名称，可每每触及时，又不敢完全深入，传递来的情绪似是又畏惧又想亲近。

    陈传能感觉到这里面可能隐藏了什么更重要的隐秘，很可能与怪谈相关，所以试着往黑门那个信息里探询过去。

    而就在他这么尝试的时候，周围的场景骤然一变。

    他发现站在了一处满是荧光灯的大厅里，前面摆放着一个供台，两边则跪着一个个穿着黑衣，匍匐在那里的人，正前方是一个闪烁着光芒看不见形体的东西。

    这东西像是自己在发光，又好像光源是在往那里汇聚。

    只是这时候，他忽然看到第二我上面出现了微微虚化的迹象，不止如此，连手中的雪君刀也是开始微微轻振了起来，不觉目光微凝。

    他望向光源的方向，只是在他想看的清楚一些的时候，周围光幕忽然黯了下去，周围的场景又是回到了刚才所站的那个屋宇内。

    吴北拔开后脑上的藤蔓，揉了揉额头，似乎有些头疼。

    他说：“共鸣巢我还是第一次用，有些不太适应，刚才共鸣幅度一瞬间拉升了太多，超出了我域围，好在里面全部残留的信息都记录下来了，有些刚才来不及传递的我这就给陈小哥你传过来。”

    陈传看了看他，似乎后者对他刚才所见到的场景一无所知，而在这时，他的界凭里又收到了一些文字资料。

    他看了下，见这里可不止有幽行的暗杀委托，还有其人与几家公司的业务联系，这些公司会经常雇佣他干一些脏活，并给他提供合法的身份，这也可以解释这个共鸣巢的来源了。

    从记录上看，这一年来，这位依靠着怪谈还有高超的场域技术，几乎是无往而不利，直到这一次才撞上了铁板。

    可是里面并没能找到关于本次事情的线索。

    陈传思索了下，幽行明明有能力毁掉界凭，却没有主动那么做，那有可能是希望他能顺着线索查下去，不管是拖雇主一起下水，还是最后他被雇主杀死，都达成了其人临死前的目的。

    可这个前提，首先是他能找到线索。

    界凭里面找不到，共鸣巢里也找不到，那就可能是这两个里面本来就找不到，但仍旧能被他所得知的信息。

    这样的话，只剩下了一个可能了。

    他问：“吴小哥，幽行的那个界凭上，最后有没有朝哪个地方传递消息的记录？”

    吴北说：“有一条，但是方向地址经过了消除处理，看不到是向谁发出的，我也不知道那是什么消息。”

    陈传心中愈发肯定了，他说：“吴小哥，可以帮助我屏蔽掉我此刻我所在的位置信息么？”

    吴北说：“没问题。”他再次将藤蔓插入了脑后，过了一会儿，“可以了。”

    陈传立刻用界凭联络上武毅学院的平台，然后再找到了公共平台的信息箱里找到了一条发给自己的信息，署名是空的，看时间就是杀死幽行那一刻。

    没错了。

    幽行临死前将某些信息直接发给了他，然而他出来的时候换了一个界凭，对方察觉到了这个，怕他接收不到，所以选择直接发到了武毅学院外部信息接收平台上。

    当然这不是幽行有多好心，无非就是想看他和背后的那位雇主对上。

    他本想立刻查看这信息里面的内容，可却发现无法打开，问了下吴北，才知道这是采取了某种定向频率技术，需要他回到武毅学院，最好是用原来的那个界凭才能察看。

    这样的话，就需要回去再说了。

    他说：“那我们得先回去了，这里有用的东西可以搬走，”

    吴北看了看四周，说：“这个地方挺不错的，又隐蔽又安全。”

    陈传对于隐蔽这一点是赞同的，如果不是界凭的显示，还真不好找到这个地方来。

    可要说安全就不见得了，他过来的时候虽然没见到什么帮派分子，但想想也知道应该是被这位清理掉了，这些人可不会就这么消失，没了威慑，恐怕很快又会出现。再说楼上的客房也证明了这里是有客人来居住的，所以这里是不能久留的。

    他说：“吴小哥，你先带着伱的东西回去，我在这里等着，如果老齐方便的话，把老齐也喊上吧，帮忙把这里的车一起开走，搬走的东西就先放在你那个库房里。”

    吴北在共鸣巢里举了下拳头：“没问题！包在我身上。”

    他整理了下，穿上衣服，就打起雨伞下山，因为之前走过一遍知道正确行走的路了，所以他下去后直接就将货车给开了上来。

    陈传记得在三楼还摆着一辆推车，将先要运走的东西摆上去，再从三楼后面的缓坡上推下来，最后搬到停到了后面的货车上。

    这一次运送的主要是那个共鸣巢、高能营养罐，以及那些柜子里摆放的药物，不过因为东西比较多，可能需要来回运两趟。

    吴北等到共鸣巢被小心的放到了货车上，又固定好后，心里终于踏实了，这时忽然想起了什么，拍了下脑袋。

    “陈小哥，差点忘了，这个共鸣巢的钱我回头得给你啊，还有那些高能营养罐，我也一起收了，账户平台上交易这么大笔容易被盯上，还要交一笔交易税，还不如给现金，只是我现在手头上没那么多，回头凑齐了给你。”

    陈传说：“吴小哥，我们可是一个团队，给你找到好的工具也是帮团队的忙，这笔钱如果你非要给，那就放在我们三人的公共经费里吧。”

    吴北此前可一直免费给他提供帮助，将来肯定还有的是需要其帮忙的地方，真要算起来，雇佣一个高水平的共鸣者可不便宜。

    只是吴北本身就是不差钱的，直接给钱就显得生分了，他一直想办法给个回报，共鸣巢这个东西却是正好。

    吴北也没纠结，他本身就不太在意这个，高兴的说：“好咧，就这么定了。”他挪入驾驶室，冲着陈传挥了下手，打起车灯就慢慢下山了。

    陈传看着他成功行驶到下方的路上，就转回来，准备继续整理东西，只是进门的时候，瞥到了落到地上的那一根长棍上。

    他走了过去捡了起来，才拿到手里，忽然有种微妙的感觉，这东西似是对他有种莫名的抗拒。

    他立刻意识到了，这应该是一件异化武器。

    这倒是极其少见了，难怪刚才反复劈斩，都难以将之断开。

    这时心里不禁浮起了一个念头，将来自己该有一个陈列室，专门就放这种兵器。

    他将这长棍带上，又回到了三楼，试了下那辆加德车可以开，于是和倪茜茜联络了下，将自己缴获的两辆车辆在局里报备了一下，那边立时给他发了一张临时通行证过来。

    不过按照缴获规定，想要留下这两辆车，则需要向处理局和相应的管理部门交一笔钱，并补办一些手续，数额倒是不多，这算处理局给下面干活的人的福利。

    他想了想，还是决定留下车，目前他出行都是乘坐电车，去某些地方并不是很方便，不提那辆银色闪电，眼前这辆加德车是改装过的，并加装了防护板，既不起眼又有防护力，还能装东西，非常低调好用。

    他先把余下要运的东西放到了后备箱和车后座上，然后回到了一楼大厅里，也没不管幽行的尸首，而是将之放在了当中砸出来的土坑中，拿了把铲子过来给埋了。
------------

第六十五章 联威重驭

    两个小时后，吴北的车子转回来了，这回他是先去了老齐的家里，把后者也是接上一起带来了。

    两个人到了屋子里，进来交流了几句，这回就一次把剩下的所有有用的东西全给运到车上，特别是那座狸猫雕像，非常沉重，非得用吴北那辆货车来运不可。

    陈传准备自己开那辆不怎么怕磕碰的加德车，让老齐开那辆银色闪电，老齐坐入了那舒适的座椅中，啧啧有声，“这么高档的车，我还是真没开过，这次托陈小哥你的福，能开上一回。”

    他感慨说：“要是我年轻个十几岁，非要开着这车绕着中心城兜两圈不可。”

    陈传笑着说：“我和吴小哥说过了，这车就停在他的车库里，钥匙也放那儿，老齐你想开就开。”

    老齐连忙摇头，“还是不了，孬鸟用不着好笼，我现在可不合适开这车。”

    陈传笑了笑，回到了加德车这里，拉开门坐了进去，他之前在荒原上简单学过怎么开车，不难把车开起来，而且以他的反应力根本不怕出问题。

    这时他想那個狸猫石雕的事，通过界凭问：“老齐，上次那个密教材料还能弄到么？”

    老齐想了想，他说：“应该可以。”

    陈传给他转了一笔钱过去，提醒他说：“老齐，如果有麻烦，宁可走委托，也不要自己以身犯险。”

    “我知道。”老齐解释了下，“其实以前还是因为钱的事，也怕以后沾上麻烦，不过有陈小哥你撑腰，我倒是不怕了。”

    陈传说：“好，要是有麻烦，及时告诉我。”

    “会的。”

    三辆车的车前灯在雨幕中陆续亮起，缓缓沿着道路从丘陵上开下来，等上了道路，就加快速度行驶了出去。

    三刻钟后，三辆车就回到了吴北的住处，并把车上的东西全部搬到了临时库房里。

    陈传看着仓库里满满当当的东西，里面还包括了上次他从吴老师那里搬回来的药，心里不禁想着，是否要找另外一个合适的据点。

    可目前看来条件还不具备，找一个房屋是容易，如何保证安全才是大问题，保证不了，那就成了替别人囤粮了。

    只能再过一段时间再说了。

    他走了两步，来到了狸猫雕像面前，这个怪谈暂时吃过祭品了，短时间是没什么问题的，可时间长就不好说了，所以等老齐那边的密教材料一买到，他就要想办法将其固束起来，或者打破石雕，将其转移到别的地方。

    不过说起来，或许可以这样……

    他想到了一个主意，可也要等材料到后再来办了。

    和吴北、老齐二人打过招呼后，他从这片公寓住宅区走出来，坐入加德车中，开着这辆车直接就回返了学院。

    在进入玄宫大厦范围后，他用界凭在平台登记了下信息，就在界凭引导下把车停在了大厦的地下车库中，在这里乘上电梯回到了位于四十九层的宿舍。

    进入宿舍后，先去冲洗室洗漱了一番，整理擦拭干净后，换了件衣服出来，才将之前扔在沙发上的界凭拿起戴上，这回很顺利的就接收到了那个留言消息，里面只有简短的几个字：

    “去找‘环胖’。”

    这是什么意思？“环胖”是某个人么？还是某个代号？

    陈传思索了下，既然幽行给自己留下了这个，应该就是明显的线索，至少在对方看起来就是如此。

    他觉得自己去猜没有意义，还不如问下可能懂行的人，他先联络吴北，不过那边一时联络不上，他猜测后者可能是在鼓捣那共鸣巢，之前好像是有说过在调整的时候没有接收外来信息。

    他想了想，于是又联络上了倪茜茜，说事情已经办完了，并且找到了一些线索，然后将这个疑问问拿出来：“倪姐，我不明白‘环胖’的意思，可能是个代称，想到你这里可能知道。”

    倪茜茜嗯哼一声，说：“那你算是问对了人了，在地下世界，‘环胖’代指的就是联威重驭公司。”

    “联威重驭？”

    陈传立刻搜索了下这个公司，发现这是一家有名的雇佣兵公司，还从事护送及相关保险业务，他问：“这位用代称，而不是直接用公司的名字，是为了躲避什么么？”

    “因为固定用词频率有可能会被这些公司发觉并注意到，所以非官方的人员都会避免直接提到某个公司的名字，通常会用某些代称来称呼。

    可就算这样也难以完全避开，因为有些公司哪怕是连代称也都会直接录入的，所以有一些人会用私底下的代称来称呼，比起这些，环胖算是知名度较高的，连联威重驭一些高管也乐于接受，并在私下里用过。”

    陈传点了点头，又问：“倪姐对这家公司了解么？”虽然平台上能搜索到一些信息，不过都是一些片面上的东西，要说详细状况，肯定是处理局里更清楚。

    “联威重驭么，这家公司在中心城其实还有点势力的，和有名的安坦公司是竞争对手，虽然在国际业务上无法与之较量，可在大顺国内，却是足以挤压安坦的份额。”

    陈传这时说了一句：“安坦不是卖情报的么？”

    倪茜茜一怔，随即咯咯的笑了起来，隔着界凭也能想象到她双肩抖动的样子。

    陈传默默想着，险些忘了倪姐的笑点比较低。

    倪茜茜笑了好一会儿才停下来，她说：“嗯，说回正事。”

    她语气严肃了一些，“联威重驭这么大的公司是不会来单独针对你的，特别他们应该能查到伱身上有我们处理局的投资，所以那个人既然点明了这家公司，那么陈小哥得想想有什么和你不对付在这家公司里了。”

    陈传仔细想了下，将在中心城可能与自己产生矛盾的并会针对自己的人在脑海里过了一遍，忽然有了一个目标，他问：“倪姐，帮我查一个人。”

    “是格斗者么？”

    陈传说：“是，而且应该是第三限度的格斗者。”

    “那就没问题了，除非有公司和团体组织担保，如果想在中心城光明正大行走和购买药物，每一个第三限度的格斗者都是要向处理局报备的，理论上局里有所有第三限度格斗者的记录，你说下那个人名字吧。”

    陈传说：“赵迁。”

    “赵迁？”

    倪茜茜查了下，过了一会儿，她挑眉说：“陈小哥你的感觉还真敏锐，赵迁，联威重驭公司管理层，目前担任公司对外代理部驻点负责人，嗯，既然他有嫌疑，那么已经触发了人员防卫条例，他的内部资料我直接发给你。

    只是陈小哥，你要做什么我不会拦着你，但你要记着，无论你要做什么事情，得在之前就把一切想好了，最好能掌握到一定的证据，否则一旦引得联威重驭公司下场，局里到时候也很难为你说话。”

    陈传认真说：“倪姐，我知道。”

    “知道就好，再顺便说下，你新的评测已经呈送上去了，现在你进入第三限度的评估可是超过了那两名学员了，接下来局里对你的投入应该会更多，但肯定会安排你做更多的事。”

    陈传表示理解，他说：“谢谢倪姐帮忙，改天我请你吃饭。”

    倪茜茜说：“那我可记下了。”

    陈传这边结束了联络，就沉思了起来。

    赵迁。

    在来中心城之前，他就和高明探讨过这个人，认为这位可能会对他进行报复，而现在这个人正好在联威重驭，没有那么巧合的事。

    他几乎能肯定，那位背后的请托人应该就是这位了。

    幽行当时应该是凭着技术或者其他什么渠道得知了请托人的所在，但不知道赵迁的具体身份，所以只留下了一个关键词。

    而联想到请托的日期是三月二十日，正是第二次评测那天，他有理由怀疑赵迁应该是从学校某个渠道处得知了自己的评测结果，认为他可能会威胁到其人，所以快速做出决定请托杀手来针对他。

    幽行不成功，其人应该不会放弃，很可能还会继续雇请人手。下一次他所遇到的，很可能会是更为棘手难缠的对手，甚至可能会去找他亲人朋友的麻烦。

    他眼神深凝，这个人要及早想办法解决掉。

    他在客厅里走了两步，沉思起来，只是不提其本身所拥有的实力，身为联威重驭公司的高管，赵迁身边肯定是有一定的安保力量的，并且关键时刻还能动用公司的资源。

    要对付这样一个人可不简单，并不像对付幽行一样直接打上去就行了，很多地方都需要考虑到。

    正在他想的时候，客厅里的电话响了起来，他走了过去，将话筒拿了起来，说：“我是陈传。”

    那一头传来了高明的声音：“表哥？我已经在中心城检查站了，再有一个小时后就可以到中心城了。”

    陈传精神一振，看了手表，说：“好，等下我来接你。”

    与此同时，联威重驭公司大厦内部。

    赵迁正在处理公事，此刻界凭上忽然收到了一个平台消息，“我们已经确认，清理者‘幽行’失去场域交互长达六小时，证实已经死亡。

    由于清理者‘幽行’非平台指定，按照规例，您预付的订金平台将会退回百分之二十，如果您还需要服务，请您再下委托，请问是否需要平台为您推荐人选？”
------------

第六十六章 处置

    失败了？

    赵迁脸色一沉。

    幽行在过去的成功记录可是百分之一百，并且他还知道这位曾为公司效力过，同样很高效的完成了任务，所以他信任对方的能力。

    可这样的人居然会失手？

    会是什么原因？

    由于这场清理是通过平台，这样保证了幽行者不清楚请托人是谁，可他也同样不清楚幽行者具体的执行情况。

    他不认为这是凭借陈传个人能力能做到的，是因为处理局还是武毅学院的保护？还是说有他不知道的力量插手了？

    如果是不知名的力量……

    他曾经认为，在对付互助会和墨兰公司这件事上，陈传是政府方面推出来的棋子，而棋子只是棋子，一般用过就丢了。

    可如果棋子并不是棋子，而是已经加入了其中，或者本身就是其中一员呢？那么幽行的失败就可解释的通了，并且他不得不考虑，这件事或许已经引发了某些部门的警惕。

    他深呼吸了一下，准备先等等，因为赵氏的身份，政府部门曾对他进行了数次调查，虽然最后被他涉险过关了，可公司里面对他不满的人也很多，包括一些竞争对手。

    如果因为他个人的行动影响了部门及公司的利益，那这些人会迫不及待跳出来咬他的，哪怕只是微不足道的事，都可能会被无限放大，现在这个时候，不能再给他们更多的借口了。

    他心里很明白，在中心城，公司才是他最大利益的来源，只有这身公司的皮在身上，他才保住现有的一切。

    反正他是在暗处，他现在也还有时间，先弄清楚状况再说。

    他想过这些后，对对面说：“暂时不需要。”

    “好的，回复已记录，如果您还需要清理服务，平台随时欢迎，退返订金会在三天之内退回到您的账户上。”

    赵迁结束了联络，清除了记录，站起身，走到了窗口，用界凭联络了一個人，等了一会儿，那边接通了，传出来一个很呆板的声音：“老板，需要我做什么？”

    赵迁说：“我需要你帮我调查一件事情，还有关于一名武毅学员的事，记得不要惊动任何人，调查到的信息不要走平台，亲自送到我这里。”

    “老板你这么谨慎，看来目标有些来头，能给我多长时间？”

    “一个月内我要知道结果。”

    “唔，那边的事呢？”

    “那边暂时先不用管了，这件事更重要。”

    “明白了，老板你等我消息吧。”

    结束了通话之后，他还站在那里深思着。

    背后传来了脚步声，一名十四五岁，身形娇小的少女自外走了过来。

    她颈脖处有着明显的嵌线，颈椎上有散碎的生物电光芒，而从大腿以下的部分更是明显的植入体肢体。

    她拿起桌案前的饮品倒了一杯，双手捧着来到了赵迁的跟前，然后慢慢跪了下来，将饮品递上。

    赵迁接了过来，饮了一口，他俯视着那张清纯精致的脸蛋，说：“每一次看到，都感觉很像，很好，就这么跪着吧。”

    少女默不作声。

    赵迁转身离开了，只是那个娇小的身影跪在那里，倒映在玻璃幕墙上。

    中心城北通道检查口外，陈传驾驶着加德车来到了这里，并在路边把车缓缓停了下来。

    他望着前面开阔的道路和来回巡视的城市巡逻人员，这里是进入中心城的主要通道之一。当初因为道路封锁的缘故，他并没有从这里入城，而是选择从一边绕过去。

    这样的事情其实不少，中心城这么大，不可能每一处都看住，大多数没有身份的人都是从那些边缘地带进入城市的，在些地方走私活动层出不穷，各种暴力活动也是避免不了。

    别说这些地方，就算检查口也同样遭遇过强冲和暴力袭击，所以他这次来接高明，更的多是为了照顾后者的安全。

    他等了才一会儿，就见一辆灰白色的轿车朝检查口这里驶了过来，开始进行了繁琐的检查程序，十多分钟后，车子从那里缓缓行驶了出来。

    此刻连续几天阴雨渐渐消散，阳光从云层透出，洒在了道路上，他伸手打开门，从车上走了下来。

    那辆车子也是缓缓停下，车门一开，高明从后座上走了下来，扶了下金丝眼镜，理了下身上修长的深棕色绅士服，朝他走过来。

    陈传微微一笑，走了上去，正在阳光照下来的地方站定，两人拍了下手，他说：“高明，路上还顺利吧？”

    高明微笑着说：“也就是在检查站多等了一会儿。”

    陈传问：“找好住的地方了么？”

    “事务所安排有公寓，先住那里。”

    陈传说：“那就好，等你安顿好了，我这里有件事还要和你商量。”

    高明推了下眼镜，说：“表哥你是我的第一客户，有什么事可以第一时间告知我。”

    陈传嗯了一声，“有什么我们回去再说。”

    他对自己现阶段的车技十分清楚，况且他用的还是临时通行证，所以让高明回到原来的车上，自己只是跟随行驶在后面。

    等将高明送到事务所的公寓，帮着他安顿下来，等一切都是收拾好，才是谈起了事情，将有关于赵迁的事情告知了其人。

    “这个人也曾是互助会的成员，当初沈学长那件事的主要策划者之一，卫钧后来的行径只是对他的效仿，只是墨兰公司虽是倒塌了，赵氏也随之覆灭，可他却躲过了清算。”

    高明说：“表哥，根据伱给出的信息，这个人有大公司背景，如果我们要对付这个人，不管用什么方法，我首先需要搜集一些必要且详细的资料，这要一定的时间。”

    陈传点头，他知道这事是急不来的，毕竟他们这回要面对的，并不是幽行这样一个独来独往的人，而是一名大公司的中层了，其所动用的资源远不是一般的格斗者能比的。

    说完正事，他和高明再聊了阳芝和家里的事情，一起吃了一顿饭后，就从这处公寓出来，驾驶着加德车往学院回转。

    还在半路上，界凭上显示有联络，他见是老齐，就接入进来，老齐的声音响起：“陈小哥，你要的材料我已经按照你要求的份量买到了，全部都放到仓库里了。”

    陈传说：“老齐，没遇到什么麻烦吧？”

    老齐说：“没有没有。”

    “好，老齐，麻烦你了。”

    “小事。”

    陈传想了下，调转方向，往仓库方向开过去。

    狸猫石雕的事要尽早解决，纵然现在这个怪谈是被幽行喂饱了，可根据他的推断，如果长时间不进行仪式活动，没办法满足怪谈，其可能是会自行出来满足自己的需要的，到时候那个拘束有可能就起不了作用了。

    这也是为什么他把这东西带回来，而不是干脆放在那里不管。

    一路来到了吴北的仓库中，找到了那些密教材料，检查了下数量和质量都没有问题，老齐这方面还是很靠谱的。

    接下来就是举行仪式了，只是仓库里有不少重要东西，所以仪式不能在此举行，但有个地方很合适。

    他将加德车停在了这里，问吴北借用了那辆小货车，将石雕搬了上去，从这里开出来，直接行驶到了吴老师原本居住的那片荒地上。

    这处地点既不会打扰到别人，场域监视似乎也因为这片有问题而有所减弱，所以很方便处理一些事。

    到了这里后，他找了下，最后找到了一处看起来比较合适的地方，于是在此停下，将狸猫石雕搬了下来，摆放在了合适的位置上。

    随后转回去，将装有仪式材料的行李袋放下，找一个避风的地方将里面的东西一一取出，最后打开那本雷局长给他的那本资料，按照上面的图案，在周围开始认真的描绘拘束仪式。

    这一次他接连画了两道仪式图案，第一道只是单纯的圈隔，是防止怪谈外逃的；第二道才是最重要的拘束仪式，因为此前就实际操作过了一遍，这回他心中更有底，只是不到两个小时，就完成了两道布置。

    检查了遍，见没有遗漏和错处，他就来到了狸猫石雕之前站定，目光望了上去。

    这尊狸猫石雕非常古老了，推断当时只是因为方便摆放祭品以及叩拜才塑造出原本的形象，其实怪谈没有固定的形态。

    不过正是因为这座雕像的古老，本身已经足够成为承载怪谈的用物，所以稍后可以废物利用一下。

    他伸手上去，按在了狸猫石雕的头上，随即目光一凝，一股劲力霎时渗透了进去，石雕一晃，其上立刻出现丝丝的裂纹。

    与此同时，他的耳畔传来了剧烈的嘶吼声，第二我身上一起出现了虚化迹象。

    在和幽行战斗过后，重合时间来到了两天又十个小时，而且第二我所拥有实力又往他本体接近了一些，可即便如此，在这个怪谈在被逐渐释放的时候，重合时间也是在被飞速削减，这种侵袭程度是他至今所遇到的最为强烈的。

    可同样，怪谈在侵袭他的同时，也在不断的刺激着他全身上下的异化组织。

    随着石雕上面传来咔咔响声，一块块碎石从石雕上掉落下来，最后哗啦碎裂成了一地，耳畔于同时传来了一声几乎能撕破脑颅的嘶叫。
------------

第六十七章 故旧

    伴随着这声嘶叫传来，陈传见到第二我身上的虚化迹象又一下拔升了，这一瞬，他几乎只能看到第二我淡淡虚影。

    重合时间正以极快的速度被不断削减着。

    而周围的一切东西，那些水泥砖块和碎玻璃此刻都在不停震颤着，同时他可以看到，周围那些密教仪式图案也正在逐渐变得浅淡，这是仪式正在与怪谈进行着对抗。

    好在预料到了这个怪谈的厉害，这次加入了分量仪式材料很多，再说他本人就站在这里，承担了一大部分侵害，所以不怕其逃出去。

    他不去理会那狸猫的叫声和撕咬声，弯下腰，将原本处于狸猫石雕后颈那一块的石头拿了起来，这枚好被他震成了一个小方块。

    他顶着怪谈的撕啸侵袭，将其他碎裂的石块一块块扔了出去，最后将手中的这块放在了仪式的中心位置上。

    在摆放好之后，他从中间位置退了出来，拿起笔将外圈那个拘束仪式的最后一笔添上，当笔画落下的那一刻，他听到了呜诶一声，那块石块颤动了几下，还翻了一個身。

    只这一瞬间，陈传见到身上的侵袭效果瞬间消失了，知道是仪式起效果了，他重新走了进去，将那个石块拿了起来。

    在接触到的一瞬间，身上就起了微微的虚化迹象。

    他之前就打算好了，将这东西带回去打磨雕刻下，以后好随时带在身上。由于这个怪谈的特殊性，以后或许不单是用来修行，也能有别的用途。

    回到了车上，他启动加德车往玄宫大厦回返，过去的一天一夜很长，从幽行进攻开始他就没停下过，回去之后可以好好休息一下了。

    就在他惦记休息的时候，处理局一处驻地里，安成略带疲惫的从里走了出来，他来到空地上站了一会儿，就用界凭联络起了另一个学员。

    片刻后，对面传来声音：“什么事？”

    安成说：“你应该知道了吧，那个新人进行了第二次测试，具体的数值不知道，但可以明确他的评估已经超过了我们，”他加重了语气，“我们其中有一个人，必然会被淘汰。”

    对面用讥讽的语气说：“你不是说信息共享，我们就能抢去本来属于他的机会么？这些日子以来我们的确是做了不少事，可好像没什么用？”

    安成辩解说：“我是这么说过，可谁能想到他突然就提高了这么多？这种事谁能想得到？这种提升只能证明他以前就有所隐藏，不能怪我判断出错，而且我们这些天这么卖力，局里面应该也是看到了。”

    对面那个声音说：“可局里终归是看谁最有可能进入第三限度，现在他已经证明了自己，我们再卖力有用么？”

    正说着，两个人界凭上都是响起了警讯，那是处理局找他们有事，正如他们所想的那样，表现的越能干，处理局就越会将事情安排给他们。

    陈传这么多天局里没有安排他任务，正是因为但凡安排给学员的任务，都被他们两个第一个时间得知并给抢去做了。

    可问题是这些都比不过进入第三限度的潜力，只要陈传的评估数值一天还在他们上面，那么无论他们做多少事局里都是不会放弃陈传的。

    安成无奈说：“先去做事吧。”

    对面的人说：“记得你之前说过什么？如果那个新人先进入第三限度，那我们还不如早点认输。”

    “不可能，我是绝对不会认输的！”安成咬牙说：“那就比比看，谁先进入第三限度吧。”

    又是数天过去，时间进入了四月份。

    陈传从郑老师家中出来，他没有回学校，而是驾驶着加德车来到了一家位于莹露区的工艺品店里，并将已经雕琢了一半的石牌放到了店老板面前。

    这位老板立刻用脚踏绳索将石块固定，从工具箱中拿出了凿锤，陈传要求他不能直接碰触到这东西，并且不能放在他这里雕刻，虽然要求很奇怪，可他经营只是一家小店，有生意照顾就不错了，只能尽量满足客人的要求。

    幸好客人的雕刻要求也不是特别高，只需要简单凿成一个狸猫浮雕的样子就可以了。

    上个休沐日的时候他已经刻了一大半，今天只是余下的修整工作。

    陈传见他叮叮当当的敲凿起来，没去打扰，就等候在了一边。

    对于这个怪谈他有一个想法。上个休沐日的时候，他已经把从幽行那边得到的那本书拍完照片寄给雷局长了，很可能关于这个怪谈的内容就在里面，等弄清楚后，说不定可以把这个怪谈善加利用。

    等了大概有半个小时后，界凭里有联络到来，他接通后，传来了倪茜茜的声音，“刚才我们得到了一个消息，又有一个格斗者被魏武生杀死了。”

    陈传凝声说：“又一个么？”上次格斗馆的事件后，魏武生并没有停下来，而是继续找寻机会，这已经是这些天以来的第三起了。

    处理局并不是不想盯着，可是每天要处理那多案件，不可能把精力都放在那些分散在各个地方的格斗者身上，而这些人哪怕明知道自己可能遭受威胁，却也不喜欢受接受处理局的关注和安排，对此非常排斥和抗拒。

    倪茜茜严肃的说：“魏武生背后有一个技术高明的共鸣者，甚至是共鸣者团队，局里的技术人员几次都没能找到他的痕迹，我是再次来提醒你要小心了。”

    陈传说：“谢谢倪姐提醒。”

    虽然魏武生背后有团队甚至是公司势力支持，可他看得出来，每次动手都是由其亲自动手，而并不是假手他人。

    前些天他曾向郑老师请教了下该如何对付这类横练格斗者，后者告诉他，除非技巧高到一定程度，否则几乎拿这种横练练到高深境地的人没什么办法。

    道理也很简单，因为技巧不外乎就是创造破敌的机会，可每一次机会都没法致敌于死命，那就等于是没有。

    并且这类横练精深的人物多数都擅长跑路，很多时候，就算是重创了这类人，对方要是感觉到不妥，只要还有脑子的就会立刻提前跑路。

    陈传听到这里觉得很有道理，魏武生就是这样的人，感觉不对，转头就跑，所以对付这样的人，除非是极短时间内，以绝对超越一层的实力将之击倒并杀死。

    他自忖现在要做到这一点恐怕还有难度，想要有完全的把握，那唯有进入到第三限度了。

    “客人，好了。”

    陈传抬起头，那个店主将那一面凿好的半个巴掌大的石牌放在了面前，他看了眼，那上面是一个活灵活现的狸猫，边缘处用了云雷纹，并按他的要求在上端凿了一个穿系孔。

    店家的手艺很好，他较为满意，这样这块牌子以后就可以随身携带了。

    他付了钱，将牌子拿好，在店家说“客人慢走，欢迎下回再来”的声音中走了出来。

    从莹露区离开后，他开车回转了玄宫大厦，在快要接近广场的时候，忽然瞥见一个熟悉的身影在路边走着，他看了一眼，车速降了下来，车窗摇下，对着其人说：“卢学长？”

    卢方看过来，意外说：“陈学弟？”可随即他又笑了起来。“我刚才还说这里距离武毅总院不远，会不会在这里见到你，没想到这就遇上了。”

    陈传说：“学长怎么来中心城了？”

    卢方笑了笑，说：“总觉得阳芝太小了，想来中心城长长见识，所以就过来了。”

    陈传看了他戴着的二手界凭一眼，看着他说：“学长是为了沈学长的事来的？”

    卢方沉默了一会儿，最后点了下头。

    陈传说：“这边过去不远有个金渭热饮店，挺不错的，学长，我们有些日子没见了，过去那聊会儿？”

    卢方回头看了看，见那个饮品店就在街道这一边，门店低调内敛，并不弄得五光十色，于是说了声好。

    陈传先是去广场将车子停好，然后走了回来，和卢方一起走入店里，找了一个位置坐下。

    等走了进来后，卢方不由放松下来，因为这里的唱片机，还有老式的桌椅，正常的灯光，让他感觉又回到了阳芝市，而不是外面那种五光十色的光幕，那些总带给他不真实的感觉，就像踩在棉花组成的地面上，总好像没法踩实。

    陈传喊了两杯饮料，问：“学长来中心城多久了？’

    卢方说：“三月下旬来的，来了有小半个月了，前几天我刚找到一个落脚的地方，今天正好有时间，我就想来看看武毅总院是怎么样的，没想到这么巧遇上了学弟你。”

    陈传说：“学长现在是在打听赵迁的下落么？”

    卢方吸了口气，拿起热饮喝了一口，放下后，抬头说：“对，既然学弟伱既然猜到了，我也不瞒你，互助会覆灭后，赵迁现在是唯一一个参与学长当年事情的互助会成员。”

    陈传说：“赵迁现在是第三限度的格斗者，学长知道么？”

    卢方点头说：“我知道，但我不是来找他麻烦的，我也知道自己没那个能力，只是……”他认真的说：“沈学长的妹妹当时是被赵迁带走的，我想找到她，至少要确认她的消息。”
------------

第六十八章 调查

    “那么卢学长你打算如何做呢？”

    陈传想听听卢方的想法。

    卢方说：“我想先找到赵迁的下落，再从他的身边查起来，既然将学长的妹妹带走，那一定是有某种目的的，现在时间过去并不太久，我想应该会留下一些痕迹的。”

    他往前坐了一点，手搭上那杯热饮，“赵迁是在武毅总院毕业的，所以我本来想着，能不能找到学弟你，从那你这里打听下他可能的去处，没想到今天才到了这里，就碰到了学弟你。”

    陈传点点头，说：“我知道赵迁在哪里。”

    卢方抬起头看向他。

    陈传说：“可是卢学长，即便你找到了他，又怎么查找沈学长妹妹的线索？直接去问他么？”

    卢方忙说：“我虽然是一个人来的，可在中心城并不是没有认识的人，我找到了以前认识的几位学长，也在他们的帮助下，我才能立足下来，我想，只要确定了赵迁的所在，我可以慢慢查的，总能有结果的。”

    陈传看着他说：“可是学长，你可能并不清楚，身为公司中层的赵迁，身边是有安保团队和共鸣者时刻负责保护的，伱只要反复几次出现在公司附近，就会上这些人的关注名单。

    我猜的没错的话，卢学长你应该还没有正式的市民身份，安保组织哪怕对你用暴力手段，就算后果再严重，也不会有人来多看你一眼。最后的结果，或许是你被暗中处理掉，然而那个时候赵迁可能都未必知道你来过。”

    卢方听到这些，他很认真说：“学弟，谢谢你告诉我这些，虽然这件事有难度，可我还是不能不管，当初沈学长给了我和其他同学很大的帮助，我欠他的，就应该我来还。”

    他看着陈传，神情诚恳，“学弟，能告诉我赵迁在哪里么？我只需要知道这件事就可以了，我会尽量小心。”

    陈传思索了下，卢学长虽然很执着，可的确是最讲情义的那种人，之前奋心社几次声援过他，当中没有求过任何回报，这份情他是领的。

    他说：“卢学长如果真的想知道当初的答案，那么这阶段最好什么都别做，等上一段时间，或许能有结果。”

    卢方有点不确定他的想法，他迟疑的说：“学弟，这件事你其实不必参与进来……”

    陈传摇了摇头，说：“卢学长，不必多想，和你今天说的事没关系，你在意沈学长当年的事情，赵迁难道就不在意赵氏覆灭的事了么？”

    卢方不由怔然，心里有些明白陈传所说的意思了，不由有些担忧的看向他，“学弟，这么说你……”

    陈传微微一笑，说：“好了，学长，难得见面，我们先不说这个，就聊聊其他吧，你刚才说有几位来中心城的学长帮助了你，不知道他们现在在做什么？”

    深未区，一处地下格斗馆内，两個二十余岁的青年正指点着二十几个少年人锻炼拳脚，他们很严格，但凡有人动作不到位立刻大声呵斥，或者直接一脚踹上去，跌倒的少年马上自己爬起来，一声不吭继续练拳。

    直到纠正了动作后，他们才会移开目光，看向下一个人。

    许久之后，当的一声钟响，其中一个短发青年说：“休息一下。”

    那些少年先是对着一个鞠躬，随后噢的一声，各自跑散了开来，脸上露出了笑容，这时候他们才有一些少年人的样子。

    短发青年回到了一边，拿了一瓶水过来喝了一口，说：“天恕帮最近又来人了，又加了些条件，还说只要加入，就能帮助我们解决身份的问题。”

    另一个身材更高大的青年沉声说：“没那么简单，他们只是想利用我们而已，身份？他们只会用这个吊着我们，然后让我们为他们拼命，不必理会他们，现在这样挺好。”

    短发青年嗯了一声。

    过了一会儿，他才说：“卢学弟说是今天去找今年进总院的一位学弟打听消息。

    我还真没想到，阳芝那个地方，居然有人能以平民出身的身份进入总院的，真是不简单，不过去了那里，身份可就不一样了，也不知道会不会有结果。”

    另一个青年说：“有没有结果都一样，如果他要找的人已经担任了公司管理层，那注定是没结果的，我们是没法和公司对抗的。”

    “是啊，只是他这个人太执着了，劝不回来。”短发青年叹了一声，“希望我们告诫他的那些他听进去了吧。”

    半个小时后，陈传和卢方交换了联络方式后，从饮品店里走了出来。

    本来陈传是打算由自己来付账的，可是卢方坚持一人一半，他也没有拒绝。

    两个人在街口分别，看着卢方离去，陈传也回到了宿舍之中，拿起雪君刀，巩固和消化今天从郑老师那里学来的技巧。

    正沉浸其中的时候，界凭之上忽然有了联络声，他见是高明，心里微微一动，放下了刀，从训练室里走了出来，接入了进来。

    高明的声音传出：“表哥，我这里有点头绪了，你现在有时间么？我们见面谈。”

    陈传说：“有时间，我这就过来。”

    他稍作收拾，就从宿舍出来，到了地下车库取了车，直接就来到了高明的公寓这里。

    两人见了面，打过招呼之后，高明就将自己佩戴的界凭拿了下来，微笑着说：“表哥，我们谈的内容有些敏感，最好暂时拿掉这东西。”

    陈传点点头，界凭联络事情是方便，可不能完全杜绝被技术监听的可能，高明身为讼师，他是十分注意这一点的，他也十分理解，同样将自己的界凭同样摘了下来。

    高明将两个人界凭放到了一个盒子里，关上后，转了回来，给陈传递上了一杯水，坐下后，说：

    “表哥，到了事务所之后，我这几天翻阅了不少资料，嗯，包括一些事务所平台资料和纸质文件。”

    讼师事务所由于其职业的特殊性，事务所那些真正有价值的信息，其实都在纸质档案和事务所的非连接的独立生物储体中，只有事务所的内部人员才能翻阅。他作为被邀请的合伙人，有资格翻阅一部分不是特别隐秘的文档。

    “表哥，你想要针对赵迁的话，我目前有两个思路。”高明拿出了一份手写的文档递给他，“首先是用官方的力量。

    我了解了下中心城各政务部门的具体职能，发现投资表哥你的处理局，其有一部分作用，就是负责压制并限制各个公司的扩张。

    嗯，有点像是阳芝市的巡捕局，在那里，巡捕局防备的墨兰公司，而在中心城，城市巡逻队伍几乎没有与公司对抗的可能，处理局肩负起了这个职能。

    几乎每一个公司都会聘用格斗者，安保人员尤其不可或缺，而一些出色格斗者甚至能直接做到公司的高管，而处理局，恰恰就是通过控制并约束格斗者来间接干涉各公司。

    说回赵迁所供职的联威重驭公司，仅是过去一年里，就有四次被处理局特殊“照顾”过，而后面两次几乎都与赵迁个人有关。”

    陈传问：“是因为涉及到墨兰公司和赵氏企业的事？”

    高明说：“是这样。我查过赵迁一些公开信息，发现他很聪明，他在来到中心城后，就意识到墨兰公司在走下坡路，所以逐渐和墨兰公司断开了业务往来，并从家族生意中抽身出来，并不知道用什么方法加入了联威重驭。

    可是赵氏的利益他享受过，要说完全脱离关系那是不可能的，相关政务部门及处理局正是抓住这一点，对他进行了几次审核，可是并没有对他逼得太紧。

    我个人猜测，这些部门或许是希望他能在联威重驭公司之中继续待下去。”

    陈传心中了然，再是打击赵迁，也不过是一个人，但要是留着赵迁这个人，那就能藉此把手伸到联威重驭公司里。

    高明轻轻将眼镜顶起来一些，说：“表哥，所以我在想，或许我们能借用处理局的力量，而不必亲自上阵。如果操作的合理，那么或许可以迫使联威重驭公司放弃赵迁。

    没了公司管理层这个身份，他也只是一个普通的格斗者，对付起来就容易许多了。

    中心城之间各公司竞争激烈，他在中心城这么多年，不知道得罪了多少人，可能用不着表哥你来动手，就有人会主动出手解决他。

    这个方案的缺点是运作这一切需要时间，并不排除一些特殊情况，比如赵迁这个人身上或许有一些特殊的价值。

    如果是这样，我们不得不提前考虑这样一个可能。

    那就是即便赵迁对表哥你进行刺杀的事有了确凿的证据，处理局的一些上层或许也不会同意针对他，反而可能利用这件事让赵迁成为更好拿捏的对象。

    所以如果我们采取这一个方法，或许我们用不着去直面其人，可在事情没到达那一步前，我们是无法左右并确定此事最终的走向的。”

    陈传点了点头，问：“那么另一个办法呢？”
------------

第六十九章 途径

    高明站起身，从抽屉里取出一张地图，平铺在两个人身前的桌案上。

    那是一张中心城的地图，上面用红笔勾勒出了一条条路线。

    他说：“联威重驭公司的主要业务范围以前是在内陆地区，在济北道中心城建立业务只有十多年。

    公司主要负营的是各个中心城之间陆路货物运送服务，还有一些周边城市也有涉及，其次是提供雇佣兵及公司安保服务。

    各大公司如今虽然也有自己安保团队，但大多数集中在公司驻地附近，因为公司之间竞争激烈，有时候也会互相攻击，这些安保团队轻易是无法离开的，如今许多不算太重要的运输服务就交给了联威重驭公司。

    赵迁这个对外代理负责人就是负责协调及保证业务成功率的，如果是遇到重要的护送任务，他也是会亲自参与的。

    从联威重驭公司目前对外的公开业务记录上看，基本上他每两個月就会离开中心城一次。

    而在远离了中心城后，许多中心城才能运用的技术功能将会大幅度削弱，公司的安保力量也只有一部分，如果表哥你想运用更直接的手段，这是唯一能直接接近他的时机。

    只是这个方法过于冒险了。

    高明认真提醒，“这种安保护送业务，为的是对抗另一个公司的突袭，队伍里除了各种必要的装备，往往不止一个第三限度的格斗者。”

    陈传嗯了一声，这个的确不是什么简单的事，不提可能需要面对的第三限度的格斗者，还有一整支重武力团队。

    考虑团队本身可能就是用来对付第三限度格斗者的，并且还存在几乎无法攻破的武装装甲车，难度之高，绝不是他现在的实力能轻易应付的。

    尤其是如果不能一次消灭所有人，事情就会暴露，他也不可能选择这么做。这样的话，主动袭击公司车队无论是针对个人还是出于其他什么目的，联威重驭公司都不可能不过问，事情就更复杂了。

    除非……

    除非他现在就进入了第三限度，那么倒是可以试一试。

    他思索了一下，第一方法较为稳妥，但充满了不确定性，并且需要较长时间，而第二种方法目前看来也难以立刻达成。

    但他其实还有一个办法。

    那就是刚刚俘获的怪谈。

    利用这个怪谈的条件其实并不复杂，达成也不困难，但他是不会献祭上自己的异化组织。

    根据他的推断，这应该是利用仪式和怪谈缔结的某种约定，利用者一旦顺从，那么就已经是将自己列为备用祭品了，幽行所遭遇的其实早在他一开始举行仪式时就注定了。

    但如果可以重新定义一种新的定约方式，那么他可以隔空制杀赵迁了。

    这并不是不能办到，如果他看得没错，那本从幽行处得到的旧书，所描绘的当初的仪式定约，现在他已经把这些拍成照片给雷局长寄过去了，相信用不了多久会有结果了。

    思考下来，他对高明说：“高明，辛苦了，我倒是有一个想法，现在还没法确定，等过几天再来找你。”

    高明点头说：“好，表哥，你有问题可以随时联系我。”

    陈传与他再聊了几句，就回了玄宫大厦。

    而接下来几天，都是风平浪静，并没有任何人来袭击他，吴北那边也告知没有任何可疑的人出现在附近。

    到了四月份的第一个休沐日，陈传再次来到了曹规栖这里，见面之后，后者招呼他来到了位于庄园后方的一处庭院里。

    墨贴山的居住区确实环境好，四周无论花卉植物都是名贵华丽，进来时空气异常清新，周围时不时有清越的鸟鸣声，使人仿若置身在空谷幽林之中。

    陈传在这里坐了一会儿后，感觉心情都是变得幽远宁静起来，曹规栖放下手中的茶盏，让负责端茶送水的服务人员退出去，只留丁叔一个人在场，他说：“听说你重新做了一次评估，已经达到了百分之八十以上了。”

    陈传说：“是的。”评测的成绩凡是学院老师都可以看到，曹规栖虽然不是武毅的老师，可想得知也不难。

    曹规栖投以期许的目光，“进步很大，看来你很适应药物和曜光照射。”他关照了一声，“丁叔，把那东西拿过来。”

    丁叔躬身，走了出去，过了一会儿，双手捧了一盆花过来，花盘精美别致，表面光滑如镜，有几道彩色的叶瓣纹理，很是耐看，而它的上面则栽着一簇白枝环笼起来的植物，枝条迁徙，相互笼结，看着像是一个精致的艺术品。

    只是枝条过于细弱，让人不得不担心会不会一阵风过去就会将之吹断，破坏了整体的美好。

    丁叔将这盆植物小心摆在了桌案上面。

    曹规栖则是托起袖子，伸手出去，稍稍往陈传的方向推动了一点，并说：“你注意看着它，同时注意听，注意感受，就如定坐意守。”

    陈传听明白了，按照他的吩咐，摒弃杂念，注意力集中到这株植物上面。

    曹规栖等在那里，慢慢品着茶，目注着两者，在耐心的等了有二十来分钟后，他问：“有感觉到什么了么？”

    陈传如实交代：“并没有。”

    曹规栖嗯了一声，他再看了眼那株植物，挥了挥手，丁叔上来将这个东西搬走。

    陈传问：“学长，这是什么？”

    曹规栖说：“这东西官方的名字叫‘株觉银笼’，在旧时代被大量种植在寺庙里，被称为‘智慧根’或‘神明草’，现在是越来越少了，因为‘株觉银笼’只能长在上好的环境里，并且需要独特的种植方法，如今掌握这门技术的人不多了。”

    他看向陈传，“除了观赏和凸显身份，它也能用来大致衡量伱目前的进度。

    如果你已经接近并到了突破第三限度边缘，你自身的生物场域会形成一种独特的场域变化，用旧时代的话说就是‘神气悸动’，‘株觉银笼’对此是十分敏感的，你的注视和感知都会让它因你而绽放。

    虽然方才它并没有太大动静，但我注意到最顶端有少许枝条摆动着，说明你功虽不满，却已不远了。

    具体时间不用问我，我也没法告知你，这不是‘株觉银笼’能办到的事，每一个人的根基不同，进度自也不同。

    只是在我看来，如果你能感觉到自己在不断进步，那这就不是什么坏事，说明你的潜力很大，拥有比别人更大的成长空间，所以你不用急躁，保持目前的训练节奏就可以。”

    陈传点了点头。

    曹规栖又说：“记得我上次和你说的，我即便教导的再好，也不及多给你一些资源，你虽然还在继续成长，但在这个成长期其实很短暂的，这阶段投入的资源宁多勿缺，我建议你可以从别的地方获取增强自己的机会。”

    陈传转了下念，如实说：“我可以试着从处理局多找寻一次曜光照射机会，但是宝膏这方面目前没有头绪。”

    曹规栖考虑了下，说：“你知道青囊玉坊么？”

    陈传问：“知道，这是国内仅次于天从百草的大公司。”

    曹规栖说：“青囊玉坊一直在和天从百草竞争，包括各方面的药物研发，其中有一款新药，对标的就是天从百草出产的宝膏，而他们一直在找合适的试药人。

    我知道你对药物的接受程度很高，每次都能充分发挥药效，同时副作用的影响似乎很小，这是一个很多人羡慕不已的才能，如果你有意，我可以从青囊玉坊那里申请一批药物过来，这或许能帮到你。”

    陈传转了下念，说：“谢谢学长，我考虑一下。”

    曹规栖点头说：“这要看自己，毕竟只有你自己对自己最了解，我稍后会让丁叔将青囊玉坊关于这款药的资料给你，你如果有意，再告诉我好了。”

    陈传说：“谢谢学长。”

    曹规栖嗯了一声，“还有关于提升筋骨内脏的途径，有一个你十分容易接触的途径，你应该是知道密蛇教的。”

    陈传说：“知道，谭妄就是密蛇教的人。”

    曹规栖说：“密蛇教在商业上颇有进取的雄心，也是中心城最成功的转型旧教，他的生意有明面上，也有地下的。

    目前他们培育出了一种特殊的生物体，通过一定的办法，能够增强格斗者的筋骨内脏及肌腱，虽然比不上曜光照射，可作为一种补充同样有显著效果，我可以给你写一封推荐函，如果你出得起价钱，那么可以考虑。”

    他加重语气，“你不必太过顾虑花销，快一步，步步快，如果你能进入第三限度，那这些先期投入都不算什么。”

    陈传说：“我曾经和谭妄战斗过，现在他还被拘捕在监牢内，他应该是密蛇教的成员吧？难道不会因此把我拒之门外么？”

    曹规栖说：“密蛇教是一个很松散的组织，客户才是第一位的。

    哪怕是教派成员，在真正的上层看来也只是特殊一些的客户，不会因为你与他们某个成员有过矛盾而把你拒之门外。

    教派的整体利益是大于个人的，这方面他们的口碑很好，如果你有需要，我可以为你作保。”
------------

第七十章 布划

    密蛇教的事陈传想了想，觉得可以一试。

    其实他之前在浏览密蛇教平台的时候也看到过这个项目，他没有选择除了是当时觉得付费项目较贵，还有就是有一定的顾虑，可现在既然有曹规栖作保，那么他当然不会错过这种提升的机会。

    在向曹规栖表达了愿意接受的意愿后，又坐了一会儿，喝完了一杯茶后就离开了。

    丁叔将他送走后，走了回来，说：“少爷，我已经将这个月的宝膏份额，还有青囊玉坊试药的一些资料交给陈小哥了。”

    曹规栖说：“好，丁叔，有劳了。”

    丁叔看了看他。

    曹规栖说：“丁叔，有什么话就说吧。”

    丁叔说：“少爷推荐的青囊玉坊的试药渠道，陈小哥如果用的好，他自然会念你的好，如果没什么用，那也还罢了，只是……

    陈小哥还年轻，当下或许不觉得什么，可他要是日后进步放缓，如果受人挑唆，说这是试药影响，那或许反会埋怨少爷你的不是。”

    曹规栖摇头，“陈小哥意志很坚定，不是能受人轻易动摇的。”他望前方，语声略带萧索，“有些时候，眼前的机会是不得不把握住的，那日后就不会因为错失更大的机会而后悔。”

    丁叔没说话，只是微微叹息了一声。

    陈传离开墨贴山后，驾车一路往回行驶，半途中界凭上收到了一条通知，告知他车辆归属申请已经通过，两辆车的归属权已经划拨到了他的名下。

    同时还通知他，临时通行证还有半个月的有效期，要求他在这段时间内拿到行驶证件。

    上個月月末时他向处理局和相关部门缴纳了一笔费用，如今终于有结果了。

    加德车因为是普通代步车，所以并不贵，他自己直接缴纳了，但银色闪电收费却较贵，因为他平时也用不着，就和吴北、老齐两个人商量了下。

    两人觉得这么好的车有必要留下，并且这车一看就没有开过几次，最后走公共经费将归属权拿下来，三人有需要时，谁都可以拿去用。

    现在车到手，他得抽空去考这个驾驶证。

    不过在中心城这事非常容易，因为就算你自己驾驶技术不过关，也可以缴纳一些费用，利用界凭连接上非活跃意识体提示和辅助驾驶，并且这些天下来他差不多逐渐熟悉了，去考一个证应该也不难。

    回到了玄宫大厦后，他将丁叔交给自己的有关于青囊玉坊的资料翻开。

    当时他没有立刻答应，是因为青囊玉坊要光只是让他试药还好，可如果要对他进行长期观察及测试，那反而是一个麻烦。

    只是他翻看下来后，或许是面对的对象不同，条件尚算比较宽松，不过细究下来，其实初始的条件不低。

    上面要求至少要接近第三限度的格斗者，并且经过官方测试，进入第三限度的可能性要在百分六十五以上。

    这个药出来应该有一段时间了，并不是这两个月的事，上次曹规栖没有提这件事，想来是第一次测试时数值还低。

    只是这带来一个矛盾。具备这个条件的人，基本都有极大机会进入第三限度，无非是早一点晚一点的事。

    可一种新药的未知性却太大了，有可能伤及身体，有可能会透支潜力，所以在这种事肯定是很谨慎的，恐怕情愿慢一点也不会做此选择。

    而且除了那些公司自身培养的格斗者外，很少有格斗者会任凭公司来检验自身的身体情况，让别人轻易拿到自己的数据的。

    恐怕基于这个缘故，青囊玉坊做出了一定的妥协，只需要在每个月按照其要求填写一份报告，并且回答公司的一些问题就可以了，如果觉得不妥，可以随时中断，并且试药人日后若购买青囊玉坊的药物，可以享受一定的折扣。

    他思索了下，如果只是这样，他倾向于答应，于是用界联络了下丁叔，表示自己愿意接受，后者则说会给安排，请他放心。

    处理好这件事后，他去了训练室，进行今天的日常训练，如今的重点他放在刀招上，这涉及到本学期的考核，如果考核分数高了，可是能有助于提升学院评价分的。

    一个下午不知不觉过去。

    到了傍晚，他收到了一份阳芝市寄来的包裹，不由精神一振，猜测应该是雷局长给他的回复。

    将之打开，果然见里面是一本封装好的厚厚的记录本，上手翻了翻，见里面是密密麻麻对于照片上各种文字的注释以及附赠的一些意见和指导，内容非常详细，上面密密麻麻都是写满，有些字迹比较秀气，看得出是赫师姐记录的。

    雷局长还告诉他，这次拿过来的东西很有价值，因为通过这本东西能够确定一个当下活跃着的教派与某一个邪教有着密切关系，他会将情况上报，假如属实，之后会为他请功。

    后面还感谢他送给小应的玩具，说小应非常喜欢。这是他上次买了不少中心城的玩具，除了给表弟表妹的，也有几个给雷局长那里顺带着寄去了。

    将东西稍加收拾了下，他坐回到了沙发边上，翻阅起那本资料来，对照着雷局长的注释，原本那本旧书上很多不明白的地方立刻就通透了。

    并且雷局长除了注释，还写明了许多地方的来历和这么做的缘由，这不亚于是亲自指点，等一遍看下来，他感觉密教方面的知识又增加了许多。

    不止如此，雷局长看了这些东西，似也大致猜到了他想要做什么，所以单纯从密教仪式方面又给了他一些建议。

    等全部看完后，他就觉得可以试着操作一下了。

    这次他要完成一个缔约仪式，是要在原来的仪式基础上稍加改动，让手上的这个狸猫怪谈能为自己所用。

    他不准备重新缔结约定，因为那份最早的缔约绝对是付出了许多代价的，其中或许还包括大量的人命。

    这里还不能是普通人，必须是甘愿付出自己性命的旧教教徒。

    假设他要从头开始，那这一步那就是必不可少的，否则怪谈是不会给予回应。

    但如果只是延续改换就容易的多了，因为那一部分代价已经被提前支付掉了，当中他不用付出任何额外的东西。

    还有描摹这种仪式，需要强烈的恶意和心境，这不是一般人能做到的，陈传自问也做不到，而利用原来仪式图案，那就不必去动这个心思了。

    雷局长在资料中还改正了几个旧书仪式上残留下来的陷阱。这本来是只有密教内部人员知道的，为的就是怕万一东西失落并被别人拿去利用，反过来好坑对面一把。

    可是时代不同了，很多密教的知识现在已经被密教局研究透彻了，看似隐秘的信息再不是某个教派独享，很容易就纠正了。

    不过这终究还是属于隐秘知识，仍旧只掌握在少数人手里，不是雷局长这样的专业性极强的人，一般的密教局成员还真弄不清楚。

    只是这个仪式需要一个固定的时间举行，才能达到应有效果，按照旧书上的描述，仪式最初选定的日期是在月中，所以这一次也最好选择在月中，这样还需要等个几天，不过他正好趁这几天做点准备。

    接下来的时间中，他白天除了训练之外，晚上休息之前就是琢磨仪式，以求吃透这东西，做到没有疏漏。

    到了十四号的时候，他和高明打过了招呼，就带上了仪式材料，开车来到了那片吴老师宅前那片荒地上，并利用这里的碎石砖块和残存的水泥墙做了一个较大范围的布置。

    而为了不被人半途打搅和追踪到，他还特意让吴北把他的出行踪迹也给遮蔽了。

    等前期的布置都是弄好后，他拿出那本资料书，按照上面的图案，开始一笔笔的描摹起来。

    这次要布置三个仪式图案，释放、固束以及最后的缔约，前面两个都比较简单，特别是固束仪式他有两次经验，很容易就能布置好，只是最后一个比较难。

    因达成目的不同，仪式的图案也有不同，布置者就是用仪式图案来与怪谈对话，其中需要将原来不需要的那部分拿掉，将新的需要的那部分填入进去。

    看着复杂，但其实大致的框架雷局长已经给他做过指点了，剩下他只要按照固定的方法布置就行。

    他的要求是，他在有需要时会让怪谈去对付某一个指定的人，在此之前他会献上一个必要的祭品，但不是献祭上自己的异化组织。

    做法可能会导致怪谈不再像之前那么凶狠，因为之前等于就是将怪谈拘束在近乎与外界隔绝的石雕中，不令其吞吃外界的人，当需要用到时再给一点饵，然后让半饱不饱的怪谈去撕咬目标，

    怪谈会将这个攻击目标当成自己存身的需要，肯定是能发挥全部力量的，而现在先给了祭品，再要求怪谈去做事，怪谈的力量就不见得能完全发挥出来了。

    可这样却变得非常可控，祭品也是由他说了算，在中心城，找一个十恶不赦的犯罪分子那可是非常容易的。
------------

第七十一章 缔约

    由于这回三个仪式图案不再是单独分隔，而是相互套嵌的，所以比较复杂，哪怕陈传的速度不慢，也到了第二天的中午时分方才完成描绘。

    要一整天全神贯注，并要保持长时间的专注和稳定，当中还丝毫不出错，一般人是坚持不下来的。

    似之前布置的密教仪式的人可能不是单独一个，而是由两个或几個人轮流代替的。

    也得亏他是一个格斗者，在有准备的前提下，哪怕维持这么长久的战斗都可以，仅是眼下这些实在不算什么。

    等差不多布置完后，他起身看了一眼，周围大致六米范围之内，遍布着纷杂繁复而满是诡谲感的图案，各种浓如红色，黑如深墨的线条充斥其中，将三个图案串联到了一起。

    不懂的人望上一眼，或许会觉得头晕眼花，而如果长时间观望，似乎能看到其中蕴藏着一个又一个会自行开阖的眼眸。

    他此时又检查了一遍，确认没有什么问题后沿着预留的位置跨步从里走了出来。

    到了外面后，他看了下手表，正好是下午一点，完成的时间比他预估的稍早一点，他本来以为要到下午才能完成的。

    最初那个密教仪式是什么时候举行的，具体时间已经无从考证了，可凡是密教仪式一般都会在零点前后的几个小时内启用，所以他也会选择等到那个时候。

    眼下距离那时还有一段时间，他不想浪费，服下了随身携带的药物，开始演练刀招。

    如今他的刀招表面看着还是那几下，好像和以前没什么不一样，可内里变化却绝不相同，看似相似的一个招式，他可以使用出截然相反的劲力出来，并且在不停的高强度的实战磨练之中，刀招上的变化变得更为巧妙了许多。

    此前与幽行的一场战斗，他算是真正领教了这个阶段技巧型高手的难缠。

    这位劲力变化多端，似刚实柔，似猛实凶，他很难有机会去从容做什么布置和战术反攻，只能随机应变。

    也幸亏是之前攻守训练给他打下了一定的基础，还有他自身的异化组织能够反复轮替抵挡，再加上对方异化组织受损，这才让他一下找到反击并杀死对方的机会，要不然还有的打。

    这样的实战下来，对他自身的提高帮助非常大，很多此前感觉不是那么透彻的地方，顿时有了更为深刻的领悟，这几天郑老师同样说他的提升很大。

    但这还不是他的极限，由于他技巧等于从头开始补课，所以进步空间还很大，而什么时候进展缓慢了，就可以去进行技巧考核了。

    一晃一个下午过去，等到天色黯淡下来，他将雪君刀往地面上一插，在携带的坐垫上坐了下来，将那块狸猫石雕取出，拿在了手里，借着这个怪谈的刺激，开始练习呼吸法。

    这一坐又是数个小时过去，时间来到了晚上十点，月光在云层之中若隐若现，周围残墙废墟中只有呜呜吹拂而过的风声。

    他从地上站了起来，循着留出的位置来到了仪式图案的中心位置上，弯腰将那枚石牌放在了身下。

    随后他拿起笔，先在最靠里的那一道仪式图案上添加了一笔，这一步是暂时放脱对怪谈的拘束。

    就在一笔落尽的那一刻，他瞥见第二我的身上骤然出现一层浅浅的虚化，可是周围没有任何啸叫声传出，反而显然无声无息。

    他能感觉到，那个怪谈此刻正潜伏在自己的身后，因为吃了上次亏的后，似乎这个怪谈意识到他不好惹，所以没有选择再直接冲上来。

    这个怪谈似乎是有智识的，但或许正是因为这个缘由才被利用。

    他没有去理会，直起身后，似是毫无防备一般往外圈第二个仪式图案走去。就在此时，忽然第二我身上出现猛烈的虚化迹象，这一瞬间，第二我似乎如消失了一般。

    这毫无疑问说明怪谈对他发动了袭击，可他却是恍若未觉，继续往前走，来到了最外围的缔约仪式边上，并提笔将最后一笔画上。

    然后他将笔一把扔开，看向仪式中间。

    就在他原先站立的那个地方，云层中透出的月光的照射下，显现出了一个莹白色的狸猫虚影，其身躯正好将中间那一圈仪式填满，一双恍若光芒凝聚的猫瞳正死死盯着他。

    陈传平静的与它对视着。

    现在就看这个怪谈愿接不接受了，如果不愿意，那么他会设法继续在外围添加被消耗的仪式图案，与其继续对耗下去，这样可能要很长时间，可他相信其最终是会屈服的。

    好在这样的事情并未发生，似乎是察觉到了陈传的决心，并且也知道拿他没办法，其顺从了最外围那一股仪式力量，然后重新回到了那块石牌之中。

    陈传朝脚下看了一眼，缔约仪式图案在短短片刻之间就完全消散了，只剩下了浅浅一层痕迹，这说明仪式缔结成功了。

    他走到了里面，将石牌拿了起来，此是他目前为止遇到过的最凶悍，也最有灵性的一个怪谈，有了这个，他就可以对赵迁发起无形的反击了。

    可这里也有讲究的，最好是在赵迁外出的时候动手。

    因为每一个大公司都有设立场域生物，哪怕不是像婆娑、红拂这样的活跃意识体，也同样排斥一切外来的异常活动。

    就拿武毅举例，有剧烈异常反应的人是无法进入的，而同样，在玄宫大厦内一旦发现异常反应，那会对其进行一定的压制。

    而第三限度的格斗者生命是非常顽强的，如果在怪谈进攻的时候被场域排斥，又有救命药物或人员及时救治的话，那说不定还能救了回来，所以选择出手的时机也很重要。

    将石牌收好，他回到了车上，直接往高明这边行驶过来。来之前他就与高明约好了，一旦仪式成功，就会与其商量下一步的行动安排。

    一小时后，陈传就来到了高明的公寓房间里，并那块石牌摆在了后者身前的桌案上。

    高明不免多看了几眼，他之前就知道陈传擅长处理怪谈，也见过他手上的怪谈遗留下来的东西，可尚且存在的怪谈，他也是第一次近距离见到。

    他问：“表哥，有把握么？”

    陈传说：“我不确定赵迁身上是不是有什么必要的保护，但却是目前最可靠的手段，即便一次不成功，也可以找时间再来一次。”

    他与狸猫的仪式约定是只要献上祭品，同时对方又当面攻击过他，那么就可以去攻击他所指定的目标，不过无论是不是同一个目标，每个月也只有一次机会。

    这个限制并不是他添加的，而是旧教仪式里原来就有的，因为怪谈在吸收了足够多的祭品后，就会试图脱离束缚。所以旧教的人直接以仪式的方式将之拦断了，他同意这个做法，也没有增加难度去更改。

    高明说：“如果是这样，那么表哥，我们或许可以和另两个方案一同进行，我们可以让处理局先向联威重驭施压，如果能就此解决赵迁那就不必要进行下面的步骤了，如果做不到，那么就等他出外的时候再对其动手。

    我查过了赵迁的出行信息，在这个月或者下个月他都有可能亲自参与护送，那时候是一个出手的好时机。”

    说到此处，他又提醒陈传：“这段时间内表哥你需要先做好防备，因为上一次对你的袭击没有成功，应该不是赵迁放弃了，而或许是他在调查失败的原因，等到弄清楚了，在你动手之前，可能会面临又一次袭击。”

    陈传点头说：“我有准备。”

    吴北那边一直在留意他身边是否有人盯着他，直到现在为止还没有发现，而现在他绝大部分时间都在玄宫大厦和郑老师家中，这两个地方都没有机会动手。

    唯一可能动手的时间，就是去海境场的时候了，上一次也是趁着那个时候，不过只要小心一点，也同样是可以避开的。

    高明说：“既然表哥你有准备了，那明天我会以你个人讼师的名义，向处理局递一封起诉函件，以侵害处理局备选执法者的名义，要求对赵迁进行拘捕审查。”

    陈传问：“证据呢？”

    高明说：“幽行发给表哥的那个‘环胖’的指正就是证据，那是联威重驭众所周知的代称，把这个递上去，处理局绝对是会利用好的，不管最终的结果如何，他们一定会以这个借口去向联威重驭施压。”

    “可又如何证明和赵迁有关？”

    高明微笑说：“不需要证明。如果非要给个说法，那可以是幽行临死前说的，只要让处理局和联威重驭知道这次的事是因为赵迁引发的就可以了。”

    陈传心念一转，微微点头，这个操作的确可行，在联威重驭公司看来，你是否真的做了这件事根本不重要，重要的是伱能不能摆平，不让公司业务受到影响，假如无法做到，那肯定是要追究其责任的。

    高明这时稍稍抬头，眼镜上多了出了些许反光，微笑着说：“即便赵迁能够与处理局达成妥协，将这件事的影响消弭，可一旦将这件事摆到明面上，他暂时也不会再对表哥你出手了，此刻表哥就可以用那个方法了。”
------------

第七十二章 安排

    决定了对付赵迁的大致方向，接下来就是探讨细节和具体的计划了。

    高明拿出了自己的记录本和一沓资料，“我上次和表哥你说过，赵迁过去平均两个月就要参与一次护送业务。

    上次他出任务已经是在去年了，那时候因为墨兰公司和赵氏的覆灭受到了调查，导致他长期没有参与公司业务，直到近段时日，似乎他才从这些负面影响中脱身。

    接下来他一定会积极主动参与到业务中，因为做为一个主管，他必须向上面证明自己的业务能力，向底下的人证明他依旧能坐稳当下这个位置，所以最迟这两個月，他一定会选择参与到运送任务中。”

    陈传思索了下：“如果处理局继续施压，会否迫使他继续留在中心城？”

    高明说：“除非处理局施加的影响足够大，大到联威重驭公司决定换人，否则他反而会更为急迫的证明自己。”

    陈传点点头，说：“所以可以这么认为，如果这件事后他依旧无法参与公司事务，那就是联威重驭准备放弃他了？”

    高明推了下眼镜，说：“是的。”

    陈传琢磨了下，如果真是这样，那倒是最理想的情况，但他们是不能把希望寄托在这上面的，他抬头问：“高明，你判断他亲自参与下一次业务还要多久？”

    高明回答：“联威重驭每三个月会做一次业务评估和总结，如今是四月份，上一季由于赵迁被调查，没有参与，如果拖延到六月份后，那就是半年过去了，他如果想要消除负面影响，向公司证明自己，那么六月之前，一定会有动作。”

    陈传点头说：“所以你之前说，或许是本月，也或许是下个月他就有所行动。”

    “所以我们最好在半个月内就做好一切准备。”

    陈传略作思索，说：“半个月，足够了。”

    高明拿起桌案上的资料，从中抽了几张出来，推到陈传的面前，“这是联威重驭过去运输队伍的公开资料。

    除了赵迁之外，车队还有一个负责具体执行的安保负责人，名字不清楚，代号是‘游隼’，应该是一名第三限度的格斗者。”

    陈传拿起最上面的那份，左上角有一张模糊的照片，因为戴着防护头盔，几乎没有可以辨认的特征，具体的数据也没有，只有简单介绍和过去执行任务的成功率。

    “但是从别的公司的分析材料看，赵迁身边应该还有一个重要人物，疑似同样是第三限度的格斗者，这个人在联威重驭查不到具体，疑似只对赵迁个人负责。”

    高明示又推过来一张，“这是联威重驭的竞争对手安坦公司和其他公司的一些分析报告，应该是可靠的。”

    陈传拿过后看了下，那是对赵迁身边某一个人的分析，基本可以确定有这么一个人。

    果然直接进攻武装团队不是什么好主意，哪怕不考虑公司团队的力量，光是三个第三限度的高手，就令突袭基本无望了。

    用怪谈咒杀是正确的选择。

    可即便更改了仪式缔约，可这个怪谈唯有在目标主动袭击了他之后才能进行接下去的步骤，并且目标动手时最好还包含一定的敌意，也就是说必须让赵迁主动攻击他一次，可如何做到，这是一个问题。

    看来具体怎么做则需要和吴北商量一下了。

    因为已经是过了午夜十二点了，高明可没有格斗者的体质，所以他也没在这里久留，告辞出来后，直接用界凭联络了吴北，作为一个共鸣者，这个时候恰恰是其最活跃的时候。

    在接通了之后，他问：“吴小哥，我们现在对话安全么？”

    吴北自信满满的声音传出来：“陈小哥，你放心，有了共鸣巢，我有足够的能力干扰信息传递，就算有监听，我也能提前发现的。”

    陈传说：“那好，你还记得上次幽行是怎么针对我的吧？”

    “记得啊，怎么不记得，他的技术真的不错。”

    陈传说：“如果我需要一次同样的方法来针对某个人，目标可能是某个公司中层，你能做到么？”

    吴北听到他这么说，呼吸明显一重，心中既是紧张又是兴奋，他想了想，说：“技术上我是没有问题的，可是要看具体的实施地点。如果目标身处在公司内部，有生物场域保护，那就很难实现了。”

    “也就是说，在公司外部是可行的？”

    吴北说：“对，如果目标是公司中层，身边应该随时随地有共鸣者提供技术支持，可出行是不可能携带共鸣巢的，这样我就有很大的把握了。”

    陈传转了下念，这方面倒不是问题，因为一旦开始执行计划，处理局一定是会对赵迁进行强制传唤，那时候就是机会了。

    他说：“到时候目标会离开公司的。”

    吴北说：“如果是这样，那就还剩下一个问题了。陈小哥，我知道幽行的计划是利用生物场和异常规则，先期的技术准备是为了引动目标发动反击，好为后续做铺垫。

    可是我应该用什么拟态形象来迫使目标还击或者主动进攻呢？总不能用陈小哥的形象吧？那就暴露了啊，随便选一个好像也不行，目标有什么深刻畏惧或害怕的人或东西么？”

    陈传仔细想了想，说：“我倒是想到了一个，但需要一点时间，吴小哥，过后我再联系伱。”

    深未区，地下格斗馆。

    卢方正指点着场中练拳的少年们，与那两位学长不同，他并不打骂那些少年人，但凡有错，都是上去耐心而详细的指点。

    那一名短发青年靠在墙边看着，很久之后，听到铃声响起，这一节课结束，少年人欢呼着跑开，卢方又走了回来。

    短发青年扔给他一瓶水，说：“卢学弟，你不必对他们这么客气的，在中心城这个地方，你的好脾气只会让人觉得好欺负，你看见没有，那些小东西们可一点都不怕你。”

    卢方旋开瓶盖，喝了一口，说：“学长，我用不着他们怕，只要他们学会本事就行了。”

    短发青年说：“学会？你是拿教武毅学院学员的方法教他们，他们不需要这个，他们学这个是为了能出去和别人打，能混口饭吃，他们需要的是拿把家伙事儿就能出去和争勇斗狠，和成年人一样去争夺生存资源。”

    卢方摇摇头，但他没说学长做的不对，自从陈传的那件事后，他现在已经学会了很多，他没处在对方这个位置上，也没经历过对方所经历过的事，所以他没资格去对别人说教。

    何况在他最困难的时候，正是这两位学长选择接纳并帮助了他。

    短发青年见他没吭声，也不再多说，这时又问：“卢学弟，你说的那学弟，那天你说要去见的那个，他有说帮你解决事情么？”

    卢方说：“学弟说会帮我的。”

    “会帮你？这么多天了，也没个动静？”

    短发青年摇头说：“不是我说啊，进了总院的甭管他原来是什么样子，现在跟我们就不是一路人了。

    他周围的是什么人？都是原来的那些举荐生，到了那里，他早就和那些人混在一起了。

    我见过不少这样的人，呵，到了中心城，混出个人样了，就恨不得与原来认识的人做个彻底切割，说实话，你能见到他我都觉得挺惊讶的。”

    卢方说：“别人我不知道，但陈学弟不是这样的人。”

    “那是哪样的？其实我对他挺好奇，他是怎么进武毅总院的？居然不是举荐生出身，还真是稀奇的。”

    卢方没有直接回答，而是走到了一边，从包里拿了一份报纸回来，“这是我收藏的报纸，俞学长可以看看。”

    “什么东西？”

    俞学长好奇接了过来，看了一会儿后瞠目结舌，“这，这……这不是开玩笑的吧？”因为这一张报纸上写的就是陈传一个人反杀三十七名互助会成员的详实报道。

    “没有，这就是当初陈学弟的战绩。”卢方语气很平静，“里面还不包括那些互助会成员的随身安保团队。”

    “不是。”俞学长怀疑的说：“互助会变得这么废了么？这位陈学弟是两年级的学员？这报纸不会是假的吧？”

    卢方淡定的说：“如果学长回阳芝，那么就知道我说的是不是真的。”

    “我才不回去。”

    俞学长摇头：“我好不容易才在中心城站稳脚跟，回去干什么？

    阳芝有什么好的，又闭塞又偏远，只是一个世界的角落，中心城才是世界的全部，这里能找到所有外面找不到的东西。

    等我们拿到了身份，就能光明正大的开自己的格斗馆，或者进入大公司担任安保队长和顾问，等积攒了一些资本，就全力以赴冲击第三限度，有机会进入第三限度，我们的人生就能彻底改变。”

    卢方倒是不觉得他番话是完全的幻想，毕竟他与这位两个师兄切磋过，格斗能力相当了得，而且这两位连二十五岁都不到，差的就是各种格斗修行资源，要是努努力还是有一定希望的。

    俞学长此时又看着报纸，怎么看怎么觉得不可思议，而且关键不在于陈传杀了这么多互助会成员，还在于事后还没事，这他吗背后一定有人撑腰啊，而且还不是一般人。

    他看着卢方，“学弟，现在我有点相信你说的话了。”
------------

第七十三章 行动

    四月十一日，陈传一早就离开了玄宫大厦，驾车出了中心城，沿着国家大道向北行驶，然后来到了远离蝜母的一处公路检查站前。

    到了这里，生物场域已经没有效果了，界凭也完全沉寂下来。

    他没有过检查站，停下车后，来到了有一个路边的公用电话亭前。

    走进去后，他拿起话筒，接连投入了十几个硬币，并拨了一个电话号码，等了不一会儿，那边响起了声音，“请问找谁？”

    陈传说：“常氏旅社么？我找小常哥。”顿了下，他说：“我是陈传。”

    “哦，是陈小哥？我记得你。”对面似乎是一個曾经见过陈传的服务员，她说：“陈小哥，你等下啊，我去喊东家。”

    等没多久，似乎电话那头有人在大呼小叫，随后一阵快速而轻微的脚步声迅速来到了电话筒，感觉在拿起的瞬间，常霸声音就从来传了出来。

    “陈小哥，是你么？哈哈，怎么想到打电话给我了？我记得去年你来信说去中心城了？你现在应该在中心城了么？现在好么？”

    陈传笑了笑，说：“小常哥，在中心城了，现在一切都好。”

    “那就好啊。”常霸感叹中带着一丝羡慕，“中心城，真不错，我还没机会去过呢，听说那里和外面不一样，你觉得怎么样？”

    陈传说：“怎么说，要我真实评价的话，那么中心城人人的隔壁就像睡着一头魔鬼，有时候人变成魔鬼，有时候魔鬼又变成人。”

    常霸不由睁大眼，咋舌说：“这么夸张么？不过我又感觉没夸张，唉，伱说中心城像你说的那样，那为什么人人都想去呢？”

    陈传说：“或许是因为这里也有通向太阳的阶梯吧。”

    常霸想了想，一本正经说：“懂了。”

    “不过并不是所有人都想去，小常哥你不就不想去么。”

    “当然了，我当然不想去，哈哈哈……”

    常霸笑了一会儿，又清了清嗓子，好奇的问：“陈小哥，打电话过来有什么事么？”

    陈传说：“何老师在么？”

    “何叔？在啊，你找他？我来喊他，等着啊。”

    陈传耐心等着，十多分钟后，话筒被拿起，何啸行的沉厚声音传出来：“陈学员？”

    陈传听着声音，就能想象到话筒后面那高大雄壮，披散着头发的身影，他说：“何老师，是我，学生近日准备对赵迁动手。”

    何啸行没问原因，只是沉声问：“你打算怎么做？”

    陈传说了下自己的想法和大致的执行方案，其中有一些地方比较复杂，他多做了一些解释，最后说：“我现在还差一个关键，何老师，我想要一张沈学长的照片。”

    何啸行沉声说：“这两天我就寄给你，你记得确定之后，把动手的具体日期和时间用电报形式发给我。”

    陈传心中一动，说了声好，结束了通话后，把话筒挂上，他听出了何啸行的意思，似乎是要参与这件事。

    不过当初涉及害死沈正的那些人，也的确只有赵迁这个当时直接参与人还好好的待在外面，也是时候给此事彻底画上一个休止符了。

    从电话亭里走出来，他回到了加德车之中，启动车辆，就往中心城回返，一刻钟后，随着前方海雾之中的中心城愈发显眼，界凭也开始恢复，他联络了正在等候消息的高明，说：“高明，可以开始了。”

    四月十四日，联威重驭公司大厦。

    赵迁正与一个业务上客户联络。忽然一个紧急通讯插入进来，是自己的助理发过来的，他非常不悦，和那位客户说了一声抱歉，然后问：“什么事情？”

    助理有些紧张而急促的声音传出来：“主管，内部工作审核组人上来了，他们已经往你的办公室来了。”

    赵迁神情一凛，他们来干什么？

    内部工作审核组是总公司派驻在济北道中心城的审查小组，负责记录、汇报、监察的作用，必要时会传达和执行总公司的一些决定，但是平时基本没什么存在感，并不会在他的面前出现，除非是……

    外面传来了女助理急促的劝阻声，随后脚步声传来，办公室的门被直接推开，三个身着深色公司制服的人走了进来，来者是两男一女，脸颊上都有明显嵌线，面上都是不带一丝表情。

    其中一个男子来到他面前，双腿微微分开，站定在办公桌前，等他站起来后，用公事公办的语气说：

    “赵主管，今天早上，公司收到了处理局对你发出的调查函，指控你涉嫌对一名处理局的备选人员进行谋杀，我们代表总公司对你发出问询，请你合理的解释这件事。”

    赵迁心头微微跳动了下，他面上没有表现出任何异状，沉声说：“惊动总公司我很抱歉，但这完全是污蔑。”

    最后那个女子立刻将他的回答用笔记录了下来，同时手按界凭，似乎在和什么人联络通讯，这无形之中给出了一股压力。

    那个男子看着他，继续面无表情的发问：“处理局要求你在两日内接受他们的传唤，接受调查询问，你有什么要对公司说的么？”

    赵迁郑重的说：“请各位转达公司各位董事，我会及时处理好这件事，不会让公司的业务受到影响。”

    男子说：“赵主管，你的话我们会如实转达，公司会对你的业务能力进行评估，还有对你的处理意见，评估表单会在两天内寄给你。”

    赵迁说：“公司的安排，我会服从。”

    男子说：“问询完毕，赵主管，邢董事有事找你，请你稍后注意联络，告辞。”说完之后，三个人就头也不回的离开。

    赵迁等他们走后，神色立刻沉了下来，他不知道是哪里出了问题，怎么会将自己给暴露了出去？处理局到底掌握了多少东西？

    照理说他的请托是经过平台的，是绝对不会暴露自己的。

    只是现在想这些没用，得想办法处理好这件事。

    他立刻先联络了那位邢董事，这位董事是名义上中心城分部的最高管理者，可实际上长期不在这里办公，而是留在总公司。

    联络接通后，里面传出是一个不耐烦的留言录音：“赵迁，这件事不管是不是你做的，尽快摆平，公司本月的护送任务就在眼前，在这前后，我不希望再听到类似的消息。”

    留言结束后，那边通话立刻中断了。

    赵迁冷着脸想了一会儿，他走到了窗口，联络了一个人，等接通后问：“调查的怎么样了？”

    “老板啊，暂时没有发现什么情况，他的作息非常规律，也没见和什么特别的人见面，要说唯一一个，嗯，就是每个月会去一趟墨贴山。

    我查了下，这应该是处理局给他安排的老师，但是墨贴山的内部防御很严，暂时还不知道那个人的具体身份。”

    赵迁沉声说：“既然还没结果，那暂时不用查了，等我消息再说。”

    “看来老板你那边有事啊，听你的，我这就停手。”

    赵迁深呼吸了一次，暂时是不能再对陈传动手了，因为处理局既然公开了这件事，接下来一定会盯着他的，哪怕稍有一些动静，都会引发更大的麻烦。

    可刚刚摆平了前面那些麻烦，现在处理局又盯上了他，这足以让公司内部盯着他位置的人再次蠢蠢欲动。

    他必须及时将这些处理好。

    他仔细思量了许久，最后又用界凭联络了一个人，那边一会儿就接通了，可是没有声音传出来，但他知道对面一定在听着，他说：“再帮我一次。”

    少顷，一个柔弱的少女声音传出来：“你想做什么？”

    赵迁冷静说：“公司评定季近在眼前，我需要顺利完成本季最后一次护送任务，这次之后，我会申请调离济北道，把这个位置让出来。”

    见对面不吭声，他又说：“我知道你很讨厌我，但我对你很重要，现在在外面你连一个值得信任的人都没有，哪怕你再讨厌我，我也能成为你在外面的耳目和臂助。”

    半晌，那少女声音再度响起：“好。”

    赵迁结束了通话后，目光冷然看着前方，事情还没到结束的时候。

    两天之后，四月十六日，赵迁离开联威重驭公司，带着私人讼师乘车来到了处理局，接受处理局的调查问询。

    自从墨兰公司覆灭后，他已经来过这里好几次了，这一次处理局依旧对他很不客气，在问询时还要求他拿出界凭接受检查。

    不过这被他的私人讼师给涉嫌泄露公司机密的理由给拒绝了，并要求处理局拿出真正的指控证据，而不是对他的雇主进行恐吓。

    处理局的人只是出示了一些似是而非的证据，不过话里话外都是暗示他，只要他做出一定配合，这段时间和以后都可以不再找他麻烦。

    赵迁明白处理局想让他干什么，可答应处理局反而是糟糕的选择，如果没有了公司管理这个身份，他对处理局毫无价值，那更容易拿捏他了，反而他坚持下去，还能保住自己，所以他不做半分回应。

    处理局显然也没指望一次就让他服软，在让他在处理局待足了十二个小时，这才放行，并要求他明天继续接受问询。

    而此时此刻，陈传已经从倪茜茜那里得到了结果，他对高明说：“处理局果然不打算处理赵迁。”

    高明说：“意料之中，一个负责主要事务的中层主管价值很大，处理局不会那么容易放弃的，如果处理了赵迁，反而断了一条线，但好在现在他已经来到了台面上，近期无法再对表哥你动手了。

    就算需要，也是等到他出去的时候，如果他人在外面，再有人对表哥你发动袭击，他就可以洗清嫌疑了，还能保证济北道中心城暂时追究不到他。”

    陈传平静的说：“他不会有这个机会了。”这时，界凭里吴北那激动而紧张的声音传了出来：“陈小哥，他从处理局里出来了。”

    陈传说：“好，吴小哥，接下来的事，就拜托你了。”
------------

第七十四章 心中之影

    早上九点，赵迁被允许从处理局离开，只是接下来的几天，他都必须来这里接受问话。

    这样的处置方式，对他本人伤害不大，可足以打击他在公司内部的声望，特别才刚经历了上一个事件。

    他沉着脸从处理局出来，往自己的武装专车走去，助理已经先一步为他打开了车门，在车里坐下后，车门被关上，助理到了前面的座位上坐好。

    车子缓缓启动，行驶出广场后，同行的安保人员则驾驶着防护车辆，一前一后把他的专车保护在当中。

    公寓之中，吴北坐在共鸣巢之内，正借用界点盯着这支车队。

    联威重驭公司毫无疑问有着装备有共鸣巢的共鸣者，可那种人需要负责公司的场域防卫，并不会跟随赵迁行动。

    但这不意味着赵迁身边没有保护力量，可以看到，其身边就跟随着一名随时待命的共鸣者，所以今天的行动还需要同时针对这名共鸣者，

    他发现车队行进的路线也很讲究，并不就近直线往返，而是会绕一些路，所经过的区域全是中心城的繁华街道，因为繁华区域的市政安保力量也很充足，最大限度的保证安全上不出问题。

    好在这些都在他的事先考虑之中了，他对着陈传说：“陈小哥，我这里准备开始了，稍后我会把场域讯号发给你，大概两分钟后开始。”

    界凭另一端，陈传说：“好，我等着。”

    两分钟后，赵迁乘坐的车辆来到了一个路口，在前面一辆安保车辆过去后，此时机动车信号灯正好闪动了一下，来到了红灯位置，所以他的专车只得缓缓停了下来。

    赵迁等待的时候，目光往路口对面的看去，本来只是不经意的一瞥，然而这一瞬间，他的目光瞬间凝固。

    就在那里，一个身材高大挺拔，看着阳光开朗的青年正从道旁的一家高档服装店里走了出来，他手中拎着一個袋子，里面似乎是衣服之类的东西，出来的时候，还对门口为他开门的侍者礼貌的点了下头。

    尽管那个青年身上穿的不是练功服，而且面容似乎还大了几岁，与以前有些许不同，可是那种神采气质，他却是再眼熟不过了。

    怎么可能？

    他不禁坐直了身体，只是等他再想看清楚一些的时候，那个青年转过身，往街道另一边走去，而前方绿灯正好跳了出来，座车启动向前，几辆车子此刻正好转向，挡住了他的视线，等过去之后，回头再望，已经是过了那个街角了。

    他收回目光，坐在那里，不禁心神不宁，脸上更是充满了阴霾。

    当日他是亲眼看着那个人死去的，这绝对不可能错，他反复告诉自己这人绝对不可能还活着，只是……

    他心中有股抑止不住的念头冒出来，想让他再去确认下。

    又行驶了一段后，他吩咐说：“前面掉头，转回去，回到刚才那个路口。”说话之间，他用界凭标注了下位置。

    司机看了看，如实按照他的吩咐，等到了下一个街口，就又掉头回去，七八分钟之后，就又绕回到了刚才那个街口，并到了那家高档服装店的对面停下。

    赵迁在车上望了望，却并没有能再看到刚才的那个身影，他没有说话，其他人也不敢开口。

    过了一会儿，他对前面的助理吩咐，“进去看一看，刚才有谁在那里买衣服，问下是什么样的人。”

    “是。”

    助理推开车门走了下去。

    赵迁又用界凭对另一辆车上的共鸣者关照：“把店里面刚才的场域记录给我拿到。”

    共鸣者回答：“卓客公司十分注重隐私，场域讯号很牢固，给我五分钟。”

    赵迁靠坐在了车上，四月份的天并不热，可他却觉得车里很闷很烦躁，他移开车厢的储纳门，从里面拿了一瓶醇血出来，并倒了一杯，正放到嘴边的时候，目光不经意的移到了后视镜，手中的动作顿时一顿。

    一个青年正迈步从街道另一端朝着他这里过来。

    他的手微微颤抖了起来，那是一张让他熟悉又痛恨的脸，他永远不会忘记，在武毅学院时，前后数次公开较量，他无一不是败北，连丝毫胜利的希望也看不到。

    哪怕现在已是到了第三限度，他以为自己早就因为对方的死亡而摆脱那份心理阴影了，可是当亲眼看到对方再次出现在自己面前时，两眼却是瞬间充血发红了。

    理智哪怕告诉他这个人已经死了，已经没可能再站到他的面前了，可当他望见那个身影时，心中仍是在一瞬间充满了压抑不住的愤怒和痛恨。

    你没死？你怎么可以没死？你怎么能不死？！

    随着那道人影的逐渐走近，其将上衣解开，脱了扔到了一边，可以赵迁就看到，他一边的拳头和小臂之上开始有丝丝缕缕的纹路蔓延而出，并向着颈脖和脸颊蔓延着，随着一步步走来，头发在风中飞扬着，那纹路亦是愈发清晰。

    赵迁眼瞳骤然一缩。

    玄相劲！

    在那身影距离车辆还有数十米的时候，脚步忽地加快，并跑动了起来，最后一跃而起，从上方朝着武装车这边落下来。

    赵迁死死盯着，不会错，那个姿势，那个出招的姿态，和当初那个身影一模一样，只是更加快，更加迅猛！

    你以为我还和当初一样么？！

    他从胸膛里发出一声低吼声，他一下推开门，人瞬时来了到外间，看着那背对着光芒，从高处压来的身影，一脚朝天，朝其踢出去！

    两道人影迅速接近，在双方的拳脚即将接触的时候，仿佛交错的时间在这一刻碰撞在了一起。

    然而下一刻，赵迁的脚从对方的身体中穿透了过去，全力踢出的一击落在空处，虚荡荡的无处着力，让他重心出现了一瞬间的偏失。

    可他毕竟有着无比扎实的基本功，在他察觉不对时，身上的异化组织立刻扭动牵扯，让他就一下收住了自己的力量。

    高明的公寓楼内，陈传睁开了双眼。

    成功了！

    他的手此刻保持着一个出拳的姿势，刚才这一拳就是他打出去的。

    尽管只要有沈正当时的照片，就能够拟化出沈正的形貌，可是一个单纯的影子是骗不过赵迁的，所以在寄来的照片中，还附赠有一些表现沈正战斗时各种姿态的图画。

    这一看就是常霸的手笔，且这应该还是在何啸行的指点之下完成的，能够确保还原于出沈正自身真正的情况。

    可有这个还不够，吴北并不是格斗者，不知道格斗者是怎么战斗的，所以从一开始，他的界凭和吴北的共鸣巢场域连接在了一起，由他来负责表达真正的出招。

    如此在短短一招之内，完美的还原出了一个成长了几年之后，实力俨然进入了第三限度的沈正！

    他慢慢将拳头放了下来。

    刚才赵迁攻击的是他场域，所以也视同攻击了他，仪式的第一个条件已经满足了，那么接下来只需要找到一个妥当的机会，再加上一个合适的祭品，就能发动怪谈了。

    另一边，吴北同样松了一口气。

    他擦了擦头上汗水，刚才过程还是比较顺利的，赵迁从头到尾都没关界凭。

    要知道赵迁用的可是植入式界凭，本来就很难侵入并干涉，要是刚才有关掉的举动出现，那他就只能采取一种唯有共鸣巢配合才能用的扰乱交互技术了，这样可以拖延关闭时间一到两秒钟左右。

    虽然陈传告诉过他，哪怕只是一两秒的迟延也足够了，不过那样做，一瞬间的共鸣幅度极可能让他昏过去，那样后面可能就帮不了忙了，就算之前做好了布置，也容易出现一些不可预知的意外，现在这个结果正好。

    赵迁站在空荡荡的街道上，安保队员围拢在他的身边，只是他们一个个神情严肃，目不斜视，可眼神却都有些微妙。

    因为他们刚才看到赵迁莫名其妙的从车里跑出来，对着天空踢出一脚，要不是知道赵迁身上几乎没什么植入体，差点以为他是得了功能紊乱综合症了。

    赵迁脸色阴沉的看着四周，现在他能确定，刚才是有人利用拟幻场域来针对他。

    只是刚才那个情况是如此的真实，就像沈正真的出现在了他的面前，尤其那种神态和劲法传递的状态，不是对其熟悉还有对玄相劲极其了解的人是根本用不出来的。

    不是沈正，又能有谁？

    不，还有一个人。

    而且这个人的威胁非常大，他至今仍在提防着。

    可是这个人要真想对付他的话，不会用这种近乎恐吓且无实际作用的方式，更不会来打草惊蛇。

    “主管？”

    助手这时从那家服装店里走了出来，他看了看周围，又看了看街道两边，有些不明所以。

    赵迁一言不发转过身，往车子处走过去，助手见状，连忙抢先一步跑过去，为他将打开的车门板正。

    赵迁正弯腰进去，到了车子里面坐定，问：“弄清楚了么？”

    助手忙弯着腰对车内说：“问过了，店员开始不肯说，我买了件衣服，给了一些小费，得知刚才有一个高壮青年来过店里，买了一件衣服就走了，只是不知道去哪里了。”

    这时共鸣者的声音响起：“主管，这家店的场域记录，刚才已经被删掉了。”

    赵迁眼神阴冷，他没再说什么，只是挥了下手，助手连忙到了前面副驾驶座坐下，安保们又回到了车子，车队又缓缓开启。

    赵迁这时通过界凭联络了一个人，“你给我回阳芝市一趟，替我去查一件事……”
------------

第七十五章 出发

    赵迁回到了公司大厦之后，一进入办公室，立刻将那名共鸣者，还有一名信得过的植入体医生找来，让他们对自己的界凭进行全方位的检查。

    两个人检查下来，认为他身上没有问题。

    那名共鸣者说：“主管，袭击你的人利用的是拟合投照技术，并不是直接在你的界凭上做的手脚，你的界凭只是起到一个观察接收的作用。

    我检查过了，对方将整条街的场域资源集中了起来，不过在这么短的时间做到这样的事，只可能是拥有共鸣巢和相类似设备的共鸣者，这通常只有大公司、团体组织、还有政府方面才拥有的能力。”

    赵迁冷声问：“这么大的动静，他不可能没有留下痕迹，你能追查到他的下落么？”

    那名共鸣者回答：“我事后就进行追查了，不过可能时间有些晚了，对方用了很多界点传递，如果他在后端及时擦除了痕迹，那就很难找到了。从手法上看，这不是政府的手法，但也不排除是故布疑阵。”

    赵迁看向他，“如果再遇到相类似的事情，该怎么防范？”

    “只需要添加一个拒接拟化场域信息的指令就可以了，并不需要做植入体手术，也不用更换界凭。”

    赵迁立刻下达指令：“现在就给我添加！”

    马上就要进行下一次重要的运输业务了，他不能在这上面再出现任何异状，今天的这一幕虽然没什么，可一定是被某些安保人员记录下来了，并暗中传递给总公司和竞争对手了，所以接下来绝对不能再出错。

    那名共鸣者立刻走到了赵迁的面前，然后手按住界凭，一只手按在了赵迁的肩膀上，眼中开始有蓝色的生物电光芒闪过。

    赵迁能感觉到过电一般的酥麻感涌上来，这是强指令传递的必要，在界点上同样也能做到这种事，区别这只是暂时性的，可以随时取消。

    大概半分钟后，共鸣者说：“好了。”说着，退到了原来的位置上。

    赵迁又看向助理，说：“如果有人问起今天的事，你的回答是我有了格斗上的灵感，正在寻求突破。”

    助理连忙说是。

    赵迁知道这個解释很牵强，可即将开始的运输业务之前，他绝对不能给人打上不冷静和有问题的标签，等把眼前的事情应付掉，不良影响可以在后面再慢慢消除。

    他挥手让共鸣者和助理离开，等两个人离开办公室后，便起身在室内走动着。

    他已经有近乎五个月的时间没有参与业务了，下面近期的运作都和他没有任何关系，似乎有他没他都一样，如果这一次再不露面，那么真的没必要再坐在这里了。

    虽说他表示愿意在这趟业务之后将位置让出来，但那是为了稳住公司中某些人，如果这次能将内部和外部的问题一起解决掉，他并不是不能再回来。

    正想着，界凭里忽然有联络过来，他见到联络人，连忙接入进来，用恭敬的语气说：“邢董事。”

    界凭对面有声音传来：“护送时间已经确定，记得处理好。”

    一句话之后，对面就结束了通话。

    赵迁这时才发现，刚才的对话是提前的录音，这位董事甚至和他正经交流一句的兴趣都没有，不禁目光微冷。

    他努力平缓了下呼吸，看了下界凭上的时间，立刻又联络助理，“具体时间已经确定，给我安排车队，还有和市政方面联络下……”

    转眼又是几天过去。

    四月二十四日这天，一直在盯着城市交通网的吴北忽然一个激灵，他仔细看了几眼后，立刻联系陈传，说：“陈小哥，出现了。明天，明天就市政交通会遵照联威重驭的要求，对几个路段进行调整。”

    陈传说：“收到，辛苦了，吴小哥。”

    “没事。”

    公寓之中，陈传结束了通话，对面前的高明说：“看来联威重驭的运输就是明天了。”

    是的，他们此前没法得知联威重驭具体的出行时间，可是武装车队出发，一定是要提前一到两天对市政进行报备的。

    市政是没有义务也不会对此进行隐瞒的，而从这个就可以准确推知其出行的时间了，他们就可以由此做好准备。

    高明说：“根据安坦公司最近披露的情报分析，联威重驭的车队应该会在本月底或者下月月初出发，时间上也是极为准确。”

    陈传问：“他们有没有可能改变时间？”

    高明说：“即便调整，前后也不会超过两天，但没有必要，因为这种运输行动，车队只要一出动就会被各大公司知悉，本来就是瞒不住的。”

    陈传说：“那就等明天了。”

    四月二十五日，清晨，一支由二十五辆武装车及三辆重型运输车组成的车队，从联威重驭公司行驶出来。

    联威重驭这种大公司，都有政府授予的临时武器许可，实际上，等出了中心城后，根本也没人来监管这些事。

    赵迁坐在中间的武装装甲车上，这部车里配备了一个小型场域生物，能够让整个运输车队在离开中心城后，还能用界凭进行简单的信号传递。

    他身边还跟着一个名叫迟端的第三限度格斗者，这是赵氏还在全盛时期用家族资源培养出来的人，平时负责为他处理一些不方便处理的事，每次运输行动他都会带上这个人。

    而负责整个车队的安保队长“游隼”则是总公司派来的。

    虽然名义上包括游隼在内的所有人都需要服从他这个主管的命令，可实际上安保团队的具体指挥则是这一位，在途中就算遇到了什么问题，其人也会第一时间用电台联络总公司，而不是来请示他的意见。

    望着跟随在车队两边的两轮机动车，赵迁心中却莫名觉得，这一次护送运输或许不会那么太平，不过车队强大的武装给了他信心。

    他对着车窗，看着那不断后移的景物，向上理了理那染成灰白色的头发，就算些许小问题，他相信自己是能够克服的。

    玄宫大厦四十九层，一号宿舍之中，陈传正站在窗前，看着清晨时分的闪耀的阳光，这时界凭响了，吴北的声音传出，“陈小哥，他们出来了。”

    “好。”

    陈传从窗边离开，背对着朝阳投来的光芒，将事先摆在案上的防护衣穿戴了起来，随后把统务局分发给他的风衣、面罩、礼帽、还有围巾都是逐一带上，最后将防护手套也是带上拉紧。

    他伸出手去，从刀架上拿起雪君刀，拔出刀看了看，片刻之后，将那一抹寒光缓缓推入鞘中，然后离开宿舍，乘坐电梯直接来到了地下车库，从电梯出来的时候，他手按界凭，对吴北说：“吴小哥，我现在就过去。”

    吴北说：“我正盯着他们呢。”

    陈传走到加德车边上，拉开车门，坐了进去，随着一阵沉闷的发动机响声传出，车子从地下车库开了出来，上了道路后，就往城西方向快速行驶而去。

    联威重驭的车队虽然比他早出发，可他并不急躁，纵然怪谈发动时是有一定的距离限制的，可一个小时内的车程是没问题的，而这一次，他准备等到这支武装团队离开中心城足够远的地方再动手。

    他在和高明拟定计划时，原本觉得是不是可以选择在回程路上再伏击，因为团队刚刚出发的时候，无疑是处于警惕心最强状态也最好的时候。

    高明却告诉他，他经过分析，赵迁这个人有其果决的一面，关键时刻敢于舍弃，在墨兰公司还未曾覆灭的时候，其就与赵氏进行了切割，赵氏的财富基本没有得到，可因为如此，所以赵氏的倒塌也没能牵连到他。

    现在各方面情况都对其不利，赵迁如果索性选择不回来，或者在另一个中心城停驻下来，那么就很难对付了。

    并且赵迁到了那里后，仍是可以通过某个平台继续雇佣杀手来对付他的，甚至到时候可以等到影响消失后再回来，所以定在其出发的时候动手最好，这些人也绝对想不到。

    陈传最终同意了这个意见，虽说他之前在高明面前说的比较保守。可对于利用怪谈对付赵迁还是有一定把握的。

    他之前看过幽行接受请托后杀死目标的场景，此人之前可是不止一次针对过某些公司的中层。

    结果都是一次成功，说明仅只是这个层次公司管理者，是很难抵挡此类怪谈的侵袭的。

    诚然经过他缔约改动后，怪谈的威力可能不会有那么强，可哪怕只是重创也足够了，因为车队的医疗条件毕竟不及中心城，其唯一能做的，就是及时送回来进行救治。

    可车队既然启程，也不可能为了他一个人折返，这就起到了拆散车队的作用，是唯一个可以他们可以利用的间歇。

    不过因为赵迁是城市安防的乙类客户，一旦回到城市内部，那么立刻会有安防队伍过来负责接应。

    同时这个人还是平行急救的三级客户，受了再重的伤只要找到了人，急救团队接到了人都有可能将其救活回来，所以绝对不能让其回到城市里，必须将之堵死在外面。

    不过这里还有一个可能的极端情况，那就是怪谈没有起到任何作用，或者其人哪怕受了重伤都是躲在车队里不出来。

    虽然可能很小，但不等于完全不会发生，如果是这样，那只能选择暂时性放弃，因为以他们目前所掌握的资源，强攻并不是明智之举。

    陈传一路行驶，一个多小时后，来到了城西边缘处的一座事先准备好的小屋前停下，并拿着雪君刀从里走了出来，刚才他收到消息，运输车队已经离开中心城二十多分钟了，再有一会儿，就可以发动袭击了。
------------

第七十六章 附身

    陈传来到了小屋门前，取出钥匙，打开后推门走了进去，并径直走到了里屋。

    里面没有什么家具，地面上正躺着一个人，其从头到脚被绳索牢牢捆缚着，嘴巴则封上了胶布。

    这人看去五十来岁，头发稀疏，本来戴着的眼镜脱落在了地上，看到他走近，立刻扭动挣扎起来，并发出呜呜呜的声音。

    陈传走过去，将眼镜捡了起来，给他在脸上戴好，平静的说：“丰先生，不用着急，你马上就能解脱了。”

    那人眼睛里露出了惊恐的眼神，拼命挣扎了起来，似乎是在乞求他。

    陈传却是一点也不怜悯，这位丰概先生是一位植入体医生，只是他有一种的独特的癖好，他认为人体的内在器官和骨骼有着一种独特的美，一种可以提炼的美。

    他在诊所里建立一个人体农场，将一个個从下城区挑选并掳掠而来的人养殖在了里面。

    每过一段时间，他会享受般的将这些人的组织和器官从身体上摘取下来。

    而为了确保活性和满足个人欲望，在这个过程中，他会药物和催眠的方式让他们活着，被害人会眼睁睁看看整个过程，随后他还会用特殊的生物膜将这些器官包裹起来，形成一种水晶效果，然后摆在陈列室中。

    这个人曾被数次起诉和拘捕，可凭借着在他中上层人士中的人脉，每次都在讼师的帮助下逃脱了审判，最多只是缴纳了一笔罚金。

    并且在不久之前，他还举行了一次“水晶器官博览会”，邀请了一群人过来欣赏他的“藏品”。

    陈传是从边缘频道上知道这位的，尽管边缘频道大多数情况下比较可信，可他还是前往查证了一番，确认情况属实，所以定下了用这位做祭品。

    这一次让吴北直接瘫痪了他和安保的界凭，并干扰了安保植入体场域交换，很轻松就将人给带了出来。

    丰概此时拼命的发出喊声，如果听清楚那个声音，就知道那是“我有钱，放过我”之类的话，只是被封住了嘴，到了外面都是一些含糊不清，意义不明的声响。

    陈传没有去和他多说什么，单手将人拎了起来，然后从小屋里面走了出来。

    他将后备箱打开，把人放了进去，再是从衣兜里将那个狸猫石牌取了出来，扔在了后者的身上，随后缓缓将后备箱关上。

    他自己回到了驾驶位坐好，系保险带的时候再和高明、吴北两个人进行了出城前的最后一次联络，随后就发动了车子，往城外开去。

    丰概此刻陷入了一片黑暗，他知道陈传准备对他动手了，这不知道要把自己带到哪里去，心中顿时蔓延起对未知的惊惶和恐惧。

    可他很快不需要去想这些了，只是过了一会儿，他忽然双眼瞪大，然后凄厉的惨叫了起来，尽管被封住了嘴，可强烈的疼痛感仍是让他发出极大的声响。

    他感觉有一个东西钻到了自己的肚子里，并在那里肆意的啃噬着，而他身为植入体医生，更是能够切实的感受和准确判断出此刻被撕咬的是哪一部分，这更是加深了一层折磨，让他近乎疯狂的挣扎起来。

    他在那里拼命扭动翻滚着，整个人似乎要从后备箱里蹦出来，只是一会儿，身下就出现了大量的水渍。

    陈传感觉到了后备箱里传出的动静，他没有去理会，车子一会儿出了中心城，走上了向西的国家大道，行进了有十多分钟左右后，后面终于没有声息了。

    此时他缓缓把车子停到了路边，再从车上下来，来到了后备箱，伸手打开，丰概已经死在了里面，脸容扭曲，双目睁大。

    只是这位表面并没有出现任何的伤痕，所有的损伤都是来自于内部，他的大脑、内脏和筋肉已经被彻底吃空了，肢体和躯干都是干瘪下去，唯余一张完整表皮和骨骼还残留在那里。

    他成为了他本人所欣赏的艺术品。

    陈传将石牌拿了回来，他看了眼手表，联威重驭的车队出去差不多四十分钟了，以车队的标准行进的速度看，还有十几二十分钟左右就要出去怪谈的范围了，现在已经可以动手了。

    他将石牌拿到了面前，用指节在上面叩了叩。

    幽行在发动时需要叩首，那因为在启动仪式时，其本身就是祭品的一部分，处于仪式的下位，可他不需要。他只是要求怪谈履行仪式。

    在叩动之后，狸猫石牌轻轻震动了一下，随即第二我身上出现了明显的虚化迹象。

    他抬头望向国家大道的前方，心中知道，仪式已经发动了。

    联威重驭的车队之中，赵迁坐在自己的专车中，他此刻正通过界凭和那些个安保队员通话，近半年的时间他没有参加过公司业务了，此刻他需要向这些人表达自己的存在感。

    并且每季的业务评定之中，这些安保同样会填写一份对上司的意见表，其实大多数情况下这些人的意见并不重要，更最重要的还是公司上层的态度。

    可笼络下人心，他至少不会成为不受欢迎那一类，少一个可以被竞争对手拿来攻击自己的借口。

    在和主要安保队员对完话后，他看了下手表，出来一个小时不到，目前看来，这一切还算顺利，

    他让助理打开储纳箱，倒上“醇血”饮料，想着喝上一杯提提神，可就在饮料方才进入口腔的时候，一阵撕心裂肺的疼痛感从身体内部传出。

    他唔的一声，持着玻璃杯的手不觉一颤，里面的饮料洒落在了胸前的衣襟上。

    他一把捂住了自己嘴巴，可是那些红色的液体仍是从指缝中溢出，一时分辨不清楚那是真的鲜血还是饮料本身。

    随着痛楚的加剧，他瞳孔放大，眼角抽搐，身体不禁开始颤抖起来。他能明显感觉到，有一个无形之物此刻正肆无忌惮的啃噬掏挖着自己的异化组织和内脏。

    助理这时候也发现了他身上的不对劲，而且他从来没有见过赵迁如此的痛苦，顿时有些慌张而关切的问：“主管，这是……哪里不舒服么？”

    赵迁不清楚这是怎么回事，一瞬间联想到了诸多可能，身为第三限度格斗，即便遇到了这样的袭击，他的头脑还是能够保持清醒的，他压低着声音说：“慌什么，把我准备好的急救药物拿出来。”

    “哦，是是。”

    助理连忙从另一处储纳箱里取出了一只药箱，赵迁从里面拿出了几枚青色的药丸，和着剩下的半杯饮料一口气吞了下去。

    这是青囊玉坊给格斗者制作的急救药，是市面上最好的了，这方面甚至比天从百草的还要好，可以刺激他的生命力，让他的异化组织和伤势在短时间快速恢复。

    而凭着第三限度格斗者的能力，只要扛过去眼下，接下来只要提供足够的营养物质，他甚至可以自行恢复和长好所有缺失的地方。

    然而令他意料不到的是，他这么做，却好像令那个无形力量更为兴奋了，不再去撕咬别的地方，反而专门盯上了那些快速生长出来的组织和器官，并反复折腾。

    赵迁面色陡然变得苍白了起来，身躯也控制不住的颤抖着，他意识到不对劲了，如果这个情况持续下去，他可能会被弄死在这里。

    他压抑着声音对助理说：“不要声张，去把迟先生找过来。”

    “是是。”助理连忙用界凭进行联系。

    不了一会儿，一辆车子行驶了过来，与赵迁的座驾并驾齐驱，里面的人则是放下了车窗，赵迁专车的车窗此时也是放下，露出了他的脸。

    迟端一眼看到赵迁，不觉吃了一惊。

    因为赵迁的气息此时很微弱，第三限度的格斗者生命力顽强无比，现在这样的表现，说明情况十分严重了。

    实际上怪谈对赵迁的伤害极大，几乎一口气弄掉了一半的器官和内部组织，如果不是他这个限度的格斗者有着两套器官维持生命，他已经是死了，即便如此，如果没有吞服那些药物，此刻根本无力说话了，现在也不过只是强撑。

    迟端问：“赵先生，什么情况？”

    赵迁说：“应该是有人暗算我，我不确定用的是什么方法，但我不能继续走下去了，我必须回中心城得到救治。”

    迟端说：“赵先生需要车队回转？”

    赵迁冷静的说：“这是没有可能的，我只能以个人身份回去，但是我怀疑暗算我的人可能不止一个安排，路上可能会有麻烦，我需要你护送我回去。”

    迟端毫不迟疑说：“可以。”他只对赵迁个人负责，车队的事情与他无关。

    赵迁再关照助理，“你去和游隼队长说一声。”

    助理赶忙以界凭与安保队长进行联络，接通后说：“赵主管得了急病，很可能是被人下了药，所以需要立刻回转中心城治疗。”

    游隼严肃的声音从里传出：“如果赵主管身体不行，他可以离开车队，并驾驶自己车辆回去。”

    护送运输的路程及时间都是经过严格规划的，不会为了一个人掉头回去，再说是赵迁自己出了问题，也没可能让整个团队为其负责。

    助理急忙说：“我们还需要主管的安保团队和我们一起离开。”

    游隼依旧是用那副不带感情波动的口吻说：“对不起，你们不能带走这支安保团队。”
------------

第七十七章 截击

    助理据理力争：“那是属于赵主管安保人员，是公司配给主管的，为什么不能一起带走？如果赵主管出了问题，你负得起那个责任么？”

    游隼不为所动，语气冰冷且不留情面：“在中心城里是这样没错，可在执行运输任务时，所有个体都是属于运输队伍的防卫力量，连赵主管本人都是，但是考虑到他身体不适，所以我个人同意他回去。

    如果赵主管觉得这样处置不合适，可以用电报向总公司发报申诉，只要总公司允许，我個人没有意见。”

    赵迁伸手阻止了助理继续争辩，电报一来一回要花很多时间，而随着身体的情况逐渐严重，现在他已经不能再耽搁下去了，必须尽快回去，再说有迟端护送，应该能应付绝大多数的情况了。

    助理立刻明白了他的意思，把对游隼的不满咽下去，立刻让这辆专车脱离了车队，并在后面停了下来，让迟端也坐到了这辆车上，这样方便保护。

    整支运输车队在翻腾的烟尘中往前行驶出去，而他们则是掉转头，往中心城方向折返。

    只是二十来分钟后，在距离回到中心城还有一段路的时候，国家大道的前方，忽然有一个人出现在了正前方路当中。

    迟端不禁直起了身，看向了那个人，这个场景让他觉得有些似曾相识，同样是国家大道，同样是那一道雄壮的身影，还有同样坐在豪车之中的自己，让他感觉到这一瞬间时光好像发生了错乱。

    赵迁此刻正躺在一侧的座椅上，他敏锐的发现了不对劲，虚弱的问：“怎么回事？”

    迟端叹了一口气，说：“有人阻拦，赵先生还记得上次让我去阳芝么？就是被对面这一位给拦下的。”

    赵迁听到这句话的瞬间，神情陡然变了，因为他知道迟端说的那个人是谁，如果是这个人，即便他自身此刻还完好，和迟端联手都不见得是对手。

    迟端考虑了下，说：“我可以试着阻挡他一段时间，但是赵先生，剩下这一段路就需要你们自己走了。”

    赵迁很果断的说：“这是最好的决定。”

    格斗者足以在短时间跑出比车辆更快的速度，破坏一辆车的平衡和设备对他们来说也不难，所以此刻如果没人上去对抗的话，对面那一位很容易就能把车辆掀翻，所以躲在车里面想避而不战，那绝不是什么好主意。

    必须有人下去阻拦。

    迟端对着那名助理说，“照顾好赵先生。”说着后，他就推门走了下去。

    赵迁等他的脚步声往前方过去，就低声吩咐说：“开车！”

    司机应一声，连忙往旁边拨转方向盘，并且提高了车速。

    赵迁看不到外面具体的情况，但能听到外面传来的拳脚碰撞声，并在路过某处的时候车身剧烈一震，好像跳动了一下，一会儿之后又重重落地，稳了下来，而司机和助理的呼吸则都是一瞬间变得非常急促。

    不过很快，车子就远离那些碰撞声。

    赵迁这时候感觉身体里的异状似乎消失了，他恢复了一些力气，从衣兜里取出一张纸条交给助理，交代：“把这个电报发出去。”

    这是他留下的一个后手，但不知道是不是来得及。

    等助理过去发报，他喝了一些水，就让自己进入了睡眠状态，他需要利用睡眠来加速恢复。

    然而似乎才是闭上眼睛没多久，感觉车速好像又一次慢了下来，赵迁对这种变化十分敏感，一下睁开了眼睛，他察觉到助理浑身绷的很紧，似乎还在微微颤抖，他意识到了什么，沉声说：“扶我起来。”

    助理连忙将他搀扶坐起，赵迁看过去，见到一辆车停在道路边上，一个人影手持长刀站在那里，棕红色的围巾将下半张脸都是遮住，风吹过时，带动着围巾不停的舞动着。

    助理满头大汗，有些惊慌的说：“主管，那是统务局的制服，我们，我们该怎么办？”

    赵迁看着那个人影，眯了下眼，冷静的说：“再发一次电报。把我们现在的位置和地点发出去。”

    助理连忙转去一边戴上耳机。

    赵迁凝视着前方，他虽然没有真正见过陈传，但曾经看过他的照片，而在见过那身影的一瞬间，他就本能觉得站在自己面前就是陈传，他思忖了一下，对着司机吩咐说：“冲过去！”

    “是。”

    司机立刻踩动油门，加快速度，对着站在那里的人撞了过去，实际上他刚才就想着，其实刚才遇到那个格斗者的时候直接撞多好，又何必下车呢？

    陈传拿着雪君刀静静站在那里，这里虽然不是在城中，他无法像幽行当日一样看怪谈撕咬目标时的场景，可他却能从怪谈回馈来的某种情形中感受到这次破坏力度并不小。

    而这辆专车的返回，更是证明了赵迁遭受到了相当严重的伤害，所以不得不往中心城方向回返。

    一切如他所想。

    而接下来，就是了结的时候了。

    看着车辆往着自己这里加速开过来，没有闪避，而是主动往前走了过去，并且脚下加快了速度，这两者在即将撞到的前一刻，他猛地向左侧一个跨步，同时一个旋身，手中的长刀对着飞驰的车身就是一个平斩！

    赵迁眼瞳骤缩，猛地向后一仰身。

    车身上端顿时被那一截刀身给斩开，刀刃切过金属防护板的时候，当中爆发出了一溜跳动的火花，并一路从前方蔓延至后端，整个顶棚几乎都被斩开！

    陈传与车辆错身而过时，站定身躯，回头看了一眼，见车辆前去一段路后，就变得歪歪扭扭了，司机刚才虽然被他有意放过了，可是被斩断的连接柱和破碎的车窗让他一时无法平稳的控制车辆。

    这时他又往前踏了一步，周围的一切陡然慢了下来，身形倏地纵出，并从那些犹在半空中飞舞的玻璃碎片中穿行而过，瞬息间来到了车子后方，肩膀靠上去一撞，整辆车顿时失去了平衡，打着旋平移了出去，直至砰地一声撞到了路边防护栏上，才是靠在那里不动了。

    陈传伸手压了下礼帽，持刀慢慢走了过去。

    车辆之内，司机坐在那里一动不敢动，看着右后视镜中的那个人逐渐走近，满脸惊恐，他现在知道为什么遇到人要停车了。

    赵迁躺在那里面，助理由于没有系安全带，已经在刚才的碰撞中晕过去了，而他尽管受创很重，可仗着格斗者的身体素质，并没有受到半点损伤。

    此时他飞快摸索了下，从车座底下拉出了一个冰柜，打开之后，一阵冷气冒出来，从里取出一根针管，对着脖子一扎，将里面猩红色的液体全部打了进去。

    只是一瞬间，一股力量就充斥着整个身体，他仿佛又恢复了活力，深吸了口气后，在顶璧处的卡扣上一拉，一把双手长剑落了下来。

    他一把抓住，随后一脚蹬开了车门，从里钻了出来，开始时还看着有些虚弱，可到了外面之后，就逐渐站直了身体，并且向着陈传迎面走过来。

    他凝视着陈传围巾上面的黑亮双眸，几步之后，身影突然从原地消失，随即骤然出现在了陈传面前，一拳朝其打了下去。

    只是拳头才到了半途之中，就被一只手一把接住，同时长刀的刀鞘猛地抽击在了脸颊之上，整个人顿时被抽飞了出去。

    在半空中他想调整身体，然而身体的异化组织和内脏都是遭受重创，根本掌握不了自己的身体，所以重重摔落在了地面上，又在地面上滚了几圈，最后手一撑，站了起来，盯着陈传，心想：“服药了么……”

    他本来仗着第三限度的速度想将陈传一口气拿下，可是陈传居然跟上了他的动作，那应该就是事先服药了。

    他用手背抹了下嘴角的血渍，吐掉了几颗碎裂的牙齿，伸手一拿，将剑抬起，只轻轻一震，剑身就从侧开口的剑鞘中脱离了出来，双手拿住了剑柄，抬举在了首侧，剑身平平指向了陈传。

    陈传在向前走动的时候，则是将雪君刀抬起，另一只手上去轻轻一抹，刀鞘就飞了出去，脚下则迈着稳定的步伐朝着赵迁走去。

    赵迁等他靠近之后，脚掌一点地，身向前迎，半途中一个低俯，换作单手持剑，剑光一闪，就对陈传面门刺来。

    陈传双手一抬刀身试探相格，赵迁却是将剑身快速往回一拉，避开刀身，随即再是迅捷无比的往前一个突刺，只是陈传刀势连贯，此时刀又往下斩落，要是突势不变，势必被在半途斩中。

    赵迁又一次变招，双手往上猛地一抬剑柄，同时腰腹一拧，试图以这股力量运荡剑身架开刀势，随后再是顺劲自另一侧旋剑反撩，这一击成功，足以将陈传整个斜着剖成两半。

    然而双方兵刃只一接触，就感觉一股劲力顺着剑身传递过来，任何技巧劲势都需要依靠力量支撑，失去足够异化组织支撑的他，根本不足以格挡住这股力量，非但拟好的剑势转动不起来，甚至长剑都被震飞了出去。

    下一刻，他见刀光一闪，心口一凉，顿时浑身气力一失，那用药后强撑起的力量在快速流失之中，可不等他瘫软下去，就感觉自己的视线在慢慢抬升。

    陈传一刀将赵迁刺穿后，单手持住刀柄，手臂稳稳抬起，将其整个人慢慢挑到了半空之中，他平静的看着后者，问：“沈学长的妹妹当日是被你带走的？她现在在哪里？”

    赵迁嘴角不断有鲜血溢出，并流淌下来，他勉力弯起嘴角，露出充满恶意的笑容，“原来你想问这个么，我不会告诉你的，你们永远也找不到她的。”

    陈传这时忽然有觉，他目光撇向后方，发现一个人正蹲在一侧的防护栏上方，这个人带着一双防护眼镜，头上还带着机动车的头盔，手臂之上是两条狭长的刀刃，但似乎是由手臂上的植入体固束住的。

    他转首看过去，那个人咧嘴一笑，拉下防护镜，站直了身体，看向赵迁，“伱就是雇主吧？我这是算来晚了还是没来晚呢？”
------------

第七十八章 断蟾

    赵迁看向那个人，可挂在那里的他已经没有力气说话了，嘴唇动了动，也只嘶哑声音伴随着鲜血渗出了。

    那个人摆了摆手，说：“行了行了，别说了，我知道你的意思了，放心，我既然来了，不管你死不死，我都会完成你的请托的，最糟糕的情况，我也会负责把你尸体送回去。”

    陈传看了他那个人一眼，这個人没有丝毫阻止他的意思，看得出来对雇主毫无敬意。

    他不知道这个人怎么想的，可既然明显表达出准备找他动手的意思，他也不会视而不见。

    此时他一撤刀，任由赵迁摔落在了地上，然后走上前，一把拽住赵迁的衣领，拖着他往轿车那边走过去。

    而那个人只是站在防护栏上，饶有兴趣看着。

    陈传在走出一段路后，脚背一掂，将那把掉落在地双手长剑挑了起来，一把抓在了手里，随后来到车边，把赵迁往后备箱车盖上一扔，拿起长剑对着他胸膛一戳，铮的一声，将其钉在了那里。

    赵迁只是颤动了一下，就没什么其他反应了。

    他现在因为伤势过重，几乎失去活动能力了，凭着自己是别想把剑拔出来了，只是第三限度的格斗者生命力很强，所以一时半会儿还死不了。

    陈传握着雪君刀回到了原地，看向了那个人。

    “哦豁。”

    那个人看向陈传，双手的臂刃相互敲击了一下，“没有人干扰，我们可以好好玩一玩了，希望不要让我失望，我好不容易跑过来一次，你懂得，像我们这个阶段的人可是很难找到合适的厮杀对手了。”

    陈传看向对方，“尊驾怎么称呼？”

    那人说：“蟾刀！”这明显只是一个代号，就如幽行一样，但在平台之上，显然这个名字才更有价值。

    陈传将刀举起，横在眼前，再是稍稍侧身，一缕反光从刀身之上闪过，口中说：“陈传！”

    赵迁躺在车上勉强侧头盯着陈传，他认为陈传应该是提前服药了，对付他这个半残的人还有用，可现在却是面对一个正经的第三限度的格斗者，等到药效一过，那就该原形毕露了。

    他还能活，他能活着回去！

    蟾刀展开双手臂刃，缓缓往下蹲去，大腿肌肉崩紧鼓胀，像是要将裤腿给撑爆开来，到了极限后，猛地一跃，瞬间从防护栏上一跃而出，直接从二十多米外蹦跳了过来。

    陈传原地一个旋身，长刀猛然向上递去，蟾刀双手臂刃向下一交叉，背脊则是如虾一般拱起。

    当得一声，臂刃架在了刀脊之上，然后一股直直劲力往刀身上压下，这里面不但有他整个人的体重，还裹挟着冲蹦来的力量。

    陈传立刻有所判断，若是刀被压下，对方整个人顺着刀脊就可以直推进来，而那拱起背似在收蓄力量，届时一定会以一种强猛而快速的方式释放出来。

    故而他没有撤刀及变招，而是凭着强韧的筋骨生生将力量顶住，而脚下一踏，腰腹于同时发力，将长刀向上微微一挑！

    蟾刀感觉力量送不出去，借着这股力向上一个翻滚飞跃，在从陈传的头顶上方过去的时，半空中还对他咧嘴一笑。

    翻了一个跟斗之后，就轻巧落在了另一侧的地上，而他并没有站住，双足才一沾地面，就围绕着陈传快速奔跑了起来，两臂上垂下的两把刀直接拖到了地上，在奔跑过程中刀尖在地面上擦出一溜火星。

    陈传这些天跟随着郑老师训练下来，对于一些打法也有些了解了，立刻知道对方这是在找节奏，如果自己跟着走，那就是被带入了对方的节奏中。

    虽然对方这样做消耗的体力比他更多，可对于这个层次的格斗者，这点消耗几乎可以不去计较了。

    郑老师告诉过他，不用去管别人节奏，只要照着自己的节奏，自己的想法去进攻就可以。

    所以他没有被对方带着走，站在原地不动，双手持柄，擎刀在上，仔细感受着对方气息的变化。

    蟾刀见他不为所动，反而凝神以待，也没有继续下去，绕了两圈后，就从他的侧后方猛地窜入了进来。

    陈传察觉到后，立刻旋身一斩，不过这个时候，忽觉不对，变招横刀一挡，当得一声，却是蟾刀从口中吐出了一截异化长舌，被挡住的时候距离他面门不过一掌距离。

    蟾刀本人则是借机突进，骤然冲到了雪君刀刀身范围之内，将两把臂刃对着陈传就是一剪。

    陈传一手从柄部前移，抓住长刀中后段，左右一拨，及时将斩来臂刃架开，同时身往后撤。

    蟾刀此时抢占了进手优势，更是加快了进攻节奏，他的身躯保持着一个前倾的角度，双脚在后连续蹬动，两把臂刃则摆在了前面，不断对着陈传进行小角度的挥舞斩劈。

    两把武器的优势在于能轮番进攻，既可攻又可守，抢进内圈后可谓又快又猛，攻势更是能够连绵不断。

    陈传凝神遮挡，设法撤步拉开空间，不让其继续贴身上来，尽力扭转不利局面，刀刃相接时，场中传出绵密的金属碰击之音。

    虽然对方进攻凌厉迅猛，可是他守的很稳，在郑老师那里训练的成果此刻展现了出来，不管对方臂刃上的劲力多么难缠，招式变化多么迅快，他体内两套分开的异化组织都能反复承接化解，并及时跟上变化。

    而只要异化组织足够强韧，就算有一些地方没能第一时间察觉，发现漏洞之后也能迅速调整并弥补。

    除此外，由于异化组织足够全面，他还余留有一些异化组织始终蛰伏不动，在那里等着合适的机会。

    此刻他冷静的感受着刀上的力量，还有对方劲力的转动，哪怕是第三限度的格斗者，一定是有着呼吸间隙，也就是异化组织的调整的，那个转运的过程就是破绽。

    蟾刀一连串突杀进攻，却始终没能突破陈传稳固的防御，有几次看着像是要斩到了，可仍是被其人险险挡了下来，而在持续的拉扯和移动上，陈传也在一点点与他隔开距离。

    他心里惊异于陈传的韧性，可也变得更为兴奋了，在又一个迫使陈传全力招架的强猛突杀之后，他猛吸了一口气，心脏血液强烈泵动了起来，这将会提供给了他更强的力量，更快的速度。

    陈传立刻察觉到了他在蓄势。

    机会！

    在这一瞬，他将那些始终留存不动的异化组织调动了出来，在向侧方架开一柄臂刃的时候猛然斜向挥出了一刀，并快速切入了蟾刀双刃间隙之中！

    这时蟾刀一把臂刃已经被挡开，而另一把臂刃正接上来，而这一刀速度更快，却是足以在刺入他的胸腹之前先一步斩中其人的躯体。

    蟾刀不由一惊，陈传的猛然暴起，顿时打乱了他的节奏，因为这个时候正好是他调整并蓄势的时候。

    他自问经过了前面的快速攻击已经摸透了陈传的底细，绝无可能出什么问题，可偏偏就是出问题了。

    这就像把水泼出去，可快要落至地面时又告诉要把水全部接回来，让他十分难受，这一刻，他只能强行扯动异化组织进行回撤防御，可这种举动除了损伤自身的代价外，也同样牺牲了原本的流畅动作。

    陈传看见他身躯和肢体出现了不自然的扭动，他对此可是太熟悉了，因为他以前就曾仗着坚实的根基这么做过。

    只是他有第二我兜底，在关键时刻可以毫不顾惜的运用，对方并没有，那呼吸和异化组织的调运都会被打乱。

    所以他第二刀又迅速跟了上来，这一刀的目的不在于伤敌，而在于巩固优势，同时借机调整自身的呼吸和异化组织。

    等到他第三刀斩出来的时候，身体的力量已经完全调动起来，节奏也是带上来了，可这还不够，如果不能一口气斩杀对手，等其缓过来，那样就陷入了反复拉扯之中。

    而对面这个人终究是经验和技巧更胜他一筹，这样的局势是对他不利的，所以他必须要在这段攻势中锁定胜局。

    于是他释放了对异化组织的压制，无数纷杂的情绪霎时涌上来，在他冷静的压制下，将之转化为了更为强大的力量和更快的速度。

    蟾刀发现不对劲了，因为陈传的攻击节奏和力量猛地拔高了一个层次。

    这种快而有力的进攻，不需要额外的劲力变化，只是简简单单的挥斩，就足以让他拿出所有的力量，所以仅仅只是七八刀之后，他就感觉自身异化组织的消解有些跟不上了。

    再这么下去而无任何改变的话，他可以料想自己最后势必被一刀断死，所以立刻做出自救的措施，他身形保持不动，只是腿部异化组织牵引下，足趾上翘，足跟下压，于瞬间一个发力，试图向后蹦出去，以此脱离交战的范围。

    只要到了外圈，就可以重新组织攻势。

    然而他身形才起，陈传的呼吸骤然变得灼热起来，踏前一步，看着似于一瞬间产生了一道残影，手中长刀自上而下一个斩劈，刀光从蟾刀身上一闪而过。

    蟾刀霎时顿在了原地。

    他戴着蓝紫色的防护镜，看不清眼神，但那里却清晰倒映着陈传的影子，过了一会儿，上面咔嚓出现了一道裂痕，破碎的镜片弹了出来，落在了地面上。

    他的正脸中间出现了一道从眉心开始，一直延伸到胸腹的血痕，随着范围越来越大，里面不断有鲜血溢出来。他表面好像没什么太大的伤势，但实际上半个脑袋都是从中间被劈开了。

    蟾刀先是单腿一跪，再是往前倾去，重重砸在了地面上，腾起了一大片灰尘。

    陈传把手腕一转，再一振长刀，看着他歉然说：“抱歉了，你很厉害，我没法留手。”

    蟾刀抽搐了一下，就彻底不动了。
------------

第七十九章 清理

    陈传在等到蟾刀生命气息彻底消失后，他转了回来，来到了赵迁的面前，用平静的语气问：“赵主管，你想好了么？”

    赵迁躺在那里，直勾勾的看着陈传。

    他刚才目睹了全过程，原本他认定陈传必无幸理，然而一名第三限度的格斗者居然就这么被陈传活生生劈杀在了面前，那种心理上的期待和现实的错位感，还有希望破碎和生理上的不适，让他脸孔都为之扭曲了。

    他此刻终于意识到了，陈传从头到尾就没有服过药，那全是假的！此刻他面前所站立的，俨然就是一个第三限度的格斗者！

    幽行的死，应该就是估错了对手。

    如今就要轮到他了。

    他躺在那里，迎着陈传俯视下来的目光，鼓动胸膛，嘴唇半张，发出了嗬嗬的声音，似乎是想说什么又说不出来。

    陈传看他这个模样，就往前走近了一些，赵迁勉强抬下了头，看着那身影快到自己面前后，他眼神骤然一厉，一根尖刺从袖子中冒出，自下而上，对着陈传的胸肋部位就猛地刺了上去！

    然而还没等他刺中，一只手已先一步过来，在他额头上轻轻一推，头颅顿时向后一翻，咔嚓一声，颈椎瞬间折断，那戳在防刺风衣上的尖刺顿时变得无力，双手一垂，叮当一声落在了地面之上。

    陈传注视他片刻，他这一掌不仅折断了其颈脖，爆发出的劲力更是震烂了整个脑部，顷刻间就是毙命了。

    这时他往前看了一眼，见防护栏的对面，是那名司机跌跌撞撞跑远的身影，刚才赵迁被挑起来的时候，这位就跑开了。

    只是跑的地方不太对，中心城外的荒野，那可不是随便什么人都能在那里走动的。

    这不过是一個普通人，他本来就没打算杀，这回他全程没有露脸，且穿的还是统务局的制服，这里又没有界凭记录场景，联威重驭想查，可以去查。赵氏的覆灭，墨兰公司的倒塌，这里面的牵扯有的他们查的。

    不过联威重驭会为赵迁做到这种地步么？

    他表示怀疑。

    赵迁活着还好说，死了就是待清除的不良资产了，尤其是还被处理局几次三番盯着的情况下。

    他伸手出去，一搭赵迁的后颈，沿着嵌线将那里的外部组织摘掉，再是将植入体界凭拔了出来，这上面应该是有记录的，或许能查出一点什么来。

    取了个袋子出来将东西装进去，他返身捡回了刀鞘，将雪君刀收入了鞘中。

    他抬头看了看中心城的方向，国家大道一直向前出去延伸，此时升起的太阳已经到了的城市轮廓的上方，阳光顺着道路洒过来，在身侧拉出了一道长长影子。

    他站了一会儿，来到了蟾刀的尸体边，将整个人托起，放到了车后备箱中，准备回程路上找个地方埋了。至于那具本来放在后备箱里的丰概的尸身，早在出城后的路上就扔掉了。

    把后备箱盖上后，他又去将赵迁的那把双手剑从车上拔了出来，这才回到了自己的车上。

    很快加德车的发动声响起来，便从这里行驶离了出去。

    在他离开大概有三四分钟后，倒在车里的助理微微动了一下，他茫然坐起来，看着四周，过了一会儿，眼神才逐渐聚焦，似乎想起来发生了什么事，他连忙回头看了一眼，却是看到赵迁躺倒在了车后盖上。

    “主管？”

    他惊呼一声，连滚带爬下了车，来到了赵迁身边，检查了下，发现他已经全无呼吸了，内心顿时充满了惶恐。

    他可是赵迁招入公司的，是依附在赵迁身上的，赵迁死了，他也不可能在公司里待下去，而且他平时可是代替赵迁得罪了不少人的，赵迁这一死，这些人想要针对他真是非常容易，回去公司那就是死路一条，那还不如……

    他咬了咬牙，跑到驾驶座试了下，发现车子还能开，顿时欣喜若狂。

    他知道车底下有一个放着应急现金的抽屉，里面虽然没多少钱，但做路费够了，并且他还知道赵迁的一个不记名的账户。

    只是这些还不够……

    他内心似乎挣扎了下，最后脸上浮出狠色，从腰间取了一把小刀出来，来到赵迁的尸体旁，将他的头给割了下来。

    他知道第三限度格斗者的脑部组织是能卖钱的，而且是很大一笔钱，在哪个中心城都能卖上高价。

    任由赵迁的尸体滑到在地上后，他小心翼翼捧着其人脑袋回到车上，端端正正摆在了车底下的车载冰柜里。

    这时想了想，又索性回去把赵迁的名贵手表也摘下，擦了擦，放到了自己的口袋里，才匆匆回到了驾驶座上，倒了下车，再迅速掉头，就往与中心城相反的方向开走了。

    而另一边，迟端狼狈不堪的倒在了路边，他的一只手臂已经折断了，软软耷拉在了那里，而眼前的人仍旧稳稳站在那里，似从开战时就没怎么挪动过位置。

    他苦笑着说：“还是不行啊。”上次那一战之后，他思索了很多对付这位的方法，还做了很多准备，可结果被证明都没用。

    于是他主动服软：“阁下可以放过我么？我已经对得起赵先生了，我以后不会再为赵先生效力了。”

    这句话出自真心，而且对方似乎没有打死他的意思，看起来只是起到阻拦他的目的，否则他根本没开口说话的机会。

    那边赵迁八成是逃不了了，虽然他愿意报答赵氏当初对的他培养，可他已经尽力了，能力不足也不怪他啊。

    那个身影看了他一眼，就直接转身离开了。

    迟端见他走了，一下子松脱了全身的力气，四仰八叉躺在地上，看着天空，这济北道中心城看来是不能再待了。

    陈传回到了中心城的场域范围之后，界凭就先联络上了吴北，请他做了技术支持，这样他进入和返回的行踪就会被彻底抹去。

    其实不仅仅是今天的，自从吴老师那件事开始后，他每天的出行都会让吴北进行处理。

    与吴北交流结束后，他又联系了下高明。

    高明的声音传出来：“表哥，看来事情是解决了。”

    陈传说：“是，计划执行的很顺利。”

    高明说：“接下来就是应付处理局内部可能的问询了。”

    陈传嗯了一声，因为之前他与赵迁的矛盾被披露，这回赵迁一死，处理局有一些人肯定会怀疑到他的身上来。

    要说一点影响没有，那是不可能的，肯定会有一部分人对他不满。

    不过他不在意，这一帮人既然在赵迁有针对他的迹象时不在乎他的利益，那么他也不用在乎这些人，处理局不是一家独大，自然有支持他的一批人。

    并且赵迁现在已经死了，追着他不放也没有意义，而等到他成了第三限度的格斗者，那么这件事相信很快就会被人遗忘的。

    回城之后，他直接开车吴北的住处过来，一小时后，两人就见了面，他将一个袋子放在了吴北前面，“我把他的界凭取回来了，按照吴小哥你的说法，我并没有做过任何清洗。”

    “这样最好。”

    吴北拿了过来，他准备做一次信息检测，将里面的残存和存纳的场域信息都是取了出来，里面说不定就有陈传想知道的线索。

    检查了一会儿，他抬头说：“陈小哥，他用了潜眠式存纳方式，这种场域信息，需要慢慢找寻正确路径，深入挖掘，一不小心就可能损失全部信息，我可能需要一点时间，不过这种存纳方式里面肯定能藏了很多东西。”

    陈传说：“不着急，吴小哥，你可以慢慢找。”

    吴北说了声好，他摩拳擦掌，眼中有光，那模样好像遇到了一个引发了他挑战欲望的难题。

    陈传见状，没再打扰他，从公寓里出来，回到了车上，驾车来到一处早就看好的不上平台的洗车店，把车子从里到外清洗了一遍。

    洗完车后，他回到了玄宫大厦宿舍，来到了一个空余的柜子前，他将赵迁的双手剑、蟾刀的两把臂刃、还之前从幽行那边得到的那把长棍放在了一起，这样他未来的陈列室里就又多了两把兵器了。

    关上柜门后，他见时间尚早，就去进行日常训练了。

    他本来以为赵迁死亡的事很快就会被处理局和联威重驭所得知，可是接下来几天都是风平浪静，丝毫没有任何关于赵迁的信息传出来。

    实际上，赵迁的尸体一早就被人发现了，然而发现他的并不是道路巡查和清理人员，而是荒野上的一伙武装团队。

    跑掉的那个司机本来想着距离中心城也就半小时车程，自己走也能走回来，然而他却忽略了中心城外的复杂情况。

    围绕中心城有着大大小小的武装和走私团队，一个徒步行走的人简直是个活靶子，才走了不到半小时，他就被一个骑着两轮机动车的匪徒劫持。

    匪徒又从他嘴里了解到了一些情况，于是试探去查看了下情况，看看能不能捞到一些好处，结果惊喜的发现就将赵迁的尸体还在原地。

    尽管是一具无头尸体，但这可是一个第三限度的格斗者，还是公司中层，拆了一定是能卖出一个好价钱的！

    而因为赵迁是半途离开的，运输车队不关心他去了哪里，助理和司机的同时消失，更是没人去报告这件事，所以等到确认赵迁失踪的消息后，已经是三天之后了。
------------

第八十章 蛇服

    四月二十九日这天，陈传界凭上传来了处理局的一条联络消息，让他去往局里一趟，说有事情要询问他。

    他心想：“终于来了么？”

    本以为赵迁之后一两天内处理局内就会找他，没想到这都好几天过去了，可能是事情发现晚了？

    这时界凭又响，见是倪茜茜找自己，就接入进来，“倪姐？”

    倪茜茜问：“局里找你问话的通传收到了吧？”

    “收到了，不知道想问什么？”

    “赵迁的事呗，赵迁失踪了，你知道么？”

    陈传有些诧异：“失踪了？”他知道赵迁死了，可失踪这事他是真的不知道。

    “对，就是这事。”

    倪茜茜说：“你不是指控他雇请人手袭击你么？因为有这个矛盾在，所以局里现在有人怀疑这件事和你有关。”

    陈传诚恳的说：“失踪这事，真和我没关系。”

    “真有关系也没什么。”

    倪茜茜语气很不屑，“你提供的证据可都是在那摆着呢，有些人不想着为自己人出头，反想着怎么利用这件事，对伱连个安抚也没有，他们既然不把你当自己人，那么你也用不着把他们当一回事。”

    陈传心中已是有数，他又问：“请教倪姐，问话里面有什么我要注意的么？”

    倪茜茜说：“没什么，他们还真能拿你怎么样啊？他们问他们的，你回答你的就好了。”

    陈传说：“我懂了，谢谢倪姐。”

    结束了通话，他换了身衣服，就在约定内来到了处理局位于武定区的总局内，才到了局里，就有专人把他请到了一间办公室内，给他倒了一杯茶，询问了他一些事，表面上倒是很客气，并没有把气氛弄得很严肃。

    只是半小时不到，就将他送出来了。

    陈传到了外面，去停车场取车的路上，他对高明说：“高明，我出来了，他们果然提了那些问题，但并没有深入问，和你的推断一样。”

    高明的声音传出来：“表哥，他们找你去问话，更多的是要一个他们有过自查的流程，那无论谁来问都有交代。

    其实即便有直接的证据，他们也不会去把结果掀开，去针对你这個他们自己投资的学员，因为赵迁毕竟已经死了，表哥你现在无疑更有价值，一旦你什么时候成就了第三限度，那他们会当这件事永远没发生过。

    不管从哪里看，第三限度都是一个分水岭。”

    陈传点了点头，说：“不会太久了。”

    处理局的大楼之内，一个两眼异常有神，穿着制服，戴着大檐帽的中年人站在高处的窗口，正看着陈传的走向外面的身影。

    身后有一个人说：“伍局，这事肯定和他有关系。”

    伍局说：“赵迁已经死了，深究下去没有意义，而且如果赵迁真的是他杀的，那么我们应该庆幸将来会多一个潜力十足的同袍。”

    身后的人对此表示怀疑，“他会是我们的同袍？我看他反而更有可能加入统务局。”

    伍局说：“同袍是志同道合之人，而不用问人在何处，我能感觉到，这几年他能给处理局带来的回报，将会远超于我们给他的资源投入。”

    身后的人没再说什么。

    伍局看着陈传开车离去，沉声问：“联威重驭那里怎么说？”

    身后的人马上回答：“暂时没有任何反应。”

    “看来他们早就做好放弃赵迁的打算了，那这件事就到此为止。”

    伍局看了眼界凭，那里有一张图像，正是赵迁头颅的照片，他沉声说：“给上面发报，确认阳芝市赵氏家族成员赵迁已死亡，写入案卷封存吧。”

    “是。”

    陈传驾车回去的路上，倪茜茜的联络又来了，说：“告诉你一个好消息啊，刚才局里已经决定，会给你每月再增加一个小时的曜光配额。”

    陈传略微意外，说：“不知道理由是？”

    倪茜茜撇嘴说：“打一个棒子，给一个蜜枣呗。”

    陈传想了想，诚恳的说：“那可以多打几棒的。”

    倪茜茜不由咯咯咯的笑了起来，陈传知道她笑点低，所以淡定的等着。

    好一会儿，倪茜茜才缓下，说：“嗯，说个事，那次交流会效果挺好，我看那些小家伙对你也很不服气，想要扳回一场，拳脚、兵器都是可以，照例会给报酬，比上次只多不少，去不去你自己考虑。”

    陈传点了下头，说：“好，倪姐，我会考虑的。”

    玄宫大厦顶层，凌助理坐

    在花园大厅之内，他的手指在座椅的旁边点动着，正用界凭和某一个人联络，“嗯，是的，赵迁失踪了。”

    他笑了笑，“世界上没有那么多巧合，不管他是通过服药做到的，还是本身就有这样的实力，都证明了他适合加入进我们的计划。”

    他看着一只只拟化的彩翼飞鸟从眼前飞过，收翼落在了地上，微笑着说：“当然不是现在，只有真正进入了第三限限度，才有资格去面对真实。”

    陈传回到了宿舍后，心中感觉轻松了许多，赵迁不止是他近日才需面对的威胁，更是阳芝市事件的延续。

    赵迁的身死，意味这件事到此可以画上一个句号了。

    不过他猜测，应该是有人将自己的信息有意透露给赵迁的，这个人会是谁，虽然不好完全确定，但他却是不自觉地想到了一个人。

    他记得吴老师临死之前的提醒，所以接下来仍是要保持一定的警惕。

    还有沈学长妹妹那件事，赵迁已死，但是那个植入体中或许能找到线索，就等着吴北那里的消息了。那里如果找不到，可以再想别的办法，至少没了赵迁这个阻碍，查起事情来反而更是方便。

    此后十几天，陈传继续日常的训练学习，因为评价分的提升，许多不对外公开的资料书籍对他开放，其中还包括一些旧时代的记录和有价值的孤本，他只要一有空余时间就会前去翻阅。

    到了五月上旬，休沐日前的一天，曹规栖的管家丁叔联络上了他。

    “少爷和密蛇教那边的人已经联系过了，由于服务项目的特殊性，他们会派人前来和陈小哥你面谈，陈小哥什么时候有空闲，我们可以约一个时间。”

    陈传转了下念，说：“明天我就可以。”

    丁叔说：“那就明天吧，明天是休沐日，下午两点，陈小哥如果方便就来一次。”

    陈传说了声好，答应下来。

    第二天，中午过后，他开车来到了墨贴山，而密蛇教的那边派来的人已经提前到了。

    这是一个肤如玉质，堪称俊美的男子，只是露出的脸部和颈脖处有着一条条的嵌线，那是明显的植入体，两只眼睛也换成了蛇瞳形状，头发挽了一个发髻，如果不是提前有所说明，乍一眼看去还以为这是一个女子。

    见面之后，他自我介绍，“我是密蛇教的教徒邹含丹，这次曹先生引荐作保，负责此次面对陈先生你的项目服务。”

    他的声线带着一丝行腔共鸣，又带点独特的韵律，那种感觉，就如同戏台上的人在与你说话。

    “只是我要事先告诉陈先生，我们密蛇教的这项服务，虽然成功率不低，可也具备一定的危险性，如果不注意或者防护不当，同样是可能致命的，所以我们会提供给陈先生你一些资料，并请你看过后再度确认。”

    说着，他将一份卷轴拿过，摆在了案上，向前推过来，“这就是我们所提供的资料，陈先生请过目，如果你同意，看完在上面签字就好。”

    陈传把卷轴拿起来，去了系结，就在面前打开，整个内容半图画半文字，从源流到如今的变化都有提及，让人一目了然。

    早期的格斗者在训练时没有如今的便利，往往一生在追逐和争夺秘药的道路上，密蛇教为了摆脱这样的桎梏，早在旧时代的久远时期就有一种构想，就是培养了一种特殊的蛇类来对格斗者进行辅助修行。

    然而一代又一代人的反复尝试，蛇种哪怕经历长时间的育化，也始终无法让人满意，直至到了新时代，藻液革命之后在生物技术上获得了突破，才最终得以完成。

    图卷上面配有一幅幅古法线条勾勒图画，第一幅图就是采蛇图，背着蛇篓的密蛇教先人，入至深山之中勾捉蛇类。

    图画之中的那些蛇都是分外夸张，要么奇形怪状，要么巨大无比，要么背生双翼，密蛇教先人往往不能对抗，往往历经千辛万苦才能捕捉到合适的。

    到了第二幅图，是炼蛇图，给蛇类喂养各种珍稀药材，还有以血饲蛇，以身饲蛇等旧时代的做法。

    第三幅图，则是人被蛇吞入腹中，而到了第四幅图，就是蛇毙于地，然后人撕蛇皮而出。

    “蛇蜕法。”

    邹含丹等他看到这里，才缓缓说：“密蛇教的先师们，认为蛇蜕皮得新生，九九之后，遇雷则化龙，而若人以蛇为皮，蜕而化之，亦可得其命。”

    他用那双蛇瞳看向陈传，“正如陈先生看到的那样，此项服务，需要我教所培养的异蛇将陈先生吞入进去，陈先生需在蛇腹之中待足一段时日，才能达到此项服务的效果，不知道陈先

    生是否愿意呢？”


------------

第八十一章 青丸

    密蛇教的服务项目尽管看着惊悚，可里面其实是有一套严格流程的，只要按着做就没事，主要是克服心理上的不适。

    陈传对此没有什么抗拒的，看得出来，这种异蛇经过一代代的培育，早就和真正意义上的蛇类有着本质上的不同了，纯粹就是辅助修炼的生物工具。

    在图画后，文字上列举了一系列的注意要点。因为并不是什么人都能获得这项服务的，是有一定要求的。

    首先是被服务者本身要具备一定的实力，似如他这个阶段，还有他所表现出来的实力和潜力，称得上是最理想的服务对象。

    其次最好是有教内引荐人，如果没有，就要有身份的人做担保。

    他看了一眼下方，此次收费是三千元一次，看着不便宜，但从服务流程上看，是要消耗服用工具的，这样的话，服务恐怕是有钱也难买到的。

    从曹规栖之前的说法还有间接上看，这种服务不仅仅是加固筋骨，还能强化内脏，要真能达成这种双份收益，那这收费真的是一点也不贵，还相当良心了。

    所以在看完后，他毫不犹豫拿起笔，在最后服务项目客户签字栏上写下自己的名字。然后朝邹含丹这里推过来，并问：“邹先生，不知道服务什么时候可以安排？”

    邹含丹看了眼他的签字，将卷轴拿起，慢慢合起来，说：“陈先生既然同意了，那么我们回去会进行调配，最长半个月的时间就可以协调好，最短也需要到月底了，准备好后，我们会及时通知陈先生的。”

    陈传点了点头，“那就劳烦贵方了。”

    邹含丹这时蛇瞳微微有光芒放出，似乎是用界凭联络什么人，过了一会儿，他说：“我已经和教派那里确定过了，现在已经开始进入后续安排。”

    他站了起来，伸出手来，“陈先生，感谢你使用敝教的服务。”

    陈传同样站起，伸出手和他握了握，感觉这个人的手腹和手背上的肌肉非常柔韧有力，一点也没有外貌上所表现出来的那么柔和。

    而在握手的瞬间，一個新的联络人试图添加进来，他看了一眼就通过了，这位的头像是个披着红衣的蛇眼人，笔直的站在那里，分辨不出男女，而在他的背后，却有一个更大的蛇眼。

    邹含丹这时亦看了下他的头像，似乎稍微有些讶异。

    密蛇教对每一个客户都会进行心理评估，而头像的选择是非常有参考价值的一环，像陈传这种不做任何选择的十分少见，但没有改变的选择，同样是也表明了某种心理。

    他和陈传打过招呼后，又对坐在一旁的曹规栖很客气的说：“曹先生，服务已经谈妥了，我需要回去督促安排，含丹就先告辞了。”

    曹规栖微微颔首，“邹先生慢走，丁叔，代我送客。”

    丁叔上前做了一个请的手势，邹含丹再和陈传点了下头，就跟着丁叔出去了，但是他临走时留了一个箱子在案上。

    陈传目光投到了上面。

    曹规栖喝了一口茶，说：“这是他留给你的。密蛇教对每一个客户都很重视，会对他们进行赠礼，里面的东西有好有坏，价值或高或低，在送出的时候他们自己也不知道装的是什么，你可以带回去看看。”

    陈传心说密蛇教是会做生意的，难怪这么多的旧教，如今也就密蛇教能在中心城光明正大的立足。

    曹规栖又说：“青囊玉坊的药也已经送来了，今天你正好来了，稍后和宝膏一起带走，这次一共是十枚，要求你在三月内服用完，你量力而行。”

    陈传说：“谢谢曹学长，我会的。”

    事情已经谈好，他并没有多留，等丁叔送人回来后，喝了一杯茶后，就和曹规栖告辞，带上了青囊玉坊的药，天从百草的宝膏，还有那只密蛇教赠送的箱子一起离开。

    离了墨贴山，回到玄宫大厦，他将那只密蛇教赠送的箱子摆到了一边，然后就将青囊玉坊的木制药盒取出。

    双手打开之后，首先入目的是一方精美帛帕，上面绣着的是一个青黑色如墨染出的囊袋，上面一根红色的系绳拖出，在外面绕了飘逸的一圈，晕染出青白之色，画面别致且赏心悦目。

    陈传不是第一次见过类似的东西，已经有经验了，当下用界凭观察片刻，不一会儿就进入了青囊玉坊的平台之上。

    随后立刻悦耳的提示声传出，首先欢迎他加入青囊玉坊试药组，并告知成员可以在任何地方享受到青囊玉坊出产药品的购买折扣。

    这些略过之后，下方就是告诉他应该如何服药，又该如何填写服药后的报告表单等细节事项。

    这里要求试药人用界凭将自己的服药场景记录下来，按规定在表格上填写一应感受，如果嫌麻烦想要要想省略这一步，可以直接用界凭与平台进行对接，告知过程中的一应感受即可。

    并且在这些说明之后还附赠了一门呼吸法，注明试药者可以不学，但观看后不得随意外泄，所以在完全阅览前需要签一份平台协议。

    对此他倒是来了兴趣，仔细看了下介绍，发现格斗者如果懂得息窍呼吸法，那么用这套呼吸法也将会很容易。

    如果深入掌握了，这不但能够明确服药之后异化组织确切改变，也能知悉身体的各个部位上细微变化。

    这不是强制的，所以陈传感觉，可能不会有很多人花时间去练。

    可他觉得这个很有用，特别是他的异化组织覆盖面很广，如果能对自己身体有着更为细致的了解，那无疑是好事。

    他这时查询了一下武毅的平台，发现这套呼吸法在武毅学院里是找不到的。

    这也不奇怪，因为世界上并不止武毅这么一个培养格斗者的地方，没有收录的呼吸法和格斗术应该是有不少。

    他当即签了阅览协议后，详细看下后，他心中已是有数，花了一点时间熟悉后，凭着牢固的根基，仅是到了傍晚，就掌握了这门呼吸法。

    到这里，就可以正式服药了。

    他戴上配套的生物膜手套，将药盒拆开，取了一枚药丸出来，这是口服药，表面呈现淡青色，闻着有一股让人精神振奋的异香。

    看有一眼后，他激活界凭的场域信息记录功能，就和水服用了下去。

    开始没有感觉到有什么，可过了一会儿，就一股燥热的力量涌遍全身，呼吸不自觉的开始急促，同时心脏开始加速跳动。

    几分钟后，他的眼睛变得明亮起来，很多气味涌入了鼻端，还有更多的嘈杂声出现，头脑也变得更为清晰了。

    但这只需持续了有半小时后，就感觉筋骨变得酸疼起来，皮肤也出现了轻微的膨胀感，一小时后，感觉到了一种深入骨髓的麻痒，浑身上下的异化组织都是兴奋跃动着，这让他想起了第一次开练，但比那个还强烈的多。

    他看了眼第二我，上面没有出现虚化迹象，说明没有伤害，也可能是他如今的身体足够强健，一些药力的副作用对他已经造成不了多大的影响了。

    而这回并没有将感知给移走，因为这样可以更好的进行回馈，既然做了别人的试药人，他也愿意做出一些适当的配合。

    想到宝膏在服用后进行一定的训练效果会更明显，所以他立刻起身，拿着雪君刀去了私人训练室。

    大概三小时后，这种明显增加状态的感觉开始消退，于是他停下演练招式，按照界凭的提示，将这个过程中的反应填写在了表单上。

    他能感受出来，这药物的确对着自身内脏的异化组织有着显著的提升作用。

    和宝膏一样，这种效力是有着持续性的，凭着以往的经验，他感受大概是在两三天左右，不过如果是这样，那么一盒药不间断服用的话正好是一个月，说明青囊玉坊并不是乱给的，其实是算好了时限来的。

    要知道他的服药量可比常人多的多，长久时间下来，也使得他对药物药效有着常人所不及的判断力。

    结果的确如他所估算的那样，明显的药效只是持续了有三天时间，随后便变得不明显了。

    感觉之中，这的确是不及天从百草的宝膏，两相对比，大概只能起到宝膏四分之一到五分之一的作用，但耐不住这药数目多啊，所以在三天之后，他就吞服下了第二枚，再是三天后，他又服下了第三枚。

    而在第三枚吞服下去后，仅仅只是一天之后，他就感受到一些不一样的地方了。

    第二我许多地方出现了密密麻麻的虚化迹象，并且全部是集中在异化组织及其附近的组织上的。

    他猜测可能残留的药物积累产生的副作用，连续服用会对异化组织造成某种伤害，要是换成一般的格斗者，此刻肯定产生较为严重的反应了。

    到了这里，他没再继续，为了合理起见，自身也不能表现的太过夸张，于是他如实的将自己的感受和各个部位的反应比较详细的记录下来，并将之提交给了青囊玉坊公司。


------------

第八十二章 线索

    巍光区，四方回廊大厦，青囊玉坊济北道中心城分部，尽管已经入夜，但整个五十二层仍是通亮一片。

    公司对策调研小组正在分析和收取各地反馈上来新药情况。

    青囊玉坊每年都会投放一批新药进入市场，济北道所面向的客户除了大顺国内，更多的还是大洋上的诸多岛国。

    由于地理优势，再加上与沧龙公司的长期合作，竞争对手天从百草在这块区域内是无法与他们竞争的，但是天从百草在格斗者药物领域内却是稳压他们一头，并且最近亦在积极谋求与沧龙公司的合作。

    这给了对策调研组极大压力。

    自前年开始，青囊玉坊研制了一批格斗者领域的新药，但目前能够找到的试药人不多，因为这方面无论天从百草、还是有国外巨企塔列德公司，都有着非常成熟的药物了。

    对于格斗者来说，他们宁愿选择等待这两家巨企每个月的有限配额，也不会去选择有可能让自己受到损害的还没有论证成功的新药。

    如今公司所找到的试药者，绝大多数都是在格斗路上本也走不了多远的人，他们参与试药，只是为了寻找一个可能的希望。

    可能攀登到高处的，恰恰都是拥有极高才能的人，夸张点说，这批人与这些普通格斗者近乎是两种生物了，这就导致试药结果很不理想。

    对策部门主管范青山正用界凭看着底下送来的一份份报告，全都是关于新药的反馈，目前他们可以选择最主要的试药点就是中心城监狱。

    还有一個方向，就是武毅擂台赛上的那些编外学员，那些学员本来就是各大公司默认的试验品，只要给足费用就可以，然而这些学员身上往往装满了各公司的植入体，本身还要定期服用的大量的抗异化药，效果反馈就大打折扣了。

    就在这时，一名公司职员快步过来，递上了一份文件，“主管，这里有一份新的试药报告，试药者等级被标注为甲等，请您过目。”

    范青山神情顿时认真了一点，甲等的试药者可是很少的，每一个他都值得关注。

    他接过来看后，发现这份试药报告非常细致，各个条目反应都有填写，这一看就是练习了公司提供给试药人员的呼吸法。

    他不禁点头，不管这个试药者自身条件如何，态度至少是合格的，他最讨厌就是那些自身条件不足，可又不愿意认真配合的人。

    嗯？

    连续服用？

    他再看下去，却有些吃惊了，迄今为止，就算那些比较激进的试药人，也不敢连续在十天之内服用三次。

    因为在连续两次服用后，大多数都普遍反映身体会出现比较激烈的反应和异常亢奋。

    对于一些有才能的格斗者来说，服药后异化组织如果得不到长足的成长，只是出现兴奋状况，那就这是一种极限透支，可能会导致怠惰期提前出现，这使得他们不敢再是继续了。

    就算那些缺少才能的格斗者，也不会随随便便拿自己的生命开玩笑，往往都是等上一段时间，等药效消退，不是持续累积之后才是继续。

    所以青囊玉坊这才规定，试药者需要在三个月内将药全数服用。

    倒不是就绝对没有人会这么做，可却是极少数，本身就没什么希望的人，身上的异化组织覆盖率也很低，大部分还很孱弱，这样他们的参考价值极其有限，最后只能知道没有生命危险。

    可只这样是不够的，没有价值的药即便风险再低，那也是不合格的。

    而这份记录非常详实，更难得的是眼下所缺乏的连贯反应记录。与那些混药的人试药者截然不同，可以看得出其自身就不是一般的格斗者，感觉从头到尾情绪非常稳定。

    这太少见了。

    他立刻用界凭联系负责人，“把这个格斗者的资料给我。”随后说了一连串的编号。

    为了保密起见，试药报告和格斗者资料是分开，只有主管级别的管理层才有资格调阅，而且只能使用纸质档案。

    等了五分钟后，陈传的公开的资料被负责人送到了他这里。

    他查询了一下，心里更是惊异了，武毅学院学员？进入第三限度的可能到达了百分之八十以上？这样的人也会来试药么？”

    他看了下履历，心中不觉恍然。

    这位学员曾经在疑似服用药物的情形下战胜过第三限度的格斗者，而且在进入处理局后，可以确定在服用了药物的情形下杀死了一名第三限度的通缉犯。

    人才啊！

    范青山不禁赞叹不已，这位格斗者无疑具备常人所不

    及的天生才能。

    有些人在服用药物时，就是能够发挥出比常人更强的效用，可偏偏副作用的影响对他们非常低，只是非常少见，这一名学员应该就是属于这种人，这正是他所需要的人。

    他心中火热起来，说：“马上询问一下这位，是否能够继续连续的服用我们的药物？”顿了下，他又说：“他有什么条件可以提。”

    如果就这么停下，那就太可惜了，十枚药物如果能连续服用，并得到第一手完整的记录，那价值可是太大了，他对总公司也能有个交代了。

    只可惜，协议之中规定了，是否继续，要看试药者个人的意愿，如果是没背景的试药者还好，像这种武毅学员，处理局的备选人员，那就只能按照正常程序来了。

    宿舍之中，陈传正在借着药效训练着，这时忽然收到了一条青囊玉坊发过来的信息，询问是否可以继续服用药物？

    他当然是可以的，不过没有立刻答应下来。因为他也不能表现的太过火，于是回了一句，先考虑下，等几天再说。

    两天之后，正好是他和海境场约定的时间，所以提前用过宝膏，又去了一趟海境场，这回由于配额增加到了八个小时以上，所以在这里待了一整个白天。

    驾车折返时，天已经完全黑了，因为场域干扰的缘故，济洋区北端这段路上除了哨塔上面的红光和探照灯，几乎看不到其他光亮，唯有车前灯照亮前面的一段路。

    这时他打开了车载录音机，里面立刻冒出了有节奏的音乐声，在这片寂静的路上非常提气，再开了一段路后，出了场域干扰区，就收到了边缘频道一则消息，说是又有一名格斗者被杀，怀疑是最近正被通缉的格斗者魏武生所为。

    陈传目光微凝，前段时间他在想办法对付赵迁，近段他又在借助试药的机会修炼，而这期间魏武生却是频频出手，又有三个在游轮上出现过的格斗者死在了这个人手中。

    每次都是在极短时间内解决了目标，并且这人似乎还改变了出手方式，变得近乎隐蔽阴险，而不是之前那种强猛刚硬的方式。

    其中有一个格斗者陪着家人乘坐摩天轮，下来时却发现头颅开了，而之前没人发现异状，要不是劲力和出招位置分析，可以确认是魏武生，几乎让人以为是另一个人出手。

    他不禁想到了魏武生当日说的话，心念会给予其人以回报，可能随着当日露面的格斗者陆续被杀，回报已经开始逐渐兑现了。

    正在想着的时候，发现有联络到来，一见是吴北，马上接入进来，吴北的声音兴奋的响起：“陈小哥，我这里找到了一些东西，可能对你有用。”

    陈传精神稍振，说：“需要我过来么？”

    吴北说：“不必，我这就发给陈小哥你，陈小哥你让我查的那件事，在最近非主动记录里发现了一些残碎的信息，我设法还原了下，发现了一个人似乎符合陈小哥你说的情况，嗯，应该能够大致看清……”

    陈传界凭上收到了一个场景记录还原，信息比较破碎，有的地方有大块的缺失，但是能够清楚看出其中人物。

    这似乎是在一个办公室里，在幕墙旁边，而且是第一视角，这应该是赵迁，而另一个是似乎是一个身形娇小的少女，她捧着一杯饮料，在赵迁面前跪了下来，并将饮料递上。

    而在抬起头的一瞬间，有一段人脸比较清晰的，他看了一眼，眸光微动，这个少女的脸型轮廓依稀能分辨出与沈正有几分相似。

    会是她么？

    他还记得赵迁和他说过，他是永远找不到沈正的妹妹的，语气似乎非常笃定，可如果就在赵迁身边，那就不会这么说了。

    “哦，对了，”吴北的声音再次响起，“还有另一件事差点忘了，我发现了一些藏的比较深的东西，首先是几个秘密账户，不过我看了下，其中只有一个是没有生物场域锚定的，确认不会被冻结，目前还不确定金额，我在试着攻破。”

    陈传说：“吴小哥，有劳你了。”

    “嗨，这不算什么，我先中断联络了啊，这里面还有很多地方等我挖掘，说不定能找到更多线索。”

    陈传说了声好，他看又看了眼那个场景还原，考虑了下，就联络了下卢方，“卢学长，有空么，出来喝一杯？”


------------

第八十三章 编外

    金渭饮品店里，舒缓的旋律在周围飘荡着，柔和的光芒铺在四周，玻璃墙外的炽炫的光幕和躁动这一刻似乎距离很远。

    陈传和卢方对面而坐，等送饮品的店员离开后，卢学长怀着些许期冀问，“陈学弟今天找我过来，是不是事情有什么线索了？”

    陈传说：“有一些头绪，但还不能确定，这件事可能还需要慢慢往下查，想得到真正结果，或许还要再等等。”

    卢方非常理解，叹声说：“陈学弟，有劳你了，我也没想着能立刻知道结果，中心城这里步步难行，你恐怕也有不少难处，况且赵迁挡在前面，这里的难度我是知道的……”

    陈传这时说：“赵迁倒不是问题，他已经死了。”

    赵迁……

    什么？

    卢方开始还没反应过来，此刻不由一下抬起头看向了他，神情有些迟疑，又有些不确定的说：“陈学弟，你刚才是说……”

    陈传语气很自然的说：“赵迁跟随运输车队出去，半途因为突发急症，所以离开了车队回返中心城，可是回城途中遭遇了不明势力的袭击，目前可以确认已经死亡。”

    卢方怔怔坐着，好一会儿才缓过神来，握紧了杯子，激动的说：“死的好，死的好！”

    他眼睛微微发红，将桌案上的热饮拿了起来，一口气咕嘟嘟全部喝了下去，再重重放在案台上，随后吐出一口气，他看向了陈传，对他重重点了下头，什么不明势力，世界上没那么多巧合，这事情应该就是陈传推动的。

    这位学弟当初能掀翻互助会，这次也一样能拿下赵迁！

    他带着几分感怀和感激的心情说：“学弟，我早就知道，我们做不到的事，就只有你能做到，就如当初在阳芝市，同样是你让我们看到了希望！”他又倒了一杯热饮，对着陈传敬了一下。

    陈传也是拿起热饮，和他互敬了下，缓缓喝了一口。

    卢方此时心情平复下来，不禁带着几许期冀问：“学弟你刚才说事情有一些头绪，是指？”

    陈传通过界凭，将吴北给他的那些场景复原传递到了卢方界凭上，说：“从目前接触到的有限的信息看，赵迁身边出现过一个少女，有点像是我们要找的人，但线索不足，目前还不能确定。”

    卢方看了几眼，他倒是没有因为那个少女长的像沈正而激动，只是见到她跪在赵迁面前皱了下眉，看去比刚才冷静了许多。

    他说：“学弟，能找到她么？”

    陈传说：“这个场景虽然是在联威重驭内部的，可这位只出现过一次，应该并不是公司的员工，而更像是赵迁的私人依附，这样范围可以缩小一些。”

    他这时把一個位置发给了卢方，这同样是吴北刚才顺带一起传给他的。

    “熏风园住宅区，这里有一栋赵迁的私人住宅，从记录上看，这个地方他每两个月会去一次，因为并不是他明面上的住宅，甚至宅主不是他的名字，假设他有什么隐秘的话，一定会藏在这里，我们或许可以去这里查下。”

    卢方看过之后，他郑重说：“学弟，前面已经太过劳烦伱了，这件事就让我自己来吧。”

    陈传说：“这种地方，一般是有特殊的场域信号的，贸然闯入会被城市巡逻队发现，所以学长去的时候告诉我一声，我找一个技术人员给你解决场域讯号的问题。”

    卢方说：“好，我听学弟的。”

    陈传对此倒是放心的，卢方到底是第二限度的格斗者，还是武毅学院出来的，除了第三限度的格斗者，能威胁到他的人其实很少。

    只要解决技术上的问题，余下基本不会有什么问题。

    卢方说：“学弟，事不宜迟，我就先回去做准备了。”

    陈传说了声好。

    “学弟，那我先走一步。”卢方站起身，说了句，“今天我来结账。”说完，就去了前台结账，随后就脚步轻盈而快速的离开了。

    陈传从玻璃窗往外看，见他的背影似乎比之前少了很多沉重感。而他背靠在松软靠椅上，静静听着舒缓的音乐。

    半小时后，他才从这店里出来，穿过广场回到了玄宫大厦，只是才一进门，就见到大厅中有三五成群的学员聚集在那里，一个个都穿着武毅的校服。

    他不禁有些诧异，因为总院的低年级学员大多数时间都是跟着各个老师训练，而高年级学员则大多加入了公司和政府，大多数时间都不会在学校里，很少会出现聚集在一起的情况，人最多的时候就是在界凭上。

    许多称得上和他同期的学员，除了谭直等少数，他还

    是通过界凭联络认识的，眼前情况他可从没见过。

    不过等看清楚，发现这些学员无不是有着植入体，顿时了然，这些应该就是那些编外学员了。

    前几天他就看到学院平台上有消息，说是今年的格斗擂台大赛即将开始，即便是编外学员也是同样被承认是武毅的学员，到这里应该是接受赛前集中训练的，终究总院拥有最好的设施和场地，以及指导老师。

    这些学员本来正在热烈的讨论着，见到他进来，声音立刻收小了一点，他一路走过，目光都是落在他身上。

    编外学员对于正式学员的感官是很复杂的。

    他们这些人所打的擂台战常常都是生死战，因为只有这样才能吸引更多的人，他们每天都徘徊在生死边缘，心中向往正式学员优越环境，同时又讥讽正式学员只会躲在办公室喝着热饮发号施令。

    陈传走入电梯后，转过身来，看着两扇电梯门缓缓关上，而在还没有完全合拢的时候，忽然一只手搭上来，然后两个身高有两米的编外学员走了进来，各自站到了一边，好在电梯足够宽敞，并不拥挤。

    只是等电梯门合上后，其中一个不停打量着陈传，过了一会儿，电梯开始上升，那个人眼中多出了一丝挑衅：“正式学员，我一直想知道和你们之间的差距，能给个机会么？”

    陈传看向他，说：“都是同学，不必这么客气。”

    那个学员顿时来了精神，他活动了下手腕，随后一拳就打了过来，他眼睛紧紧盯着陈传，而他的另一只手缩藏在了下腹，刚才刻意靠近，他找到了最合适的出招角度。

    彼此都是第二限度的格斗者，这么狭小的空间内，这样快速而突然的袭击之下，陈传根本不好发力，倘若做出躲闪和招架的举动，他立刻根据后者的动作进行调整。他有信心陈传拿不出什么办法化解。

    他要证明，编外学员根本不比正式学员来的差。

    念头转到这里的时候，却发现陈传并没有做出任何招架反击或者闪避的举动，而是出人意料往前走了一步。

    这一步上来的时候，还带了一点侧身，肩侧主动迎了上来，而他的这一拳此时还没能完全的递出去，就碰到了陈传肩膀，就给压住顶了回来，而且上面所携带的这股力量奇大无比，推的他双脚离地，后背砰的撞在了电梯门上。

    而另一边的学员看到，一脚掀起，朝着陈传后背踢去，这倒不是他有意以多打少，而是本能反应，因为两个人在擂台上是队友，一方遭遇不利情况，他下意识就会出招牵制和攻击。

    陈传几乎就他起脚的同时往侧边踏出一步，同时一把抓对面学员的手，轻轻一旋身，在躲过后面一脚的同时，将对面那个人整个带回来再顺着转身之势甩向了后方。

    后面那位学员一脚踢空，人往前冲，正在竭力收势，忽见眼前一道人影急速放大，连忙抬手去接，随即感觉一股难以抵御的力量冲上来，两个人便一起倒地，滚做了一团，直至撞在了电梯后壁上才停下。

    陈传看着飞快爬起，下意识做出防御动作的两个人，对着最先那个出拳的人说：“同学，你出拳很快，就是刚才想得太多了，再果断点就好。”又对另一个学员说：“同学，你出腿的时机很好，可太过孤注一掷，如果留点退路会更好。”

    两个人听他这么说，都是一怔，这时叮咚一声响，电梯门向两旁边移开，陈传看了一眼，二十八层，于是稍稍让开了道路。

    两个学员相互看了看，就从里走了出去，其中一个到了外面后，忽然回头说：“曹锐！”

    陈传点了下头，说：“陈传。”而电梯门此时缓缓关上了。

    等电梯上升后，另一学员不自觉的说：“曹锐，他很厉害。”他注意到了，陈传刚才只动了一只手，另一个握刀的手自始至终就没动过。

    曹锐有些不服气又有些不甘的说：“正式学员都这么厉害么？”

    他在擂台赛取得了很好的名次和成绩，本以为和正式学员差距不大，而且他经常经历一场场生死战，本以为对上差不多限度的学员应该能压正式学员一头，可刚才较量却给了他当头一棒，打击着实不小。

    另一个学员叹气说：“正式学员能得到的资源多太多了。”

    曹锐忽然走向另一个电梯，按了下按钮，另一个学员诧异，“你去哪？”曹锐说：“你们先去活动吧，我要继续加练。”


------------

第八十四章 服务

    陈传回到了宿舍后，将雪君刀放在了刀架上，洗漱了下，换了衣服回到了客厅里，本来他正打算看一会儿边缘频道就去休息，这时看向了放在墙角的那个箱子。

    这几天光顾着服药训练了，差点忘了这个东西。

    其实他也没想着密蛇教能给自己什么好东西，所以没怎么放在心上，现在正好有时间，倒是可以看看里面放的到底是什么。

    他走过去将箱子摆到了案台上，解开了锁扣，将盖子打开，发现是一个包裹的比较严密的包裹。

    他将外面的封装揭开后，里面居然还包着一层密封的泥土，这倒令他有些好奇了。

    将这层泥土全数剥离清理下来，最后发现，这里面的东西……居然是一枚蛋。

    这枚蛋上面有一层保护性的透明生物膜，通体呈现淡红色，色泽自顶到下慢慢晕开，表面非常光润，感觉作为摆设都是足够了。

    因为这是密蛇教送的，所以他第一個反应这是蛇蛋。

    他看了几眼，不禁琢磨了一下，这东西是拿来吃的么？还是有其他作用？附赠的东西上面也没个解释。

    而且除了这个就也没有其他东西了。

    他没去多想，直接就联络了邹含丹，问下了这个东西到底是什么，又有什么作用。

    邹含丹似乎很惊讶，再三询问，确定他的确是从箱子里拿到了一个蛋，就让他先等一下。

    过了一会儿，这位再度联络了他，并说：“陈先生，我已经向内部人员问过了，情况已经了解了。我们密蛇教和各大公司一样，有一个生物培育场，为陈先生你服务的生物工具就是来自那里。

    而生物培养场中有时候会出现不符合我们预期的生物卵，这并不是说这些生物什么问题，仅仅是与我们的服务要求不相匹配。

    对于这些生物卵，我们通常的做法是当场处理，或者分发给愿意拿回去的研究者和教徒。

    陈先生你所收到的一枚，应该是某个封装赠送品的教徒误放入其中的，不过我们可以保证没有危险，如果陈先生觉得不可接受，我们可以立刻进行调换。”

    陈传想了想，觉得既然已经拿到了手，也没这个必要去换了，于是他问了下这里面是什么东西，又到底该如何孵化的。

    邹含丹说：“由于这些生物卵在孵化之前特征相似，如果没有特别注上标签，就算孵化室的人也分辨不出来，所以现在也弄不清楚那里面会是什么。

    不过这三年来所有的生物卵，只需要保持在常温四十度、持续三十天左右就可孵化，考虑到陈先生没有孵化条件，也为了补偿这次疏漏，我们随后会给先生寄一个孵化箱过来。”

    陈传说：“那就这样。”

    邹含丹这时说：“既然陈先生联络了我们，有件事正好和陈先生说一声，服务日期已经定下了，自后天开始，陈先生随时可以到我们这里获得服务，不知道陈先生的意思？”

    陈传没有犹豫，说：“那就后天。”

    邹含丹立刻将一个地点和相对应的流程发给了他，并说届时等他到了之后，会派遣一个专人和他对接。

    陈传和他结束了联络了，看了眼那个蛋，没去拆那个生物膜，就先将之放到了原来的箱子中，准备等孵化箱到后再处理。

    他则回到了沙发上，打开了边缘频道，发现上面谈论最多的还是之前看到的那个新闻，在讨论是否是魏武生所为。

    那位“瓶盖上起舞”照例发言，他认为这次的受害者虽然是游轮上的乘客，并且作案的手法与魏武生很像，但应该不是魏武生所为。

    因为这次受害者是在公开场合遇袭，有很多场景流出，所以他针对受害者的伤势用了各种分析，并说出了自己的理由。

    不过这番话尽管依旧遭受到了很多的反驳，可同样有不少人表示信服。

    陈传留意到下面有人在开盘下注，赌魏武生下一个会杀的是哪一个，又会是在什么时候，下面陈列出了一连串名单，并且有人附着有照片。

    他看了几眼，很多就是当日在现场的格斗者，甚至里面有他和谭直、潘晓德、齐惠心等人罗列着，不过仅只是有一个姓，并没有具体的名字，只在后面有简单的背景介绍和记录。

    这份表单，很可能是从犀角号游轮上拿到的。

    而凡是已经毙命的人都是拿黑线划掉了，他看了眼，在不知不觉间，居然已经有超过了二十个人死亡，其中有些是魏武生所为，但有些则是疑似。

    但照这个速度下去，还有魏武生的表现，或许用不了多久就会轮到他了。

    他看了眼左上角贴出来的魏武生的照片，思考了片刻，就关掉了界凭，回去休息了。

    到了第二天早上，他起来之后，感觉上一枚服下青丸药效近乎消退，并且青囊玉坊那边还在等他回音，所以重新了联络了青囊玉坊，表示经过自己的慎重考虑，可以继续服药。

    范青山这两天来一直在等陈传消息，听到联络人回报陈传同意，心中大喜，可他想要更多的数据，所以又让联络人试探着问了一下，接下来能否再继续？

    陈传的回答仍与上次一样，说是需要考虑，并没有给出明确的答复。

    范青山却由此判断出，陈传没有严词拒绝，那么一定是认为自身还没有到极限，只是自己这边若不出拿出足够的代价，恐怕不足以让这位继续。

    思考过后，他对联络人说：“我亲自与他说话。”

    陈传这边正要结束联络，忽然听到了一个成熟沉稳的声音传递出来，“陈学员你好，我是青囊玉坊的对策部门主管范青山。”

    陈传听到后，稍稍一顿，问候了一声，说：“范主管，你好。”

    范青山说：“陈学员，由于公司药物类别所限，你这个限度的格斗者我们无法提供更好的试药等级。

    但是我可以给予另外的补充，如果你愿意配合这次试药，我们可以提供足够三个月消耗的格斗者日常所需的药物。”

    他说完之后，就等着那边的回应，等了好一会儿，那边才传来一个年轻清朗的声音：“可以。”

    范青山心中微松，这些药物对青囊玉坊根本不值一提，可是能拿到的，却是珍贵的试药数据，这是双赢！

    他说：“陈学员，合作愉快。”

    结束了联络后，他立刻关照下面的负责这方面的公司职员，“陈学员的试药报告到了，第一时间拿给我看。”

    三十一日这天，陈传一早就从玄宫大厦出来，上了高架桥，前往密蛇教的教派所在地。

    密蛇教没有自己的公司大厦，教派总部设立在了城市西南角的奉德区裂浪峡谷，中心城的最大的内陆湖泊朝采湖就在这里，这里也是城中中上层经常前来的度假地点。

    一个多小时后，他下了高架，现在是五月底，气候温和，路上可以见到一辆辆的豪车从身边行驶过去，他驾驶的加德车在这里可谓毫不起眼。

    他心中想着，这里的道路宽敞弯道也不多，并且两旁的风景很好，要是下次再来，倒是可以开那辆银色闪电。

    十来分钟后，他来到了裂浪峡谷，从开辟出来的笔直道路驶进去，可见两边全部是沿着峡谷峭壁并贴合山形修筑的波浪型建筑，上下分成了三十六层。

    上下层之间彼此有着螺旋形的通道连接，能从峡谷外一路行驶到里面任何一处，也能直接到达最上端的观景平台。

    来到了指定的停车广场停下车后，他用界凭联络了下邹含丹，只是等了不到两分钟，就有一个二十岁出头的年轻女子乘坐着观光车过来。

    她穿了一身洁白素净的古服，露出了修长的颈脖，头发腰间束了一根系带，颈脖、手背还有还有小腿上，都有明显的植入体嵌线。

    从车上下来，她来到陈传面前，屈膝一礼，“陈先生伱好，我是邹先生的助理林英子，负责陈先生今日的行程和服务安排，陈先生请上车。”

    陈传点了下头，跟着她上了那一辆内部观光车，先从峡谷通道中行驶出去，一望无际，波光粼粼的朝采湖霎时显露于眼前。

    今天的天气非常好，阳光充沛，不冷不热，迎着湖面上吹来的凉爽微风，车子沿着环湖大道行驶，进入一段绿荫遮蔽的路段之中，顿时又感觉一片阴凉。

    陈传听到了一声声鸟鸣，看了过去，见到很多不认识的华丽鸟类，不过因为事先上了密蛇教的平台，所以每看到一种，界凭上就会出现这种生物的类别和数目，以及其生长需要什么样的环境。

    林英子介绍说：“这是我们密蛇教培育观赏类生物，许多在国内外都是独一无二的，每年都有客人来我们这里花大价钱购买。”

    陈传想了想，之前发给自己的那个，会就是这种么？

    一刻钟后，观光车来到了位于湖泊边缘的一座蛋形的玻璃棚外，观光车在此停了下来，林英子说：“陈先生，我们到了。”


------------

第八十五章 蛇蜕

    从观光车上下来，陈传才走了两步，就听到哗啦一声，看到不远处的湖泊中有一个人影自里一跃而出。

    这个人在空中划过一段弧线，再次入水，而紧随其后，一个青黑色的背脊从水面上晃动着过去，应该是体型较大的生物，看样子似正在追逐着那個人。

    林英子走了过来说：“这是我们内部的一项服务项目测试，外面有水面屏护和水下防护网，只会局限在这片区域。”

    陈传不禁想到，之前自己浏览密蛇教平台时，有一个项目是需要与一种水蛇搏斗，会不会就是这个项目？

    这时他目光跃过水面，见到湖水斜对面，岸边停留密密麻麻的观光车，陆续有人从那里下来，走入一个椭圆形的建筑内。

    陈传问：“那是什么服务？”

    林英子说：“那是我们密蛇教古法养生服务，还有相对应的生物植入体适配，很受中心城中上层人士的欢迎。

    不过陈先生是格斗者，这样的服务对您是没有什么作用的，如果您想购买战斗植入体，可以和邹先生说，教内会给陈先生量身定做。”

    说话之间，她将一部分植入体服务的介绍资料传递到陈传的界凭上，并介绍说：

    “植入体可以弥补格斗者某些方面的缺陷和不足，增强格斗者的战斗力，即便损坏，也可以进行及时的修复和替换。我们密蛇教的植入体非常注重客户体验以及契合度，在客户配合下，契合度通常能达到百分之五十以上……”

    陈传并不需要这些东西，但是了解一些没什么坏处，保不齐今后就会遇到这类使用密蛇教植入体的对手。

    两人沿着木板道路走了百来步，到达了那个玻璃棚屋前面。

    因为刚才那个角度看过来，被不少树木遮掩，陈传还以为只有这么一栋建筑，可到了近距离才发现，这个建筑其实较长，自己看到的只是前端，后面还有长长一段延伸去后方的植物园中，整体造型就像是趴在那里的长蛇。

    两人从大门走进去之后，见前方分成了两条岔路，模样就如同是蛇信前端的两个分叉，林英子来到右边，做了一个相请的动作，说：“陈先生，请往这边来。”

    陈传朝另一处瞥了眼，林英子介绍说：“那边也是类似的服务项目，是面向更高限度的格斗者。”

    “第三限度么……”

    陈传再看了一眼，就收回目光，就朝右边通道走去，这里两边是带着弧度玻璃壁板，外面是赏心悦目的植物，阳光从枝叶细缝中透照过来，内部狭长的空间非但不觉封闭，反而给人以一种安全感。

    走了有半分钟，两个人来到了一个有着拱肋结构支撑起的舱房内，邹含丹已经在那里等着了，他微笑说：“陈先生，欢迎。”

    他上来与陈传握手后，便带着他来到了一个厚实的玻璃隔舱前，“陈先生请看，这是我们本次为您挑选的蛇蜕。”

    陈传隔着玻璃壁看过去，那是一条体表呈现金黄色，正缠绕在一个人造树干上的长蛇，这东西体型不小，粗略一看，大概有个八九米左右，虽然外表和蛇看起来没什么区别，但内里应该完全不是一个东西了。

    “根据陈先生您提供的数据，我们选择的是本批次里最为上等的蛇蜕，服务时限可以达到七十二小时。”

    邹含丹微笑着说：“一次待的时间越长，所获得的服务效果越好，但我们毕竟要为客户的安全考虑，所以客户随时可以提前退出。”

    陈传在界凭上收到了一个他传递过来的资料，这里面标注了这个蛇蜕的重量、身长、等级等可以对外透露的资料。

    下面则特别标注了，服务对象需要进入蛇蜕以达成服务效果，在蛇喉附近有可触摸的两块软骨，只要触碰到会迫使其难以呼吸，不得不张开腔口，人就可以从里面退出来。

    如果觉得没有把握，负责人会启用场域监测，如果发现场域出现较为大的波动，就会进去将蛇蜕剖开，把人解救了出来。

    下面还列举了各种不同情况下需要做怎样的应对，总体来说，很详细考虑的也很全面。

    邹含丹说：“蛇蜕身体内存储了大量调制过的养分，在包裹住服务对象进行挤压的同时，会不停向服务对象输送营养，以帮助服务对象复原和保持体力，如果服务对象有帮助格斗修行的药物投入进去，那效果会更好。

    只是这些药物并不在服务项目之内，陈先生如果需要，敝教能够提供，只是需要配另外计费。”

    陈传说：“这些药物只能用贵教的么？”

    “当然不是，只是用我们的秘药更为匹配，而用

    市面上的药物则需要更大的药量才能达到原本的效果。”

    陈传点点头：“所以说，只需要加大药量就可以了？”

    邹含丹说：“是这样。”

    陈传当即利用界凭，直接联络了青囊玉坊的范青山，没多久就接通了，后者说：“陈学员，你联络我，是有什么意见和要求么？”

    陈传说：“我需要范主管兑现之前的承诺。”

    范青山毫不犹豫的说：“可以，你修行需要哪些药物，我可以让人发送到武毅学院，”

    陈传说：“我现在正在裂浪谷。”

    范青山马上反应过来，“密蛇教？”

    陈传说：“是的，我购买了他们的一项服务。”

    范青山身为对策部门主任，对于中心城各个公司和团体的情况非常熟悉，联系陈传之前所说的，马上清楚这是什么服务了，他说：“我立刻安排人把药送过来。”

    只是药物的事，对于青囊玉坊实在不算什么，试药数据才是重要的，只是他有些可惜，涉及到密蛇教的服务项目，这些数据是不可能对外泄露的。

    陈传结束了通话后，对邹含丹说：“马上就会有人将药物送过来。”

    不过三刻钟不到，一辆有着青囊玉坊公司徽记的武装运输车驶入了裂浪谷。

    邹含丹真的有些惊异了，目前大顺国内的药企，从体量上说，能和天从百草相比较的，也就是青囊玉坊了，在这个人人都不离开药物的时代，他们深切知道这种药企的能量有多大。

    而陈传只是一个联络就让青囊玉坊把药物送了过来。

    他深深看了陈传一眼，态度上变得更客气了，他吩咐了下，让人把这批药物通过软管注射方式输入到蛇蜕体内。

    蛇蜕能完美的承载这些药物，并在服务的时候通过融合挤压的方式渗透进服务对象的体内，虽然不可避免的会出现药力损耗的迹象，可与蛇躯本身所具备的营养物质相融合，会变得更温和更容易为服务对象所吸收。

    而青囊玉坊的送来的份量都足够三个人用了，可以让人毫不顾惜的往里添加。

    等了有半小时，邹含丹走过来，对着坐在休息室座椅上的陈传说：“陈先生，我们的准备已经完成了，服务随时可以开始，请问您什么时候方便？”

    陈传站了起来，“现在就可以。”

    邹含丹示意了下，林英子当即过来在前引路，带着他来到了一处舱房外。

    林英子站在门口，对他说：“陈先生，里面有冲洗室和换衣间，您的私人物品也可以放在此处，这里不会有第二个人进入，门口会有服务人员等候，先生有什么需要，可以随时吩咐。”

    陈传移开房门，走了进去，看了一眼，这是一处没有窗户的封闭式空间，前面还有一个门，背后那就是通向蛇蜕的所在。

    因为服务时需要取掉界凭，所以他先和高明那边沟通了下，表示自己这几天可能没有办法和外面联络，又和吴北，还有卢方那边解释了下，如果有什么行动，最好等他这边服务结束之后再做。

    随后他关掉了界凭，将之放在了一个隔离箱中，转去了换衣间换了一件给他准备的类似潜水服的衣物。

    这是一身十分透气的生物膜装，并不是完全贴身，而是像有一层厚皮保护着，能够在蛇蜕挤压过程中给予服务对象一个缓冲，同时能够帮助吸收传递过来的药物。

    在一切备妥之后，他向着对面走去，在推门的一瞬间，第二我瞬间与他重合。

    由于他如今的身体素质远远强于这个层次的格斗者，甚至能与第三限度的格斗者相抗衡，所以只是提供给第二限度格斗者的蛇蜕对他的作用就相对有限了，故而他此刻选择了低状态表达，这样同样能够达到效果。

    随着房门推开，前面是一条三十米多长的筒形过道，让人想起了蛇道，他从这里一路走了出来，最后来到了之前在外面看到的那个舱室之中。

    抬头看上去，在粗大的人造树干上，那一条巨蛇正盘踞在上面，那双杏黄色的蛇瞳正盯着他。

    陈传按照此前界凭上的提示，将双手缓缓张开，那巨蛇似乎受到了刺激，忽然一下向下窜来，撕开了蛇吻，一口就将他给吞入了进去。


------------

第八十六章 增强

    陈传只觉得眼前一黯，随即一阵冰冷滑腻的感觉传来，同时一股力量包裹着他，将他往黑暗深处推挤进去。

    只是一个滑动，他就感觉自己来到了一个稍稍宽舒的空间内，可仅仅只是片刻，周围那强健的肌体开始本能的向内收缩挤压。

    他顿感全身上下被一股强韧的力量收束包裹住，并且在持续的收紧。这里由于肢体撑张不开，让他不得不利用异化组织的内生性力量，顶住来自四面八方的压力。

    倒是在这里他仍旧可以呼吸到一定的氧气，应该是培育这种生物工具时考虑到了这点。

    可由于那股挤压力量的缘故，他每一次呼吸都很费力，这也是迫使异化组织本能察觉到了危险，开始自发性的配合。

    只是一会儿，他就感觉蛇躯内部出现大量分泌液，这是蛇蜕自身的营养物质，还有事先吞吃下去的药物，这些东西会渗透进他的血液中，供给他进行吸收，让他不至于因为体力消耗过度昏厥或毙命。

    他能清晰感觉到，在这样无处不在的挤压压迫下，筋骨及内脏上的异化组织都在拼命吸收着这些药物，试图使得自身变得更为强健，好对抗外来的威胁。

    只是他认为这种渗透性的吸收实在太慢了，根本不足以满足自身的异化组织，所以他于同时启用了内呼吸法，让皮肤一起参与呼吸和吸收。

    玻璃壁外，邹含丹正在外面看着，这种蛇蜕自孵化后，就一直处于沉眠状态之中，一旦有外来物体进入腹部，受此刺激，就会进行急速的自我生长。

    从开始到结束，蛇蜕理论寿命有三天时间，七十二个小时，而结束之后，生命力就会彻底耗尽。

    在生长过程中，蛇蜕会对服务对象进行全方位的刺激，在药物和这种渗透挤压的双重作用下，会令格斗者的内脏和筋骨进行被动的对抗，并在这個过程中逐渐加强。

    以之前的服务对象来看，一至两天就不得不出来了。

    因为在蛇蜕之中时，他们每一刻都在消耗体力和精神，尤其是丝毫不见光亮的狭小空间，着实会给人造成极大的心理阴影。

    要不是服务对象是格斗者，拥有最起码的意志力，普通人哪怕身体上撑得住，精神上恐怕半分钟就要疯。

    但提前出来，并不完全是坏事。理论上一次性待的越久，获得的好处越大，可人体是有极限的，尤其吸收营养物质的效率很难跟得上消耗，以前就有过坚持而导致晕厥和差点毙命的，所以他们事先就在注意事项中提醒客户需量力而行。

    他看着前方，这一次陈传没有要求他们提供场域监测，他不清楚具体情况，但猜想两天左右应该就是其极限了。

    蛇蜕之内，陈传这时发觉，那种挤压收缩感正在逐渐增大，似乎稍有迟疑，就会导致筋骨被挤断。

    这是因为蛇蜕正在急速生长之中，本体力量和韧性同样在放大，并且这个生物工具是视被吞入物体而改变的，对抗能力更强的服务对象会刺激它释放出更多的生命力。

    但他觉得这种外压正好，能迫使身体内的异化组织不得不持续性的自我增强，并不间断的吸收营养物质，他平时服药后的自我训练可达不到这个效果。

    很快，一天时间过去。

    最近在他和郑老师的长久对练，还有和赵迁、蟾刀等人战斗过后，现在第二我的重合时间已经达到三天又五个小时，足够捱过这段服务时间了。

    邹含丹在外面看着，这时他神情变得严肃了些，因为蛇蜕其实并不是不会中断，如果察觉到进入腹部的“异物”抵抗在减弱，那么也会相应的减弱压迫，

    这个时候就是给服务对象恢复的时机，会有药液从外渗透进来，修复服务对象因为之前对抗而损伤的身体组织，并让客户得到充分的休息，等到差不多休息足够后，恢复了体力，又会刺激的蛇蜕继续重复之前的过程。

    可是这次似乎没有出现中断的情形，这放在以往的例子中可不是什么好事，往往是服务对象强撑所导致的。而服务对象受伤和晕厥大部分就是在这种情况中出现的。

    尽管协议上有过说明，如果发生这种事全由服务对象自己负责，然而陈传可是曹规栖引荐的，目前看来还和青囊玉坊关系不错，他不想惹来后续的麻烦。

    所以他关照下面的负责人员，一旦发现异状，立刻冲进去中止，自己则是去对接另一位由他负责的客户。

    而余下的人听了他的关照，知道这次的客户可能身份不简单，所以都是紧张的看着，随时准备进去救援。

    又是一天过去。

    短暂休息了半

    小时后，服用了振奋药物的邹含丹再次出现在玻璃壁前，并从负责人员处了解情况。

    陈传进入蛇蜕已经有四十八个小时了，一般格斗者到这里已经撑不住了，但看起来陈传似乎还能坚持。

    既然没有出现异常，他就只能继续等下去。

    此时蛇蜕的躯体在陈传的对抗下变得比以往更是强健壮大，它会短短三天之内爆发出自身全部的生命力，然后在完成服务后死去。

    所以到了最后一天的末端，其整个身躯像是被抽干了水分一样，从健壮变得枯瘦，再慢慢干瘪下去。

    陈传此时感觉到了外间的压力一轻，贴合自身身躯的强韧肌肉似乎骤然消失不见，知道这次服务应该是已经结束了。

    他稍稍挣动了一下，两只手伸出去，轻而易举将原本几乎可以挤碎自身的皮肉给穿透，然后两只手用力，把整个束缚给撕扯开来。

    他自里踏步出来，发现身周围只有一张干瘪枯干的蛇皮了，原本支撑蛇蜕骨骼也变得像朽坏的树枝般，脚踩上去，就化成了一地碎末。

    他深吸了一口气，仔细感觉了下。

    在这三天内，他的筋骨和内脏在反复的挤压和锻炼之中对抗和修复，筋骨和内脏同时得到了一定的锻炼和增强。

    效果很不错。

    而由于外来的刺激感一时没有消退，异化组织仍是在利用残余的药效自我加强之中，看来还会持续一段时间。

    他稍稍舒展了一下肢体，就沿着那个通道回到了自己的房间内，在冲洗室内冲洗了一下，换上了自己原本的衣物，将界凭戴上，拿上雪君刀从里走了出来。

    到了外面之后，见邹含丹正等在那里，对他很客气的说：“陈先生，对敝教提供的服务项目还满意么？”

    陈传嗯了一声，说：“贵教这项目服务还能继续提供么？”

    邹含丹说：“当然是可以的，但很抱歉的是，由于蛇蜕产出有限，目前一个月也只有一次配额。如果现在预订，那要到下月可以排上。”

    陈传说：“那就先预订了。”

    邹含丹说：“好的，对于参与过一次服务的客户，我们会把排位提前，在下月上旬应该能轮到陈先生了。”

    陈传朝外看了一眼，问：“我来的时候，好像没见到其他客人？”

    邹含丹微笑说：“这是因为我们非常注重客人的隐私，我们会把客人安排成不同的时段，好彼此错开，而我们密蛇教在朝采湖附近拥有的驻地也足以容纳为数众多的客人。”

    他又说：“我们在朝采湖和裂浪谷附近有着很多娱乐项目，陈先生如果不急着，可以在这里休息放松下。”

    陈传说：“不了，我还有事，就先离开了。”

    “好的，欢迎陈先生下次再来。”邹含丹对站在身边的林英子说：“送一下陈先生。”

    陈传对他点了下头，就跟着林英子从玻璃通道中出来，乘坐观光车回到了停车场，驾驶着加德开车离开了这里。

    在半途之上他先给发高明了一个消息，告知自己已经出来了，随后联络了卢方那里，“卢学长，我已经办好事了，你们那边怎么样？”

    卢方说：“我这几天靠近观察了赵迁那栋住宅，发现那里面似乎还住着人。”

    “住着人？”

    陈传转了下念，“是赵迁的安排的守宅的人么？”

    卢方说：“不清楚，但我发现，那里面的人每天订购隆德食品的营养膏，并由递送员送进去，我想一般的看守人员不至于这么做，可是不一次买多一些，反而要求每天递送，这个情况也有些奇怪。”

    陈传想了下，隆德食品可是武毅的赞助公司，专门是给格斗者提供营养膏的，一般人不是不能吃，可忍受不了那个寡淡味道，并且在外面的售价可不便宜，更别说还送到门上了，这情况就不像一般的守宅子的人员。

    卢方说：“吴小哥告诉我，那栋房屋里的生物场域讯号每天都会改变一次，应该是有场域生物在里面的，不管住人的是什么身份，无疑拥有一定的共鸣技术。”

    他加重语气说：“学弟，我和吴小哥都认为，那里一定藏着什么，或许我们真能在里面找到线索。”

    陈传稍作思索，说：“卢学长，你们先别急着动，等我晚上过来和你汇合。”


------------

第八十七章 人偶

    加德车沿着公路一路返回，不久后进入了繁华城区，周围的车辆和各色广告光幕陆续多了起来，只是这个时候，陈传忽然发现与以往有一些不同的地方。

    他感觉自己的感官似乎变得比以前更为敏锐了，似乎对于道路上的车辆行进的轨迹，还有互不相关的行人的走动，似乎有一种尽在掌握般的判断。

    当他注意力集中到某一点时，路边两个行人的说话声似乎从嘈杂的背景中剥离了出来，变得清晰可闻起来，似乎还能闻到两个人服用的抗异化药剂的气味。

    随着他驾驶着车辆飞快开过，这些才逐渐消退，但是每每当他往某一個地方集中看去，那里各种细节就会被清楚呈现在他的感官中。

    这种情况……

    他心中是明白的，这意味着自己逐渐在接近第三限度了。

    格斗者身体内部的异化组织并不是突然冒出来的，而是经过较长时间潜移默化的生长的。

    第三限度的格斗者，脑部会出现一定程度异化，这首先是身体异化组织强壮起来并达到一定程度才会出现的迹象，是一个十分自然的过渡。

    来到中心城后，他前后对自身投入了这么多资源，加之长时间无有懈怠的修行，也差不多开始渐渐接近这个层次了。

    距离真正突破，或许用不了太久了。

    回到玄宫大厦后，他走入了宿舍，先将雪君刀摆好，去冲洗了下，出来后先往墙角里看了一眼。

    那里摆着之前密蛇教寄过来的孵化箱，上面有个恒温灯光，这几天他不在，看上去也没什么变化。

    他走到案前，拿出青囊玉坊的药盒，取出一枚青丸服用了下去。

    因为不清楚蛇蜕服务时的具体情况，难说青丸会否与蛇蜕的药效产生冲突，所以他这次没有提前服用。

    虽然当中间隔了有四天以上了，可这个间隔并没有什么问题，要知道一般试药者隔个十天服用都算是正常的，这样青囊玉坊才会有在三个月内服用十枚的规定。

    尽管这次与之前的相隔比起来有些长，那反而更好，让自己显得有些特殊，但又不会太过特殊。

    服下药后，他就去了训练室进行这几天中断了的日常训练，结束之后将药效的反应记录发给了青囊玉坊就回去休息了下。

    这些天体力上的消耗倒不算什么，主要是精神上消耗。

    这次为了能够让异化组织全方面的成长，他可不是单纯被动抵抗，也在尽可能利用身体各个部位配合对抗，现在紧绷的弦可以逐渐放松下来了。

    他从傍晚休息了到了深夜，等再次睁开眼的时候，已经完全恢复了精神，漆黑的眼眸变得神采奕奕。

    他起身利索收拾了下，便拿着雪君刀出了门，驾车往深未区过来。

    赵迁的那栋位于熏风园的私密住宅就在深未区的边缘处，和巍光区相距不远，路上他通过界凭与卢方联系，确定了他位置，并赶了过来与后者顺利汇合。

    卢方这几天都没有回去，一直就在住宅区外面盯着，与陈传见面，就说了下情况。

    “我注意了几天，这栋宅子里每天在六点后亮起灯光，在十点后关闭，时间点卡的很准，里面的人始终没有出来过，现在已经是十一点了，里面的人应该已经休息了，我们正好可以进去摸下情况。”

    陈传则是联络上了吴北，“吴小哥，关于这个屋子，有没有挖掘出来什么更多线索？”

    吴北说：“暂时没有更多，这部分要么藏的很深，要么就是刻意删除了。”

    陈传说：“明白了，吴小哥，可以遮蔽里面的场域警讯么？”

    吴北说：“能，稍等……好了，可以进了。”连一秒钟都没有，他就破解了场域讯号，让两个人就拥有了进入后不会触发反应的场域频率。

    卢方说：“学弟，我们需要留个人在外面，我先去看下情况吧。”

    陈传说：“小心点。”

    卢方认真应了声，他拿出一柄短棍，迈步走了过去，当中没遇到任何异状，来到了大门之前后，伸手搭上去，以柔力一震，里门锁霎时被破坏，而且只是传出一声很细微的轻响。

    实际上这声响一般人也听不到，陈传却感觉到那声音仿佛就在耳边响起，他的注意力集中到了那里，感官反馈自然就变得清晰起来。

    卢方进去之后，似乎一时没了动静，可过了一会儿，里面就传来了打斗的声响。

    陈传站在门外没有进去，从打斗的声音上他就能分辨出，卢方的对手实力应该同样是第二限度的格斗者，不过从节奏上和肢体

    运动上比之卢方都有所不及，其所用的武器应该是一把长刃。

    卢方尽管只是手持一根短棍，却仍能够稳稳将之压制住，且出手非常稳健，策略明显是先保证自身不失，再等着对手自身松懈或急躁时发动反攻。

    而通过双方的不停的打斗和交换招式，他只是站在这里就大致勾勒出了对方的身长和体重，甚至于能够准确判断出两个人呼吸节奏。

    就在这时，他忽然感觉到界凭上传来了微微的杂音。

    吴北说：“陈小哥，有人在攻击你们的界凭，房间里应该有一个共鸣者，我已经帮你们把场域干扰屏蔽掉了。”

    陈传嗯了一声，共鸣者除了攻击界凭，还能干扰植入体，只是卢方身上没有任何植入，所以对其干扰十分有限。

    又等了有十几秒后，卢方找到了一破绽，忽然出手。

    陈传能分辨出他一棍正中敌方胸腹，随后一拳轻轻砸在了对手的头颅侧缘，令其迅速晕了过去，动作利索且干净，还避开了要害。

    打斗声到此终于停下，随即传来了窸窣的对话声，过了一会儿，房间里的灯光亮了起来，卢方的声音从界凭里传出：“学弟，没问题了。”

    陈传走了过去，进入宅子大门后，见地面上躺着一个戴面具的男子，身上还带了一把外洋样式的长刀。

    而前方还有一个少女站在那里，看起来十三四岁，个头娇小，脸庞很精致，可以看出她应该就是场景显示上的那个少女。

    看来这次他们要找的目标就在这里，这倒省却了他们很多功夫，不过她的身份还有待确认。

    卢方这时低声说：“她说她是赵迁的仆人，我告诉她赵迁已经死了，她似乎并不相信。”

    陈传用界凭观察下那个少女，界凭上面立刻跳出了密密麻麻的植入体信息，可是没有名字。

    能被他轻易扫描，不止是因为他这个是处理局配发的界凭，还在于对方没有中心城正式市民的身份。

    他点了下界凭，说：“我把赵迁已死的证据传给你。”

    少女看了他一眼，就添加了他为联络人，随后上面传来了处理局的内部确认赵迁已死的消息，并且还有附加的头颅照片。

    少女沉默了一下，抬起头问：“那么你们就是我的新主人了？”

    卢方怔了一下，他叹了一口气，“没有谁是你的主人，赵迁不是，也不会有别人，你只是伱自己的主人。”

    少女眼睛里似乎有一瞬间的茫然。

    卢方看着有些不忍，他放缓声音问：“你叫什么？”

    “十三号。”

    卢方说：“不是代号，而是你原来的名字。”

    少女说：“这就是我的名字。”

    卢方发出疑问：“难道你一直叫什么名字么？在这个名字之前呢？”

    “我不记得了，这个名字是赵先生给取的。”

    卢方有些明白了，他吸了口气，问：“那你……你最早记得的事是什么时候？”

    少女很确定的回答说：“三年前，我被赵先生带到这里的时候。”

    陈传没有说话，少女说话的时候心绪反应不大，应该是真话，这时吴北的声音传进来，“陈小哥，我想，我知道她是怎么回事了……”

    卢方忙问：“她怎么了？”

    吴北迟疑着说：“她可能是一个人偶。”

    “人偶？”卢方一怔，这个词让他一下联想到了很多不好的东西。

    吴北低声说：“‘人偶’是经过洗脑催眠还有植入体改造而做成的奴隶和仆佣，以满足客人的各种癖好和需要，有专门的公司从事这一业务……我家里以前就有一个。”听得出来，他语气里似乎对此类物体很不喜欢。

    陈传和卢方的界凭上此时传递过来了一些关于人偶制作的资料。

    国内从事此项业务最多的是纸人公司，而国际上此类技术最高的是原人公司，这些公司都有着自己的人种仓库，中高端人偶都是从小开始培养并洗脑的。

    而除了大公司外，一些小作坊也从事此类生意，他们的做法非常粗暴，就是从一些公司买来植入体，然后将一些无身份或者被剥夺生命的罪犯洗掉记忆，改造成人偶。

    陈传见到上面有提到原人公司，不禁格外关注了下，此时他想了想，说:“如果她的确是被改造成的人偶，有没有什么办法可以证明？”

    吴北说：“经过了公司改造的，身上一定会有公司的标记，但如果小作坊改造出来的，那就不会有。

    不过她的脸似乎进行过一定的调整

    和塑形，身上植入体虽然不算昂贵，但也不是低端货，这种技术应该是公司改造的。”


------------

第八十八章 申请

    卢方听到他话后，不禁发问：“她的脸是经过改造的？吴小哥，你能确认么？”

    吴北说：“我不知道她原来什么样子，但是她的骨骼和五官比例经过了一定的调整，并且还用了植入体纤维整固。

    我以前听家里人说起过，有些公司向会按照客户喜好和私人癖好，给他们提供一些独特的，或者是和某些人相似的人。”

    卢方听到这里，忽然明白过来了什么，他惋惜的看了眼那个少女，又转向陈传，说：

    “如果是这样，那么她很可能并不是沈学长的妹妹，或许只是赵迁向某些公司订制的一个相似的人偶，他可能是为了羞辱沈学长？也或许是为了仿造什么人？”

    陈传也想到了这个可能，这样的话，这位自称“十三号”的少女，模样很可能是赵迁效仿了沈正的妹妹。

    可有些奇怪的是，沈正的妹妹当初就是赵迁带走的，他又为什么要花力气再订制一個与她相类似的人偶呢？

    这当中到底是发生了什么事？

    他转了下念，问：“赵迁有说过你像谁么？”

    少女轻轻的说：“赵先生好像说我很像一个人，但我不知道是谁。”

    卢方喃喃说：“或许就是这样了。”

    陈传说：“学长，这个房子里说不定还会有什么线索，我们先搜找一下这里，看看能不能有什么发现。”

    卢方点了下头。

    陈传又看向那个少女，“你知道这里有什么地方比较特殊么？”

    少女说：“三楼上东南角上有一个书房，赵先生平时不让我靠近。”

    卢方见她有问必答，不禁对吴北说：“她抗拒的心理似乎不强？”

    吴北回答说：“大公司都有一个意识编辑植入体，配合催眠技术可以提前拟定人偶的行为逻辑，但是要求越高，所需花费也越多，赵迁可能没有订购这些服务。”

    卢方听明白了，于是他向少女指了指躺在地上的那个人，“那他又是谁？”

    少女说：“是赵先生安排在这里看守宅子的人，名字是赵二。”

    卢方又问：“所以每天送来的营养膏就是这个人订的？”

    少女点头。

    卢方不解的问：“那为什么不一次多订购一些呢？”

    “因为赵先生每天从账户打给他的金额是有限的，正好够每日进食用，所以我们没法一次买太多，而我们不被允许主动联络赵先生，只能等候他的指令。”

    卢方不禁叹气，这样看，这两个就是真正意义上的工具人了，而由于没法主动联络赵迁，在赵迁死后他们甚至都不会离开，只会刻板的执行赵迁留下的命令。

    了解情况后，陈传和卢方商量了一下，决定分开搜找一下，卢方负责其他地方，而他直接来到了三楼，少女所说的那个房间前。

    外面的锁自然阻拦不住他的，轻轻一推，震开门锁后走入了进去，就看到室内有一株从地面上一直长到天花板的植物。

    吴北的声音传来：“这是场域干扰生物，这一株是五面公司的‘仙人掌’，是一款中端产品，能有五个固定场域信号，六天一轮换。”

    陈传看了一眼，观察了下室内，在墙壁一侧发现了一个暗门，他上去推开之后，见里面一个小型收藏室，墙壁上摆着好几个型号的枪支，每一把都用随时可扯下的透明膜衣封装。

    室内靠前有一个金属柜，他上去试了下，发现并没有上锁，打开后里面有三排抽屉，第一个抽屉里面塞了一些备用的钱和硬币，粗略点了下，大概有三四千的样子。

    第二个抽屉里存放是一些纸质记录文档，他翻了下，大部分是用密码记录的，但从一起摆放的文件看，很可能和联威重驭公司有关。

    他推了回去，打开第三个抽屉，发现是一个精美的红色木匣，原本来以为是什么重要的物件，可是打开一看，却发现是一本赵氏族谱。

    他取出翻了下，上面记载着赵氏祖上曾担任旧时代奉圣将军，其中一支移居到了阳芝镇，就是后来的阳芝市。

    在藻液革命之前，整个旧镇的田地都是赵家的，到了新时代，赵氏没有抱着土地那点产出不放，而是做起了远洋商贸。

    大开拓时期赵氏由于积极支援和配合军队，所以成了民间军需供应商之一，借此重新获得了政治身份和地位。

    可是没几年，赵氏在商业竞争上输给了对手，还遭受了政治上的打压，又一次缩回阳芝市，一直到后面与墨兰公司搭上线，才又重新活跃起来。

    陈传粗略翻下来，这虽然只

    是一本族谱，可他总觉得这东西没这么简单，而且里面有大篇幅对于大开拓之前的描写，在读中学的时候，虽然学校里也讲到了这段历史，可却是一笔带过，而这里面很详细，可以带回去看看。

    在族谱盒子的底下，则是一枚将军虎牌，完全是纯金打造，上面有着古体的“奉圣”二字。

    是当年的那位奉圣将军的东西么？不过族谱上说阳芝赵氏只是其中一支，那不知道这东西又怎么到了赵迁手里？

    正想着的时候，界凭里传来卢方激动的声音：“陈学弟，你来看看这个。”

    陈传将东西放下，从里走了过来，来到了二楼的卧室，见这里的卢方举着一张照片，见他过来，就递了过来。

    陈传拿过一看，这是一个大概十岁左右的小女孩，下面的十三号与她有几分相似，但对照着照片，就能看得出来是两个人，并且五官更接近当初他看到的照片上的沈正。

    卢方说：“照片上有时间，这是四年前的了。”

    陈传说：“四年前，就是沈学长出事的那一年？”

    “对。”卢方沉声说：“学长的妹妹就是四年前被赵迁带走，照片上的女孩年纪也对的上，这应该是学长妹妹的照片了。”

    陈传看了眼照片的背景，非常眼熟，这应该就在互助会谋算沈正的废弃工厂里拍的，地点同样对的上，那身份应该确定了。

    他说：“再找找看有没有什么其他线索。”

    卢方用力点头。

    只是遗憾的是，接下来他们搜遍了整栋楼，又反复问了少女几遍，都没能找出更多有用的东西。

    陈传提议今天先到此为止，因为赵迁还留下了一些密码记录，或许能从上面找到一些什么，卢方表示同意。

    而少女十三号和那个赵二暂时放出去也不妥当，所以卢方主动表示愿意留下来守着这两个人。

    陈传见此，为了以防万一，和他定下了一些联络暗号，随后就带着一些有价值的东西离开了这处宅子，回到了玄宫大厦。

    第二天，他先去了一趟高明那里，将密码本和疑似联威重驭的一些资料交给后者，拜托查一下这种密码的来历。

    出来之后，他就到了郑老师宅中接受训练。

    最近这段时日，他只要来到这里，就是和郑桐桐进行做实战训练，从一开始单方面被压制到现在已经可以打的有来有回了。

    而这一次格外不同，除了他的筋骨、内脏在持续资源的投入下，变得更为强健，且随着感官的提升，哪怕在低状态下他也有着更快的反应能力和协调性，能够与郑桐桐的节奏保持一致。

    两人对招都很沉稳，谁都没有露出破绽，彼此对攻了整整一个白天都不曾停下。

    而以他们的体力和耐力，就算再拖个几天也没事，那样就变成了完完全全的拼耗体力了。

    这对于磨练技巧虽然也有用，可效果其实并不怎么好，所以两个人就如同约好一样，同时开始加快了出刀的节奏和挥击的力量，在短短十几秒之内，两人对攻了上百次，刀声碰撞声整个训练场回响不断。

    郑老师见两个人速度越来越快，挥舞的力量亦在逐渐加大，知道再打下去两个人就要收不住了，于是他随意抄了一柄训练木刀在手，恰到好处的递进了两个人刀势间隙之内，轻轻一挑，就将两个人的刀具给荡开了。

    陈传趁势收刀，他感觉那股过来的力量正好将自己和郑桐桐分开，时机、力度都是刚刚好，不多也不少，就算他自己放开了状态，也绝对做不到，看来自己在技巧上还有很长的路要走。

    郑老师则用满意的语气说：“陈学员，今天的训练到此为止吧，你的进步很大，现在你暂时不用再学太多了，只需要磨练并掌握好眼前的就可以了，我的建议是，伱回去之后就可以申请技巧考核了。”

    陈传点了点头，现在已经是六月初了，距离学期结束只剩下一个月不到的时间了，而他的技巧水准短时间也无法再提升多少了，是可以进行考核了。

    他和郑老师父女道别后，开车回到了玄宫大厦，同时联络了上武毅平台，“红拂，我申请本学期的技巧评定考核。”

    红拂的声音传来：“申请收到，陈学员，根据你的申请时间，考核可选时间分别：六月五日，十日、及二十五日，请你确定时间。”

    陈传想了下，五日就是明天了，他觉得没必要等下去，不如就在明天解决，于是说：“我申请六月五日的考核。”


------------

第八十九章 考核

    界凭那边稍一停顿，红拂的声音就又响起：“陈学员，你的申请已经接受。

    考核时间定在六月五日下午三点，地点为六十层专用考核场馆，主考教师为姜田，请你准时抵达指定考试地点，逾时取消本次考核资格，请慎重决定。”

    因为明天要考核，为了获得一个比较高的评价分，陈传今天没做太过消耗的训练，只是服药后做了一些普通的散手活动，又锻炼了些呼吸法，以此养精蓄锐。

    五日下午，两点五十分，陈传换了一身校服，把该带的东西带上，手持雪君刀，乘坐电梯来到了六十层。

    电梯打开后，走过不长的通道，进入了考核场地，发现这一整层全都是训练场，视线望过去，似乎有种接触不到尽头的感觉。

    此刻场馆门边已经有负责考核的老师和学员在了。

    当中一位明显就是主考老师姜田了，这位三十多岁，留着长头发，嘴唇周围是凌乱的胡须，他胸前衣领的扣子没有扣上，手插在裤兜里，那种不羁的样子更像是一位艺术家。

    不远处是一个负责考核记录的助理老师，最后一个是一名年龄二十岁上下的学员，应该就是负责和他对攻的高年级学员了。

    毕竟老师与入学不久的学员之间的差距比较大，固然可以做出更好的判断，可毫无悬念的较量那是会在一定程度上影响发挥的。

    “来了啊。”姜老师看向他，那個样子更像是在问他吃了没有。

    “姜老师好。”陈传问候了一声。

    那名学员则是打量了下陈传，对他友好的点下了头。

    陈传同样礼貌点头致礼。

    那个负责记录助理老师则是稍稍抬头看了看他们两个人，就又低下头，那里无意识的戳着笔，他已经是在想快点结束了。

    因为但凡被列入这种考核的学员，其本身的技巧水平是非常有限的，实在是没什么好看的。

    姜老师这时翻看了下陈传的记录，“哦，只是短短几个月，就把成绩从下提升到了中上，这还不是近段的记录，当时没有直接考核，是认为自己还能有进步空间么？嗯，稍后让我看看你的表现……”

    陈传说：“姜老师，我已经准备好了。”

    助理老师在旁提醒说：“陈学员，稍等一下，这次申请考核的可不止你一个，在你前面还有一位学员。”

    而在此时，他们听到了外面电梯门打开的声音，随后一个大概比陈传矮半个头的男学员走了进来。

    他走上了来，略带紧张的走到几个人面前，说：“两位老师，还有学长好，我叫梁新。”

    姜老师说：“虽然时间还没到，但你既然到了，那就先开始吧，早点评分结束我们都能早点回去休息。”

    助理老师说：“伱们可以用自己携带的兵刃，也能用这里兵器架上的武器，具体考核规则你们应该事先阅读过了，我就不提醒你们了。”

    梁新上来的时候没有带武器，这时他走到了一边，拿起了一杆三米大枪，一把提起，就走到了场中站定。

    助理老师看了看，学员用这样的大枪是比较少见的，因为这样的武器不太好带。

    就算有伸缩和拆卸杆，打的时候还需要多一个拉拔和装配的动作，如果没有队友掩护，谁会给你这个机会？还不如准备两柄短棍或者短枪，哪怕两节三节棍都比这个来得方便。

    姜老师这时朝向那个高年级学员问了一句，“过学员，怎么样？”

    过学员说：“老师，没有问题。”他走到一边，同样提了一根大枪过来，不过比梁学员手中的那根稍短，只有两米出头。

    助理老师拿起记录板准备记录，虽然红拂能录下整个过程，但是这种考核是要用纸质文件存档的，以便相互对照。

    考核能有怎样的表现，能发挥出多少看学员自己，不过评分还在于主考老师，严格一点，放松一点，都有很大的出入。

    这两位学员还算运气好，碰到的主考老师是一个比较好说话的，只要不是表现的太差，都会让人过。

    梁学员在拿到长枪后，先前的一丝紧张迅速退去，人霎时变得昂扬自信起来，在等到姜老师那边宣布开始后，他立刻将长枪放平，对准着对面的过学员。

    眼神交锋片刻后，梁学员率先出手，一枪就对着过学员刺过来，而在这时，过学员忽然迎着对面一个俯身，随后借着抬身的力量，在对方刺来的枪杆上猛地一搓。

    霎时间，一股滚荡劲力传递进去，梁学员只觉双手一麻，枪杆一下拿捏不住，就从掌中滚脱出去，他发现不对，

    还想再度拿住时，过学员手中的长枪已经先一步指向了他的胸口，迫使他不得不后退。

    这时过学员这时起脚背一勾，将其落下的那杆长枪拿到了手中，再后退一步，竖直后往地面上一顿，说：“学弟，不用再打了。”

    这次考核主要的是兵器使用的技巧，连兵器都被打掉了，当然也没有继续比的必要了。

    梁学员属实没想到，一个照面考核就结束了，不禁脸色发白。

    陈传在旁边目睹了全过程，表面上是这位过学长抓时机抓的非常好，实际上是其提前料准了对手第一枪会指向那里，这不是他判断力太好，而是一开始站位和摆枪的姿势，无形中诱导着对方朝某些固定的地方的出手。

    这其实是战斗经验和战斗智慧差距，这位梁同学其实输得有点冤，真正拼技巧，双方的差距可没这么大。

    梁学员这时好像也想通了自己输在哪里，他脸上表情很是不甘，也很不服气，他感觉自己只是一时大意，要正经打起来，自己绝不会再被对方带偏，一定可以展现出自己的技巧。

    姜老师这时开口说：“好了，梁学员，你要是觉得不满意，稍后你还有一次考核机会，不过要等这位陈学员考核结束了。”

    梁学员听他这么说，老老实实退到了一边，虽然有第二次机会，可评价分肯定没第一次那么多了，可总比没有的好。

    助理老师这时看向陈传：“陈学员，轮到你了。”

    陈传看着那位过学员，说：“这位学长，不如先休息一下？”

    过学员点了点头，到了一边用呼吸调整了下，虽然他只是出了一招，可刚才那个发力其实凝聚了全身力量，并且如果能在短时间内拿下考核学员，那么他同样可以增加评价分，他需要以更好的状态去面对对手。

    两分钟后，他调整完毕，依旧带着自己的那把长枪走到场中，并对陈传点头说：“学弟，我准备好了。”

    陈传则是拔刀出鞘，来到了他的对面，双手持刀放在身前，刀尖正对其人中线。

    过学员双腿分开，把腰一沉，两只手一个拿枪尾，只留一截尾尖在手外，另一手握持住中后部位，斜斜指向了陈传。

    两人对峙片刻后，过学长试探先攻，腰胯一转，长枪就往前送出。

    陈传却是一动不动，在那杆长枪堪堪要到身上时，仍旧没有任何动作，过学员微一皱眉，但他不会因此被吓阻住，长枪本可以虚实变化，可现在判断出陈传已是无可躲避，于是一下点了上来。

    然而陈传这时却是速度极快的一侧身，竟于不可能中避开了枪尖，身体顺着长枪往前去，同时长刀贴着枪杆，朝着对手持枪之手就是一抹！

    过学员这时只需腰腹发力，拦枪向外，就可以挡开来刀势，如果发力足够连陈传整个人都能扫开。

    然而他此刻蓦然发现，一股滞重又黏的劲力贴在了长枪上，他居然一时甩不出去，这明显就是力量顶不过对手，最后只能无奈一松手，将长枪给弃了。

    不过他并不慌，他绝不会像刚才的梁学员一样弃了枪就被对手所制，他所学枪法中有一招名为丢捉式，就是在弃枪之后，还能将枪重新捉回来再反杀对手。

    通常一只手只要手指抓拿住枪尾稍许一截，就能借助劲力重新拧起来，不过现在陈传长刀进势又稳又快，没给他这个机会，所以他只能先躲避抹戳过来的长刀。

    随着他一转身，后脚跟一个提拖，本来已然落至下方长枪就又带回到上方，此刻只需顺势一拧身，双手拿握住枪身，倒转之间，就能以枪尾尖刺戳杀对手。

    那边记录的老师见到他这个动作，不禁暗暗叫了一声好，这一招龙摆尾使得恰到好处，避敌同时又能反击对手。

    陈传在他旋身躲避的时候，那一手前出的刀势就似已去尽，接下来则需后续衔接发力，这也是过学员敢于做出下一个动作的主因。

    然而就在这个时候，在他身体之内异化组织牵动之下，身形居然如行云流水一般，毫无间歇的被推动向前。

    他左脚往上跨步，起左手按往刀背上往前一压，下一刻，一抹寒光就已经架在了还未完全转身的过学员的颈侧上，而此时后者手中的长枪仅仅只是转到一半，在感受到颈脖上的一凉后，动作顿时僵在了那里。


------------

第九十章 再战

    “不错。”姜老师在一边轻轻鼓掌。

    陈传与过学员两个人严格来说只是交换了一招，可过程非常精彩，两个人的力量、速度、技巧都是展现出来了。

    他看得出，陈传这里是利用了对手的谨慎创造出了机会。

    过行之本来只是试探，并没想着能一枪就能奏效，可见陈传站着不动，心中有所疑，可收回去感觉不妥，直到最后才决定戳上去，可念头的不畅，也会导致送力不畅，去势并没有自身想象中那么疾速有力。

    而就是这么一瞬间，被陈传抓住了机会，虽然这机会极其微小。

    可抓住了不等于就结束了，过学员后续那一招相当有威胁，如果应对不妥当，仍有可能被其反杀。

    但看起来陈传后续处理的干净利落，没给对手任何机会。

    助理老师亦是对陈传刮目相看，他同样是场中看得出门道的人。

    场中唯有梁同学心情糟糕，自己上去是一招，陈传上去也是一招，可结果却截然相反，这让他非常郁闷。

    姜老师这时问：“陈学员，你的技巧是跟着老郑学的吧？”

    陈传点头说：“是郑老师教的。”

    姜老师说：“我看你的发劲技巧就像他教的，攻守相异，前后不断，可他教了这么多学员，除了他的女儿，我就没见几个人能在你这個年龄把他这套东西学吃透的，唔，以你的表现我该给你一个高分，不过……”

    他笑了笑，“你想不想再提高一些分数？”

    陈传看向他。

    姜老师饶有兴趣的说：“学员，我们来比一场如何？”

    那边助理老师抬头看向他，这搞什么名堂？老师和学生比？这能放在一起比么？

    过学员和梁同学同样吃惊，学生和老师之间可没什么好比的，那是有着明显的界限横在那里的。

    能在武毅做老师的，那一定是达到第三限度的格斗者，对于低于此限的学员瞬间就可结束战斗，结果是毫无悬念的。

    姜老师则不紧不慢的说：“陈学员，我刚才翻了翻伱的资料，你能通过服药提升体质和实力，并且还有斩杀第三限度格斗者的记录……”

    他这话一出，过、梁两人都是露出震撼之色，杀死第三限度的格斗者？他们不由自主睁大着眼睛的看向陈传。

    助理老师也很诧异，惊奇的看着陈传，这种先例以前不是没有，可没想到面前这个学员曾经做到过这种事，要是这样，刚才的表现的确不足以测试出全部的潜力。

    姜老师这时又说：“陈学员，如果你有提高分数的想法，我允许你服药，你在我手中坚持的越久，那么我能给你的评分就越高，直到我能给予的评价上限。”

    陈传思索了下，提高评价分的确是大有好处的，首先学院提供的各种资源都是可以排在前面购买，同时还能看很多以前看不到的资料。

    这只是看得见好处，看不见的好处还有很多，比如政府部门和各大公司对于武毅学院出来的学员的态度，高评价分和低评价分是截然不同的。

    他抬起头说：“既然老师觉得可以，那么学生想试一试。”

    过学员和梁同学都是呼吸不自觉的急促了起来，但同时又浮现起了强烈期待。

    姜老师唔了一声，走到了一边的兵器架前，顺手拿起了一柄长剑，不过十分之窄细，竟是一柄刺剑，他甩了一下，空气中立时传来咻的一声。

    他又将剑尖前端拿住，手指轻轻一压，整个剑身就弯了下来，但只一放松，又刷的弹了回去，瞬间变得笔直。

    助理老师慎重说：“陈学员，提高评价分是主考老师的权力，但我提醒你一下，这种刺剑具有很强的柔韧性，在姜老师的手中能通过不同的劲力产生刚柔变化，速度快，破坏力很大，你要小心了。”

    姜老师向旁处示意了下，说：“陈学员，你需要服用什么药，这里都有，不知道是不是都是你吃得惯口味，这我也不懂，我也没吃过……”

    助理老师无语的看着他，这又不是点餐，哪来什么口味？

    陈传走过了去看了看，药箱里面摆放着市面几乎所有公司出产的爆发性药物，还有急救药物，他看了几眼，就挑了其中几样，拿了过来，很熟练的服用了下去。

    他等了一会儿，几个呼吸之间，就慢慢将自身的状态表达放开，恢复了到了正常的身体水平上。

    而这个时候，姜老师挑了下眉，他能感觉到，陈传身上似乎什么都没变，但又似乎有什么地方出现变化了，并还给他带给了一种隐隐的威胁感。

    助理老师此刻同样感觉到了陈传的不同，他神情严肃了一些，开口说：“陈学员。”又加重语气，“姜老师，这只是考核。”

    姜老师很轻松的说：“我知道，我当然知道。”他一边说着一边向前走，“陈学员，今天考核的虽然只有技巧，但是没有力量和速度作为基础，任何技巧都是无用的。”

    说话之间，他刷的一下，忽然将手中的细剑抽了过来。

    他的动作看着不快，可却有一种令人无从躲避的感觉。陈传将刀一横，他提防着柔剑转弯，所以挡在了最前端，顿感一股强大的力量袭上身来，哪怕以他的力量，都感觉拿不住，整个人一下往后平移出去了数米远。

    他能感觉到，姜老师虽然只是轻飘飘的一挥，可全部的力量都是凝聚到刚才那接触的那一点之上，对力量的运用效率上非常之高。

    姜老师赞许说：“力量不错，哪怕你是服药了，可是没有足够强韧的筋骨，是撑不起来你此刻的状态的。

    嗯，这么打似乎没意思……”他高声说：“红拂，给我们换一个场景，就选……五号场地，所需拟化资源从我这里扣除。”

    而下一刻，在场所有人发现，自身陡然出现在了一片石柱林中，周围是一根根高大、粗细不一的石柱和石墙。

    姜老师此时像是一个乐队指挥一般，对着左右石柱一甩刺剑，片刻之后，两边的细长石柱上面出现了两道齐整的切痕，随后缓缓往前方滑落，再一起倾倒在地，轰隆一声，砸成了断裂的几截，一时尘土四溢。

    陈传看了一眼身旁的石柱，伸手上去一按，居然感受到了坚实的感觉，他无法分辨清楚自己看到的是真是虚，还只是单纯的感官被欺骗了，可既然这些东西有这种表现，那么显然场地中的一切可以当作真实存在来利用的。

    姜老师此时闲庭信步般往前走来。

    陈传并没有退缩，同样持刀走了上去，刚才这位的话语中说，自己在其手中坚持的越久，那么所能给予的评分就越高。

    可这个先决条件如果被接受，那么就是将自己摆在下位了，或许作为学员是该如此，可他并不这么想。

    他凝视着姜老师，感官之中反馈着对方此时的呼吸和身体运动的节奏，而这位看他应该同样是如此，或许更为清晰。

    姜老师这时笑了一笑，身影忽然一个闪烁，从三十多米外瞬间就来到了他的近处，同时剑尖瞬间就戳了过来。

    当得一声，这一剑却是被雪君刀稳稳的架开了。而此时，一边的过、梁两个人都没看清楚刚才到底发生了什么。

    姜老师往后一退，瞬间出去了十七八米远，他赞许说：“不错。”

    能挡住他的刺击不算什么，但还能够分辨出他用的是刚力这就不简单了，这样的话，他可以稍稍放开一点了。

    他甩了一下手腕，身形再消失从原地消失，随即场中传来连成一线的兵器交击之声。

    姜老师身形在各个上方向闪烁着，细剑亦是从各个方向上或挥或刺而来，陈传每一次都能准确无比的招架住。

    这时细剑忽然生出一个柔韧变化，他亦是分毫不差的架在了前端，然而剑上力量却没有一开始那么强大，反而是虚飘飘的不着力。

    可经过了郑老师的特训，他对这种轻重变化非常熟稔，在接触的一瞬间，劲力同样含而不发，没有出现被引空力量的情况出现。

    姜老师再次赞许的说了一声好，而他的声音则是在前后左右各个方向上传来，似乎一瞬间变幻了多个位置，而同时细剑的攻势未曾有丝毫停顿。

    陈传没有站在原地不动，在移动中找寻对自己有利的地势，姜老师的攻击不但快，身位更是在不停变化着，让人捉摸不透，他难以准确抓住其人所在，所以必须找一个能够限制其移动的地点。

    再是退了十几步后，他忽的往旁边一挪，一面如墙石壁就挡在了前方，嗤的一声，细剑的一截剑身从石柱中间直接穿过，正刺在他移动的路径前，当得一声被他挡住，细剑倏地一下，飞快收了回去，随后又是从另一处刺了过来。

    隔着石墙，陈传不断抵挡着戳出来的刺击，兵刃互击时那种急骤的磕碰声一点没有因为隔着一堵石墙而有所减弱。

    这时他忽感不对，往后退了一步，刷的一道半月形弧光闪过，整个宽足有四米多宽石墙被一道斩痕从中划过。

    紧跟着，又一道不亚于前者的剑光反向划过，两道交错的斩击过后，整堵石墙支撑不住，分别向着两边倒去，轰隆隆砸起了大股的灰尘。

    陈传隔着残断的石墙与姜老

    师互相对视着，两个人的身影俱在翻滚而起的尘土中若隐若现。他看向前方，姜老师的攻击节奏太快了，一味防守只能被动挨打，所以……

    他转了下手腕，将雪君刀一摆，身向前冲，姜老师露出笑意，同样往前一倾身，一瞬之间，两人同时从原地消失，随后就是刀剑交击之声传来。


------------

第九十一章 击虚

    残断的墙壁中爆发出一圈向外翻滚的灰土，然后连续的碰击声又迅速移向了别处，但只是转瞬间，竟又跳跃到了另一边。

    过、梁二个学员努力辨认着，就算前面没有大团的灰尘，他们依旧无法看清楚两个人的动作，只能通过声音来勉强分辨战况的激烈程度，身心之中不由升起了一丝震撼，那位陈同学真的是和他们一样的学员么？

    有这么一瞬间，他们觉得自己是不是漏课了。

    陈传通过刚才的接触，知道不能放任姜老师展开攻势，因为后者的速度似乎是会随着进攻越来越快的。

    好不容易借着石墙的阻隔打断了一次，他不会再给出这种机会，需从正面压制最少是牵扯住姜老师，限制其发挥自身的优势。

    这一次冲上来时，他直接放开了对异化组织的束缚，速度和力量陡然提升下，一下就从正面顶住了姜老师的斩刺，并且展开了反击。

    这就像是两股对冲的巨浪撞在了一起，灰土层层搅动起来，到处是爆开的洞坑，还有飞溅的石块碎屑，由于两人移动过快，那腾起的大团烟尘中似乎能看出一道道残留在上面斩痕。

    姜老师察觉到了陈传身上变化，明白这应该是用了某种爆发性技巧，这样能够更高效的发挥药力的作用。

    并且发现陈传的攻击变得不再像之前那样的谨慎收敛，而是越来越激进，节奏也越来越快，似乎是要将他的攻击势头给压迫回去。

    哦？这么快就发现了么？

    难怪战斗决策的评价是上上……

    陈传凭着逐渐逼近第三限度的感官，从姜老师的呼吸节奏和运动轨迹中发现，这位每次攻击闪烁移动来去并不仅仅是为了不让对手捉摸到位置，同时亦是其人的发力方式。

    其需要一定的有节奏的移动去带动劲力，才能让剑上力量发挥出最大效果。

    最早还未正式战斗动手前抽他的那一下，那并不是没有用意的，就是要让他认为其随随便便一击就有极大的力量，可实际上那一击同样是经过了短暂的移动和蓄势的，只是这一切掩盖在了看似悠闲松垮的步伐中。

    这是一种战术欺骗，让他不得不采取保守策略，那样反而是对方所希望看到的。

    郑老师对他常说的，战斗时要去引导和控制对手，而不是被对手所控制。而姜老师一上来就在试图引导和控制他了。

    在认识到这一点后，他所要做的就是不让姜老师在移动中充分积蓄力量，所以这回抓住了机会，上前之后以攻代守，紧紧贴缠住对方，打乱其节奏，这样这位所能导引出的力量就较为有限了。

    当然这不是说这些力量就没有杀伤力，只是相对减弱了，而此消彼长之下，他能在不断进攻中积累优势，从而释放更多的力量和速度。

    助理老师紧紧盯着场中，他此刻十分吃惊，没想到陈传真的能和姜老师进行对攻，不仅仅是如此，居然这么快就找到了应对的策略，可也就如此了，因为药物是有其时限的，或许能有三分钟？还有五分钟？

    如果时间再长，第二限度的身体再怎么样都是挺不住的，注定没有办法赢下这场战斗，就怕不肯服输强撑着，那样不好了。

    所以他做好了准备，一看不对，随时会下去解救。

    姜老师此刻挥舞着细剑，从容格挡开陈传攻势，陈传的确是找到了正确的做法，一直打断和破坏他的移动方向，让他没法去推高剑势。

    可是这样恐怕还不够啊。

    他可不单单是有能力在移动中积蓄力量，光是兵刃本身的挥舞同样也可以做到，虽然陈传刀上的劲力变化带给了他一定的麻烦，让他没法连贯而快速积蓄，可这也不过是拖长一点时间，对结果没什么改变。

    陈传在连续的进攻下，状态也是起来了，而渐渐变得敏锐的感官让他察觉到姜老师身上气息又在沉浸下去，力量变得收敛而稳固，似乎如弓弦一般在一点点的绷紧。

    这说明哪怕是在这样高节奏的战斗中，依旧难以完全遏制其人的蓄力，不过他的策略同样不仅仅是到此为止了。

    他不等姜老师继续下去，身上那始终留有一部分余力的异化组织忽然调动起来，骤然爆发之下，刀光一疾，一个迎面劈斩。

    这一下大异于之前的节奏，姜老师对于那個两套异化组织调换是很清楚的，可这一次是真的没能料想到。

    凭借着出色的协调能力，他细剑跟着一转，及时招架了下来，然而这一下调转不在他的节奏中，前面的蓄势自然一下散开。

    他心中不禁对陈传这一招打了很高的分，尤其是陈传

    的速度这一下提高了起来后，后续持续上来的攻击居然仍是保持着这样的节奏，这下他可不能任由陈传发挥下去了。于是在调整了一下，趁隙指出了一剑，直取陈传肩头，想遏制下他的攻势。

    然而对这一刺陈传丝毫不作理会，斩向姜老师一刀没有任何变化，这一斩看去好像很不合理，明明是势头上抢占了上风，就算接上一剑也不能妨碍太多，反而任凭对方刺来反可能弄个两败俱伤，浪费大好局势。

    陈传却不这么认为，因为姜老师此刻力量尚未积蓄起来，假使他不用第二我，互击之下他或许会受伤，可对方只会伤的会更重。

    诚然第三限度的格斗者生命力强大，或许最后没什么事，可被一个学员斩中，甚至是两败俱伤，这个对方是无论如何也接受不了的。

    姜老师的确不会放任这一幕出现，开什么玩笑，他可是考核老师，被考核的学员弄伤，自己还要不要面子了？

    而就算他没事，单只是他被逼得弄伤了考核学员，这种情况同样是会被其他老师笑掉大牙的，故是没奈何之下再次收势招架。

    这一变化，不仅使得他原本流畅的蓄势过程又被打断，并且兵器的运转的范围被进一步压缩。

    姜老师此刻只能被迫完全采取守势，尽管刚才陈传好像是利用了他的某些心理，可他不但没感到恼怒，心中反而对其更为欣赏了。

    因为格斗者就应该利用好一切对自己有利的因素，既然察觉到对手有被某种东西束缚着，那么当然要盯着这一处强攻猛打，反复针对了。

    换了他也这么做。

    但欣赏归欣赏，再这样下去就没得打了。

    他不是没有爆发手段，但面对一个学员也这么做那太丢份了，当然等到陈传自身药效耗尽也可以，可传出同样不像话，别人会不会说要不是学员药效耗尽自己就输了？

    这可不行啊。

    他开始不断在周围挪动，变化方位，并利用一株株石柱来干扰陈传的进攻，可陈传就像黏在了他身上一样，自始自终都是跟着。

    随着两个人经过，一根又一根巨大石柱倒塌下来，整个石柱林都像是沸腾的蒸锅一样，灰尘滚滚，到处都动荡的声响。

    在转了是十来呼吸后，两人来到了一根已经被破坏并斜靠在那里断柱前，姜老师从底下移去之时，手轻轻一拂。

    陈传正要跟上，那上面一截本已碎裂的部分却是哗啦啦散落下来。

    这是姜老师提前算准的，这一下不指望拦断陈传，可只要稍稍阻碍一下就可以了，因为他一脱开纠缠就有反击的机会，接下来就可以顺理成章的宣布战斗结束了，这样面子有了，老师的尊严也维持住了。

    陈传同样意识到了这一点，他却不想放弃，凝视着即将成为阻碍的断柱，意念传递之下，第二我瞬间与他重合到了一处，轰的一声，他从那些碎石撞了出来，同时一道迅捷无比的刀光直接刺向了姜老师的胸口！

    姜老师见他速度再次提升，心中一惊，这时他的皮肤好像泛红了一瞬间，往后退的速度骤然加快，同时手腕微微一震，细剑一甩，如蛇一般，一圈圈绕缠上了雪君刀的刀身，在退出去数十米后，双方就顿止在了那里。

    他嘿了一声，说：“陈学员，考核结束了，不错，老师会给你一个高分的。”

    陈传看着他说：“谢谢老师。”他缓缓撤劲，而雪君刀上面缠绕着的细剑同样一节节弹开，重新恢复了原来笔直的剑身。

    助理老师悬着的心终于放下来了，说实话最后那一刻看着着实凶险，他忍不住想要上去阻止了，幸好两个人都懂得收敛，他很不满的看了眼姜老师，身为老师，一点分寸都没有。学生不懂事，你还不懂事吗？

    姜老师这时说：“拟化结束。”

    周围景物的立时消失，无论是刚才坍塌石柱，还是满地的灰尘，全都消失不见，面前依旧是空荡荡的场馆，特制地板光洁如新，似能反照出人的影子。

    陈传走过去拿起刀鞘，将雪君刀归鞘，随后对着两位老师说：“两位老师，那学生就先离开了。”打过招呼后，他再对梁、过两位同学点了下头，就从这里离开了。

    姜老师看着他离去，起手摸了摸胸前的衣服，那里有一个微不可见的穿刺口，如同针眼大小，刀尖已经碰触到了他的皮肤上了，如果真实战斗中，劲力顺势吐出，那结果还真不好说。

    不过他最后还有一手断挣劲，不止是缴械那么简单，爆发之下足以将对手兵刃崩折，最次也能断去其中的劲力传递，只是那样做绝对会让他成为其他老师嘲笑的对象的。

    他心里感慨：“现在的学生，是越来越厉害了啊……”这时助理老师的声音响起：“你们两个还愣在那里干什么，梁学员，过来再考一次。”

    他想了想，嗯，收回刚才的话……


------------

第九十二章 赛事

    陈传回到了宿舍里的时候，红拂的通知于同时到了。

    “技巧考核结束，陈学员，祝贺你通过了本学期的必考项目，你在考核中获得了最高评价，你的评价总分可以在本学期结束后自行查询。”

    陈传听到后，心情顿时愉悦了不少。

    其实提高评价分的渠道有不少，但多数只能获得较少的分数，且做过一次后就没有了，比如初入学院时，谭直引荐学员就能得到一分，可此后再引荐学员不会再增加了。

    最方便的还是提升实力，比如进入第三限度几率的评价，达到了百分之八十以上，这一下就将他的评价分给拉高了上去，比做其他任何事都容易。

    似如技巧考核通过，与其说是增加评价分，还不如说是恢复评价分，因为不用考核的学员评价分一上来就是高过需要考核的学员的，除非学员在考核中有着更出色的表现。

    就如他今天这样。

    可像今天这个情况老师自愿给加分的情况极少见，就算老师肯加，又有几个人能加到权限上的极数值呢？

    最好的提高方式，就无疑是进入第三限度了，学员一旦进入第三限度，那学院的各项服务拥有绝对的优先级。

    即便是现在……

    他查询了下，购买的曜光服务已经是排在前面了，而不用像以前一样靠后了。

    他想了想，和郑老师那边联络了下，“郑老师，我今天通过技巧考核了。”

    郑老师很高兴，说：“以你这些天来的提高，通过考核是绝对没问题的，只是分数高低有区别，不知道主考老师是哪个？”

    陈传说：“是一位姓姜的老师。”

    郑老师忽然哈哈一笑，说：“小姜啊，他没别出心裁弄什么东西出来吧？”

    陈传真诚的说：“姜老师挺照顾我的。”

    郑老师说：“照顾？是这样就好啊，那得谢谢小姜了。”

    陈传点了点头，说：“是，学生也这么想。”

    郑老师说：“虽然考完了，不过我这里的课程是处理局推荐的，所以你如果想来上还可以过来的。”

    陈传说：“学生一定会来。”

    郑老师只是教了他目前所能掌握的技巧，还有很多没教的，哪怕不算这些，就是郑桐桐这样的对练就不是能轻易找到的。

    处理局给了他这么好的教学资源，他没有理由放弃。

    结束通话后，他看了下挂在那里的日历，现在已经是六月了，不知不觉，来中心城有半年了，距离第一個学期结束也已经不到一个月了。

    尽管休沐有时间他都会朝家里打电话，可毕竟很久没回去了，这次放假，自己肯定是要回阳芝一趟，看看小姨一家，还有看望下成老师和一些熟悉的人。

    想到这里，他不禁想到了余刚老师那边。

    余刚、陆苛两个人比他来中心城更早，可当时没有固定的联络方式，所以并不知道他们去了哪里，只知道是去了下城区。

    可下城区这么大，根本不知道人在哪里，也不知道现在如何了，这次回去后看看有没有他们留下的联络方式。

    刚刚考核结束，他也没再继续训练，而是泡了一杯热饮，坐在沙发上刷起了边缘频道。

    频道里除了各地的新闻，还有一些娱乐消息，他有时候为了放松心情，也会到这里翻翻，而这几天里面最多的消息就是关于中心城擂台赛。

    边缘频道对此的讨论非常多，他只一上来看到密密麻麻的语音留置，里面最火热的还是对于此次比赛选手的讨论。

    顺手翻了一下，有几个人气比较高的学员被人把照片贴了出来，还附带有以前的格斗片段的场景。

    这几人被认为是这次能在在擂台赛中走到靠后阶段的，在这里面他还看到了那天在电梯里碰到的那位叫曹锐的同学，不免多留意了几眼，翻看了下之前的格斗场景。

    这位学员的实力总体上还算是不错的，非常有狠劲，战斗意识很好，与正式学员比起来可是一点都不差。

    这应该得益于他们身上的植入体，弥补了身上的异化组织不足的缺陷。

    只是他看了下，这些学员身上的植入体虽然有不少，可并不是那天在游轮上看到的那种异常夸张的模样，反而非常自然，如果忽略那些嵌线和有意留下的植入体痕迹，看去与普通学员没什么太大差别。

    看来这些编外学员与植入体的契合度看来都不错，当然可能是那些契合度不高的都被淘汰了。

    因为是擂台全是生死战，这些学员相互间并不直接较量，

    对手通常是监狱里的囚犯，一些寻求刺激的格斗者，还有一些干脆是反公司的组织人员。

    这些人在被捕后丢到了擂台上面，只有在赛场上杀死对手，他们才能活下来，通常并不一定是格斗者，并被允许持有各种武器，这就加大了血腥程度和可看性，也难怪能吸引那么多人。

    浏览到这里，他也顺便翻了下以往的场景记录，当然完整的过程要收费，他也仅仅能看下集锦，不过这样倒也节省时间。

    正在看的时候，忽有一个联络进来，他见是谭直，就立时接通了。

    “陈同学，听你说这个学期要有一门技巧考核，伱过了么？”

    陈传说：“刚刚考过。”

    谭直说：“那就好啊，你知道么，我可听说了，按照学校目前的策略，如果考核不过，评价分降低，最末的几名据说会被从正式学员降到编外学员，那些编外学员什么样子？可不就是任人摆弄的工具么？”

    陈传说：“谭同学以前不是说，学员通不过还可以交钱么？”

    谭直嗐了一声，说：“我要说的就是这个，那是以前了，这一次据说学校管理方开过会了，缴纳的费用大大提高不说，据说只能缴纳一次，对于那些习惯缴费的学员可是糟糕极了。”

    陈传想了想，说：“我上次听说，那些限度评分在百分之五十以下的学员，恐怕会被派去当指导学员。”

    谭直说：“这个我也听说了，那数目可不少。”他心有戚戚的说：“他们可是连退学都不行，我看啊，用不了多久，就会看到正式学员出身的人上擂台比赛了，唉，希望咱们以后不会被轮到吧。”

    陈传嗯了一声。

    两人又说了几句，准备结束通话，临了他提醒了一句：“谭同学，最近魏武生在四处杀戮那日登船的格斗者，你们和潘同学、齐同学他们都小心点。”

    谭直听到这个，叹气说：“可别说了，我现在躲在宿舍里都不敢出来，舞我都不敢去外面跳了，只能在宿舍的训练室里面过过瘾。

    他们两个人据说被家里人以这个借口给扣住了，昨天还向我抱怨呢，对了，你在处理局，那个魏武生到底什么时候能抓到？”

    陈传说：“这个难说，他可是第三限度的格斗者，要藏起来可难抓的很。”

    谭直叹了声，“那就只能等着了，我可不想被这个家伙盯上。”

    陈传缓缓说：“应该不会太久的。”

    谭直说：“那就最好了，那我这边先结束了啊，有空到对面一起喝一杯。”

    陈传说了声好，就和他结束了通话。

    刚才他那句话谭直以为只是安慰，可他并不是随便说的，魏武生这么活动下去，如果处理局一直解决不掉，那么一定是会找上他的，那却是一个解决其人的机会。

    只是他能感觉到，魏武生在没准备好之前恐怕不会来找自己，因为他近段时日一直在外面活动，可这位却始终没有找上来的意思。

    时间就在他刷频道和翻资料阅读之中过去，到了晚上将近十点，他正准备洗漱一下就去睡觉的时候，倪茜茜那边联络了他。

    “陈小哥，我看到你技巧考核通过了，我顺便问下了，主考老师对你的评分很高啊。”

    陈传说：“这次运气好，遇到一个好老师。”

    倪茜茜诧异说：“是么？你确定说的是姜老师？他可是……一言难尽，算了，这些和你没关系，你之前一直跟着老师学习，准备技巧考核，我也就不给你安排什么任务，现在你有时间了，局里的事你要上心。”

    陈传问：“需要我做什么？”

    “擂台赛你是知道的吧？”

    “知道。”

    “赛事呢会从六月末开始，一直要持续到九月，因为全国范围内目前只有济北道中心城有这个比赛，所以到时候各个中心城的恐怕都会有人来。所以我们要想办法在这个赛事来临之前设法解决魏武生的。”

    陈传不禁问：“局里准备怎么做？”

    “我们本来是打算让那些在游轮上出现过格斗者配合，这样魏武生一出现我们就能出动，可是效果不理想，我们现在查到魏武生有一个师弟，很可能一直在帮他，或许能从他的身上查找出来一些线索。”

    “天恕帮的人？”

    “并不是，早年就被开革了，但是以前接受过魏武生的帮助，说不定私下里有联系，局里明天会派人去接触一下这个人。

    这事呢不用你操心，只是为这件事最近抽调了太多人手，很多地方难免松懈了，局里要你那几天配合下莹露区的值

    勤，到时候局里会派车来，你等通知就行。”

    陈传说：“好，我等着。”


------------

第九十三章 值勤

    六月七日这天，陈传早上六点的时候就接到了处理局通知，他穿上了处理局配发的制服，准备收拾了下，出了玄宫大厦。

    六点半的时候，一辆处理局的武装巡逻车开过来，并在他面前不远处停下，车门移开后，里面有人招呼他上车。

    陈传上来后，扫了下，除了前面的驾驶员，副驾驶上则坐着一个穿着辅助制服的后勤人员，两个人对他点了下头，都没有开口说话。

    而宽敞的车后厢内则只有一个大概十八九岁的年轻人，同样是穿着处理局的制服，这個人眼神很凌厉，看了他一眼，主动开口。“孙饶。”

    陈传点头，“陈传。”

    等他找了位置坐好，把门关上之后，孙饶说：“我知道你。”顿了下，“我也是受资助的武毅学员，比你早个半年进处理局。”

    陈传说：“原来是孙学长。”

    孙饶又看了他一眼，说：“你和我想的不太一样，我本来以为你会是一个很傲气的人。”

    陈传说：“学长为什么会这么想？”

    “因为我见过不少出色的人都有脾气。”孙饶说了这一句的时候，身下的车子再次启动，他看了眼外面，说：“陈学弟，你好像之前没配合出勤过？”

    陈传如实说：“确实如此。”

    孙饶说：“你的格斗水平高，但具体到值勤还是不一样的，有些事情不是靠武力能解决的，这次局里安排我做领队，所以稍后行动以我的决定为主，如果伱有意见，可以在值勤结束后提出，但在执行期间，希望你能配合我。”

    陈传点头说：“我会的。”

    他认同孙饶说的话，执行任务的时候就怕行动不一致，各做各事，既然是团队，当然需要一个领头的，这些事他并不熟，当然听有经验的人的安排。

    孙饶见他一下就说通了，说：“你比安成好打交道。”

    “安成？”

    “另一个受资助的学员。”孙饶说：“我看得出来，你嘴上是这么说的，心里同样是这么想的，可安成要是在这里，尽管嘴上会答应，可会怎么做可就不一定了。”

    陈传心说懂了，这位安学长就是内心比较骄傲的那类人。

    孙饶说：“我们今天的值勤任务，其实还是和魏武生的事情有关，这里有两个格斗者……”说着，他先和陈传添加了下联络人，随后通过界凭发了两份资料过来。

    陈传看了眼，界凭上面立刻显示出来两个人，一个是一名肌肉饱满，留着短发，二十来岁的男子，精气神很足，另一个是比男人体格毫不逊色的女人，胳膊上面同样是绷紧到感觉要爆炸的肌肉。

    这两个人略觉眼熟，其实他都是见过的，就是当日曾在犀角号游轮上和他一起观战的人，且都被他击倒过。

    孙饶说：“我们今天值勤的重点就在莹露区，目前这个区只有这两个人是那天上过游轮的，只是他们一直不肯接受处理局的保护和监察。

    那个童大光是剑鱼帮的头目，折容则是拓力武馆的教练。他们两个身边时常都有人保护，可能是这个原因，魏武生至今还没来找过他们。”

    陈传心里转了转念，却觉得不见得是这样。

    他看过之前的案例，不提最早时期遇袭的那个武馆，那时候还不知道魏武生要来报复，没有提前防备。在后面的被害者中，有一个人的身份是某公司的安保队长，这个人是在其装备齐全，并且队友在身边的时候被杀的。

    这说明魏武生杀人似乎并不是根据防卫严密与否的程度来定的。

    孙饶继续说着：“因为余下大部分的格斗者，大多是在深未、武定、济洋这三个区内，所以那里才是局里的防卫重点，局里大部人手都放在了那里。

    而我们所要做的，就是盯着莹露区上这两个人，万一真的遇到魏武生，就需要设法阻止并及时通知局里。”

    说着，他又问：“你带了枪么？”

    陈传说：“带了。”

    孙饶说：“自己买的枪？拿出来我看看。”

    陈传于是将把“惊雷”拿了出来。

    孙饶一见，顿时用带着吃惊的语气说：“龙吟公司的‘惊雷’？”

    陈传见他目不转睛的看着，干脆就把枪一倒，枪口朝内递给了过去，孙饶小心接过，拿在手里仔细端详起来，那模样，似乎在鉴赏一件艺术品，这时他看了看握把底下的编号。

    “龙吟公司的惊雷，每一把都是有编号的，据说国内总共才生产了三千把，这把的编号是三五五二，是比较靠前的枪了，陈同学你哪里来的？”

    陈传说：“一位学长赠送的。”

    孙饶说：“那你这个学长身份可不简单，这枪威力大不说，还是很有收藏价值，我要是你就放在家里不拿出来。”

    陈传说：“枪就是拿来用的，当时那个学长给我的时候，就是让我用来对付敌人的。”

    孙饶看起来非常羡慕，微微叹了口气，很不舍的把枪还了回来，忍不住还说了句，“那你可点小心点用，每次用过记得仔细保养。”

    陈传把枪收了起来，说：“会的。”

    孙饶想了想，从座位下方拖出一个枪匣，打开后，从里面拿出一把步枪，端在手里说：

    “这是怪蟒公司出产“毒信”，我觅了好久才找到的，能打四寸的子弹，哪怕是魏武生这种这种拥有横练劲力的人，一枪下去，就算打不死他，也能在他身上开个洞。”

    陈传看了下，别说，对付魏武生这种人，用枪无疑是最好的，就算没法致命，能削弱战斗力也是好的。

    只是以前的魏武生是强冲硬打的风格，对于子弹那是一点也不做避让的，可现在却不一定了。

    孙饶端起枪瞄了下外面，随后马上放下，说：“如果他出面我会给他好看的。”看了看陈传，他又加了句，“学弟你放心，我的枪法很好的，并且只要他露面，我都会服药，绝对能跟得上他的速度。”

    陈传点点头，说：“如果他出现，我会给学长创造机会的。”

    孙饶说：“别人要说上去牵制魏武生，我可能会当他说笑话，但陈学弟你，我愿意信一次，我听说了，你可是我们这些学员最有可能进入第三限度的人了。

    你是不知道，安成得知这事情后憋着劲要超过你，可这事是看才能天赋的，哪可能说超就超过去，早点接受现实还能轻松一点。”

    在两个人谈论中，半小时后，武装巡逻车来到了莹露区，高大的摩天轮出现在了两个人的视线中。

    孙饶这时说：“摩天轮公司，剑鱼帮的幕后支持者，是局里需要盯着的目标，但在区域稳定这件事上他暂时和我们站在一起的，在必要情况下，他会给予我们一定的配合，我们先去几个重要地方巡视下。”

    武装运输车先沿着莹露区主要道路巡视了一圈，不需要去做什么，只要让人知道处理局在随时随地的盯着这里，那就足够了。

    如果没有特殊事件发生，他们只需要做到这一步就可以了。

    “那个地方……”

    在路过某一处街口时，孙饶对着某一栋建筑指了一下，“就是那位折教练的武馆了，一般她一整天都会待在那里面。”

    陈传看了下，建筑墙壁的光幕上有“拓力”两个显眼的大字，时不时还发出吐气暴喝的响声，周围有很多安保人员巡逻，周围人流也不少，这片地界算得上是闹市区，距离吴老师暗藏在这里的那个宅院并不远。

    孙饶说：“我们就先在周围逛一逛，等下午我们再去那剑鱼帮童大光的据点看看，如果没什么特别的，今天的值勤任务就是这些。

    再等等看局里那边的情况怎么样，如果顺利，最多三天就会换人值勤，如果那么推进不顺，那可能接下来一段日子我们恐怕天天都要来了。”

    武装巡逻车在周围转了一圈后，速度缓下，随后在路边一个位置上停下来，准备出来透透气，驾驶员和那位辅助人员则是去街边的饮品店买了一杯饮料。

    陈传依旧坐在车上，在他这个角度上，正好能观察到武馆的正门。

    这家武馆的生意应该不错，外面停了很多车，时不时有人出入，看了一会儿后，忽然馆口一阵喧闹，一个高大的人影走了出来，他一眼认出这就是那位教练折容，她的身后跟了许多馆内的子弟，一个个都穿着练功服。

    折容在门口喊了两句，在她的带头下，全部上了车，最后一辆辆行驶出了停车场。

    孙饶骂了一句，“就知道他们不安分，我们跟上去！”驾驶员和辅助人员这时匆匆上车，巡逻车就在后面跟上。

    陈传问：“他们这是去哪里？”

    孙饶说：“他们是教格斗的，哪怕被魏武生盯上，也要做出一副毫不惧怕的样子，所以这阶段他们也没消停，一直在举行各武馆之间的交流。”

    他冷笑一声，“他们或许还以为人多的地方魏武生不敢来，还自以为聪明，可是人越多魏武生动手越容易。”

    陈传同意这个说法，尤其是现在的魏武生，行动变得隐蔽了不少，武馆交流这种事情，围观的人肯定不少，这就给其创造了机会。

    不过就在车子跟上去

    的时候，两个人界凭上却是同时出现了一个局里过来的传讯，并且在那里不断跳动着。


------------

第九十四章 紊乱

    孙饶看了一下，就拧起了眉头。

    传讯内容是有一对其他中心城来的富家子，是某个大公司高管的子女，目前出了酒店，正在莹露区四处乱转，所去的地界都是治安不太好的地方，所以局里要他们想办法照顾一下，别让这两个人出事。

    这种事情他一点也不想做，毕竟他们还有正经事在前面，可既然是局里的临时通知，他也没有办法。

    于是武装车迅速掉头，往界凭指引的地方开了过去。

    陈传查了下，发现两个富家弟子并不是格斗者，他说：“不涉及到格斗者，这不该城市巡逻管的么？”

    孙饶无奈说：“本来是不应该我们来管的，但这两個人真要是闹出事情来，城市巡逻根本收拾不了，到最后还是要我们来，与其这样，还不如不让他们犯事。”

    陈传说：“如果是大公司高管的子女，哪怕在外面出行，身边应该也是有安保人的吧？需要这么紧张么？”

    孙饶说：“他们身边有安保人员在，一般是没事，可怕就怕这些人自己找麻烦。一个月前局里就遇到过一例。

    那是一个政府高官的小舅子，以为自己有人罩着不怕事，晚上出去乱晃，正好有一群武装分子在弃尸，他好奇非要凑上去看，结果被一枪毙了，自己也被沉海了。

    而杀他的那个人是一个格斗者，还有可能是一个正在遭受通缉反抗组织成员，所以这件事局里遭受到了上面和外界质问，特别是这一个月，马上就要进行擂台赛了，局里不想在这个时候出事了。”

    陈传说：“学长准备怎么处置？”

    孙饶说：“目前只能跟着，不让他们做太出格的事了。”

    根据界凭的指示一路行驶，不久之后，武装巡逻车的前方就见到了一辆墨绿色的敞篷车，车子在路上肆无忌惮的开着。

    看得见车后座上有一个戴着墨镜的安保人员，前座是一对年轻男女，大概都是十四五岁的样子，都是涂抹了鲜艳而精致的浓妆，染成白金色的头发在风里肆意飘着。

    副驾驶座上那个少女本来摇头晃脑听着劲爆的音乐，这时忽然听到了提示，看了看后面，说：“哥，后面来人了，像是这里中心城的处理局。”

    那个少年反而更兴奋说：“来的好，看我甩掉他们。”他一脚油门踩下去，发动机传出轰鸣声，车子陡然加速，向前窜了出去。

    孙饶冷冷看着，他没有选择加速跟上，因为他清楚越是跟着对面越兴奋，而且他有更好的处置方式。

    他先是联络了下局里，询问局里的共鸣者能否改变对面车辆界凭上的行进路线，不过被告知局里共鸣者现在都在忙别的事情，没空来理会这种小事，要他们自行处理。

    他见局里找不到人，就联络了一个相熟共鸣者，并对陈传说：“共鸣者一向是很稀缺的，好的可以信任的共鸣者更是难找，我这里有一个长期的合作者，还是一个有着一级域证的共鸣者，可以推荐给你，以后你遇到问题可以找他。”

    陈传微笑说：“那谢谢孙学长了。”

    他知道孙饶并不是完全出于照顾他的意思，经常和处理局合作的共鸣者，那以后更容易得到权限，算是各取所需。

    那对少年男女一会儿就把处理局的车甩没影了，像是做了一件了不起的事一样，欢呼着互相击了下掌，可根据界凭指引在飞速转了一圈后，忽然就看到了处理局的车又出现在了一边。

    他们马上意识到问题了，心里很不爽，少年一转头，对着安保说：“老钱，你下去拦住他们。”

    那安保看了看他们，却没反应，陪着他们疯玩是极限了，他是绝无可能去拦处理局的车子，他还没活够。

    “没劲。”

    见安保不动，处理局的车子在后面一路跟着，而界凭上面的路始终是在兜圈子，他们根本没有找乐子的可能，两个人于是很不爽，那个少女对着后方的武装车司机比了一个中指，车子就掉头往酒店方向回转了。

    孙饶似乎早料到了，呵了一声，又说：“学弟，你可别不耐烦，你以后要是在处理局做事，也得遇到这些，早点想办法升上去就好，那就不用自己受累了。”

    陈传说：“孙学长毕业后是准备在处理局待下去？”

    “当然了。”

    孙饶毫不犹豫的说。

    “处理局这里的事和人我比较熟悉了，去了别的部门和公司，我还要重新花时间沟通和熟悉，这都是成本。况且处理局的给的薪水虽不算高，可是时不时能有外快赚，有执法权，还不用看公司的脸色。

    学弟，你进中心城才半年吧？很多事情伱没接触过，等你接触过了，你就知道处理局算是很好的去处了，一般人还找不到这个机会。

    安成倒是想去公司，认为可以赚更高的薪水，还能像有些前辈一样做到公司高管，更光鲜体面，可我看他那想的太好了，公司那种地方，没点心思根本待不住，迟早被人吃干抹净。”

    那对年轻男女在路上转了一圈，就又回了原先居住的酒店，看着敞篷车朝地下车库里行驶进去，武装巡逻车就停在了门口。

    孙饶说：“我们在这里待一会儿，等他们上楼了，就去剑鱼帮的那处据点。”

    可他这句话刚刚说完，忽然界凭上又有响动，这次是城市巡逻队的人发过来的消息，说是疑似出现功能紊乱症格斗者，请求处理局处理。

    孙饶严肃起来了，患了功能紊乱症的格斗者完全陷入自己的臆想中，你不知道他们会做出什么事，必须第一时间解决。

    所以没在这里继续盯着，将这里结果报上去后，就立刻让车子就往事发地点转过去。

    而那一对兄妹，本来已经把车停下，准备回自己套房了，可忽然间发现处理局的车子见走了，少女咦了一声，说：“哥，他们走了！”

    少年不耐烦的说：“走了又怎么样？我们出去还会被盯上的。”

    “嘿，那就让他们盯着呗，哥，我查到一个地方，他们愿意来就让他们跟来，说不定还看个热闹。”

    少女低声嘀咕了几句什么，那个少年眼前一亮，“那还等什么，我们过去。”两人兴冲冲回了车上，又从车库中行驶出来，朝着大路上冲了出去。

    武装巡逻车根据界凭的显示，十来分钟后，到达了莹露区港口的一处通用仓库所在。这里外围已经被城市巡逻队控制住了，见到处理局的武装车这么快就到了，领头的队长立刻挥手，队员熟练的放开了阻拦索和简易路障，让武装车转进去。

    陈传他们在路上已经收到了资料，这次出现功能紊乱症的，是本来负责维护港口安全的一名安保队长。这个人打死了仓库主管，还利用手中的武器连续击伤了数名队友，现在正藏身在某一个仓库里。

    孙饶说：“人没跑出去就好。”

    他嘴里则向着陈传介绍说：“功能紊乱症学弟你听说过吧？这种发病都是有原因的，多半是受了什么刺激，这种症状出现后，如果没有大公司的药物救助，那几乎不会再有恢复的可能，就算现在好了，以后犯病的几率会增大。

    犯病的人在战斗时与植入体契合度会有一定的提升，并且因为认知出错，往往悍不畏死，所以一旦遇到这种人，要第一时间解决。”

    等车在里面停下来后，他移开门，“我进去处理，学弟，你在这里等着，看局里有没有什么其他通知。”

    陈传点了点头，看着他下车，并掏出枪走了下去。

    等了有十来分钟，忽然听到了仓库内部传来几声清晰而沉闷的枪声，再是过了一会儿，界凭上的红光提示就消失了，外面城市巡逻队的人开始迅速往里面跑进去，随后他便见到孙饶从里面走了出来，看去身上没什么损伤。

    他一路走回来，坐到了车子里，关上门后，说：“事情弄清楚了，昨天晚上有一伙帮派分子来港口仓库偷盗货物。

    其实这批货物是仓库主管安排在那里的，里面有一部分是非法渠道得来的违禁品，还有部分正经货物，他是和帮派头目商量好后好把东西以偷盗的名义转出去，货物卖出去的利润双方瓜分，过后还能得一笔安保公司和保险公司赔偿的损失费。

    但是这次的安保队长非常负责，本来应该换班了，可他还是不放心回来转了一圈，结果发现几名队员配合盗窃者搬运货物。

    这位队长拔枪击毙了几名盗窃者，并和那几名队员产生了冲突，总算是保下了货物，可讽刺的是，不到天亮，他就被安保公司以他和同事冲突为理由开革了。”

    他摇了摇头，说：“安保公司里面明显有人和仓库主管串通了，所以他做的事得罪了不少人，而且等回到家里后他才知道，被击毙的盗窃者里……有一个是他儿子。”

    陈传看了眼这个安保队长的资料，他留意到一个注释，“这个人是武毅毕业的？”

    孙饶说：“没在总院上过学，是地方武毅学院，进入中心城在这里努力了二十年，当中一次犯罪记录都没有，半年前才在一个前辈的帮助下获得了市民身份，现在全没了。”

    他呵了一声，看向外面围观的人群，“二十年的努力啊。”过了好一会儿，他才说：“耽搁这么久，武馆那边的事得跟上了，我们先……”

    只是他才说到这里，界凭又有一个通讯传来，他脸色微微一变，嘴里骂了一句，对着前面司机说：“老万，去象屋酒居！快！”
------------

第九十五章 陷阱

    武装车离开了港口仓库，往象屋酒居开去，因为孙饶和陈传刚才得到消息，那一对富家子女不仅又出来了，而且这次就是去往这里。

    这可不是什么好地方，特别是现在这个时候。

    莹露区是济北道中心城最多外来移民的地方，如今最大的就是剑鱼帮，帮众一半以上都是外洋上诸多岛国，背后是摩天轮公司，不过这只是这几年才兴起的。

    以前盘踞在莹露区的帮派，最大的就是象帮，帮派里的人大多是大开拓时期舍尼大半岛上来的佣工，剑鱼帮兴起后，两个帮派屡次起冲突，象帮逐渐被压缩到了区内的边缘地带。

    可是很多势力并不想摩天轮公司在莹露区一家独大，所以在后面给予了象帮一定的资金和武器支持。到了如今，象帮虽然打不出去，可仍能牢牢固守自己的地盘。

    尤其是象帮很有几个格斗好手，剑鱼帮吃下了绝大部分地盘后，也不想把他们惹急了，就维持着这样的格局。

    可两個帮派的冲突并没停下，隔三差五就有这么一次，象屋酒居就是象帮的地盘，是拒绝任何外洋人进入的地方，如今有一批保守派更是开始敌视一切非本族类的人。

    “这对兄妹的父亲和摩天轮公司有生意往来，在剑鱼帮的地盘上没事，可特么跑去象帮，这是脑抽了么？真以为象帮查不出来？还偏偏他吗挑在两家即将火并的时候，简直是脑残！”

    孙饶嘴里都爆粗口了，“学弟，你知道么，我是真想让他们这两个作死的快点去死，但一想到出了事还要局里给擦屁股，真就直犯恶心。”

    陈传没说话，这对兄妹倒真不是脑抽，恐怕就是想看他们这些处理局的人和帮派的人起冲突，从中找寻乐子和刺激。

    孙饶的不爽他很理解，可其实无论是在哪里，负责直接干活的人都是要天天面对这些糟心事的，除非是能升上去，那就能让手下的人来面对这些事。

    对于格斗者，最简单的就是想办法就是成为三限格斗者，上面就不会让他们来干这种事，就算局里真这么安排，这个格斗者转头就能出去找到下家。

    只要有了实力，到哪里都能待得舒服，不然无论在哪里都一样。

    十五分钟后，他们远远就能看到那一幢高塔式的酒居，顶部高耸，整体呈现金白色，建筑格外的高阔，投落下来的人影绚烂晃眼。

    不过随着靠近，他们也听到前方响起了剧烈的枪声，并且声浪越来越大，看这样子，起码有上百人参与激战。

    城市巡逻队这时候就别指望了，这样猛烈的火力，他们根本就不会靠上去，平时挨骂都是他们，出事上去也是他们，那不是白挨骂了么？

    共鸣者这时告知孙饶，说检测到酒居周围有场域屏蔽，弄不清楚情况，而局里传来消息，那对兄妹确定现在就在里面，让他们想办法。

    “艹！”

    孙饶骂了一句：“让他们去死！

    现在我们得不到技术支持，根本找不到人，凭我们的力量也阻止不了帮派火并，我是不会让我和我的队员进去冒险的。”

    他转头对陈传说：“这次既然是我领队，那么责任当然由我来背。”

    陈传这时看向他，想说什么。

    孙饶一挥手，“不用说了，我说了，责任由我来负，你今天只是第一次出勤，什么情况都不了解，没道理让你也担责任。”

    陈传说：“学长……”

    “你别说了，我们不是在学校里，不用讲义气，按规定办事，是我下的这个决定，和你没关系！”

    陈传继续试图说话，才话到嘴边，孙饶又一次截断了他，“我知道你想说什么，我们这辆武装车是能冲进去，可是帮派里面难保说没有高手，或许还有重武器，进去太过危险了，在外面才是最正确的！”

    陈传等了一会儿，见他终于不说了，才说：“我想说的不是这个。”

    “……伱想说什么？”

    陈传说：“我是想说，剑鱼帮和象帮起冲突，又出动了这么多人，我们要盯着的那个童大光是不是在这里面？如果不在，他会在据点里么？那是不是没什么人在他身边了？那他是否有可能被盯上？”

    孙饶怔了下，神色变化起来，他说：“你提醒的对。”又顿了下，“需要先查清楚人在哪里。”

    他立刻通知自己的共鸣者马上查询童大光身处的地点，但似乎是遭遇到了什么干扰，感觉非常慢，好久也没弄回音。

    在等了大约有个二十分钟后，才是传来了消息，这位并不在据点里，而是在半个小时之前急匆匆出去了，但

    似乎是在穿绳街附近停下了。

    孙饶感觉有问题，立刻让驾驶员以最快速度往那边赶过去。

    等武装车以风驰电掣般的速度赶到这一处街区时，就见到这处街道已经完全被城市巡逻的车辆封锁了。

    只是见到处理局的车子过来，又让开通路，等车子开进去后，发现地面躺着各种扭曲的尸体，还有被生生撕裂的肢体，人体组织和植入体被抛洒的到处都是，还有挂在树枝上的残碎部分往下滴落组织液和血液，场面非常惨烈。

    在中心地带还围着不少人，这些人尽管穿的是便服，可一看就是处理局的人。孙饶意识到了什么，把车停好后，从车上下来，对着其中一个人喊了一声，“李队！”

    陈传也认出了这个人，这位是上次和他配合过的李队长，他望了眼周围的情形，若有所思。

    李队长回头看了看，往他们这里走过来，诧异说：“你们怎么来了？不是说不告诉你们么？”

    说出这句话的时候，他看到了孙饶脸上露出的表情，忽然意识到了什么，用手掌拍了下额头，“说漏了，算了，事情到这一步，也用不着瞒你们了。”

    孙饶看了看他：“所以……局里早就有了布置了？”

    孙队长看了看周围，对他和陈传说：“这边说话。”

    他把两个人领到了一边，说：“是的，局里有布置，把局里人员调到其他区域，只让你们来值勤，就是为了放一个看似空虚的陷阱。

    局里不事先和你们说，是怕你们年纪轻，没法骗过魏武生的耳目，希望你们不要介意。”

    孙饶说：“李队，我们值勤一直是在车里的，其实告诉我们，我们也能配合的。”

    李队长沉吟了下，似乎在考虑什么，然后看了看他，说：“我们之前就有发现，和你配合的那个共鸣者之前一直有人盯着，而他自己却一无所知。

    他与局里合作了很多次，能获得一定的权限和消息，假如有人从他那里下手，是能方便的获得我们的内部消息的。

    其实不止你一个，有不少局里成员配合的共鸣者多多少少都有点问题，这次局里索性就利用这个缺口布置了几次任务，不过现在看来，似乎你这里的确是一个漏洞。”

    孙饶神情不太好看。

    李队长摆了摆手，说：“唉，和你没关系，你用的这个共鸣者是局里允许的，而且这次钓出来了魏武生，不但无过，反而有功，要不是你，哪里这么容易把人找到？”

    “魏武生！”孙饶反应过来，“李队，人抓到了么？”

    “唉！”李队长叹了一声，“魏武生的实力出乎意料，这次行动有两名三限格斗者参与围捕，还有其他专门的人手在旁边负责配合，可就算这样，还是被魏武生杀出去了。”

    孙饶不免失望，“局里为什么不多找点人呢？”

    李队长无奈说：“局里也想啊，可是局里的人有哪些外面都清楚，大部分都在布置中调到别处去了，为的就是让魏武生认定我们的人真的不在这里。

    而这两位参与围捕的三限格斗者还是局里分别从地方上征调来的。涉及到三限好手，这事可不是一句话的事，有很多麻烦程序的，从决定到执行，这么短时间能有两个已经不错了。”

    陈传这时问：“李队，魏武生受伤了么？”

    李队长有些不确定说：“我们请来的那两位好手都是受伤了，魏武生应该也不会毫无损伤，我们接下来加大力度搜捕……”

    说话之间，忽然界凭里传来了一个讯号，神情微微一变，随后对着他们两个人沉声说：“折容死了，我要过去查看下，你们……”他看了眼陈传，似乎想到了什么，“算了，一起跟上来吧。”

    说完之后，他匆匆回去招呼队员。

    陈传回到了车上后，过了一会儿从零星的消息中得知，魏武生先是袭击了半路赶去象屋的童大光，二十七个人全被他一口气击毙，不过他也陷入了处理局赶来人的手围捕中。

    只是因为魏武生表现出来的实力远超以往，所以没能将他拿下，魏武生在脱离了出包围之后，并没有直接逃走，或者选择离开莹露区，而是转头就去杀了还在进行武馆交流的折容。

    不得不说这个举动又疯狂又胆大。

    可是仔细想想，却是很合理的选择，因为魏武生既然能从处理局的围攻中逃出来，那他自然清楚，说明处理局的人手只有围攻他的那批人，外面没人了，那正好就去杀折容。

    看魏武生的举动，这一次围捕应该并没有如何的重创他，所以他有余力这么做。

    不过这里还有一个需要考虑的问题，他也同样在魏武生名单上，这位会不会来个一不做二不休，转过头来找上他呢？


------------

第九十六章 绽放

    处理局的车队往武馆事发地点开过去，陈传所乘坐的这辆武装巡逻车在后面跟了上去。

    孙饶这时似乎收到了什么消息，倾听一会儿，他对陈传说：“那边收场了。”

    陈传反应过来他说的是那边剑鱼帮和象帮火并的事，问：“结果怎么样了？”

    孙饶冷笑一声，说：“算他们运气好，他们的那个贴身安保很厉害，居然这种火并都能把他们完整带出来，不过这不见得是什么好事，这次没事，等于是鼓励他们，他们绝对还会下次再犯，不过这与我们无关了。”

    陈传微微点头，从李队长透露的消息上看，局里其实一直在留意他们，是有意把他们调来调去的，好给魏武生留出机会，引其出手。

    这本来是一个好计划，也成功了一大半，奈何估错了魏武生的实力，才导致了后面的失利，据说那两个第三限度格斗者都有不同程度的伤势，所以当时处理局队员压根不敢去追，生怕落单后被魏武生反杀。

    但处理局真的完全是按照之前魏武生的实力去评估的么？那恐怕不见得，只是可能魏武生的实力比预估的更高，说不定……

    他看向外面，在杀了这两個人后，实力又有进步了。

    车队没多久到达了下一处事发地点，武馆这里倒不像刚才那处街区见到的那样一片狼藉，死者只有折容一个，而且是在走路时候一头栽倒在地上，旁边的人根本没发现有人袭击，还有人以为是刚才交流时中了对手的暗算。

    直到发现是颈脖被人折断，这才知道有好手下的手。

    李队长上去负责检查了下，用了许久，对照场域信息和发劲方式，最后确认是魏武生干的，尽管早有心理准备了，他们还是心中一阵憋闷。

    确认结果后，剩下来的事就是城市巡逻的事了，李队等人和局里商量了下，对着陈传他们看了几眼，连连点头，随后就撤走了，而局里则告知孙饶，让他们回去继续值勤，而这一通忙下来，到了六点才是结束。

    这时候天色已经黯淡下了，路边和高楼上的各种霓虹灯光闪烁起来，远处的夜空之下，硕大的摩天轮如同一个火圈在缓缓转动着。

    孙饶这时说：“准备换班了，晚上有人负责值勤，不需要我们了，陈学弟，要不先去吃一顿？我知道附近有家鹿排小屋不错。”

    陈传对此没意见。

    巡逻车转了一个方向，十来分钟后，就在找到了一处繁华街区处停下，这里全是有着外洋诸岛饮食特色的店铺。

    孙饶带着走进了一家灯箱上写着“丰氏鹿”三字的店铺，进去坐下后熟门熟路点了扇贝、龙虾，海蟹、生鲜鱼片，另外还有一道这里的招牌特色菜，石板烤小鹿肉。

    吃这些菜饮料通常是配葡萄酒的，不过他们两个作为格斗者都不喝酒，只是要了两杯柠檬汁。

    只是不一会儿，点的食物就陆续端了上来，在上面明亮光芒的照射下，扇贝那洒了蒜蓉的白色的肉质，配着生菜的鲜红色龙虾，还有那蟹钳和蟹腿紧密贴合在一起的金黄色海蟹，都是看着分外诱人。

    而那道招牌菜，则是将加热石板和切好的小鹿肉片、配着西红柿、黄瓜、洋葱还有酱料一起端了上来。

    孙饶夹起一片厚实的小鹿肉片在石板烫一下，滋滋声响中，颜色稍变，便就又换了一个面，等这里也是好后，就在四溢的香气之中拿起，就蘸下了酱，放入了口中。

    陈传没在这里吃过，拿起筷子，照着他的手法烫熟了肉片两面，再蘸酱吃了下，顿感口感鲜甜滑嫩，水分饱满，还带着一股独有的清香，吃下去肚腹热烘烘的，确实不错。

    他们在这里大快朵颐，但是外面始终有人在通过界凭和各处的界点留意着他们，这些都是处理局安排的共鸣者。

    实际上这样的举动从白天他们值勤开始的时候就如此了。

    要知道除了折容和童大光之外，陈传也同样可能是魏武生的目标，所以这些共鸣者们全程都在留意着他们这里的情况。

    只不过从白天到夜晚，魏武生似乎都没有来找陈传的迹象。

    “这位陈学员据说和魏武生交过手，魏武生为什么不来找他？是没把握，还是不敢冲击我们处理局？”

    “都有可能，哎你说，白天要是有这位陈学员帮忙，是不是就能将魏武生拿下了？不过据说他事先要服药……”

    “他们吃的可真香啊，我们还什么都没吃呢！”

    “我这里有几根营养膏，先垫垫吧。”

    先是撕纸的声音，然后就传来干巴巴的吞咽声音。

    一顿

    饭吃饭后，陈传和孙饶出来回到了车上，武装巡逻车的司机一路将陈传送到玄宫大厦这里，见他进入了大厦这才离开。

    到了这时，几个负责盯着的共鸣者这才彻底放松下来。

    陈传乘电梯回了宿舍后，就去洗漱了下，因为魏武生应该短时内不会再冒头了，明天暂时不需要去值勤了，所以他稍稍锻炼了下呼吸后，就坐到了沙发上打开边缘频道看了起来。

    今天这件事闹得很大，因为魏武生连杀两个目标，并且当中明明处理局已经设下了局面，还是被他逃走了，故而到处都是关于这件事的讨论。

    很多人分析这件事，认为魏武生这么精准的接连杀死目标，背后绝对是有大公司在配合的，并且认为就是位于莹露区的摩天轮公司。

    可有人反对，因为童大光可是剑鱼帮的人，谁都知道剑鱼帮可是摩天轮公司支持的，难道杀自己人？

    但很多却觉得恰恰是这样才有问题，一个小头目对摩天轮公司算得上什么？用一个小头目的死洗清嫌疑，那简直太值了。

    陈传想了想，摩天轮的话，可能其实比较小，因为宫氏这个海外王族，就是摩天轮背后的主要投资者之一。

    而宫氏的一位重要成员宫瞻义，可就是死在了魏武生的手里的，他们甚至还认为是魏武生拿掉了一件对他们来说比较重要的东西。

    这次摩天轮公司也没有出来捣乱，并且还明确提供了帮助，说明他们也想逮住魏武生。

    不过转念到这里，他却又想到，虽然摩天轮公司想逮住魏武生，可倒不一定愿意看到处理局把人带走，他们虽然不可能明面上搞破坏，那说不定会在暗地里使绊子。

    如果是这样，魏武生逃回去的时候，指不定会遭受到摩天轮公司方的狙击。

    正想的时候，他看了看这些人，却是发现那些人谈论到了他这里。

    “你们知道么，那天在船上，魏武生本来是想一口气杀光所有人的，但被一个人阻止了，耽搁了这么一会儿，游轮安保部队冲进来才保住了大部分人的命，就是不知道这个人是谁了。”

    “能对抗的魏武生只可能是第三限度的高手，这事不太可能吧？就算真有这个人，那也只能是杜庚了。”

    “对，杜庚最有可能！”

    底下一帮人在那里附和。

    陈传看了看，这个杜庚，就是在目前的投注榜上排名最高的那个，被认为最后一个才可能被魏武生杀死的人。

    他回忆了下，这位好像没什么特别，主要是这些人在他手里没一个走过一招的，印象都不怎么深。

    至于的魏武生针对目标的规律……

    他心里倒是有一种猜测。

    他判断这位很可能是根据一个人未来的威胁程度和潜力来排序的，但这个潜力并不是由高到低，而是由低到高。

    比如被最先杀掉的那个馆主，这一位尽管实力不错，可年纪不小了，几乎失去了进入第三限度的可能了，后面有几位格斗者，年龄尽管有大有小，可感觉都是很难往上走，没有了奋进心的那一类人。

    倒是最近有些对象不一样了，但与投注榜上靠后的那些人比，很明显差的就是潜力了。

    一般人杀人或许是先剪除强敌，但这位似乎是想把能成长的人留在后面。

    而如果这样的话，那么他这个与魏武生当时较量的人，就会是最后一个轮到的了。

    但这只是他个人的想法，甚至只是一种感觉，目前没有任何证据去证明，就算说出来恐怕也没办法证实。

    不过以魏武生在进步，他又何尝不是呢？

    他想了想，最近自身的感官愈发敏锐了，正好这个月的宝膏还没拿，他打算明天去一下曹规栖那里，说一下自己身上的情况。

    考虑过后，刷完了一些有价值的讨论，到点他就回卧室休息了。

    次日清晨，他一早就来到了墨贴山，见到了曹规栖后，就和说了自己身上出现的一些异状，曹规栖问了他几句，就让丁叔再次将那个“株觉银笼”拿了出来，摆在了他的面前。

    陈传按照上次的做法，意念往这株植株上集中，这一次与上回不同，只是凝注了片刻，他就感觉自己好像接触到了什么。

    随即他便见到面前这株植株上白枝环环向外舒展，彩色的叶瓣层层绽放，并有一缕缕白色的银絮向上飘起，整个植株开始闪烁起来，就如同寺庙之中神像背后的宝光，而那些银絮在上空飘荡不已，让人不禁目光为之追逐。

    在持续了有七八分钟后，淡淡的光芒忽然一散，丝丝缕缕的银


------------

第九十七章 新旧之法

    席座之上，曹规栖抬首凝视着那飘散纷落的花枝，他感慨说：“一霎即永恒，相见即相别。”

    他将一缕沾落在衣襟上如絮银丝拂去，再捉袖伸手，将洒在案上的那些枯萎花枝拨开，从那里拿出了一根银白色的花根，“丁叔，收好了。”

    丁叔走上来，双手小心翼翼捧住了，有了这个花根，还能把花再种出来。

    曹规栖看向陈传，说：“陈学弟，根据银笼显象来看，你已然逐步接近第三限度，身中神气欲发，如果日常修行的资源维持不断，那么距离你突破此限，应该就是在这一两个月中的事了。

    故在这个时候，你当是应该为突破此限做准备了，唯有积蓄到足够的力量，才能助你推开那一扇门。”

    陈传认真请教：“曹学长，我该如何做？”

    曹规栖说：“首先是方法，突破三限不但有门槛，还因其所采取的方法不同，决定了你未来的方向有所不同，此中具体的可以以后再讨论，这里先说进入新时代以来的通行方法。

    其中之一，就是找到一位第三限度的格斗者，利用共鸣巢，与即将突破的人形成场域共鸣，并在其引导之下逐步进入此限。”

    “共鸣巢？”陈传有些意外。

    曹规栖点点头，“就是共鸣巢，这东西最早就是用来引导后继格斗者的，只是随着技术的进步，逐渐就成为共鸣者的专用物，但在格斗者突破第三限度的时候仍会用到，不过那是更适合格斗者使用的型号。

    现如今很多有传承的格斗者大多都选择这样的突破方式，因为成功几率很大，只要引导者确然用心，那就没什么风险。

    只是这样的突破，你的生物场域就会不自觉的偏向那位引导伱的格斗者，日后异化组织的生长也会逐渐与其趋近。

    如果引导者习练的劲法和呼吸法本来就与你是近似的，那么异化组织覆盖程度大概率也是相同的，有时候反而还会有一定的助益。

    可若是彼此的劲力选择不同，异化组织有着较大偏差，那就可能起到反作用，就算能成功突破，亦可能会限制住你未来的潜力发挥，此后需要用一定的力气去纠正和扭转过来，继续往上走的可能将远低于他人。

    但与此相比更为糟糕的是，若是彼此的契合度不够，那就有一定可能导致被引导之人无法突破限度。

    而此种尝试最好是一鼓作气，从头再来成功之可能将大不及前次，若反复失败，异化组织会自行进入了怠惰期，那就没有什么希望了。”

    陈传思考了下，他是用不来此种方法的，因为自己修炼的是周元劲法，如今大概率是找不出这么一位修炼这种劲法的前辈的。

    曹规栖则是继续说下去：“第二种做法，就是服药了，单纯用药物力量去助你突破限制。你是青囊玉坊的试药人，可以从他们那里拿到一些专用药物，这些药物可以大幅度刺激你脑部异化组织的生长，从而达成目的。

    但是这种方法想要成功率高，药物是需要按照你的個体情况量身定制的，公司会因此掌握你身体的详细数据，你可以自行考量。

    还有第三种方法，购买武毅学院的服务，学院的活跃意识体红拂可以对你进行十分有效的引导，比上述两种方法更为稳妥，更具成功可能。

    缺点是你身体具体的回馈同样会被学院方掌握，并不是你现在的身体情形，而是成就第三限度的整个过程，还有你未来可能的路，都会毫无遮掩的被院方所得知。”

    他目注着陈传，“院方是一个整体的集合，当有一个人看到这些后，就意味着会被更多人看到，在做决定前，你需要考虑清楚。”

    陈传深思索了下，抬头问：“请问曹学长，除了这些，是否还有别的破限方法了？”

    曹规栖缓缓说：“自进入新时代以来，大致方法就是这些，除此外，还有一些民间的破限路数，种类较多，可对眼下的你，并不适用，但对这些你若都觉不妥，那么……”

    说到这里，他拿起茶杯，以袖相掩，饮了一口，缓缓说：“那只有去从旧时代中找寻了。”

    陈传若有所思，“旧时代么……”

    “旧时代的用法并不是完全一无是处，去除其中的神秘性，有很多地方更适合个人。”

    曹规栖双目凝视陈传，“我个人更推崇你用这个方法，新的技术让格斗者进入第三限度的可能大大提升，可对一些特别有才能的人却反而是种限制。”

    他转首看向草木幽深的庭院，微微闭目，过了一会儿，才是睁开，缓声说：“在旧时代，进入第三限度的方法并不是一味

    寻求突破，而是通常需要等一个契机，此一过程被叫作‘觉悟’或者‘开慧’。

    此契机或许要很久，也或许很快，过去有些智识不足之人为了能寻找这个机会，想出了很多极端办法，诸如跳崖、断尘缘，连去主动遭受雷击的都有。

    不过到了现在，却不必这么做了，旧时代的传承再加上新时代总结出来的理论，自有一条路径可以依循。

    此法需以呼吸、身体、精神相互配合，并且当中辅以特定的药物，任何一环都不能少缺。

    呼吸与身体的配合主要在于呼吸法运用和调整，高明的呼吸法可以让你的身体进入最恰当的准备状态之中。

    我这里有一套旧时代国教总结下来的呼吸法，可在定静中去寻得自我自识，以方便可进入状态，稍后可以教给你。

    在调整之中还需用到一些独特的药物，这些药如今较为难觅了，我手边还有六十副，刚好够两个月的用度，我已然用不到了，放着无用，也一并予你。”

    丁叔这时抬起头，似是欲言又止。

    曹规栖却是仿若未见，他继续说：“再说到精神，在调整自我的过程中，你需寻找一个真正激发你兴趣的东西，或是你全身心所追逐的物事。

    我辈格斗者所追逐的，自是力量上的突破和不断的去战胜对手，所以通常可以去寻觅一个强大的对手，让其成为你突破的助力。

    可因为有些人并不是真的喜欢格斗，而只是将此作为晋升的工具，这种做法就未必符合他们深心的真正所需。

    故喜好艺术之人可去欣赏高绝的作品，向往旅行之人，可以去寻觅自己心灵中的胜景，渴望功业之人，则可去追逐权势，方法不一。

    这些只是方式，目的是要让你自身得到精神上升华，实现身心之间完美的交融。

    但需要记住，破限并不是一蹴而就的，而是有一个过程的，通常你的实力会逐渐提升，直至迈过那个极限，有时候在到达临界点时，或许还需要一些额外的刺激。

    不过只需要按照这个路径去走，只要诸多条件都是满足，那成功的可能并不低，尤其是以学弟你来说，有着百分之八十一的几率，若无有额外的干扰，你应当并无问题。”

    陈传听完后，心中已是理解了，旧时代的方法就是没有量化标准，完全就是依靠个人的感悟和修行。

    他倒是更认可这种方法，因为这方法尽管看起来比较复杂和困难。可每一步都是由自己来做出选择的，而并不是走向别人给你规划好的方向。

    他想了一会儿，抬头说：“学长，我想用这个方法。”

    曹规栖似乎早料定他会这么选择，点头说：“那么我就将其中的要点和各种需要注意的东西教给你，你仔细记下了。”

    接下来两个多小时内，他将所有突破的方法，其中的关节和可能遇到的问题详细说了一遍，最后将突破用的药物和一些工具交给了他，就让丁叔送他离开了。

    丁叔在转了回来后，说：“少爷，那个呼吸法就算了，自从旧时代之后，早就流散出去了不少，如今也没有多少人在乎了，可是那个药是老夫人当年留给你的……”

    曹规栖吹了一口茶，说：“如今我留着还有用么？”

    丁叔叹了一声：“总是一个念想。”

    曹规栖摇头说：“徒留伤感罢了，东西就是拿来用的，如果陈学弟能利用好，那这东西总算还有一些价值。”

    陈传离开了墨贴山后，驾驶车辆一路往玄宫大厦回返，脑海中则想着刚才那番话，前面的那些步骤说实话按部就班操作就好，难点主要是面向自己内心的一部分。

    他思索着自己感兴趣的东西，神秘性质的东西无疑是其中一类，可格斗术同样是他所追逐的，因为无有拘束，不受束缚才是他最大的愿景，而这一切只有格斗术能给他，唯有通过格斗磨练出来的力量，那才是自己真正属于他自身的力量。

    确认了这点，那么就是找寻到一个足够强力的对手了。

    且这并不是一个短期的过程，所以需要一个一直能够与他较量，并始终能给予他威胁对手，而这样的人据他所知正好有一个。

    红拂。

    而在武毅的可购买服务当中，是有让红拂配合对练的，只是价格比较高，并且还需要一定拟化资源，评价不足不可能得到这样的服务。

    好在评价分升上去之后，他应该是到了购买服务的边缘线上了。

    这样的话，回去之后就可以安排上了。


------------

第九十八章 信息

    三刻钟后，陈传回到了宿舍里，他将带回来的东西逐一放下，又检查了一遍，觉得现在就可以开始为突破做准备了。

    他先是拿出了曹规栖给予自己呼吸法，这东西是记录在一份黄色的绢帛上的，上面的文字恭肃端整，如拓经典，似有一股精气神萦绕其上，观读的时候会令人不自觉挺直腰背。

    他把这布帛展开在手里阅读下来，感觉上半段主要涉及到了实际上的操作，看着浅显好懂，并不复杂。

    但是下半段就有些难度了，文字拗口，内容晦涩不说，还涉及到了很多旧时代的典籍上的引用。

    这要是放在过去，阅读之人可能真要被难住好一会儿，可好在现在他有界凭，不明白可以直接查询，所以他对照查询下来，算是看明白了。

    但到这时，他也发现了，这些内容并不是书写之人有意弄的云山雾罩，而是一些东西唯有用这些文字才最接近其所想表达的东西。

    换成浅显的文字既失了韵味，也失了面对此法的敬畏，而唯有足够的敬畏，才能维系住那一缕如履薄冰，攀渡险关的心境。

    而越是品味，他越是感觉到字里行间中有一股意境可以将自身带入其中，且诵读之际正好可以配合前面的呼吸法，待熟悉之后，只要在心中默念，自然而然就可以带动气息，而无需由意念去刻意带动。

    所以说，后半篇才是真正的精髓所在，能弄出这一篇呼吸法的人绝对不简单。

    他弄明白之后，准备尝试下，不过诵读之际，还需要配合沐浴焚香，他没有忽略这些细节，决定照着做，先去冲洗了一下，换了一身舒适的练功服出来，就从带回来的东西中捧出了一个香炉。

    这个香炉价值一般，重要的是配合的香药，据曹规栖说对于入定有着相当大的帮助。

    他将香药从纸包里取了出来，那是一枚枚切的整体的块状物，此刻尽管还没有点燃，可只是上面传出来的气味，就令他忽然有一种头脑清爽之感。

    就在这时，他忽有所觉，转头看过去，就见雪君刀在那里微微震动着，那上面出现了一缕缕白色如雾气般的东西。

    他眸光微微一动，自从以雪君刀将上面的异物收敛了进去后，此后一直再没有什么异样的动静，然而这个时候却是有所反应……

    他朝手中看了一下，心下一转念，莫非是因为这個香药么？

    香药放入了香炉之中。他起身走到了刀架边上，将雪君刀拿在了手中，才一与刀身接触，那白色的雾气就向他刚才刚才接触过香药的手飘绕过来。

    果然是因为这个。

    他想了想，这躲藏在里面异物早与雪君刀融为一体，既然这样，他也不吝分享，于是拿着雪君刀走了回来，将刀摆在了一边，将多块香药扔进了香炉之中，合上盖子后，又将那些需要服用的主药拿了出来。

    这些药外表与人参有些相似，可仅有指肚大小，通体呈现玉白色，只是放在面前时，就有一种让人忍不住将之吞下的感觉升起。

    他明白这是身体和大脑在告诉自己需要这种东西，不过这东西并不能直接服用，还需要用一些辅助的药物进行配合。

    好在无论是吴老师还是幽行的收藏里，都能找到这些辅药，这就省的他再去问青囊玉坊拿了，这样也不至于让后者掌握到自己的进度。

    他先把那些辅药用温水化开，再按比例调运成药液，就和着那份主药一起饮了下去，随后定坐下来，将香炉点燃。

    不一会儿，袅袅烟香升起，他便开始试着调运绢帛上的呼吸法。

    随着默诵引导，那一缕缕香气被吸入，肺腑顿觉一阵通透，而与此同时，药力开始渐渐发挥，感觉浑身的异化组织活跃了起来。

    可并没有像以往遇到的那种兴奋窜动，而是非常温和有条理的生长，浑身上下犹如温水浸润，表里熨帖，分外舒适。

    放在一旁的雪君刀此刻则有缕缕轻柔的白雾冒出，和那炉香一起，如飘渺云雾一般缭绕飘升，弥散在房间之内，但收束自敛，并没有如之前一样引动场域异常的反应。

    陈传在一遍又一遍的引导中，不知不觉就入了静定，等他从长久的定坐中出来，发现一炉香已经燃烬。

    他看了下时间，正好早上七点，东方已然大明，竟然不知不觉坐了一个下午外加一夜了，而感觉中，好像只是经过一瞬间。

    看着窗外那升起的朝阳，此时他有一种分外心静的感觉，而体内的异化组织却向外泛着一股旺盛无比的勃勃生机，像是即将迎来蓬勃生长的生命。

    而他能感觉出来，这种生长很是温和的，并不是胡乱的，每一分似乎都是按照他的意志，根据他规划好的路径而来，并将那些原本孱弱的部分，还有分外强盛部分进行了一定的理想化的平衡和微调。

    而这种调整，似乎让他的感官和反应比以往更加敏锐了。

    还有……

    他看向了雪君刀，把刀拿了起来，拔开一看，见刀身背后那一道鲜红比之前又是显眼了几分，与自己呼应则加深了许多。

    看来雪君刀亦是在此过程中得到了不少好处，只现在看，异化组织的沟通比之前顺畅，这样的话，接下来的修行，可以一直把刀带在身边。

    他站起身来，寻思了下这个月的安排，除却一些必要的出行外，他决定把时间都用在冲击第三限度的修行上。

    只是不知道什么时候又要值勤，所以决定先去把这个月海境场的名额用掉，于是用界凭联络了下海境场，约了下时间，那边告诉他，如果他近期需要的，那么可以安排在今天，但只有在下午才有空位。

    他思索了，觉得可以，于是和那边定在了下午两点。

    结束通话后，他发现吴北那里有一个语言留言，就在五分钟前，不过他在定坐的时候并没有留意，于是此刻又联络了下。

    不一会儿，吴北的声音传出来：“陈小哥，最近挖掘的时候，发现了一些线索，并且还复原了一些赵迁不久前删除的东西，虽然不完整，可我觉得可能有用，我给你传过来。”

    陈传说了声好，并选择的接收，他看了下，发现这是一份长达三年的通话记录，内容不必去看，吴北只是特意注明了其中的对话双方。

    三年以来，赵迁保持通话的记录只有三个指向，一个是联威重驭的高管，一个是负责日常服务下属，这两个工作记录上看都有明确指向。

    而最后一个则是一个未知的对象，不过通话时间跨度虽然长，可次数并不多，吴北还原的就是两人之间最近的一段对话。

    他点开之后，里面就有声音传出来。

    “再帮我……”

    “……”

    “公司评定……值得信任……再讨厌……耳目和臂助……”

    “好。”

    声音有些模糊和失真，但能分辨出来，其中一个应该是赵迁的声音，而对面说话的人则是一个女声。

    吴北这时又说：“赵迁进入了联威重驭足有三年多，植入体界凭也是那时候装上的，而那时候开始就与这个生物信号的主人有过交流。”

    陈传略作思索，说：“从最后一段对话看，赵迁似在求助这个人，是否可能是他在公司之中的靠山？”

    吴北说：“我本来也是这么想的，可是有一个奇怪的地方。”

    他加重语气说：“场域信号如果不加特别的遮掩，在有共鸣巢帮助分析下，是能辨别出具体的异同，而每个人的生物场域在固有的规律下，根据年纪会有一定区别，年纪越小，活跃度越高，并且变化不定，年纪越大越稳固。

    根据我的判断，这个对话的场域频率，如今最多不会超过十五岁！”

    陈传听到这里，心里微微一动，沉吟说：“如今不超过十五岁，那么三年前年纪更小。”

    “是的！”吴北说：“三年前年纪更小，大概十一二岁？可能还没有，这和陈小哥你们要的人是不是有些……”

    陈传嗯了一声，说：“谢谢吴小哥，这是一个重要线索。”

    “有帮助就好……”吴北这时打了一个哈欠，又说：“对了，陈小哥，差点忘了说，赵迁的那个账户我破解了，里面金额有十二万左右，我给陈小哥你一个账户提取权限。这几天连续在共鸣巢里忙碌，没怎么休息，我先去睡觉了。”

    “好，吴小哥你好好休息。”

    陈传结束了联络后，思索了下，从刚才的对话看，对面那个女子的身份应该是高于赵迁的，可年纪这么小，不可能是公司高管，倒有一定可能是公司高管的子女。

    可还存在着另外一种可能，配合着赵迁最后所说的话，还有三年前就开始有通话记录，年纪似乎也对的上，会不会对这一位才是真正需要找寻的正主？

    假设是的话，这个情况和他们之前所想的恐怕有较大出入了，转念头过后，他决定和卢方那里先沟通下，再考虑后续如何处置。
------------

第九十九章 对练

    陈传持刀在手，同样抱拳回以一礼，说：“郑学姐，请指教。”

    郑老师在旁边提醒说：“陈学员，稍后我要求你只能招架，不能还手，也不能躲闪，就站在原地，用我教给你的办法卸力化力，等你熟练掌握了这些技巧，那么我们就继续下一个阶段。”

    郑桐桐将手中的厚背刀轻巧舞动了一下，说：“陈同学，请拔刀吧。”

    陈传伸手握住刀柄，将雪君刀缓缓拔了出来，随着一抹雪亮刀光逐渐显露，整个训练场似乎多出了一抹寒意。

    “哦？异化武器？”

    郑老师楞了一下，很少见了啊，如今有这手艺的可不多了，而且……

    他神色严肃了一点，这刀上的寒光也给他一股难说言说的威胁感，登时可以肯定，倒在这刀下的好手绝对少不了。

    郑桐桐等到雪君刀完全拔出，并且陈传摆开架势，说：“陈学弟，小心啦。”说完，一刀就当头跳砍了过来，她动作姿势非常灵活，感觉就像充气的皮球，蹦的一下就过来了。

    陈传记着郑老师的话，没有躲闪，只是以郑老师教授的方法牵动异化组织，以雪君刀横刀相接，当得一声，一股强劲的力量传递过来，他脚下一沉，特制的地板也是跟着往下沉陷，并且这股力量压迫了好一会儿才是消失。

    郑桐桐没有继续进招，而是退了几步出去，让陈传有一个适应思考的时间，显然她不是第一次和人喂招了，非常有经验。

    陈传也知道她的好意，他思考了下，刚才那一招自己虽然将力量化解掉，但是运化的太慢了，在不能躲闪的先决条件下，假设郑桐桐再来第二刀，那登时就会被从原地劈出去，整个防御架势都会乱套，所以接下来需要尽可能提升化卸的速度。

    想明白之后，他才对郑桐桐一点头。

    郑桐桐刚才那一刀只是试探下他的承受力，知道自己该做到什么程度，现在她已经有数了，于是又上来一劈。

    当得一声，陈传稳稳接下，这次他双脚沉陷不是一齐下去的，而是有着某种合理分配，这里面还隐隐含着反击的架势。

    郑桐桐赞赏的说：“学弟，接的漂亮！”

    她本来还想着留几分力，可陈传却是一下接住了，虽然化劲卸劲尚且不纯熟，可是很标准，完全做到位了。

    她说：“陈学弟，你的基础很牢固，那我下来可就不客气了。”

    说着，她又提刀斩落，而这回可没有一刀就结束，而是一连着对他斩出了上百刀！

    而她每一刀的劈砍姿势完全一致，无论是挥刀的距离，还是挥刀的力量都是全无分别，而下一刀每次跟过来时，必然是陈传正好卸去了力量的瞬间，根本不给他任何缓冲的空隙，展现出了无比扎实的基本功和掌握力。

    陈传在这样的压迫性斩劈下，不得不尽一切可能去调动异化组织，去化卸力量，尽管在开始十几刀时几乎快要调整不过来，可在郑桐桐高明的喂招手段之下，他在快速适应并掌握卸力的技巧，到了后面几十刀时，他就变得从容起来了。

    郑老师一直在旁边看着，等到郑桐桐接连劈出了上千刀，陈传已经完全适应了这样的劈斩，这才开口：“可以了，停一下。”

    郑桐桐立刻往后一退，回到了之前的位置上，尽管刚才她维持着高强度的劈斩，可气息感觉非常平稳，整个人的状态显得轻轻松松，说明刚才那点活动量对她压根不算什么。

    陈传调整了一下呼吸，抬目看向郑桐桐，对她一点头，表示感谢。

    这位可不简单，战斗力且不去说，这种喂招水平他之前从来没见过，他只要想着怎么去尽一切可能去做到最好就行了，压根不必去考虑其他，因为对面自然会给你恰当的回应，引导你发挥出最好的状态。

    要让他自己练，想达到那最后的状态，最乐观估计恐怕也要一整天，可这些全被压缩在刚才的上千刀中。

    现在他感觉那股化卸劲力的技巧似已被身体里的异化组织记住了，这其实是受到外界刺激后和自我意识需要后的必然回馈。

    难怪那些格斗者都会用大价钱聘请一个好的私人培训，确实是不一样的，好的陪练者，给格斗者的帮助实在是很大。

    郑老师说：“陈学员，接下来我会让桐桐加大难度，你准备了。”他对自己女儿招呼了一声，“桐桐。”

    郑桐桐表示知道，她对陈传提醒了一声：“陈学弟，这次我会加大斩劈的力度，你可当心了啊。”

    陈传说了声说好，并将架势摆正。

    郑桐桐见他准备好了，一点不含糊的又一刀劈了下来，明显能感觉到那股带起的力量远强于上次。

    陈传看到之后，没有就这么等着她劈落，而是将手微微一抬，将雪君刀的刀背往上一贴。

    这一架住之后，反而没有刚才那种强烈的碰撞感，仅只是刀上的力量将他整个人压了下去一点，就好像那一刀不是砍上来，而是搁上来的。

    郑老师看了看，很满意这一招，技巧就是运用一切有利的条件去削减对自己不利的因素，对方力量变化，伱当然也要寻找新的破局点，这招就很主动嘛，而且并没有超脱他限定的范围。

    很好，难怪入学评测上的战斗决策是上上，他就是看重了这一点才决定认真教导陈传的，技巧和身体素质能通过练习和其他方式来弥补，可这种战斗才情却是极少有人拥有的，几乎没法通过后天方式提升。

    郑桐桐作为一个合格的陪练者，见他开始了主动变化，她也相应提升了喂招的难度，她的进攻招式不再是局限在正劈上，而是招式换成了抵挡难度更高的左右横斩。

    陈传一开始抵挡确实有点艰难，但很快就调整了过来，等到他大致能适应后，郑桐桐又将招式改成了斜撩，再接下来则换成了推刺，随后是削扫……每一次等陈传适应并跟上后，她就会改变攻击方式。

    而在这些陈传无一不是足以应付后，她紧跟着各种组合刀招的配合，当中不留半分空隙，衔接的异常紧密，在这样的高节奏引导和喂招下，陈传对于化卸劲力技巧的掌握也是在稳步的提升中。

    郑老师这时说话了：“就先到这里吧，下午继续。”

    郑桐桐听到关照，就利索往后收刀。

    陈传看了下时间，这时才发现，已经是十一点半了，原来不知不觉间，一个上午就这么过去了，

    郑老师说：“桐桐，去准备下。”

    “好咧。”

    郑桐桐转身就往外走，数个小时挥刀下来，她是半点不带气喘的，连汗水都没出，显而易见，她的劲力和呼吸法练到了极高明的程度。

    郑老师走到了陈传面前，上下看了看他，见他同样没有丝毫疲惫的表现，眼眸里反而依旧神采熠熠，很是满意，说：“陈学员，你的基础很好，不错，根据你的表现，下午我们会再上强度，将重点放在劲力上。”

    陈传吸了口气，说：“好的，郑老师。”

    他是清楚的，其实直到现在为止，训练都还算得上是简单，因为郑桐桐作为进攻的一方，至今进行的只是刀招上的变化，还没有用过任何劲力上的变化，后者才是真正考验人的。

    郑老师又指点了他一些需要注意的地方，这时闻到了一阵阵肉香从前院飘过来，他笑着说：“先去吃点东西，跟我来。”

    他带着到陈传来到了前院，就见这里架起了烧烤架子，在郑桐桐的操作下，一片片的肉片正串了上去。

    郑老师说：“磨刀不误砍柴工，有好的食物刺激，练起来才更有劲，我觉得吧，每个学院上课，不管是文是武，都应该在旁边都列一圈烧烤，学得好有的吃，学不好看人吃，保证一个个学生嗷嗷叫着要学习啊。”

    郑桐桐忍不住说：“爹，这只是你的个人爱好。”

    郑老师却说：“这怎么能是我的个人爱好呢？世界最美好的事是就是吃和睡，我们练格斗的，只有吃好睡好，才有力气去和人打斗。”

    他走上前，拿了一串烤好的扔给陈传，“试试。”

    陈传接过，尝了一口，顿时有些讶异。

    这肉口感非常好，外皮酥脆，里肉嫩滑，咬下去饱满而多汁，感觉一口吃下暖烘烘的，迅速弥补消耗的体力，竟然给他有吃营养膏的感觉。

    郑老师笑着说：“这可不是普通的羊肉，而是通过‘展通联合’的渠道拿到在特殊地域养殖的高崖羊，专门是供给我们格斗者享用的，这也算是处理局给我们师生的福利。”

    陈传转了下念头，其实比起提供昂贵的药物，好的食材其实相对付出比较少，但能却能给人带来极大的愉悦感和满足感，处理局这方面的安排很容易提升人的认同感，可说是惠而不费。

    至于展通联合，他之前没听说过这家公司，查了一下界凭，才知道这家公司的业务是专攻各种小众物品及珍奇事物上，不管东西有多新奇少见，只要你能花得起价钱，这家公司都有渠道给你想办法给你搞到。

    在吃完了手中的一串后，郑桐桐又给他递上了烤好的十几串，他说了声谢谢接过。

    郑老师说：“想要充分吸收里面的营养，就需要激烈的运动，这些肉足够你下午的训练消耗了。

    我教给你的劲，你已经初步掌握了，但那还不是你自己的。

    正如每一个人都有着自己的习惯，每一个人也有着独属于自己的劲，所以下午的训练，你要设法找到属于自己的劲！”

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第一百章 失踪

    陈传根据刚才的斗战，还有此前的准备蓄势情况判断，认为这样的对练差不多要三天左右进行一次。

    正当他思考的时候，红拂的声音再一次在耳畔响起：“隐私条款生效，对练期间一应记录学员可在服务结束后选择删除，如需复现，请自行做好信息留痕处理。”

    陈传问了下，才弄明白，隐私条款启用之后，对练场景可以选择直接删除，包括红拂自己也不会记得对练过程。

    但他本人可以留下场域信息，觉得必要的话，可以在下一次对练或者有其他服务的时候将这些重新交给红拂，那么红拂就会重新回忆起来。

    他转了下念，对练是一个连贯的过程，在去往

    于是他在红拂指引之下将信息记录删掉，只在自己这里保留场域痕迹，等待下一次对接可以恢复。

    操作结束后，平台上忽然跳了出来几个消息，他瞥了一眼，全都是关于擂台赛的广告消息，并邀请正式学员前去观赛，而正式学员不需要任何付费，只需要在平台邀请上确认下，就可以获得观看资格。

    他翻了翻，在下面还列出了擂台比赛的时间，并且还告知他，其他中心城武毅的学员届时也会到这里，到时候可能会和他们进行一定的交流，有意的学员可以加入，并能获得少许评价分。

    加评价分对很多学员是很有吸引力的，但是加分较少，最多一分两分而已，对他来说意义不大，所以他直接把这些划掉了。

    从平台上面退出来后，他想了想，这一两個月间里，自己要把大量的时间拿来修行，以期早点突破

    于是当即就和倪茜茜沟通了下，询问是否有什么安排？并告知后者，因为自己最近异化组织生长似乎又到一个提升期，所以需要一个较为安定的时间进行锻炼，并要求局里按照协议给他一定的空余时间调整。

    倪茜茜表示理解，她说：“既然这样，按照以往的协议惯例，局里对你的安排可以往后延，一个月够不够？”

    陈传说：“可能需更多一点时间。”

    倪茜茜唔了一声，“好，我来争取吧，对于你这样有潜力的学员，局是可以破格对待的，倒是那边交流赛的，他们本来打算让我再邀请你一下，现在我也帮你回绝了吧。”

    陈传谢了她一声，又问：“倪姐上次说局里针对魏武生的师弟有行动，那里有突破了么？”

    倪茜茜说：“这次没能抓到魏武生，但他师弟这里倒是有进展了，两个人的确有联系，现在局里正顺着这条线索挖下去，上面意思是在六月底就要进行正式擂台赛了，要求我们七月之前就要将人拿下，可我看没这么容易。

    好了，你好好修行，局里的事情就先别多管了，等会儿我就把你的申请递上去。”说完之后，她就结束了联络。

    陈传想了想，现在是六月份了，假若那天魏武生真的来攻击自己，哪怕事后撤离，他也可以利用狸猫怪谈来攻击其人。

    但是再想想，以魏武生的实力，以现在怪谈的实力恐怕也杀不了他，最多只是重创，以其人横练水准，说不定过几天就能恢复过来。

    所以眼下还是专心突破，等到自己实力上去后，就算这个人不来找自己，他也会主动找过去的。

    此刻已是中午，他吃了几根营养膏，休息调整了下，刷下了边缘频道，到了下午两点后过，便又点起了香炉，服药后进入了静定。

    济洋区，安成经过了一夜的值勤，和接班的人交接后，长长出了一口气。

    最近他感觉自己做的事好像越来越多了，值勤、巡逻，帮着局里处理各种的暴力事件，从一处跑向另一处，当中不带半点没有停歇的，简直连格斗修行的时间都快排不出来了。

    他估计这样的日子还要再持续一段时间，魏武生到现在没有被抓住，局里的人手不得不加强戒备。

    还有最近因为擂台赛的缘故中心城来了不少人，其中多数都是格斗者，因此引发了许多暴力事件，恐怕接下来两个多月都没得空闲了。

    他走入了一家饭店里，这里招牌是东南芭留群岛上有名的渔家鸡米团，是用鸡汤熬煮过的米团搭配着切好的鲜香鸡肉，非常好吃方便。

    在柜点好之后，等鸡米团端上来，就见孙饶从外面走了进来，并来到了他面前坐下，安成说：“伱来的晚了点。”

    孙饶说：“处理一些事。”

    安成呵了一声，“事情哪里是处理的完的，前几天听说你和那个新人搭档？感觉怎么样？”

    孙饶看着安成说：“很有礼貌，相处起来不令人反感，也没什么傲气。”

    安成很不爽看了他一眼，“想说我你就直说，拐弯抹角干什么？”

    他拿起鸡米团，狠狠咬下了一口，又搭配着夹了一块鸡肉，一起咀嚼着，等咽下去后，他又问：“对了，这回没跟着你一起么？”

    孙饶点的那一份鸡米团这时候端上来，他拿起筷子，说：“据说是有别的事情安排，要不是因为这次情况特殊，他估计也不会和我安排在一起，以后也难说，毕竟他的潜力比我们大很多，局里不会拿他当一个普通的后备执法人员来用。”

    “是么？”

    安成哼了一声，显然他心里还憋着一股气，一股不服输的气。

    孙饶吃了一口，点点头说：“还行，下次还能再来，你最近还坚持日常的训练么？”

    安成说：“当然了，每天哪怕回去再晚，我都要抽时间出来进行训练，如果不这样，我怎么可能赶得上那个新人？”他看了孙饶一眼，“我说，你可别成为我们之中被淘汰的那个。”

    孙饶很肯定的说：“不会！”

    “不会？”

    安成瞧着他：“这么肯定？”

    孙饶淡定的说：“因为我的枪法比局里很多人好，二限度的格斗者有不少，可有我这样的枪法的很少。”

    安成不得不承认他说的很对，这样的枪手，服药之后再配上一把大威力的武器，就能威胁到

    当初孙饶练枪法，他还嗤之以鼻，现在看来，自己反而是最容易被淘汰的那个，心里不免生出了一丝紧迫感。

    这时他耳边的界凭忽然响起了一阵联络声，是通知他们区内有个地方出现了事件，要他们过去处理下。

    两个人只得加快将餐盘里的食物吃掉，然后匆匆上了武装巡逻车，往事发地点赶去。

    一晃十多天过去，转眼就到了六月下旬。

    陈传这天刚和红拂对练结束没多久，就见界凭里老齐头像上的联络信号亮了起来，他接入了进来，问：“老齐，有什么事么？”

    老齐说：“陈小哥，你交代我要留意异常，我最近发现一个异常，或许要你看一看了。”

    陈传知道，如果不是有什么特殊的，影响较大异常，老齐是不会来与他联络的，他说：“老齐，慢慢说。”

    老齐那边这时传了一张照片过来，说：“这家酒店……”

    陈传看了一眼，看模样是一个旧式酒店，有个十来层高，外面看不出什么来，他问：“异常在这家酒店里？”

    老齐说：“这家酒店一直有问题，进去里面住过的人有时候会奇怪的失踪，还有一家人进去住，出来后莫名其妙就会少了一个人，可这个人没了后，家人和朋友就会将之彻底忘了，似乎生活中从来没有这个人存在过……”

    陈传说：“如果是这样，这件事又怎么会被人得知的？”

    老齐说：“据说是一个摄影师，正需要拍一组老式酒店的照片，这个酒店刚好符合他的目标，但是因为天气和各方面原因，所以他一连拍了十几天，可是在整理照片的时候，他才发现出来进去的人对不上。

    他发现了这个后，又特意留意了一个多月，证实了自己的判断，随后他又进去对照了登记人数，发现少了不少人，而这三年来，酒店失踪了不下三百人，平均三天一个，并且这些失踪的人完完全全的从世界上消失了，没有人再记得他们。”

    陈传若有所思，这样看，失踪的人只是从人的记忆中消失，而不是存在的痕迹被抹除，光从这个看，还无法分辨出到底是异常还是密教仪式。

    老齐继续说着：“后来那个摄影师将这个事情公布到了各个平台上，引发了不少人的兴趣，至今没有查出结果。

    直到上个月，情况又出现了变化，凡是进去的人再也没有出来过，就算有人在旁边张贴了不要进去的告知，大多数路过的人都会不自觉的往里走，我有一个认识的公司同事在经过那里时也失踪了。

    现在那里整条街都空了，可因为这里处于洪胜区，还是非市民聚居的下城区，所以根本没人来管。”

    陈传神色变得认真了些，说：“我会抽空去看下的。”


------------

第一百零一章 异常酒店

    和老齐那边结束了通话，陈传用界凭上查看了下那片区域，在相关链接上发现这件事情昨天居然上了新闻，这倒是很少见。

    要知道洪胜区是中心城最不受关注的区域，老旧落后是那里的代名词，那里居住着大量无市民身份的居民，充斥着大大小小的帮派，连城市巡逻队都很少来这里。

    所以这是怪谈出现最多的区域之一，过去金虾团队的总部就设立在这里。不过现在出问题的这片街道在洪胜区东南边，往城中心方向延伸进来的那一块，可能是因为这个原因，才引发了注意。

    但根据他的了解，哪怕这件事再受注意，想指望有人解决那是不用指望的，哪怕直接将新闻压下去都比这个容易。

    出现群体性的消失事件，如果真是怪谈，说明其正在变得更为强势，现在不处理的话，那用不了多久就会造成更大规模的死伤。

    他思索片刻，决定前往处理下。

    他准备了下，将可能要用的东西、包括仪式材料等东西放入了一个拎袋中，换了一身便装，就下楼取了车，一路往怪谈发生地行驶过来。

    在半路上，老齐发送来了一個失踪同事的照片，那是一个三十来岁，留着短发的女人，戴着一副眼镜，穿着职员制服，看着很干练，失踪的原因是因为有一个客户委托她去酒店找一份去年的入住名单。

    由于客户给出的价钱很高，并且按照过去的情况判断，只要不住店基本没有什么危险，所以老齐这位同事就接下了委托。

    可是没想到，这家酒店已经不再像之前那样只要不住店就没事，而是只进不出了，这下就陷在了里面了。

    只是距离这件事过去已经十天半月了，所以对于老齐这位同事他并不看好。

    下午两点多的时候，他沿着大道驶到了这片区域前，发现路中间有人放了一堆障碍物，不过并没有能将宽敞的街口全部堵住。

    他放缓了速度，从一侧的空隙中行驶了进去，没了障碍物，视界变得通透了不少，街面上空荡荡的没什么人，一眼似能望到底，唯有在建筑角落和小巷子里看到了一些鬼鬼祟祟的人影。

    那似乎是一些帮派分子，他没有理会，直接往里面行驶进去，并很快看到了那个酒店。

    只是他留意到前方没有停车位，并且附近地面上全是乱七八糟的杂物和垃圾，好在大概一百多米外有个空荡荡的停车场，于是把车停到了这里。

    他拿着雪君刀从车上下来，推转上车门后，就往着那座酒店走去。

    一开始没觉得有什么异状，可到了将近三四十米的距离时，

    “喂，不要进去。”这时身后传来了一声喊。

    陈传停住脚步，回过头看向某一个地方，见就在街道的一边，某一栋居民楼上，有一个面庞脏兮兮的小孩对他喊了声，不过随着他目光望去，又把头缩回去了。

    老齐告诉他这里已经没人了，可其实他过来的时候，却能感觉到有不少人在看他，只有走到了这栋酒店周围，这种注视才逐渐减少了。

    想想很合情理，这里的普通人怎么可能放弃自己的栖身之所，有能力跑到外面的恐怕只是那些稍微有点身家的人。

    他回头说了声：“我就是来解决这件事的。”

    说着，他继续往前走，可是过了一会儿，就他快要走进酒店大门的时候，那个男孩又大声说：“不要去解决！”

    陈传转了下念，大致能理解这里面的想法，这个异常点在这里固然有危险，可恐怕也因为如此，少有人来压榨和管束他们了，可假设真是怪谈，那范围是会不断扩大的，那些躲在这里的人迟早会被全部卷入进去的。

    或者等到那些处理问题的人来，可比起处理问题，处理人其实更简单，成本也最低，而没了人，怪谈自然也就不见了。

    他回了句：“待在原地不要乱走。”

    说话之间，他就踏上了酒店台阶，几步之后推开玻璃门，几乎是在跨过门的一瞬间，

    到了里面后，他环顾一眼，发现大厅空无一人，半拉的窗帘和老旧的吊灯上面整洁无灰，像是经过了精心的擦拭，地砖上光洁如镜。

    大厅内的餐桌整齐排列着，座椅背上还有客人的衣服，碗筷和上面的食物好像是才摆上去的，他还看到了一块切开一半的奶油蛋糕，那香甜的味道似乎还能闻到。

    可问题是出现情况差不多已经是上个月的事了，以现在这种天气，这么多天下来早就腐烂了，但现在看着却仍是新鲜如故。

    他触摸了下界凭，此刻强烈虚化影响之下，这东西已经不

    能动用了，这在预料之中。

    他先在一楼的大厅这里走动了下，除了客人留下的痕迹，没有什么其他的东西了，所以到楼上看一下了。

    此时他发现电梯居然还亮着，并且还能用，可他想了下，没有进去，而是沿着楼梯往上走。

    而就在他进入酒店后不久，有五辆车开进了这一条街道，上面乘坐的人头发弄成苔藓状的样子，染的花花绿绿的，一看就是苔藓帮的人。

    在把车开进了一段路后，车辆停了下来，坐在前面帮派头目站了起来，对着一边巷子招招手，那里立刻有两个人跑了出来，他叼上了一根烟，身边小弟立刻给他点上了，他抽了一口，问：“这两天没什么动静吧？”

    那个人回答：“老大，那帮渣滓老实的很，没人敢闹事，就是刚才有一辆车进去了，看着就是冲着酒店去的。”

    帮派头目很诧异，“还真有人进去找死？”

    旁边的小弟说：“大哥，可能是委托公司的人，那些家伙，只要给够了钱，一向是不怕死的。”

    帮派头目冲车外吐了一口痰，冷笑着说：“管他什么地方的人，愿意找死让他去，咱们按照上头关照办事，进去的人不许有一个放出来。”他用手点了点，“你们几个，给我把路口的路障给摆好了。”

    “是，大哥。”

    看着一众小弟在忙活，有个亲信帮众问：“大哥，咱们就这么在这里盯着，这要盯多久啊？”

    “至少两个月。”

    帮派头目悠闲的吐着烟，说：“城里马上举行擂台赛了，最近不少其他中心城的人涌进来，这个地方闹出乱子，那些市政官员们面子上可不好看，老大说了，我们只要把这里看住了，事后兄弟们都有一笔活动费。”

    亲信小弟看着前面那座十二层高的酒店，在这片街面上，那已经算是最高的几幢建筑了，他说：“唉，大哥，你说那座酒店有问题，不能把这楼给炸了么？那不省事多了？”

    帮派头目瞥了他一眼，“炸？你去炸还是我去炸？没听别人说，走到门口的都像没了魂一样进去么？”

    “有这么邪乎么？”

    “就是这么邪乎！”帮派头目等抽了一根烟，似乎发现了什么，又招呼了几个小弟，跟我过去看看。”

    他们来到了停车场上那辆武装车前面，帮派头目围着转了一圈，啧啧有声，“这没几天，又有新车了？来几个人弄回去。”

    这时有个小弟忽然看到对面一个小孩对着他偷偷摸摸的看，拿起枪，瞄了下，嘴里发出砰的一声，男孩子的头马上缩了回去，都是哈哈大笑，

    有个小弟对这车看了看，说：“大哥，这是那委托公司来的人的车吧，能接这种活，看来也不简单。”

    帮派头目不屑的说：“你脑抽了么？进去那酒店里还能有活路？给我快点弄走。”

    只是几名小弟上去鼓捣了半天也无从下手，其中一个抬头说：“大哥，这是一辆改造过的武装车，玻璃都是加厚防弹的，车锁是扭重转柄，咱们撬不开啊。”

    帮派头目不信邪，走过来看了一眼车锁，不由爆了一句粗口，因为眼前的车锁居然是一个只有浅浅的两毫米的转动盘。

    幽行这个改造车，并不是正常的锁，而是根据自身的特点改造的，指力和劲力没有达到一定程度，别想将这车锁扭开，当然对于陈传自然是毫无问题，随便一转就开了，可一般人不拿特殊工具都卡不住。

    “我还不信了，吗的，给我去找一辆车过来挂索拖走。”

    酒店内部，陈传从一楼转到十二楼，发现房间和过道里全都是空的，而里面的场景就像是定格在了某一瞬，里面的主人如同刚刚离开了未久。

    并且从进入了这里开始，他就有一种被人窥伺的感觉。

    此刻差不多所有地方，包括楼顶上他也去过了，不过还有一个地方他没有查看，那就是整栋楼的地下一层。

    这是一幢老式楼，并没有修建地下车库，从示意图上看，地下室应该是备用发电机和冷库的存放地点。

    他从楼上走下来，推开两扇安全门，往地下一楼走下去。


------------

第一百零二章 破除

    随着陈传走向地下一楼，身上的虚化迹象明显加深，他越往前走，这种情况越严重，不止是这样，那股窥视感同样变得无处不在。

    就在这个时候，他手腕上的飞头怪头发，还有挂在身上的狸猫石牌也微微震动了起来。

    这样看来，他所面对的的确是怪谈了。

    因为怪谈遗落物是会对怪谈有所感应的，不过狸猫石牌也出现这种悸动，这可能是感受到了某种威胁？

    此刻的前方温度微微下降，楼梯走完后，他看到了一扇金属门，不过被锁住了，上前伸手一按，门框连接处发出嘎嘎嘎响声，砖石和螺栓逐渐崩裂蹦出，在劲力发动下整扇门扭曲变形，再轰隆一声向后倒去。

    等到门后烟尘稍后散开后，他走了进去，随后看到了一棵“树”。

    确切的说，是一个场域干扰生物，可是感觉上放大了好几倍，几乎说酒店的整个地下一层有一半被这個东西给占据了。

    那些枝节向外延伸出来，铺满了整个地下空间还不算，并且似无形之物一般穿透了楼板，向着上方延伸出去。

    如果只是这样，还不算什么，令人惊悚的是，枝节上面挂着一只只光裸的手臂，像是藤蔓一样垂下来。

    而在树干靠近下端的部分，上面则是一只只的人脚，整齐排列并堆叠在四周，并顺着根部一圈圈的往外扩散。

    陈传扫了一眼，那些人手有的纤细，有的粗壮，应该分别不同男女身上取下来的，看着交杂不一，像是胡乱拼凑在枝蔓上。

    而在靠近枝干根节的部位，有无数一看就是人体的毛发，有一部分纠缠在枝节上，在地面上，则是洒满了层层叠叠的破烂衣物。

    陈传终于知道那些客人去了哪里了，这东西毫无疑问是怪谈，但应该是经过了一定形式的蜕变的，

    有一些怪谈如果不及时处置，如果有源源不断的生命力提供，那么是会逐渐脱离原本，变得越发强大。

    刚才他感觉到自己受到了窥视，就是那些枝节已经延伸到了酒店的诸多角落之中，并在试图影响他。

    要是正常人到了这里，应该会逐渐被其吸引或者捕获进来。

    仅仅三年时间就出现了这样变化，要是再成长下去不知道会变得如何。

    此刻似乎是因为他不受影响，这东西发出了人声高音般的尖叫，地下一层里一直存在的灯光忽然闪烁了起来。

    陈传在观察过后，将雪君刀往旁侧墙上一插，双手握住刀柄，锵的一声拔了出来，再是单手持住，转了一圈，慢慢走了上去。

    顶上那一串串枝节忽然向着他挥舞下来。

    陈传一刀向上撩去，此前雪君刀对着飞头怪杀伤力有限，因为双方几乎无法接触，然而此刻这一刀上去，刀背上的血线变得鲜艳了几分，嗤的一声，就将那些枝节斩断，断落的人手噼里啪啦的掉了下来，还有似乎红汁似鲜血的东西从里喷溅而出。

    在连续几刀斩开试图阻拦自己的枝节后，一股舒畅之感在他心中升起。

    以前他只能靠着硬耗和肢体接触、或者各种它独特的办法来完成对怪谈的清除，但还是这种直接粗暴的处理方式最是方便。

    他一边前进，一边清理障碍，速度一点不慢，几乎呼吸后就跨过了三四十米的距离，在到了距离树干还有十来米的地方后，脚下一踏，向前纵去，几乎一瞬之间就来到了粗大的树干之前。

    这个时候，这个怪树发出了更高亢的尖嘶，那些挂着一串串的人腿和毛发粗壮根须从地面上翻出来，试图阻碍他靠近。

    可这样的做法，反而暴露了那些目标就是自身的要害之处。

    陈传低喝了一声，身往前纵，一轮刀光猛然在身躯前方绽放出来，将围拢在四周的纠缠全数破开，各种断肢哗啦啦如雨而落，他从重重阻隔中一跃而出，来到了树干近前，身在半空中，双手一握柄，自上而下一个斜斩！

    随着一道半月形的刀光一闪而过，树干上顿被剖开了一道斜长的裂口。

    怪树传出了一声凄厉嘶声，从树干中飙射出无味且猩红的汁液，陈传落身在后，前冲之势没有停下，腰身一转，再是横刀一带，又一道刀光与树干交错而过，

    十字状的巨大裂口里，那些鲜红色液体几乎从那狂泄而出，于此同时，整个怪树鼓动了下，并发出了一声类似呕吐般的声响。

    哗啦一声，就见无数内脏和残碎的躯干都从树干里面一起喷了出来，整个这一层空间顿时流淌的满地都是。

    陈传凝视着这东西，虽然两刀之下看似重创了这东西，但是发

    现那些地方正在飞快收拢，这些进攻应当没有触及其真正的要害。

    他飞快转念，有了一个决断，把刀一摆，俯身向前一冲，只是瞬息之间，就从那处破开的豁口之中冲了进去。

    到了里间之后，他只一抬头，就见到周围有许多挂缔串结的内部组织，并似在呼吸一样慢慢鼓动之中，在最当中部分则包裹着一个如同脑颅一般的东西。

    这东西周围本来应该被那些残碎的内脏和液体供养着，现在都是顺着破口流出去了，这无疑就是这株怪树拼命想要保护的部位了。

    他稍稍一吸气，踏前几步，猛地一个旋身，朝着那东西就是一个斜撩！

    而在此刻，随着他进来，外面被斩开的破口就立刻往内合拢，那些手足肢体都往缺口中填补上来，并分泌出红色的胶质液体，飞快修复着裂痕。

    只是当这些举动进行到一半后，忽然就停了下来，再过一会儿，不论是那些树干枝节还是上面的手足都是开始飞速干枯萎缩，最后如支撑不住一般一节节的断坠落地，再在地面上砸得崩裂四散，化作了纷散的黑色飞灰。

    然而整个过程偏偏没有声响发出，就像这些只是一个不存在现实中的无形之物。

    短短十几秒的时间，整个怪树的树干化变成了崩塌的灰烬，并在地面上堆成一层厚重的灰渣。

    陈传将帽子取了下来，对着身上拍打了几下，将那些灰烬拍去，再重新戴上，扫视了几眼，确认这东西已经彻底除掉了。

    不过在烟灰下面似乎有一个厚实的东西，他拿雪君刀拨了一下，里面滚动出来了一个大概拳头大小的东西。

    陈传弯腰伸手，将之捡了起来，吹拂掉了上面的烟灰，见这是一个如同木头又像是由玉石雕琢成的心脏模样的物事。

    这应该是这个怪树的遗落物。

    他收了起来，就从地下室里走了出去，本来整个酒店感觉毫无生机，可当怪谈处理掉后，那些虫蚁之类的东西似乎一瞬间全都冒出来了。

    同时他的界凭也恢复了，于是立刻联络了城市巡逻队，让他们过来处理一下，处理只是其次，只是通过他们告知上面，这里已经正常了，以后就没必要采取什么特别措施了。

    回到了上方，他从酒店里推门而出，吸了一口气，随后往向停车场走去。

    可才走了没几步，看到几个帮派混混模样的人正围着自己的车边，前面还停了一辆越野车，正往上面挂着钩索。

    陈传用界凭看了一下，这些人全是身上背着密密麻麻刑讯和拘拿记录的帮派分子，当中那个头目更是有着通缉。

    他平静的伸手入口袋，轻轻一捏，一枚石子顿时粉碎成了十几枚细小的颗粒，随手推了一粒到了指节上。

    “老大，有人从里面出来了。”一个帮派分子看到陈传，立时喊了一声。

    帮派头目一怔，他没想到进去的人还能出来，眯着眼看了看，只是一眼之下，他就意识到陈传可能不简单。

    所以他决定卖对方一个面子。

    他拍了拍一个小弟，“过去和他打声招呼，上面关照了，不让人进来，也不能放人出去，车子是我们刚才替他保管的，让他拿一笔保管费，这事就过去了，他出去我们也不拦着。”

    “明白了老大。”小弟扔掉了手里烟头，然后带着几个人摇摇摆摆走上去，到了近处，他说：“喂，那个……”只是他话还没说完，砰的一声，一头栽倒在了地面上。

    另外几个帮派分子反应很快，意识到有情况，立刻两边分散，并顺手掏出了随身携带的武器，可是还没等这些人判断清楚情况，就一个个跟着倒了下来，横七竖八的躺在了街上。

    陈传只是缓步往车子的方向走过来。

    帮派头目感觉到了不妙，他立刻从车边离开，并且撒开腿向外奔跑，这时他发现界凭恢复了，马上向外面发出提醒：“封锁，封锁！硬茬子！抄家伙！”

    陈传没有去看他，直接往车子那里走了过去，手中扣着的细碎石子一弹，帮派头目已经跑出去了二十来米，这时却是往前踉跄了几步，然后一个前跌，就趴在了那里一动不动了。

    陈传到了车边上，手上去一转，车门就开了。

    这时他顿了一下，看向后方，那个小男孩在望着他，他对着那里点点头，随后坐了进去，关上门后，发动了汽车，就往路口已然封锁的路段行驶了过去。


------------

第一百零三章 共鸣

    路口封锁除了中间本来就有的堆叠物，其余地方只是放了几个阻拦索意思一下，这是苔藓帮这些人给自己人留的出入口。

    可后面的帮派分子刚才隐约看到了前面的动静，又听到了头目的交代，立刻将几个简易破胎器拖过来摆在了那些地方。

    其余人则是趴在堆叠物的后面，把弩箭和枪支掏了出来，对准了前方，见加德车往这里过来，还没等完全靠近，就开始了一通射击。

    大多数子弹都是落空，只有少数打在加德车的防弹板上，都是擦了火星弹飞了出去。

    陈传在驾驶座里看了眼前方，踩下了油门，档位一挂，直接就对着那些障碍物撞上了去。

    那些帮派分子见状大惊失色，纷纷往旁边跳跃闪躲，轰的一声，那些阻碍物被撞的漫天飞舞，加德车轰鸣着冲了出去。

    陈传只是感到车身剧烈震动了一下，不过这辆车被幽行改装的非常结实，感觉中基本没什么大碍，想来改装的时候考虑过冲撞路障的情形。

    此时身车身又颠簸了几下，好像是碾压上什么杂物了，等平稳之后，他快速打方向盘，转了一个大弧度，往一旁的大道上转去。

    一名帮派分子立刻用界凭向帮里告知了这里的事。

    在行驶上宽敞的大路上后，陈传感到身心处于一种异常活跃的状态中，身体似乎更为意志所能支配。

    他仔细感受了下，很快发现，似乎清除怪谈的这次过程，同样能对自身冲击

    但想想也有一定的道理，因为在怪谈的刺激下，异化组织是可以快速生长的。

    如今在药物和呼吸法双重作用下，自身异化组织被约束着朝着一定的方向生长，现在缺乏的只是那一股推动其往上进行冲刺的力量以及精神上引导。

    而怪谈既可以视之为强大的对手，还具备他所感兴趣的神秘性质的因素，清理掉这类东西，所取得的回馈甚至不亚于与红拂的对战。

    过去他每一次清除掉怪谈，与战胜强敌一样，

    曹规栖说过，只要合适自己的方法就好，可从没有说过方法只有一种。

    这样的话……除了与红拂对战，似乎也可以试着清除一些怪谈，这样更好刺激异化组织的提升。

    就在他心中寻思的时候，吴北的声音从界凭里传来：“陈小哥，有不少人在攻击你的界凭，并且还在追踪你此刻行进的方向。”

    为了能方便的帮助到陈传，他在陈传的界凭上是留有一個场域警讯，一有人发动场域攻击，他这边就立刻就会接受收到。

    陈传想了下，说：“应该是苔藓帮的人，我刚与这些人起了一点冲突。”

    吴北听说这次的对手是帮派分子，他一边帮着陈传抵御着来自外面的信息进攻和干扰，一边振奋起精神说：“陈小哥，交给我吧。”

    陈传嗯了一声，他没心思理会这些人，这些帮派分子就像一个烂泥塘，踩上去自己还沾一脚泥。

    中心城的帮派都是分区域的，每一个帮派都有着固定的地盘，不会伸手到其余区域内，只要离开了洪胜区，这些人就影响不到他了。

    行驶了一段路后，吴北的声音又一次响起：“陈小哥，前面可能有那些帮派的人封堵路口，我给你找一条路出去，这条路可能绕一些，但不用停下等指示灯。”

    陈传说：“麻烦了。”

    他跟着吴北标注出来的指示往前走，接下来的确是一路顺畅。

    苔藓帮的共鸣者发现无法堵住他，又很快做出了反应，作为洪胜区的

    吴北也发现了情况，他试图干扰界凭之间信息传递。

    不过这些苔藓帮的人，明显是在洪胜区的界点出入惯了，在区内各处的界点上留下了很多场域寄居点，而且对方人数不少，他就算有着共鸣巢，受限于界点的传递，也只能一个个对抗压制，没办法一下拦截住所有。

    发现这情况后，他先提醒了陈传一声，随后马上以退为进，往外退走。

    苔藓帮的几个共鸣者以为他要逃，立刻顺着他留下的讯号追了出来。

    可只在洪胜区场域交手还好，一旦出了洪胜区的界点，他们优势马上消失，被吴北布置在那里的几个信息陷阱所捕获，朝他们塞了一大堆无可辨识的场域信号进去。

    这几个共鸣者的脑部植入体一下涌入过多信息，当即承受不住，纷纷当场呕吐了起来，比较严重的一个当场两眼翻白，口吐白沫。

    陈传在又经过了两个路口后，看了一眼后视镜，发现后方有两辆改装过的敞篷车跟上来，上面明显是苔藓帮的人。

    他思索了一下，直接联络上了城市巡逻队，告知自己是处理局的后备执法人员陈传，目前在洪胜区遭遇帮派分子追堵，如果城市巡逻放任这样的事，那么他就用处理局的方式解决。

    城市巡逻收到消息后不久，似乎是经过了和苔藓帮上层的沟通，参与的大多数帮众立刻偃旗息鼓，可也有不买账的，追在陈传身后的那两辆车子上的头目收到了帮里要他们放弃的消息，却是破口大骂：

    “艹，帮里兄弟被他打伤了，袁飙那小子可能命都没了，叫我们放手？老子还要卖城市巡逻的面子？让他们去死！”

    他一把枪拿了起来，对着前方砰砰乱射，一会儿打空了一个弹匣，可这种发泄情绪式的射击除了弄点动静外基本没什么威胁。

    两辆车子跟着加德车再行驶过了一条街道，这时他们的界凭忽然出现了一大片鲜红的字迹，上面显示他们都被通缉了，并要求他们立刻停车接受检查。

    车子上的苔藓帮帮众根本不当一回事，帮里面被通缉的人多了去了，他们从来没在乎过，检查？检查你吗呢，巡逻队的警告需要在乎么？

    又跟了十来分钟，车子在又经过了一个路口时，忽然有一辆武装巡逻车从斜刺里冲出来，猛地撞在了打头那一辆敞篷车的侧面，车辆顿时翻滚了出去，只有那个头目有着神经强化和改造肌腱，在翻车之前就从上面及时跳了下来。

    而后面一辆车上的人大惊，连忙打方向盘试图绕过去，也是险险翻车，这时才发现这个街道上不知道什么时候一辆车都没有了，左右的路段都被封堵了，两边都有武装巡逻车在围上来。

    这次车上的巡员根本没有喊话，而是直接掏出枪来，对着他们就是一顿射击，哪怕这些帮派分子虽然身上装有皮下护甲植入，可以是扛不住这么多枪支攒射，一个个惨叫着倒下。

    跳车的那个头目见到情况不对，立刻激发了植入体中爆发性激素，瞬间拉高血压，加速心跳，试图从这里逃跑，然而在两边交叉射击之下，只是出去了七八米远就被打倒在了路上。

    城市巡逻队做事一般不会这么大的动作，毕竟他们一般就维护下日常的治安，做做善后的事，可是在街道上公然追逐并用枪射击后备执法人员，那就是另一回事了。

    况且这几天因为要举行中心城擂台赛，上面关照要他们收紧一些，这些不长眼明明打过招呼还敢跳出来，根本不给他们面子，那当然不需要再客气了。

    而此刻另一边，距离那家出现怪谈酒店的不远处的居民楼上，那个曾经提醒过陈传的小男孩捧着着一大盒营养膏来到一个窗帘都是紧紧拉起的房间门口。

    他小心的推开门，房间里面盘膝坐着一个身形高大的人，其身躯大半隐藏在阴影里，但古怪的是，如果不是当面看到，根本感受不到这个人存在，不过从面容轮廓上，这个人长的十分英武，较为显眼的是，他的腰间则挂着一柄锤子。

    男孩将营养膏放下，“先生，今天的份额。”

    那人伸出大手，一把拿过营养膏，撕开吃了起来。

    男孩站起身，离开之前不禁看了一眼那人腰间的锤子，那个人这时动作微顿，抬头看向了他，“小子，你想学这个?”

    男孩怔了下，随即露出喜色，用力点头说：“我想！”

    然而那人接下来却又不说话了，只是在那里不停吃着。

    男孩等了一会儿，见他没回应，不觉有些失望，正想转身离开，这时又听那人说：“前面那个异常消失，我不会在这里待多久了。”

    男孩一愣，满脸急切的问：“先生要走了么？”

    那人这时已经将整整一盒营养膏全部吃完，他用手背擦了一下嘴，说：“我会再留几天，能学多少，看你的本事了。”

    男孩顿时被一股巨大的惊喜所包围。

    “先别高兴太早，”那人活动了一下颈脖，从地上缓缓站起来，从上俯视下来，说：“我的教导可不是那么容易过的。”


------------

第一百零四章 悬赏

    那些苔藓帮帮众被城市巡逻拦下后，陈传此后路上再没有遇到什么阻碍。

    等从洪胜区行驶出来，和吴北确认再没有人追踪他的界凭，就和老齐联那边络上了，“老齐，你那个同事没能救出来，我去的时候，那里已经没有活人了。”

    老齐唉了一声，叹气说：“她丈夫几年前就死了，家里还有一个才十岁大的孩子。这事她是瞒着公司接的私活，我们都不知道，要不然还能提早给陈小哥你打个电话，或许那样就可以避免了。”

    陈传说：“老齐，将这段日子以来搜集的异常情况都发给我吧。”

    老齐精神一振，说：“好的。”他又说：“公司的同事为这事凑了一笔委托费，没多少，陈小哥可能不在乎这么一点，但请你一定收下。”

    陈传说了声好。

    过了一会儿，老齐就将这些日子搜集到的有关怪谈的消息就发了过来，而随之一起到的，还有那笔委托费。

    而在这個时候，显示又有联络进来，看标注是城市巡逻队的人，他接通了进来，片刻后就一个温和的女声响起：

    “后备执法员陈先生，我们收到了您在下午两点十分发过来的消息，根据您的告知，街区那边的异常已经被解决，想确认是否属实？”

    陈传说：“对，那边的异常我确认已经处理掉了。”

    “信息已记录，陈先生，谢谢您的配合。”说完之后，那个声音就结束了通话。

    陈传看向前方，他知道就算怪谈处理掉，那边的人可能还要面对其他的事，苔藓帮的人对付不了他，但却能压榨这些居民，可他能做的都已经做了，一些事情他也管不了。

    在顺利回到了玄宫大厦后，他先是去冲洗了下，出来后拿出那遗落物看了看，这个怪树是在目前碰到的堪称最为强力的怪谈之一，这个遗落物也非常特殊，资料记录上几乎没见过类似的，或许以后能有用到的地方。

    他想了想，将之妥善存放了起来。

    回到沙发上后，他手搭界凭，翻了下老齐发过来的关于异常的消息，老齐做事很用心，将几个月来的异常按照轻重缓急排序了，影响较大，长期存在的，都是放在了

    这样一来，他只需要挑选那些影响范围比较大的看就可以了，毕竟他没可能将所有异常都处理掉。

    看了一会儿，他就定下了一个目标，决定有时间去看下。

    他将香炉和主药都是取出，点燃之后，就在默诵之中进入了呼叫定静，等到

    此后他就出去解决那些可能存在的怪谈，处理之后回来服药之后继续修行，这样持续有两天后，他再购买对练服务，与红拂进行一次对练，如此不断重复着。

    不过他也并不是次次遇到的都是怪谈，比如有一次发现是许多居民聚集在那里举行密教仪式，既然不是怪谈，他也管不了那么多，所以直接就离开了。

    时间一晃到了六月二十九日这天，陈传结束了定坐修行后，感觉今天似有什么事，转了下念，他想起来了，看向了摆放在墙角的那个孵化箱。

    按照邹含丹的说法，里面那个蛋在三十天左右孵化，算算时间差不多是到了，可此刻看着依旧没什么动静。

    他没去多看，拿起雪君刀，就往私人训练室走去，边走边说：“红拂，我购买今天的对练服务。”

    只是在他离开之后，孵化箱里的那个蛋微微晃动了一下。

    三个小时之后，陈传从训练室内走出来，他将雪君刀在刀架上放好，瞥了一眼界凭上的日历。

    还有一天这个学期就结束了，此后学员会有两个月的假期，不过愿意留在学校宿舍里也是被允许的。

    往年许多尚在成长期的低年级学员会选择留下，因为只有中心城才是能获得最多资源的地方。

    两个月也是一个不短的时间了，如果这个阶段被拉下了进度，那么此后很难再赶上了，他们必须抓紧这段时间。

    特别是今年，学院管理层出了不少新的规定，落在末尾的学员是有可能被降为编外学员，那让人更是不敢轻离了。

    陈传根据曹规栖那里的估算，自己大概一到两个月的时间能达到突破

    他能感觉到，最近自己的感官越来越敏锐，对于自身的掌控力亦在随之增加，可以说每一天都在积极变化着。

    这接下来一段时间无疑是最重要的，他将会进入了突破

    这个过程中，药物的需求将是大量的，还有需要强大的对手陪练，他不可能中断，所以就算要回阳芝，也要等突破了

    他坐到了沙发，准备

    刷下边缘频道顺带放松下，看了有半小时后，忽然谭直的头像闪烁了起来，他见状接入了进来。

    “陈同学，后天就放假了，你有打算去哪里么？回家么？”

    陈传说：“我可能要在学院里再住上一段时间。”

    谭直叹气说：“唉，我和你打算一样，你知道么，这次有两个评价分排在最后面的学员被降为编外学员了。”

    陈传问：“哦？这么快么？”

    “谁说不是呢，我以为要到下学期才会开始这个规定呢，没想到这么快就推行了，这两个人可真惨，他们或许会参加这一次的擂台赛。

    不过这次擂台赛据说很精彩，陈同学伱既然不急着离开，不如到时候咱们一起去看，这次也喊上潘晓德还有齐惠心他们，他们两个这段日子可是憋坏了。”

    陈传说：“谭同学，魏武生可在外面晃着呢，你这么出去，不怕遇上他么？”

    谭直却很轻松的说：“魏武生可是有些天没冒头了，最近他应该不敢出来了，因为有人在地下平台上悬赏了他，出钱的应该就是当日游轮旅客里的人，那位还将悬赏金额的追加权限开放给了所有人，我也上去追加了一笔……”

    陈传又听他解释了下，由于魏武生的不断杀戮，加上处理局上次围捕没能成功，余下的这些格斗者可不会就这么坐等着，要知道能上游轮的要么有关系，要么就有身家的人，于是就有人在某个平台下了委托，悬赏魏武生。

    因为这一次的金额比较高，地下世界里现在有不少格斗者好手动了起来，并在到处搜寻魏武生的下落。

    他心说难怪这些天来关于魏武生的消息比较少，几乎是销声匿迹了，料想上次即算受伤也不至于这么久还没恢复，原来是这个原因。

    谭直此刻又说：“据说明确表示接委托的人其中有不少有名的赏金猎人，比如裴氏兄弟，左刺刀，韩老猫，魏武生哪里还有闲心来找我们？

    再说了，为了举行这次擂台赛，中心城可是布置了强力安保的，武毅的老师们也会去不少，魏武生再大的胆子，也不敢在那里闹事，尽管放心好了。”

    陈传想了想，说：“这几天我怕是没时间，我感觉自己可能有进步，所以需要加紧锻炼。”

    “哦？你进入异化组织快速生长期了？”

    谭直不觉提高了声音，格斗者的进步可很难的，平时只能靠慢慢磨，但有一个例外，那就是异化组织的快速生长期，一旦进入这阶段，只要投入足够，就有能有一个比较高速的提升。

    有才能的人不但快速生长期限的次数高过其他人，就算是成长时间也较长，这是格斗者相互之间拉开距离的主要原因之一。

    不过考虑到陈传的年纪比他小将近两岁，自己这个年纪的确也经历过一个快速生长期，好像这也挺正常。

    陈传回答：“应该是吧。”

    谭直认真说：“如果是这样，那陈同学你不能错过，这可直接关系到我们的未来，嗯，反正这个假期很长，擂台赛要延续到九月份呢，你有空再约时间好了。”

    陈传说了好。

    等通话结束，他再刷了一会儿频道，还特意找到了关于魏武生的话题，发现的确都普遍认为魏武生已经很难再造成什么麻烦了，连上面的押注最近都没人追加了。可他心中却莫名觉得，事情恐怕未必会是如此。

    十字街区，原异常酒店的斜对面，天台之上，那个小男孩双手撑着地面倒立着，汗水正从身上流淌到地面上，下面已经积了一滩了，可他还咬牙坚持着。

    那个男子站在一边看着，他本来说留个几天之后就走，可是不知道什么原因，到现在仍旧留在这里。

    又过许久之后，他说：“可以了。”

    小男孩双脚放下，软瘫在了地上，可他又挣扎着爬起来，并按照男子的交待努力调节着自身呼吸，并运动捶打着自己的肢体。

    男子双臂环抱看着他说：“没想到，你是个有才能的，你让我想到了我的一个师弟，小子，你打算将来做什么？”

    男孩满脸期冀的说：“我能跟着先生么？

    男子说：“你，不够资格。”

    男孩顿时有些失落。

    男子说：“我很快就要走了，如果你还想练下去，可以去天恕帮，找于宏命，他能教你，就说是我推荐的。”

    男孩眼前一亮，“我还不知道先生叫什么呢。”

    “我么……”

    就在这时，对面楼台上传来了一些响动，同时有一个铿锵有力的声音响起：“魏武生，找到你了，出来

    吧，你逃不掉了。”

    魏武生顿了一下，慢慢说：“裴氏兄弟么？我等你们很久了，你们到现在才找到我，真是太慢了。”

    他活动了下颈脖，发出喀喀响声，他将腰间悬挂的锤子拿下，往那个地方走过去，边走边说：“小子，想活命的话，滚远一点。”


------------

第一百零五章 破壳

    天空中乌云密布，一场雷阵雨突忽其来，可仅仅只是十多分钟后，仿佛匆匆攒集的雨水就被倾泻一空，街道和居民楼的周围恢复了明亮，只是留下了湿漉漉的地面，还有略显潮湿的空气。

    小男孩躲在楼梯下面，对着天台探头探脑，刚才下雨时候还有雷声充斥着，那隐约听到了另一处天台上剧烈打斗声，可因为密集的雨水，双方又离的较远，所以他什么都看不清楚。

    就在这个时候，忽然一个阴影笼罩了下来。

    小男孩先是紧张，随后松了一口气，说：“先生。”但等他完全看清楚后，又不由自主倒退了两步。

    魏武生的胸口破了一个大洞，皮肉和骨骼似被什么东西扯掉了一块，似能看到里面跳动心脏，他的锤子拎在手中，而他的腰间，则挂着两個面目狰狞，睁着眼睛的头颅，相互用头发系结在一起，连成了一串。

    小男孩不由咽了口唾沫。

    这时魏武生忽然将一个东西抛了过来，他连忙接住，发现是一个界凭，不过看形制可比他用的那个二手界凭高级太多了。

    “戴上，过来拍个照。”

    魏武生扔下了一句，就往就外走，

    小男孩哦了一声，边走边把界凭戴上。这时他才发现，魏武生背后有十几道利器劈斩的伤痕，皮肉翻卷，十分可怖，可其似乎一点没被身上的伤势影响到，步履稳健如常，一会儿就走出去了一段路。

    而且不知道是不是错觉，他感觉魏武生的身躯好像比之前长高了一截，在把界凭摆弄好后，他就撒腿追了上去。

    玄宫大厦宿舍，陈传结束了今日的训练后，他正要休息下，谭直那边忽然发来了一个消息，他也没多想，最近谭直去观看擂台赛，经常会发一些现场的场景和赛事相关的东西过来，所以顺手点开了。

    不过这一次不同，传过来的只是一张十分清晰的照片。

    一个高大健壮男人背对着站在那里，占据了大部分的画面，他手中拿着一柄十分显眼的锤子，上面似乎还残留着血迹，而他的脚下躺着那两具无头的残尸。

    而在照片的上端，则是两个悬挂在一起的头颅，眼睛俱是翻白无神，断茬的伤口处还拖着挂下来的血管筋腱和丝丝缕缕的异化组织。

    画面十分有冲击力。

    陈传凝视着这个背影，这是……魏武生？

    他看着那两个头颅，虽然面孔有些扭曲，可依稀能分辨出两个人相貌上的相似之处，并且这两个人他最近在悬赏平台上也见过照片，这应该是裴氏兄弟的头颅了。

    他看过介绍，这两位是一对堂兄弟，这两个人有着丰富的经验，兄弟两人之间有着异常默契的合作，不是一般的单打独斗的格斗者能比的，在讨论帖中获得的评价很高，很多人认为他们两个人最有可能拿下魏武生。

    可如今看来，结果却是相反。

    他仔细打量着照片，那里边能看出不少信息，从两兄弟颈脖伤势看，应该是活着的时候被折断，再生生扯下来的。

    还有对比周围的参照物，他感觉魏武生的身形似乎比之前更高长了，不过因为这是照片，所以他无法确定。

    这会不会就是魏武生所说的“心念”的回报么？

    正在想的时候，他听到房间里传来了细微的轻响，转头看过去，见是孵化箱里的那枚蛋晃动了起来。

    蛋壳上某个部分裂了开来，并出现了一个缺口，其中一块被慢慢顶了出来，里面似乎露出了什么东西，随后再是敲击挣动的动静，破裂的程度逐渐加大。

    陈传看到之后，从沙发上站起，走到了孵化箱前，随着那个蛋大半破开，一个小东西探头探脑从里爬了出来，抖动了下身上碎片，睁着大眼睛看着他，冲着他发出了啾的一声稚嫩声音。

    他看着这个小东西，本来以为会是一条蛇，不过现在看，更像是蜥蜴和鸟的结合，身上有羽毛，前肢有爪，但带着两个膜翼，并且有着鸟类羽毛的分布，看着似乎有着不同的颜色，只是此刻湿漉漉的。

    这小东西又对着他叫了一声，他伸出手指上前逗弄了一下，小东西就顺着他的手指往上爬，并且来到了他的手背上。

    陈传能感觉到这小东西身体里传来的心跳和温度，想了一想，就一伸手，将密蛇教和孵化箱一起送来的营养液取出来，据说这东西只要密蛇教的生物都能服用，他取了一个一次性的纸盘子，倒了一点在里面。

    这小东西看到了之后，立刻从他手上爬了下来，上去欢快的舔舐着，在吃饱了之后，似乎是感觉到了累了，便就又回到了孵化箱里面，趴在

    那里闭眼不动了。

    陈传用界凭记录了一下，就给邹含丹那边发了过去，询问这小东西是什么品种。

    过了一会儿，邹含丹的回复到了，他说：“陈先生，这东西我们命名为‘鸟蜥’，本来是想培育成战斗类的物种，可是没能成功。

    由于其中有一些产生了未知的异变，还有的大批退化了，所以这个项目已经终止了，大部分的蛋让人处理掉了。

    这一只可能是因为如此才混入了赠品中，这种生物目前只具备观赏价值，不会有什么威胁的，如果您不喜欢，可以退还给我们，我们会进行回收处理，再给您换一个赠品。”

    陈传知道所谓的回收是什么意思，所以说：“回收就不必了，这东西应该怎么养？”

    邹含丹语声中带着歉意说：“由于这是我们的工作失误，我们稍后就会给陈先生寄来一些工具和详细的说明书。”

    陈传说：“好，麻烦了。”

    结束了通话后，他又看了一眼那小东西，见睡得非常香，似乎孵化箱的温度让它很舒服，就没多管。

    他又平台看了下，发现就这么一会儿工夫，魏武生这张照片已经在外面传遍了，下面的评论区像是被引爆了，参与讨论的人在不停的加入进来，短短片刻之间就顶到了最上面。

    裴氏兄弟毕竟非常有名，可死在魏武生手里，且死的这么凄惨，的确是让人意想不到，有人针对两个人死状和魏武生身上暴露出来的一些伤势进行了分析，试图还原两个人死因和战斗的过程。

    陈传挑选了一些看了下来，发现有一些还是言之有物的，还有许多一些他也没注意到的细节，不过更多的只是讨论后续的影响，还有其余赏金猎人对上魏武生的胜算。

    本来他们一致看好这些赏金猎人，可这些又有些不确定了，甚至有人认为这些赏金猎人都是徒有虚名，只是以往对付的敌人并不厉害，这次碰上真正的硬茬就露馅了。

    可这话引来了一些人的反对，再加上还有一些赏金猎人的追捧者，顿时围绕着这个话题争吵了起来。

    不过平台上的讨论热潮似乎引起了当事人的注意，那个名叫“韩老猫”的赏金猎人很高调的站了出来，并表示自己会亲手杀死魏武生，到时候会将照片发上来。

    他的出面，顿时在下面又引发了一阵热议，还有人想邀请其他赏金商人也出来说话，可这些赏金猎人似乎并不像韩老猫这么张扬，不管平台上面怎么邀请发声都不见有一个冒头。

    陈传在看过后，从平台上退了出来，看去魏武生的实力变得愈发强大了，可他并没有因为这些而影响到自己的心绪，依旧保持着自己的训练节奏。

    一晃又是十多天过去，在此期间，他又去了一趟裂浪谷，经受了一次蛇蜕服务，这应该就是成就

    这个理由很合适，没人会去多想什么，事实上连续购买服务才是属于少数，毕竟生理上恢复较快，可心理上的一些影响却很难克服。

    时间来到了七月下旬。

    陈传这天和红拂对练过后，从私人训练室走出来，因为消耗比较大，他有些口渴，打算倒一杯水喝，所以稍稍加快了步伐。

    而他这个念头才刚起来，脚步随之加快，身形似乎只是微微一晃，就从训练室来到了客厅另一端，而他拿起杯子的手不禁微微一顿。

    这一切都是自然而然的，没什么不正常的地方，可他蓦然发现，自己于不经意间，表现出了近乎

    可问题是，他刚才因与红拂的对练，身体保持在了低状态的表态中，就算此刻出来也是这般维持着，可在这般情形下，却依旧发挥出了这种极快的速度。

    他拿起杯子，慢慢喝了一口水，这无疑说明，自己已经逐步逼近那个界限，甚至于快要到跨过那个门槛了。

    可他似乎没怎么感觉到，这可能是因为他无论怎么进步，红拂的实力都能随之跟着提升，虽然在对练时他可以让红拂保持着固定的状态，可为了压迫自身，他取消了这个限制，也就导致他对自身的进步并不敏感。

    放下杯子后，他放松呼吸，闭目审视了一下自我，在呼吸法的配合下，身体每一处的状况都清晰的为他所得知。

    他能清楚的感觉到，自己刚才的判断没有错，似乎此刻他只要再往前走一步，就能彻彻底底的迈过去了。

    然而此时他心中又有一个感觉，好像还有一些地方不妥当。

    他没有急着做出决定，而是思考了一下，而是搭上了界凭，不一会儿，那边接通了，他说：“丁叔，曹学长在么？我有些问题想请教他。”


------------

第一百零六章 擂台

    丁叔那边等了一下，说：“少爷问你是不是想问

    陈传回答：“是的。”

    丁叔说：“少爷说，如果你有疑问，不妨先来墨贴山喝杯茶。”

    陈传点了点头，说：“好，我这就过来。”

    一个多小时后，墨贴山曹氏庄园之内。

    这几天时常下雷阵雨，陈传到的时候，正好是雨后初晴，天空好似被清洗了一遍，澄澈碧蓝，只在边缘处偶有几团云絮。

    阳光照在庭院里的花草上，一阵清爽的风吹过，枝叶上挂着的水珠纷落在湿润的泥土里，同时带来了一股草木清香。

    陈传坐在一张檀木桌案前，他的面前摆着一只玉瓷茶杯，里冒出的丝丝缕缕的热气，沉浮在内的青绿色茶叶清晰可见。

    曹规栖坐在对面，他依旧是旧时代士人的穿着，一身浅青色的宽袍，发髻上插着玉白色的发簪，他说：“快要两个月了，我料想陈学弟你已经快要到突破

    陈传说：“曹学长，我能感觉到，自己似乎已经站到了突破的门径上，只要下定决心，那么就能跨了过去，可是我心中却觉得，似有哪里还未得完满。”

    曹规栖说：“你是以旧时代的法门来突破

    如果你有这种感觉，说明伱的身体虽然已经做好了准备，可你的精神还并没有到能完全的交融融汇的地步。

    你潜意识中应当还有此刻想做但还没能做成的事，以至于在心神之中留存一丝挂碍，唯有拂拭去这些，让你的精神得到彻底的升华。”

    他看向陈传：“这是好事，因为大部分的人根本难以察觉到里面的不协调，或莽撞或急切的在准备不充分的情形下迈过去，还为自己能如此轻松的跨过那条界限而沾沾自喜。”

    他淡淡的说：“殊不知，将来他们要用更多的时间去纠正那些错处，而这一步走错，可能是永远无法回头。”

    陈传思索了下，微微点头，他抬起头说：“谢谢曹学长告知，我想我已经明白了。”

    曹规栖嗯了一声，说：“既然来了，那就喝上一杯茶再走，这一杯陈茶，或许没有新茶那么清爽甘冽，可是醇厚浓郁，更能让人回味更久，更能让人定下心思。”

    陈传谢了一声，伸手拿起杯子品了一口，饮下那一刻，齿颊之间顿被一股醇香所萦绕，并和周围那些草木香气一起，让浮动的心思为之沉定，人与外界的交融在这一刻似乎变得无比的清晰。

    他静静坐着，看向外面被微风拂动枝叶和草木，感受着这份自然的律动。

    在此坐了许久，几杯茶喝完，阳光又逐渐被不知何处飘来的残云所遮掩，丁叔走了过来，说：“少爷，又要下雨了，这一次可能很大。”

    曹规栖说：“陈学弟，我就不留你了，早点回去吧。”

    陈传站了起来，他对着曹规栖微微欠身，“学长，告辞了，谢谢你的指点。”说完，就跟着丁叔走了出去。

    曹规栖又拿起茶杯慢慢品着，看着天空，目光无限悠远，似乎在品味过去，又似乎是在期待未来。

    陈传从庄园中走了出来，在确认这些并不是突破过程中的问题，他便彻底定下心思了。

    至于自己心里认为想做没做的事，其实有不少，可要说最近影响最大的，那就只有一個了。

    是时候去解决了。

    来到加德车旁边的时候，一丝雨滴飘打在了他的面颊上，有些凉凉的感觉，但却分外的清爽。

    他抬头看了眼，只是这么一会儿，原本阳光高悬的天空就已经阴云密布了。

    伸手打开车门，他坐了进去，就在关上车门，缚上安全带的时候，噼里啪啦的雨水落下，仿佛只是几个呼吸间，就密集了起来。

    雨刷刷动了起来，伴随着车辆启动，车前灯如两道光柱刺穿了大雨，随后车子缓缓从庄园的前庭中行驶了出去。

    离开墨贴山后，他用界凭抽调了下局里有关魏武生的作案记录。

    上次裴氏兄弟被杀的地点后来没几天就找到了，因为这些天他因为在忙于修行，所以也没怎么关注，可现在看到，却让他有些意外。

    这个地方，赫然就是那个酒店怪谈出没的街区。

    他不禁寻思起来，魏武生是什么时候出现那里的？

    是在自己解决怪谈之前，还是解决之后？

    仔细一想，觉得很可能是前者，因为异常存在的地方，很少有人接近，且因为怪谈的干扰，很多界凭的信息都无法正常传递，这是一个完美的躲藏地点。

    如果是这样，或许当日他解决怪谈的时候

    ，魏武生就在那里，就在与他一街之隔的地方。

    正想着，忽然一辆车从他车旁高速疾驰了出去，飞溅起了一大片水花，前方顿时一片朦胧，雨刷的晃动下，将打在车窗上的水液快速刷走。

    他抬目看了一眼，敏锐的感官隔着上百米的雨雾，清楚无比的看到了那正在飞速离去的车辆的车牌号，当即就给城市安全部门把这辆超速车的车号给报了上去。

    在磅礴大雨之中，他一路折返玄宫大厦，乘坐电梯上了四十九层，等推开宿舍的门，里面传来啾的一声。

    他看过去，一个用荆条和丝羽织物搭建的舒适巢穴里，那个小东西正探出头来对着他叫着，还对着他张了张翅膀，似乎是在向他打招呼。

    这个小东西长的很快，只是十余天过去，个头就大了不少，现在看起来比之前漂亮了不少，身上羽毛有着比较丰富的色彩，当然食量同样大了不少。

    因为每天到了太阳初升的时候，这小东西就会对着太阳发出一声悦耳的鸣啸，所以他给其取了一个名字，叫作“朝鸣”。

    邹含丹说这是失败的作品，没什么用处，或许唯一的价值就剩下观赏了，可他倒是发现，“朝鸣”别的地方不好说，但智商倒是比较高的。

    最明显的地方，在取了名字之后它明确知道是代指自己，此后唤一声就会答应，并且在他进行日常训练的时候就老老实实待在一旁不动，不发出任何响动，给它准备了的食物也会自己拆开来吃。

    只有他放松的时候，才会发出一些声音和动静，但凡他里外进出都会发出叫声，以显示自己的存在。

    他走过去，逗弄了一下，给朝鸣的巢穴里换了一些水。

    在忙活的时候，他脑海里则是在想着魏武生接下来可能会出现的地点，如果主动去找那不见得有用，那还不如给机会让对方自己找上来。

    他相信魏武生知道一定会来的，和他继续上次那一场未尽的战斗。

    换好水和在食槽内放好营养液后，他在朝鸣顺滑的羽毛抚了两下，就转身来到窗边，隔着较远的距离，可以看到那里有一道冲天而起的明亮光柱。

    那是擂台场馆的所在，光柱上面不断有各个广告和擂台赛滚播，即便他站在楼里面，都似乎能听到那处传来的喧闹响声。

    他想了想，手搭界凭，朝谭直那里发了个消息过去。

    “谭同学，最近你们还在看擂台赛么？”

    谭直一会儿就主动联络了他。

    “去啊，这一个月来可是天天去，你别说，比赛真的非常精彩，这次对垒的选手可都不简单，虽然现在才到中程，还没进入后半段，可主要的晋位选手已经角逐出来了，这两天正在进行最激烈淘汰战，陈同学忽然问起这个，也想去么？”

    陈传说：“对，这两天修行进度放缓了，所以我打算抽个空去看看。”

    谭直听他这么说，忙说：“放缓那也不用急，可能是自我调整，正好出来放松下心情，不如明天我们一起去，嗯，坐学校准备的车去，这样安全一些。”

    陈传问：“是防备魏武生么？”

    谭直唉了一声，说：“是啊，我本来还以为裴氏兄弟很厉害的，可结果被魏武生反杀，真是有名无实，连带我对其他赏金猎人也不指望了。”

    陈传心说未必是裴氏兄弟不行，对付正常的

    谭直说：“现在除了学院，格斗擂台馆反而是最安全的地方，那里集中了中心城最强力的安保，别说一个魏武生，就是大公司的安保部队也冲不动，听说有一些原来游轮上的乘客都选择住在了这附近。”

    陈传点头说：“好，那就明天和你一起。”再聊了两句，说好时间后，他就结束了通话。

    等到了

    他抬手回应着车里谭直的招手，同时和吴北那里联络：“吴小哥，这两天不要遮掩我的行踪，如果有人查我的话，你留意一下来处，但是不要惊动他们。”

    吴北立刻说：“明白。”他忽然兴奋了起来，因为多次与陈传合作，他感觉到这次又有事了，而且是大事！

    陈传上了车后，来到谭直这里坐下，打了个招呼，只是一会儿去看比赛的学员就都是到齐了，车门移上，就缓缓往擂台场馆开去。

    由于路上车流非常多，客车速度较慢，二十来分钟后，才是来到了场馆附近，这一个巨大的环形建筑，光是场内就足以容纳九万人。由于界凭的存在，哪怕距离较远的人，也可以清楚的看到现场的一切细节。

    除此外，还有大量的场外观众，因为唯有在一定的范围之内才能看到现

    场的比赛，所以有大量的观众围聚在赛场之外。

    而周围公寓、酒店、商铺、公园乃至商务办公楼的顶上都是挤满了人，路上到处都是城市巡逻队和安保部队的车辆，见到武毅学院的客车过来，立刻有几辆两轮机动车上前引导，客车跟着他们往场馆的停车场行驶过去。


------------

第一百零七章 陌神庙

    就在陈传进入擂台场馆观看比赛的同一时刻，中心城西南方青顶山，陌神庙中，一个手臂颇长，头上缠着发带的年轻人正将从井中打到的一桶水倒入了庙前的石缸中。

    他名叫杜庚，在平台押注上，他被认为是魏武生留到最后才会杀的人。

    自去过犀角号游轮之后，他就一直待在这里，再没有去别的地方，似乎外面的纷扰与他无关。

    在将石缸里的水打满后，他走入了庙中，对着上面的神像恭恭敬敬拜了一拜。

    陌神，这是一个自国外传来，并早已经本土化的神祇，但这不是什么主流的教派，并且早已式微，在国外可能在一些偏远的角落里存在，大多数地方早已是无人听说了。

    不过在济北道中心城这里，还保留着一个完整的庙宇和宗教传承。

    这得益于这里的老庙祝，他及时抛弃了旧有的祭拜方式，用了几十年的时间，将这里经营成了一個面对中心城中上层的精神和心理疗养所，变相的保全了香火。

    杜庚就是这个庙观的弟子，从小就在这里，只是他的才能是最出众的，曾经主动去参加过擂台赛，击毙过遍身植入体的武毅编外学员。

    赛后他拒绝了邀请，回到了山上，但他那一次的表现十分让人惊艳，而作为陌庙最受推崇的弟子，陌神庙的资源都集中到了他的身上，他甚至就是下一代的庙祝，而陌神庙历代的庙祝，可都是由

    这么久过去，有人认为他有可能已经突破了界限，故而平台上的人普遍认为他会是魏武生最重要的一个目标。

    拜过陌神后，杜庚走到了那位老庙祝的身前，恭恭敬敬一礼，“老师。”

    老庙祝尽管已经八十多岁的年纪了，可除了胸前留着的那一大把白色的胡须，面容看着仍如四五十岁的人一样。

    他这次没有如往常一样回应，转头看向庙外，过了一会儿，用沉稳的声音说：“杜庚啊，客人来了。”

    杜庚不由看向外面，他走出了庙门，往山下望去，见山门那边，有一个强壮高大的身影正往山顶走来。

    那个人体格异常结实，穿着蓝色的宽松练功衫，腰间扎着宽大的腰带，那里悬挂着一柄锤子，明明是沉重的身躯，可走起来却感觉予人以异常轻盈的感觉。

    他凝视着来者，只要在陌神面前打败这个敌人，他的心灵和身体提升到一个崭新的层次中。

    老庙祝此时同样走了出来，他对着杜庚说：“这是你的战斗，记住，他是你最大的障碍，就用他冲破你内心桎梏，打破你身上的枷锁。”

    杜庚坚定说：“老师，这段时间以来，我等的就是这一天。”他顿了下，郑重说：“我已经准备好了。”

    老庙祝说：“先服药，再去把陌水喝了吧。”

    杜庚嗯了一声，当即去一边服下了激发潜能的药物，他的呼吸渐渐急促，身上的肌肉微微鼓胀，可是随着他的自我调节，就又很快恢复。

    这是陌神庙里的特制的药，虽然具有一定的刺激性，可是十分适合他的体质，对他的损害较小，只要结束之后再服一些缓和药物，就可以消除大部分的副作用，再休息几天就好了。

    服药过后，他又走回到了那个石缸旁，从里面拿起一个葫芦瓢，自里舀起了一瓢水，仰头饮了下去。

    他的手很稳，一滴也没有洒落到外面。

    当喝下去之后，他的眼睛变得明亮了许多，转头凝视着正从台阶下方走上来的魏武生，似乎期待着什么。

    魏武生已经走到了最后一段石阶前，大概还有三十级就能到达山顶的庙宇前，可这个时候，忽然感觉到了一丝不对劲的地方，猛地把下巴一低，挡住了喉咙部位，随即下巴上面就出现了一道细小的血痕。

    他同时往后退去，却是身躯一顿，这时才发现，自己的左手似乎被什么东西紧紧的缠绕住了，居然一时挣脱不开。

    他往周围看去，见那里有着一根根纵横交错着的细丝，这些细丝连接到了宽阔阶台两旁一根根隐藏到枝叶间的细小虫上面，这些小虫似还会快速飞动，并将细丝缠绕到两旁的树干上。

    他感受到了强烈威胁，当机立断往后一个挣动，半条手臂顿被齐肘切落而下，滚落在了地面上，可他也由此摆脱了前方的围困。

    可他才退出去了没几步，就又是顿下，因为周围前后左右不知不觉间竟已是布满了这类细丝，并且还在不断向里收拢。

    只是不一会儿，他的四肢和身躯周围就出现了一丝丝细细的血痕，那些细丝轻而易举从他坚实的肌肉上切割了进去，直到勒在了骨骼上才受到

    了较大阻碍，鲜血从割裂的伤口中不断渗出。

    而一遇阻碍，那些虫子就将细线飞快缠绕到了树枝树干上，如果这个时候他再强行挣动，可能就会遭遇到刚才那断落手臂的下场。

    杜庚看着魏武生被围困在了那里，面露微笑，从台阶上面一步步走下来，可即便他从那些布满细丝的地方走过，细线却没有将他割断，反而只是从他身上滑了过去。

    他微微笑着，这些小虫是陌神庙从旧时代时期就存在的一种异种生物了，那是陌神的使者，专门就是用来对付这些

    只要被这东西缠住，不是陌神的信徒，就不可能再挣脱出去了，他根本不用去和魏武生实打实的较量，此刻只要走上去终结对方就可以了。

    他一点不会觉得这有什么可耻愧疚地方，因为他首先陌神的信徒，然后才是一个格斗者，借用陌神的力量去对付敌人那是非常合理不过的事，反而因为在陌神面前献上了强敌的生命，会让他感到与陌神更为接近。

    在走下去的时候，他从一旁的架子上顺手拿过了一柄带着手柄的金属长刺，再慢慢走到了魏武生的近前。

    他盯着其人被束缚的身躯说：“你最大的错误，就是不应该来这里。”他举起长刺，对准着魏武生的眼睛，“听说你的悬赏很多，我勉为其难收下了。”

    说着，他身躯一动，迅速对着魏武生刺去，然而啪的一声，他惊愕发现那根尖刺被抬起的一只手掌给牢牢抵住了。

    他一时惊愕非常。

    怎么可能？！

    这个人明明是被陌神的力量束缚住了！

    在感觉不对的同时，他身体的反应快过大脑，立刻往后退却，然而此时一个庞大的阴影陡然压上来，并将他一把抱住！

    感觉那股强劲的力量传来，他顿时大惊失色，急欲挣扎，可是已经晚了，随着魏武生那根完好手臂紧紧一勒，一股骨骼碎裂声响传出，杜庚后背和前胸霎时间贴到了一起，眼球暴突，鲜血从喉咙里喷涌了出来。

    魏武生放开手，杜庚贴着他的身体软软滑落了下来，落在了双脚之间，他侧着头的脸颊贴在冰冷的石砖上，嘴里发出含糊不明的声音，“怎么，怎么会……”

    魏武生目光下落，语气随意的说：“伱能通过那些细丝不过是依靠了生物场域的变化，只要改变下场域就可以了，这是很简单的事情。”

    “竟然是这样……”

    杜庚顿时后悔无比，要是自己再小心一点，或者干脆再等上一会儿……只是还没有等到他转完念头，一只大脚从上面踩下来，啪叽一声，他的头颅被一脚踩碎。

    老庙祝闭上了眼睛。

    魏武生走过去将那半截手臂拿了回来，往断处按去，可见两边的切面上有无数细小的如肉芽一样异化组织冒出来，随着断处接近开始相互扭结，等按上之后，外部的伤口也是在慢慢收敛，不止是那里，他身上伤口同样在缓缓愈合。

    做完了这些后，他扭动了下脖子，就向着台阶上方过去。

    老庙祝慢慢退到了庙里，而他的背后，有几个和他穿着一样祝祭袍的老者走了出来，都是掏出了药服了下去。

    魏武生却仿佛没有看到一样，一直来到了庙前，看了下周围的风景，说，“这个地方不错。”随后一伸手，将锤子拿了出来，踏入了庙中。

    十多分钟后，他从里面走了出来，只是走过的地方踏出了一个个血脚印。

    只是这么多的时间过去，他身上伤口已经完全看不见了，并且那只原本的断手似乎也能自如活动了。

    就在这时，一个声音在耳边响了起来，“还有……”

    魏武生却是直接打断了这个声音，“我知道还有，但那些都是不值一提的，只有一个人是值得注意的。”

    之前雄鉴一的异化组织快速生长，还对他造成了一定影响，甚至让他一度改变了战斗风格。

    可这同样也是一场较量，在两者意念谁为主导的争夺战中，他渐渐取回了自己的主导权，如今他已经完全压倒了对面，他不必再去完全遵循雄鉴一的意志，而只需要照着自己的想法来。

    两个人异化组织的结合，所带来的不仅仅是刚柔之间的混合，更是让他迎来了一个新的快速生长期。

    此前他没有露面，并不是因为他害怕了，为了躲开那些接了通缉委托的人，而是他需要找一个地方渡过这个时期，现在他已经基本杀掉了那些有价值的人。

    到了这个阶段，心念的力量还剩下了最后一点点等着被他吸纳。

    他需要更大的刺激，才能够让他全

    身的异化组织攀升至完美，只有这样的身躯，才能去迎接那一个关口。

    所以，是时候去解决阻碍心念最后释放的那个人了。


------------

第一百零八章 消息

    中心城的某个隐秘角落中，一处结实而宽敞的地下建筑内，数个悬空的共鸣巢挂在那里，巢外的茁壮藤蔓正向着外部扩张出去，向罗网一样延伸去了四面八方。

    正中间的共鸣巢中，有一个共鸣者正四肢张开站在里面，脑部身体各处都是连接那些枝节，此刻他正将魏武生的一举一动投射自巢内溢射出的光幕上。

    数個身着精致舶来礼服，戴着墨镜的人站在那明亮的光芒前，看着魏武生将陌神庙内上来与他战斗的人一个个锤杀。

    当中那个人说：“他的实力又变强了，看来他的确是能通过击杀对手来提升实力，难怪说他掌握了天恕帮秘传的法门，以他现在的强度看，或许他真的能达成我们的要求。”

    又有一个人说：“从生物场域的反馈看，目前他还达不到我们的要求，好在给他时间，他还能再继续成长。”

    “那就给他。”

    “那些游轮上的游客恐怕已经不满足他了，或许那些赏金猎人是下手的好目标？”

    “知道这些人的位置么？”

    “已经在查了，马上就有结果了。”

    “动作快点，擂台赛举行到九月份，只有这一个多月的时间是最适合行动的。”

    就在他们说话的时候，其中一个共鸣者忽然有了反应，并向着这些人中某一个人报告了自己的发现。

    这个人看过后，就对众人说：“赏金猎人‘左刺刀’躲藏在深未区的一处公园里，需要将他的所在告知魏武生么？”

    中间那人说：“告诉他，让他自己判断怎么做。”

    在他们所看到光幕所显示的画面中，魏武生停在了原地，显然正在看他们发过去的消息，但过了一会儿，他忽然抬起头，似乎是在看向他们一般。

    共鸣巢中的一个共鸣者说：“魏武生给我们发消息了。”

    为首的人一皱眉，沉声说：“他想干什么？不是告诉他，不遇到紧急情况，不要向我们发消息么？”

    那个共鸣者说：“他说他想知道一个名叫陈传的武毅学生的下落。”

    为首那人说：“一个武毅学生，也是当初游轮上的么？”

    “是的。”

    “这个学员有什么特殊的么？”

    “我们查了下，这人有着处理局后备执法者的身份，曾经有过击败

    旁边有一个人这时说：“这样的话，这个学员算是有点实力了，在魏武生行动过程中可看出，每在他杀死这些有价值的目标后，实力就有一个提升，这方面对我们同样是有利的，我们可以尊重他的意志。”

    为首的人说：“那就把这个学员的位置发给他。”

    共鸣者立刻查找起来，对于那天游轮上下来的大多数人，他们都掌握有行踪，许多人一调记录就知道在哪里。

    不过他们却是发现，以前并没有这个学员的具体行踪。因为从记录上看，这个学生大部分时间都是在待在学院里。

    要是一直躲在武毅学院里不出来，那真是不好办了。

    但他们随后就看到，这个学员今天正乘坐武毅学院载客客车去往擂台赛现场，并且从场馆申请名单上看，接下来的一段时间内可能都会去现场。

    这个情况倒也正常，因为中心城的擂台赛，他们放松偷懒的时候也会看上几眼，这两天的打斗可是尤其精彩，他们现在正心痒痒呢。

    魏武生那里的战斗虽然层次更高，可是过程细节丝毫看不清楚，毫无欣赏的价值，看了只让人觉得只想远离。

    在掌握了陈传的具体行踪之后，他们就将这些发去了魏武生那里。

    而他们可以看到，魏武生在收到消息后，就重新走动了起来，挂好了锤子，向着庙外走了出去。

    为首的那人这时又开口了：“顺便告诉他一句，我们给他支持，随便他怎么做，可最后一步必须按我们的意思来。”

    光幕显现之中，魏武生好像听到了，又好像没听到，前进的步伐没有半分的改变。

    中心城处理局总局中，负责检测场域信号的共鸣巢中，有共鸣者向传出信息：“我们刚才收到了一段可疑信号，似乎是从青顶上传过来的。”

    “青顶山？”

    负责相关任务的队长神情一肃，他清楚每一个游轮上的乘客，青顶山的杜庚同样是魏武生的目标，他问：“可以确认么？”

    “确认！”

    “能找到信源的具体位置么？”

    共鸣者表示不能，因为对方利用了不受监管的场域渠道，还可能在中心城外布置场域生物跳跃

    点进行了短暂的转接传递，一时半会给查不出来下落。

    这名队长见这里找不到结果，就立刻下令，“马上让驻守在青顶山附近的队员上山查看情况！”

    其实他们当初提出过派人保护杜庚，可是陌神庙表示不需要他们的人，由于青顶山附近的土地都是归于陌神庙所有，故而他们只能将几个人派驻在那里。

    实际上他们也知道，光凭那些人是拦不住魏武生的，最多也只能传个消息。

    但是很快，他们就发现似乎不必要确认具体的情况了，因为有十数张照片被发到了各个平台上，里面清晰的展示出了陌神庙内此刻的情况。

    擂台场馆之中，陈传坐在环形层中段那一圈的座位上，这是武毅学员的专属位置，是学院给予学员的福利，哪怕学员不到现场，位置也会空在那里，而不是去移交给别人。

    他到了这里之后，见到了潘晓德、齐惠心两个人，不过他们的座位并不在一起，而是在对面，倒是他和谭直靠的算近，只相距了几十个座位。

    按学院规定，每一个人因为有专属座位，不能随意调换，所以不能凑到一起，但是有界凭交流，倒也没什么妨碍。

    他这些日子一直在修行，这次出来看比赛算是难得放松了，看了一个多小时后，他心里也有了几分评价。

    以

    此刻现场的氛围变得更为热烈了起来，又有一对选手上台了，并且其中有一个他是认识的，正是那天在电梯上碰到的那个编外学员曹锐。

    而不知道是否是巧合，另一名负责和他合作的人，是这个学期才被降低成编外学员的学员。

    也不知道他们双方是否能默契配合，毕竟他们应该才刚刚开始磨合，而他们的对手是一队从监狱里放出来的通缉犯。

    从步伐上看，两个通缉犯非常老练沉稳，并且脸上没有明显的表情，可是眼神内部泛着一股凶狠，一看就是经历过真正血腥厮杀的，不是什么善茬。

    这一场比赛，或者说战斗，双方只有一方，或许只有一个能最终活下去。

    正在他看的时候，忽然关注的平台上出现异常密集的提示音，同时处理局那边同样也有消息传过来。

    这个动静吸发了他的注意力，在看了一眼之后，立刻让他忽略了擂台上正在进行的比赛。

    消息上面显示，就在一个小时前，魏武生又杀掉了一个目标，这次的人同样是游轮上的乘客，并且是一个称得上重要的目标。

    杜庚？

    是上次平台讨论的那个人么？

    上次看过后，他是撇了一眼这个人的背景的，本来他也认为魏武生可能会在较为靠后阶段再去针对这个人。

    可现在就出手了么？

    此刻讨论平台上面就像被扔下了一个炸弹般引爆了，杜庚这个本来他们在投注上列为魏武生最后一个针对的目标，居然就这么被魏武生轻而易举的杀掉了！？

    明明前面还有那么多人等着，可这么一搞，意味着以往所有的押注排序都要推倒重来。

    讨论帖的最上面，是一张张的照片，被踩碎头颅的杜庚，还有被锤子锤得浑身软烂，几乎分辨不清楚的老庙祝和几名侍者。

    界凭后面大多数人看到这种场景都不禁浑身一抖。

    不过随之而来的是另一个问题，魏武生接下来会再找谁？

    众人纷纷重新排序押注，除了杜庚之外，其实还有一个人值得注意的，这个名叫董则，这人曾经是摩天轮公司安保团队一个队长，因为魏武生杀死宫瞻义被认定保护不力所以被开革了。

    若说实力，这位可能和杜庚相比差不了多少，可这个人从来都是不隐瞒的自己行踪，所以此前一直排在了杜庚前面，而现在众人纷纷将这位列成了魏武生的下一个目标。

    至于陈传等几个武毅学员的排序，本来其实也比较靠后，可这一次反而下降了，因为魏武生似乎改变了以往的行动模式。

    不过还没有这一场喧闹平息下来，又一个出人意料的消息瞬间吸引了众人的目光，赏金猎人左刺刀在平台上发了一个消息：

    “我找到他了！”

    陈传看到这个消息后，眸光微微一动，可对方只是发了这么一句话，其他什么信息都没有，不过他相信处理局看到这条消息，一定会有所动作的。

    他思索了一下，魏武生如果就这么被解决，会影响到自己么？

    答案是不会。

    因为心里的挂碍是解决这个人，而不是如何去解决，如果能亲手做到那是最好不过，可如果是他人解决的

    那也没什么问题，他转头就能迈过那一层障碍。

    接下来，就等着看那边的结果如何了。


------------

第一百零九章 雨夜倏忽过

    中心城南，奉德区，常生馆，天恕帮驻地。

    内馆之中，帮派元老于宏命坐在挂着“巡心”二字的字幅之下，面前有一个小男孩正跪在那里，对着他梆梆磕头。

    他外表看着是一个五六十岁的老者，但实际年龄已经一百一十岁了，作为立派元老之一，早在四十年前他就不怎么管事了，只是一心教徒弟了。

    他看着小男孩，“小武让你来的？”

    小男孩说：“是，先生让我来找老先生。”

    “小武让你来，那么你的才能应该不错。”

    于宏命说话温温吞吞，看着非常和气，不过站在他背后的两个人却是一脸严肃，向外散发着一股无形压力。

    “你叫什么名字？”

    小男孩说：“老先生，我叫关成器。”

    “名字不错。”于宏命说：“玉不琢，不成器，你明天就跟着你田师兄练武吧。”又说：“田二啊，伱带带他。”

    他左边站着那人恭敬一点头，“师父，交给我吧，魏师兄看好的，应该能行。”

    “那就带他下去吧，让他先认认规矩。”

    “是。”田二走上来，对着小男孩说：“跟我来。”

    小男孩对着于宏命又磕了几头，就跟着他下去了。

    等两人走后，站在右边的另一個帮派弟子走上来低声说：“师父，刚才收到一个消息，左刺刀找到魏师兄了。”

    于宏命念了一句，“左刺刀？”

    “是一个小有名气的赏金猎人，他好像是从军队里出来的。”

    “军队里的人啊……”

    于宏命好像想到了一些什么，格斗修行到了他这个境地，过去生命中的每一个历程他都记得清楚清晰，只要回忆上了，就会连带着有很多东西浮现出来，但他很快就约束住了念头，感慨说：“现在厉害的年轻人挺多啊。”

    那个弟子说：“师父，左刺刀之后，魏师兄应该就差不多了吧？”

    于宏命慢悠悠说：“不，还差一点。”他看着外面，“这关能不能过，看他自己了。”

    陈传从擂台场馆出来的时候，已经是晚上八点了。

    实际上场馆晚上依旧是有赛程安排的，主要是一些早前败落下来，没有死亡的选手的比赛，还有一些自主前来参加比赛的选手。

    如果某些人的人气和呼声较高，那么有一定可能获得进入正赛的资格，乃至于参与进最后的决赛也不是不可能。

    而只要能打入后半程比赛，在框架协议之下，选手除了能获得一定的金钱奖励外，其所需要的一应植入体都是由赞助比赛的公司免费提供的。

    选手打出的成绩越好，公司给予的支持就越多，如果运气好，最后不但能收获一身高档植入体，还能带着大笔的金钱离开，所以从擂台赛举办以来，每年都有大把的格斗者自愿投身进来。

    可陈传知道，那一身高档植入体表面看着很吸引人，可从植入的那一刻起，使用者每年都需要使用大量的抗异化药和镇定药物，还时不时需要做一些调制手术和参与指定测试，得来的钱有可能最后全回到公司手中。

    并且这些植入体可能是有密设生物场域频率的，这些人若是将来和大公司有利益冲突，那这些植入体到时候有没有用还是一个问题。

    回到玄宫大厦后，他和谭直约好明天的时间，就乘电梯回了宿舍，洗漱了下，出来给朝鸣添了点水食，就与吴北那里联络了下，顺便问了句情况。

    不过才是接通，吴北提高音量说：“陈小哥，今天你才让我解除遮蔽，我就发现有人在检查你的行踪路线！”

    陈传心里微微一动，走到了窗前，望着那一道像是被众多霓虹衬托簇拥的光柱，问：“哦？能确认大概什么时候的事么？”

    吴北说：“是中午十一点钟的事。”

    陈传一转念，那差不多是自己在进入赛场一个多小时之后，他又问：“能知道来源么？”

    吴北说：“不清楚，对方用的技术很高明，一定用的是共鸣巢，我不敢去追，还有观察的速度也很快，所有查看的痕迹都擦除的干干净净，路径上一个不留，要不是陈小哥你让我留意，我都不会发现。”

    陈传说：“技术很高么？”

    “非常高！”

    吴北语气变得十分认真，说：“我以前去触碰各个大公司场域信息，给我的感觉也就这样了，这种地方一般我到外围就不敢进去了，不过这些人又和公司不太一样，我说不出来具体的，但风格上是不同的。”

    陈传心里已经有

    数了，从时间和动机上判断，这很可能就是魏武生背后的那个团队，换了一般人可没有这么高的技术支持。

    他说：“吴小哥，麻烦你继续帮我留意，但依旧不要惊动对面。”

    “我知道！”

    吴北重重答应，他感觉到了，这次的敌手不同于以往，那是非常的厉害，可不能有半分的差错。

    陈传结束了通话后，又到平台上去看了下消息，可是左刺刀自从发了那一条消息后，却迟迟没有发出什么后续。

    并且魏武生如果解决了左刺刀，按照这阶段的风格，照理说同样应该发照片出来，可现在同样没有见到任何动静。

    他站在窗前，眸中映照着外面那璀璨纷杂的光芒，好一会儿，他转身回去，将雪君刀拿了过来，坐到了沙发上，将刀刃拔出，取出布帕仔细擦拭着。

    如今每一次入定服药，他都会将雪君刀摆在身边，而随着他自身的提升，与这把异化兵刃之间的沟通也越来越顺畅了。

    窗外的风吹进来，带动着窗帘晃动着，而外面的月光洒入室内，在刀刃上照出一丝幽寒冷峻的光芒。

    这一个长夜很快过去，到了早上，平台依旧没有什么消息传来。

    无论是魏武生还是左刺刀都没有消息，不禁让人怀疑，这两个人是不是同归于尽了？

    处理局昨天就快速赶到了左刺刀昨日发送消息的深未区。可是到了那里后发现人已经不见了，查询了下行踪，发现左刺刀疑似出了中心城。

    如果是这样，是不是能证明魏武生同样在城外？

    出了城之后，很多技术就没有办法了，

    但不可避免的，处理局的目光开始往城外及中心城边缘集中。

    中心城武定区某处民居内，被认为此刻还在城外的魏武生正坐在这里

    他身边摆放着左刺刀的头颅，而他眉心中间的一个孔洞经过一夜的休养，不仅完全复原，且状态前所未有的好。

    他昨天将左刺刀引到了城外，放开一切和这个人打了一场。

    这个人名不虚传，虽然不至于说是最强，可称得上是至今为止遇到的最危险的对手，那一手刺刀术异常凌厉，且刺刃是用特殊异化组织做到的，就算他的横练和坚硬的骨骼都挡不住。

    但他可以多次的犯错，可对手却不可以，尽管这个人有着高明的移动能力，感觉杀不了他就立刻撤离，然而他的速度纵然不及对手，可他的耐力却很好，并且他不是没人帮助的，最后还是将人在进入中心城的前一刻追上并杀死了。

    此前他杀完了人就会立刻往平台上发照片，众人以为他这次如此，可这一次他不会，因为他前所所做这一切都是为了今天这个目标而做的铺垫。

    他将营养膏拿出来慢慢吃着，并且将随身携带的一些补充体力和提振精神的药物拿了出来服用了下去。

    等吃完之后，他将一件背后团队给他准备好的崭新练功服披上，站了起来。活动了一下关节，将腰间的锤子仔细系挂好，然后走到了前方的院子里。

    昨夜又下了一场雨，今天的天气似乎非常好，阳光从上面照下来，十分耀眼，并且还有一层朦胧水气在浮动。

    界凭之中忽然有不怎么清晰声音提醒他：“时间快要到了，我们会为你屏蔽场域讯号，会给你安排好退路。”

    魏武生抬起头，对着上方说一声，“谢了。”随后大踏步走了出去。

    由于不能直接回传消息，他这一声并没有被等在隐蔽场所的众人所听到，可从嘴型上和神态上却能分辨出他说的是什么。

    其中一个人说，“魏武生居然还会说谢，倒是少见，看来他对这次的对手很重视。”

    为首的人看了一会儿，这时忽然说：“再查一查那个学员的资料。”

    “是！”

    玄宫大厦宿舍之中，陈传从静定中睁开了眼睛，看了一眼外面明亮的光芒，清晨阳光总是光与暗交织在一起，但又充满了振奋和希望。

    朝鸣见他醒了，张开翅膀，对着阳光呦地叫了一声，声音悦耳悠扬。

    陈传慢慢站了起来，他先洗漱了一下，随后服下营养膏和一些药物，出来后将衣服一件件穿了起来。

    衬衫之外，披了那一件防护衣，最后穿的是那一件处理局的制服，并将大檐帽拿起，拍了拍，戴了在头上。

    他又将与制服一套防护手套戴上，走到刀架边上，拿住雪君刀，似乎感受到了他的心绪，刀身微微震动了一下，他说：“不用急。”

    刀身恢复了平静。

    陈传

    将拿了起来，走到了门边，对着一直看着他的朝鸣摆了下手，就推门走了出去。


------------

第一百一十章 晨光今又明

    从玄宫大厦走出来时，停车场上有五辆载客车已经停在了那里，其中两辆已经坐满了人，并开始行驶出去，这时耳边传来谭直的声音：

    “陈同学，这边。”

    陈传看到一辆客车上谭直正对自己招手，那里人看着只有寥寥几个，就走了过去，上车他来到了谭直身边，但并没有坐下，而是拍了下后者的肩膀，以低缓的语声说：“谭同学，今天天气不错，我坐前面了，那里晒的到太阳。”

    说着，他离开了后座，来到了靠近司机那一边坐了下来，并把雪君刀放在了趁手的位置上。

    谭直先是觉得有些疑惑，不过在看到陈传今天所穿的制服后，他仿佛醒悟过来了什么，神情变得警惕了一下，整个人也是往下缩了缩。

    大厦里陆续有学员出来，等客车上都是坐满人后，就依序往擂台场馆方向开了过去。

    这一个月多来这条路来回走了许多遍，学员们对外面景物都看腻了，所以车子发动后，每個人都是盯着自己的界凭看，没人往外张望。

    这时有学员说了一句：

    “你们说今天谁会赢？”

    “难说，对阵的两个人，都很厉害啊。”

    今天早上有一场一对一的比赛非常重要，是目前为止编外学员之中最强的一名学员对阵一名呼声很高的自主选手。

    这可是非常有看点的，这位编外学员的实力很强，尽管是编外学员，可实力却是赢得了大多数正式学员的认可，许多低年级正式学员觉得自己上都未必能胜过这位。

    可他的对手也非同一般，这位自愿加入擂台赛的，并且一步步杀入核心赛圈的，能走到如今这个地步，通常都不太好对付。

    陈传这时往两边看去，客车两边有城市巡逻队的两轮机动车护送，而在更外围，城市哨点上都有处理局的人盯着。

    保卫可谓非常严密，不过前提是没有什么人干扰。

    “我站霍玉成，他虽然只是一个编外学员，可是够厉害，据说他当初不是因为家里的公司破产，也不会没有进学院资格。

    可厉害的人到哪里都厉害，他一个人到中心城，主动愿意当编外学员，一步步杀到如今，我就佩服他这种人。”

    “你这判断也太情绪了，我不这么看，可你别忘了，他的对手是俞深，这一位进来比赛不是因为走投无路，也不是为了获得什么好处，而是说自己在同一层次之中找不到可以匹敌的对手，所以才来擂台赛。”

    这话有人顿时让一些人不服气了，“这话大了吧？找不到匹敌的？他来过武毅么？没来过凭什么这么说？”

    “他是没来过我们济北道武毅，可是去过其他道的武毅学院，还不止一处，迄今为止都没遇到一个匹敌的对手。”

    前面说话那学员冷笑一声：“那他没被人打死真是稀奇了。”

    有人凑趣说：“嗨，谁叫他有一个好爷爷呢，据说是原人公司的董事，这种巨企的董事能量有多大你们不是不知道。”

    陈传此刻稍稍留意了一些，原人的董事么？

    他用界凭查找了一下，不多时就找到了关于俞深的介绍，并且这个人还有自己专属的平台，上面展示的有许多自己的收藏品。

    这位看上去很喜欢赛车，展示了各类车辆，身上穿的都是十分高档豪奢的衣物，足以说明其出身不错。当然最多的还是过往自己打倒对手的剪辑场景。

    只从拼凑的场景上看不出具体的水平，不过看得出这位打倒每一个对手时都很从容，说明没有拿出全部的实力，可被其打倒的对手大多毙命，说明这个人就算能留手也不这么做。

    倒不能说这个人格外残忍，因为上了生死擂，你不打死别人，就可能被别人打死，是没有丝毫退让余地的。

    此时车里面，学员们为了两个人胜负争论了起来，不过作为合格的格斗者，他们的分析都是有各自的道理和依据的。

    陈传于是抽空看了下那位霍玉成学员的对战场景，他觉得两者比较，或许那位俞深水平更高，可是霍玉成可能更具胜算。

    因为这位的身上充满了一股有死无生的凌厉，眼神却异常平静，这说明他已经做好了一切准备，关键时刻比对手更能豁得出去。

    就在这时，忽然边缘频道上面出现了提示音，短短片刻后，就是密集的声响，他意识到了什么，立刻切换了过去。

    只一进入平台，就见到了一张场景照片，背景是在一片无遮无掩的平地上，周围只能看到近处的杂草植物和远处朦胧的山影。

    一具尸体躺在了地面上，

    其身边则是插了一柄断裂的棱面凹陷刺刀，上方黑色的绑带有一截被风吹的飘起。

    “魏武生！”

    “左刺刀！”

    平台上的人立刻辨认出了这两个人，躺着的那个正是昨天说找到了魏武生的赏金猎人左刺刀！

    昨天平台上有人一直在焦灼的等消息，有的为此事专门押注的人等着眼睛都红了，而现在终于有结果了。

    看着魏武生几乎毫发无伤的站在那里，众人都有一种窒息感。

    此前和裴氏兄弟打完过之后，有人认为，魏武生背对着照片，或许不是为了摆姿态，而是前面受伤了，因为裴氏兄弟最擅长的就是前后突袭。

    可是这一次，魏武生却好像是毫发无伤的将左刺刀拿下了。

    平台上的讨论帖和语音留言不断跳动着。

    “这是在城外么？”

    “是城外，外面那个山影应该是骆山，这是在中心城西面，不会超过二十公里的路。”

    “看太阳的影子，这不是昨天……那差不多就是现在了？”

    同一时间，处理局这边也看到了这张照片，技术人员立刻根据阳光照射角度还有云层形状推断出，这应该就是在半个小时之内拍摄的，可是并不排除照片被修改的可能，目前还在分析。

    可假设是修改过的，那么魏武生想干什么？

    处理局马上发消息，通知所有的在值和不在值的人员，包括陈传这里也通知到了，让他们务必小心戒备。

    但无论如何，这个事情不能忽略。处理局立刻派出了一队人手，往城外可能的地点去找寻目标，并封锁和加大检查通向那个方向的路口。

    处理局的人手目前已经分的十分散了，因为擂台赛的缘故，擂台场馆这一片部署了大股力量，可这些日子涌入中心城的人实在太多了，并且还有格斗者模仿魏武生到处杀人，更是摊薄了不少人手。

    而且大部分技术人员都在盯着魏武生背后的共鸣者，因为有能力遮蔽魏武生的行踪，那就有能力搞出更大的事情，这让他们不得不防。

    陈传在看照片的时候，忽然见倪茜茜试图与自己联络，于是连通了进来，倪茜茜的声音响起：“陈学员，你昨天去看了比赛？”

    陈传说：“是的，倪姐。”

    倪茜茜说：“看比赛没什么，照我说伱是该放松放松，别整天闷着头训练，只是现在局里有些人为了这件事对你有些不满。

    说是他们现在都在忙，恨不得一个当成两个用，现在局里人手又不够，你却能悠闲去看比赛，反正都是满腹怨气呢，这事呢，虽然不必要理他们，但这个时候，上面很多人在看着我们，陈学员你要收敛些。

    看你现在的地点，你今天也准备去吧？”

    陈传回答：“是的。”

    倪茜茜劝他说：“那今天还是算了吧，你先回去，待在学院里放松一天也好，这些比赛看不看没什么打紧的……”

    此时车队距离擂台场馆只有不到一半的路程了，前面即将经过一个路口，对面的绿色指示灯快要进入十秒倒数了，车辆都在加速往对面行驶而去。

    然而这个时候，一个行驶在最前面的轿车司机发现，头上忽然多了一个阴影，他抬头一看，发现上空竟然有一辆车子翻滚着向着他这里砸落下来，顿时大惊失色。

    他完全没想到好好行驶在路上，竟会有一辆车凌空飞来，急忙踩刹车打方向盘，整个车身都是横了过来。

    而跟在他身后车辆却没能躲过，砰的一声被砸到了车窗上，后面的车辆都是一时收势不及，顿时引发了一连串的撞击。

    陈传看着前方，他说：“对不起了，倪姐，恐怕这次我不能答应了。”而话才说出去，他就发现界凭忽然中断，不止是他，车里所有的学员都是如此。

    十字路口处，并不是一辆车，而是有数辆车被扔了过来，砸落在了道路正中间，再加上陆续碰撞在一起的车，将这个路口彻底瘫痪了。

    而这时可以看到，有一个人影站在一辆侧翻的货车之上，其身上是一件开襟蓝色束腰练功服，内里是白色的里衬，宽大半袖在风里晃动着，腰间则悬挂着一柄锤子。

    那起码两米一以上的高大身形立在那里，一眼望去压迫感十足，这个人目光往越过那一辆辆被撞停下的车辆，最后凝注在了一辆客车上。

    陈传这时似乎感觉到了什么，他站了起来，将一边的雪君刀拿到了手中，对司机礼貌的说：“司机师傅，麻烦开下门。”

    司机看了眼他身上的制服，立刻将车门打开。

    陈传从车上走了下来，先是抬目看了一眼前方，然后在一众学员的注视下，持刀向着那远处的十字路口走了过去。


------------

第一百一十一章 当拂心挂碍

    那些拥堵在一起的车辆中，有一辆墨绿色的敞篷车，车上面所坐着的，正是那一对曾经被陈传和孙饶堵回去的富家兄妹。

    而那名负责保护两人安全的安保此刻正坐在后座上，可对眼前的情况视若无睹，似乎与他毫不相关。

    “吗的，怎么回事？”

    那个少年骂了几声，并且他发现界凭突然不能用了，这下他更是烦躁了，不停的在那里按喇叭。

    就在这时候，他看到前方有一个高大的人影纵身一跃，砰的一声砸在了远处的车辆上方，顿时将那里的车顶给踏扁了，随后又是跃起，到了前方另一辆车上，底下的车是同样的下场，并且隐隐能听到里面传出尖叫声。

    看情况这个人正在朝他们这里过来，他非但不觉得害怕，反而兴奋了起来，扭过头指着前方说：“这人，上去解决他。”

    安保本来是一副面无表情的样子，可在看到了那個人后，脸色猛地一变，对着他们两个人低喝：“走！”

    “走？为什么要走？”

    少年对他很不满，他眼珠子一转，忽然掏出了一把防身用的枪，动作利索的抬起，对准了前方人影扳机一扣，发出了砰的一声枪响，他嘴里还得意的说：“我这可是防身……”

    安保面色彻底变了，他知道来人是谁，注意力全部集中在了前方，自身也根本不敢动，就怕引起对方的反应，可也是如此，他没能及时阻止少年开枪的举动。

    但现在已经晚了。

    少年显然枪法不错，子弹非常准确的打到了那个人影，可是那枚子弹似乎没能起到太大作用，只是嵌在了表面皮肉上，反倒是引起了来人的注意，直接朝这里看了过来。

    安保头上的冷汗都冒出来了，顾不得其他，一把拽住两个人衣领，从车上直接跳了下来。

    他才是离开，一个人影已经从空中落下，砰的一声落在了车前，随后伸手一把抓住车子的保险杠，五指之下金属扭曲变形，发出嘎吱声响，只是随意一甩手，车子就向着他们三个人方向拍了过来。

    安保看到在眼前逐渐放大的车影，知道躲不开了，不得已放开两个人，双手向前推出试图阻挡。

    然而这一挡，却感觉看似冲击力十足的车身上面还有一股柔韧力量，手撑去上后根本别想挪转开，不得已将一股力量全部吃进身体里，不由一下顿在了那里。

    那对兄妹从车上被扯下来后，此刻还坐在地上，在见到车子过来都是惊惶尖叫一声，连忙抬手侧头，可片刻后，似乎没听到什么声音，再是睁眼看去，就见安保保持着撑着车子的动作挡在前面。

    少年在这种刺激之下，破口大骂：“废物啊，干什么不动啊，上去打死他啊！”

    可喊了几句，发现那安保仍是一动不动。因为后者虽然站在了那里，可因为内脏在劲力作用下被全部震烂，已然气绝毙命了。

    少年激动的还说什么的时候，忽然一枚变形子弹从他额头上洞穿而过，头猛地向后一仰，张大着嘴，直挺挺的倒了下去。

    在他身后的那个少女愣愣的看着，好一会儿才反应过来发生了什么事，尖叫一声，连忙起身逃跑，可是跑了没几步，忽然感觉浑身无力，才发现腹部多了一个对穿的孔洞，捂着走了两步，就一头倒在了地上。

    此刻那些车上的乘客和司机都是感觉到了不对，有的人甚至认出来他是谁，一个个惊慌失措的从车上下来，往后方奔跑了过去，并发出了尖叫声，到处是掉落的鞋子和时不时摔倒的人，街道上一片混乱。

    魏武生没有去理会这些人，他目光往前方看去，而道路的那一头，有一个持刀的身影正在走过来，他脚下移动，向着那身影走去。

    陈传目注着前方那个高大的身影，漆黑的眸子平静无波，此时一个个人从他的身侧惊惶着逃离，但并没有影响到他脚步的节奏。

    而一辆辆停在路中间的车挡住了一侧投来的阳光，可每走过一辆车，间隙中就有一道光束落在他身上，他就这么一步步从那光影交织的地方走过来。

    两个人从不同的方向走来，此刻不约而同迎向了自己的目标。

    在一直来到了相距二十余米的地方后，两个人同时停了下来，

    魏武生沉声说：“上一次没打完，今天我们可以继续。”

    陈传看着他说：“希望尊驾不要再像上次那样提前离开。”

    魏武生将腰间锤子解了下来，五指紧紧握住锤柄，他说：“这一次不会有人打扰了，在结束之前，我是不会离开的。”

    陈传将刀拿起，横在眼前，以右手轻

    轻一拨，刀鞘已然落去了路边，露出了那雪亮的刀刃，那刀脊上的一道血线在殷红无比，从他的视线上望过去，正从魏武生的颈脖处横过。

    他口中说：“那是最好不过了。”

    他们所在的这个地方已经算是接近擂台赛场了，场馆那里场域信息到这里虽然已经很弱了，可依旧能收到一些，所以此刻周围的楼房和屋顶上都是站了不少人。

    而此刻大多数被街上突然的变故给吸引了过来，当即有人认出了魏武生的身份，毕竟这个人最近频频上新闻。

    那个与他对峙的人是谁？

    看那制服，是处理局的么？

    众人兴奋了起来，纷纷利用界凭试图向外传递消息，然而场域信息突遭屏蔽，界凭一时都是成了摆设，顿时引动骂声一片。

    而在后方，武毅学员们此刻也从逃跑的人口中得知来人魏武生，一时都是感到惊悚。

    魏武生怎么会到这里来？

    这里距离比赛场地已经不算太远了，要知道场馆那里可是集中了中心城大量的安保力量的，可转而一想，或许正是因为如此，魏武生才敢出现在这里，因为那里布置的安保是不可能随便抽离的，而现在场域又被屏蔽了……

    随行的一名白姓老师神情严肃的看向道路口，他看到了陈传上前，并和魏武生对峙着。

    学员不可能是魏武生的对手，但这名学员身着处理局的制服，又是主动迎上去的，那可能是处理局的布置？

    如果这样的话，那周围或许还有……

    他正看四周是不是有处理局的人手时，忽然见到陈传猛地踏步向前冲去，后方学员只见他往前一倾身，身影就突兀的从原地消失，下一刻已经出现了魏武生的近前。

    白老师不由吃了一惊，这是……

    陈传身在半空，双手持刀，对着魏武生当头一刀斩下！

    他此刻所维持的是低状态的身体表达，可人与人的标准是不同的，周元劲力是讲究异化组织的全面覆盖，所以哪怕他距离那一层界限还剩下一步之遥，可若放在他人身上，那就已经是实打实的

    这一刀落下，空气中出现了一大轮银色的半月弯弧，其余地方照射来的光芒还有阳光似乎骤然黯下，产生了一瞬间被其斩开的错觉。

    魏武生神情一凝，他与敌手交战时经常受到损伤，可这不是他能力不够，而是他的攻击特点所决定的，以伤换伤，以命换命是他的风格。

    可那要交换的有价值，而不是在无意义的情形下去硬拼。

    这一道刀在发出时经过了蓄势，斩来时蕴含的力量和速度超出了一般范畴，如果避让，那势必会被随后跟来的刀势所裹挟，陷入被动之中。

    所以绝不能让对手发挥出来，需要遏制住这个起势。

    而在他凝注刀光的时候，久经的斗战的身体已然快过思维做出了最合理的反应，双手同时持拿锤柄，向上一架！

    下一刻，刀锤瞬间碰撞在了一起！

    这一刹那，时间似乎顿止住了。陈传双手持刀斩落，身体仿若停在了半空之中，汇聚起来的那一股力量仍在持续往下方渗透。

    魏武生则保持着双手握锤的姿势，可双脚下的路面则是咔咔裂开。

    在持续了似乎有一二个呼吸之后，陈传趁着余力犹在，率先变招，身形只一落地，足下一点，就向右前方掠去，双手斜拖刀刃，只是靠着速度和力量带动去切割对手。

    刀拖上去感觉被锤子招架了下来，而只是一个交错，他已经来到魏武生身后十多米远的地方。

    然而强大的速度和力量不但让他的战斗范围变得更大，亦是让他能做出更为夸张的动作，在放开来的打的时候，这点距离无论对他还是对魏武生来说几乎都是近在咫尺。

    他单手展开长刀，踏动地面，回转身来，又一次冲杀上去。

    他身上的衣物完全贴在了身上，头发亦是向后飘拂，似是在将他往后拉扯。

    刀锤碰撞声中，两人又一次交错而过，不过这只是刚开始，随着他带起了冲势，速度也在一次又一次进攻逐渐提升。

    面对这样的攻势，魏武生不可能再停留在了原地不动，此刻也是开始了移动。

    于是在围观众人和后方学员的眼中，两个人的身影几乎在同时变得模糊起来，并在周围快速的移动飞掠着，唯有后方白老师能看清楚两个人交战状况。

    空气之中只是传来了斩裂大气的声响，地面上忽然碎片纷飞，被割出一条条狭长的裂痕，忽然嘎吱声响传出，一根金属路灯斜斜倒下，重重摔在地

    面上。

    片刻之后，轰的一声，一辆空出的客车横漂移了出去，随后当中破开了一个巨大的缺口，像是被炮弹洞穿了一样，仅是下一瞬，其对面另一辆空出的轿车则忽然被凭空分成了两半，路径上的一应事物全被粉碎撕裂。

    而随着这个破坏范围不断放大，正逐渐往学员乘坐的客车这边延伸过来。


------------

第一百一十二章 斗胜何须兵

    客车之内，白老师神情严肃，他注意魏武生有意在往这里移动，不由伸手松了松衣领。

    虽然缉捕魏武生不是他的事，他也没兴趣去干涉，可魏武生这么过来，是不是太不把他放在眼里了？

    这时他忽有所觉，往外看去，便见到一个男子手插裤兜站在路灯上方，看着痞气十足，不过在与他对视看了一眼，笑了一笑，又消失不见了。

    白老师眼神一凝，这明显又是一个

    这样的话，他就不能轻动了，他当即对车内学员说：“客车是经过改装的，所有人留在车里，待在我的视线范围内。”

    而就在那个一路翻滚过来破坏逐渐接近客车，差不多还有十来米的时候，轰的一声，伴随着一圈灰尘扩散，还有一声刀锤相击声响，这個势头竟是被生生刹止住了。

    随着烟尘逐渐向外散开并散落下来，两个人的身影同样变得清晰可见了，陈传与魏武生此时面对面站定，雪君刀和锤面则如角力一般相抵在了一起。

    片刻之后，锤面和刀身接触的地方有金属摩擦声发出，并出现了轻微的抖动，力量顶动之下，双方相互一推，向后退开，落地又各自顺着余力向外去了几步。

    尽管只是寻常的拉开距离，可在过分的力量和速度作用之下，两个人都是一次出去了十七八米远。

    而在这个时候，就在他们刚才路过的地方，传来一声吱吱嘎嘎的摩擦声，一辆厢式车的上半段缓缓滑落了下来，砰的一声落在地面上，断面露出了平整的切口。

    而在更后方，一辆崩了两个轮胎的客车往一侧缓缓倒了下来，轰的一声，在砸起的大片的灰尘中，无数碎玻璃和杂物跳动飞溅了一地。

    陈传和魏武生相互注视着对方，于同时调节了下呼吸。

    看似是短短二十秒左右的交手，可快速的移动，力量的碰撞，劲力的消卸和推动，都让各自的异化组织高强度的调动了起来，那就犹如一根绷紧的弦，此刻都是趁势调整了一下。

    客车里的学员都是看得一阵口干舌燥，心跳加速，要知道他们此刻距离两个人可不算太远，但他们都是成熟的格斗者，就算是此刻，也能相对冷静看着不过十米多外的两个人。

    得益于这段时间来的作为，魏武生的名头他们每一个人是听说过，而另一个……陈学员……这一位是在学院平台上不怎么说话的人，感觉之中，这位似乎除了长相不错之外，就没什么太过特别的地方了。

    可根本没能想到，平时表现的这么低调的学员，居然也是一位

    谭直更是惊了，可忽然间他脑子一阵发胀，不由伸手捂住，随后脑海之中出现一幕幕游轮上的残破片段。

    他忽然明白了什么……难道那个时候是……

    陈传双手持刀，刀身放在中线，目注着魏武生。以纯粹的力量而论，似乎此状态下并不能压过其人，甚至还差了不少，刚才那些攻击主要依靠了高速移动下带来的加持，要是单纯平斩可没这么大威力。

    而速度的话虽然一开始的时候相差无几，可他发现在进攻之中，魏武生的速度似乎会随他的攻击而不断提升。

    不，那应该原本就是其人的力量，只是在压迫下会逐渐适应并复苏。

    这倒是可以理解，一般习练横练劲力的人，进入状态慢，可是耐力和适应力却是相当惊人。

    以他的此刻的身体状态，已经不足以对抗面前的敌人了，甚至于在随后战斗中会被反过来压制。

    如果是这样，那么……

    他眸中光芒闪烁了一下，意念引导之下，放开了自身的状态限制。

    在这一瞬间，周围的一切的陡然变得清晰了起来，每一道光影的变幻、空中每一粒灰尘的飘过，乃至所有的响动乃至周围事物的变化都能为他所清晰捕捉，而他当意识开始集中时，整个世界的运转陡然变慢了。

    他双手一转，从容将长刀抬起至首侧。

    他在做出这个动作时，周围物事似都仍是顿止在了那里，他凝视着魏武生的所在，脚下一踏，身往前去，同时放置在前方的长刀向斜上方一撩！

    白老师本来正看着双方，提防着可能到来的威胁，然而此刻却只觉眼前一花，耳边似乎听到了急促的碰撞声，而等再是看清楚时，呈现在眼前的场景却是让他蓦然睁大了眼睛。

    陈传侧着身，刀柄握持在腰间，前方长刀则捅进了魏武生的肚腹中，一截刀身从其后背透了出去！

    “什么？！”

    白老师心头大震的看着眼前这一幕，刚才那一瞬间发生了什么事？他根本没能

    捕捉到陈传的任何动作！

    而他身后的学员此刻都是发出了一阵急促的呼吸和惊呼。

    陈传微侧着身躯，凝注前方魏武生高大的身躯，鲜血从后者的颈脖上流淌了下来，而其胸膛之上更有一道斩开胸膛皮肉的斜长划痕。

    刚才在刹那之间他一共出了六刀，本是想利用陡然起来的速度将魏武生直接斩首。

    这样对方再强的横练也发挥不出来。

    然而在即将斩下其人头颅的时候，魏武生却是忽然爆发出了远超刚才的反应和速度，用锤子及时格挡住了刀势的斩击，随后又接连挡住了余下的攻势，只有在最后一下捅刺的时候没能躲过。

    或者说……这是其有意为之。

    他能感觉刀身限制在了对方的身体之中，并被一股柔韧粘稠的力量所缠绕，似乎是被肌肉和内部的异化组织完全固锁住了。

    魏武生这个时候忽然双手高举，这个动作看着非常舒缓有力，哪怕是后面那些二限度的学员亦能把整个过程看得清清楚楚，然而事实上，只一瞬间，他就将锤子举高了头顶之上。

    这一刻，其高大身躯完全遮蔽了自后方照过来阳光，而那柄锤子似乎承接住了所有的力量。

    似乎停顿了片刻之后，锤子猛地向下掼落！

    陈传看着头顶上落下的锤面，知道如果这时候不弃刀躲开，那么一锤落下，就会砸落在他的头身之上，这一幕几乎是当日游轮上的再现。

    不过就在锤子落到一半，没到完全力量发挥出来的时候，他腰背一拧，反掌上去一托，一股极具韧性的劲力发出，居然一把将锤头托住，令其无法落下。

    在抵住的同时，他不可避免的承受了那一股几乎能碾碎一切的下冲力量，可却他身体里的异化组织层层牵引运化，将这力量不断的分消卸去。

    而看得出来，魏武生这是汇聚全身力量的一击，而他则以小博大，完美消卸了其中力量，这是这几个月技巧上修行的成果。

    下来只需要趁其力量发出内部空虚之际，调动身体内部未曾动用异化组织进行反击，无论抽刀再斩还是进一步扩大伤口都是可以。

    可还未等到他发动，那柄锤子之上居然又传来了一股柔韧劲力！

    这两股劲力衔接的出人意料，几乎是上一个劲力尚未完全结束，下一个就到了。

    在这股力量的十分突然的压迫之下，他立刻调动原本打算用作进攻的另一套异化组织上进行消卸。

    可尽管身体没有受到损伤，可身形却是向下一矮，并且双脚持续的向下沉陷。

    他立刻意识到不妥，这是魏武生想将他压在原地，如果不解决这问题，自己会被生生嵌入地面，遭遇到当初幽行一样的窘境。

    他的眼神保持着平静，那只握持雪君刀的手却是轻轻一震，与此同时，雪君刀的刀身亦有所回应般颤动了起来。

    魏武生顿时感到，这把刀好像一瞬间活了过来，身体内部的异化组织险些锁扣不住了，似只要一个松懈，就会被其挣脱出去。

    他眼神一沉，这个时候，他做出了一个惊人的举动，双手忽然松开了下压的锤柄，居然放弃了这把武器，双手一张，就往位于前方的陈传肩膀上扣抓过来。

    陈传眸光一闪，心中浮起了一阵警兆，他没有去强行拿取雪君刀，而同样是松开双手，往后一仰身，同时手一带，将魏武生的那柄锤子也是一并拿到了手里，而他的身影似乎只是轻微晃动，姿势都没怎么变，就一下出去到了十米之外。

    他看了一眼站在那里没有追上来的魏武生，看了眼手中的锤子，这东西他不熟悉怎么用，所以随手丢在了一旁。

    魏武生则是伸手拿住刀刃，慢慢抽动，最后一把将刀身从身躯里抽了出来，他同样一甩手，将这把武器扔了出去。

    而此时他腹部被贯穿的伤口快速收敛，他颈脖和额头上的伤势除了还有残留的血迹外，已经完全看不出被斩开的痕迹了。

    陈传此时也察觉了，魏武生对比上回，不但力量更是强大，身体里似乎多出了一股额外的劲力，这一股劲力与之前完全是两个极端。

    那并不像是格斗者将身体里内不同部位的异化组织以技巧的形式分开运使，而是完完全全拥有另一套组织，那里的力量丝毫不下于其人本身，就好像其身体里寄居有两个人一样。

    但这两股力量好像平常是分开的，似只有刚才几乎要威胁到生命的时候，才是完全的融合到了一处。

    他将大檐帽摘下，放到了一边车盖上，同时伸手解开了领扣，既然兵器暂时用不了，

    那就用拳脚解决好了。


------------

第一百一十三章 以身鉴拳意

    中心城处理局，技术人员正在想办法恢复十字路口的场域屏蔽。

    他们很快发现，那里应该是集中了不少的场域干扰生物，可在充足的资源下，他们最多只需要十分钟的时间就能恢复。

    实际上做出干扰的幕后之人，其所考虑屏蔽的时间也只在十分钟上下。

    因为在他们的预判中，假设了略去了沟通、请示、下令、调动等一系列步骤，距离的最近的格斗者和安保力量跑到现场差不多是十多分钟时间，这已经足够魏武生击毙目标并撤退了。

    而在这个时候，负责处理场域痕迹审核的技术专家向局里递上了一个消息，魏武生适才发出的照片是经过了修改的，正确时间应该是在昨天！

    那么魏武生花了这大的代价作假是做什么？

    结合此刻某个地段突遭屏蔽，还有那個车上正好有着两名曾经去过游轮的学员，一条清晰的线霎时被串联了起来。

    魏武生此刻很可能就在那里！

    有此判断后，处理局上层立刻下达了命令，要求局里距离最近的三限格斗者往那里赶过去，如果见到魏武生，要求不惜一切代价将其拖住！

    擂台赛场某个哨点中，倪茜茜在结束了与陈传的通话后，就感觉不对，听陈传的语气，这是想做什么？不过随着局里传来的消息，她也意识到了一个可能。

    难道是……

    联系到近来陈传说自己正有所进步，她不禁想到了一个可能。

    作为一个体悟派，她跳过了那些推断过程，直接指向了最后的解。

    这也是她所能找到的最合理解释。

    但就算第三限度的格斗者，魏武生也不是没杀过，而另一方最多只是一个刚刚踏入此限的学员，双方似乎没有可比性，可不知道为什么，她觉得，陈传能赢！

    十字路口前段，陈传将外衣和防护衣都是脱去，随手扔掉了一边，只剩下了一件白衬衫，随后向着魏武生走过去。

    对付魏武生这样的横练强手，普通攻击并没什么太大意义，损失十分之微小，难以造成决定性的伤害，必须以绝对的力量和速度应对。

    他在慢慢走向前方的时候，先是放开了对异化组织的束缚，同时深深吸了一口。

    当气息呼吐出去之际，已然变得灼热无比，他身上的皮肤开始微微泛红，而与此同时，一缕缕白气从身上冒了出来。

    对面的魏武生则是一把扯掉了身上已经碎裂外衫，只留着里面白色的收腰里衬，然后大踏步向前迎来。

    而在两人靠近到还有十来米距离，几乎是在同一时刻加速向前。

    魏武生身往前倾，一拳直奔着陈传面门打来，另一只手则藏在腹侧，五指微张，隐隐蕴藏着抓拿的发力姿态。

    陈传在放开异化组织限制、以及烘炉呼吸法的提升之下，此刻他的身体素质再得到了全方面的提升。

    他目注着那击打过来的拳头，在接触前的那一刻，身躯又向前猛地一个进俯，这一下加速快若电闪，拳头直接从魏武生的手臂之中穿过，轰到了其人的脸颊上！

    这一拳力量十足，连带自己的身体亦被拳头带动着往走，双足甚至在这一瞬间的凌空腾起。

    而魏武生在此重击之下面庞霎时变形，那被扯长的颈脖拽动着整个身体向后倒飞了出去，轰的一声撞在了后方的轿车上，将那里引擎盖撞的深深凹陷了进去。

    陈传等力量完全疏放出去，才是从半空中落下，双足才一落地，便顺势压了下重心，微微一蹲，再是双脚一蹬，向魏武生所在之地猛地纵去，握紧的拳头于同时向其砸落。

    魏武生眼瞳一缩，连忙向旁侧翻滚，轰的一声，陈传整个人似若炮弹一般砸在了那里，那一辆轿车遭受冲击直接蹦了起来，而在拳面轰击之下，地面则出现了一个坑洞。

    陈传收回拳头，慢慢站直了身体，身上白气缕缕升腾，尽管身上异常滚烫，可他的眼神却无比幽静。

    积蓄了数个月呼吸法，足以支持他打完这场战斗，他脚下迈步，向着魏武生走了过来。

    魏武生深深看了他一眼，伸手抄住了身边一辆车，低喝了一声，猛地一抬手，往前方掀了过来。

    陈传伸出一只手，搭住边缘往旁侧只是一拨，那辆车就被像轻巧的玩具一样向旁平移了出去了五六米，才是被另一辆车挡住，两辆车同时一震，一起翻倒在了地面上。

    只是在这一刻，魏武生的身影陡然出现在后面，一拳直击他的面门。

    陈传只是轻轻一俯身，任由那一拳头顶上方擦过，再是倏地进步上前，在几乎肩头是相接的距离上，一拳击在了魏武生肚腹之上。

    魏武生一声闷哼，被这一股拳打的倒退了出去，他只感觉有一股扭动钻旋的劲力往他身体内部渗透进去，反复冲撞，哪怕以他的横练都无法完全挡下，片刻之后，居然膝盖一软，手一撑地，半跪在了地上。

    陈传握着拳头，保持击出的姿势，缓缓说：“你太慢了。”

    魏武生抬头望着他，他缓缓站起，重新挺直了背脊，他一把扯掉了里衬，露出了壮实的胸膛和宽阔的肩膀，猛地吸了一口气，这一瞬间，浑身的肌肉似乎蠕动了一下，气息也变得与之有些不一样了。

    他两手张开，微微俯身，从胸膛里发出哈的一声，往前扑纵而来。

    一到近前，他的双手不断向陈传搭来，这一次无论攻击速度还是力量似都有所提升，运动频率极快，散手的攻击之中还夹杂着大量的擒捉手法。

    陈传拨挡着那接连到来的拳脚攻势，他每一招都挡得异常稳当，他的异化组织覆盖极广，对于各种劲力都能极快做出合理的应对和消解。

    由于感官的提升，他还能在接触的时候较为容易的分辨出对方每一分的力量变化，每一次气息的变动。

    纯粹的刚劲只能直来直去，而柔劲却能做出各种擒锁的手法，而魏武生则把这两种力量不停交替运用，每一次接触，这两股力量都能相互配合攻击并渗透。

    就好像是两个第三限度的人落在了一具身躯之中。

    可就算力量上两股劲力能够轮换运用，那仍旧是分散的，并没有融合到一处，根本及不上他此刻的力量，不止如此，在速度上也差了一点。

    差一点，那就是差许多。

    在连续接了十几招后，他忽然一脚踢出，正中魏武生肩膀，这一脚蓄势良久，魏武生被踢的向着一旁翻滚着飞了出去，几乎横穿过了整个马路，在撞上了一根路灯后，才是砰地一声停了下来。

    他则缓缓放下了脚，踏在了地上。

    白老师在后方看的目瞪口呆，魏武生刚才那种展现出来的爆发力和速度，他光是看着就是一阵心悸，他自问要是面对这样的攻势，唯一能做的只能是想办法撤避。

    可如此强悍凶猛的进攻，居然被陈传从正面给打了回去，要知道这可是徒手，这种实打实的比拼必须要求身体素质接近或者高于对方的。

    魏武生的战绩可是用一个个死去的格斗者尸体堆起来的，总院又什么时候出了一个这么强悍的学员了？

    而同一时刻，处理局这边，技术人员此时终于将屏蔽解除了，界点准确将那一片地段的情况传到了他们的面前。

    不过对于那两名在车上的学员，他们心里已经不抱什么希望了，因为距离事发过去了有十分钟了，如果魏武生出现在那里，那足够他将所要找的人击倒并逃走了，所以他们封锁了其他频段，以免太过难看。

    他们已经做好了遭受袭击，学员死亡的消息的结果，只是期望这次能够将魏武生围堵住。

    可是此刻的场景呈现他们面前的时候，所有全都不自觉为之屏息，有的人忍不住前走了几步，睁大眼睛看着那里的场景。

    魏武生此刻半坐在了一根已经呈现弯曲状路灯旁，身上全是擦伤和灰土，头面上全是干结的血迹，看起来十分之狼狈。

    而在他的对面，陈传身形笔挺的站在了那里，神态从容而平静，阳光从他一侧照过来，在地面上投出的身影恍若一把利剑指向了前方。

    这是什么情况？

    这个制服，是我们处理局的执法者？

    可这又是谁？

    大多数人有些发懵，此时有人说了一句，“那好像是……陈学员……”顿了下，才不确定的说：“局里的后备执法者……武毅学员……”

    这时又有人说：“好像他就是去游轮的两位学员之一……”

    所有人一时有些恍惚，所以魏武生找上了这位学员，结果却反而被这位学员打成了这个样子？！

    这仅仅只是一个后备执法者，只是一个武毅学员能做到的事么？

    “可他是我们处理局的人，不是么？”

    场中所有人目光不由朝开口的人看去，这人看向众人，说：“我建议，不必封锁了，将这个路段的场域向中心城所有频段开放。”

    有人却很迟疑：“那可是魏武生，这人横练很强，现在情况不确定……万一……”

    “没有什么万一。”那个人抬头看向光幕：“我们的人已经在赶过去了，这一场我们不会再输了。”

    “解除吧。”此时一个沉厚的声音传入了众人界凭中。

    众人心头一凛，都是说了一声：“是，伍局！”

    随这指示传递到各个封锁哨点那里，那里哨点技术人员当即执行了命令。

    “解除！”

    “解除！”

    “解除！”

    而在这一刻，随着这一段地区的场域屏蔽，中心城大部分区域，所有关注这件事的人都是看到了这里。

    看到了场中的两个身影。
------------

第一百一十四章 破妄得神鸣

    早上十点，决斗馆的擂台赛正在举行之中，今天是霍玉成和俞深两个人的战斗，比赛一共被安排了三场。

    这种比赛，举办方是不可能让他们一下就分出生死的，这不符合赛方的利益，会有裁判和场上安保看着，在一个人被打倒之际立刻会判负，然后及时将两人分开。

    就算受了重伤和出现肢体残缺一类的事，医疗组也能及时救了回来，或用植入体替代。

    此时两个人已经走到了台上，开始了比赛前的宣传和鼓动，这個过程通常需要进行三刻钟乃至一小时以上。

    然而这个时候，赛场上却是一阵喧闹，正在配合赛前宣传的两个人都是有些诧异，不明白发生了什么事。

    巨大的屏幕上一阵闪烁，出现了一个十字路口的场景，可以见到地面之上一片狼藉，到处都是追尾倒翻以及堆叠在一起车辆，有的车辆甚至是被砸烂和从中切断了，这不像是什么碰撞事故，而像是经历了一场战斗。

    随后场景放大，他们就看到了两个相互对峙的身影，周围的那些破坏应该就与这两个人有关，如果是这样，这两个人毫无疑问是第三限度的格斗者。

    并且有人立刻认出了其中一个人的身份。

    魏武生！

    最近新闻中出现次数最多的通缉重犯，只是此刻看起来似乎有点凄惨。

    那与他对打的另一个人又是谁？

    在恢复了场域消息之后，陈传和魏武生的战斗引发了赛方的注意，经过临时的商议和决定，要求对场馆里这一场比赛进行延时，并将场域资源全部向十字路口这边转了过来。

    这可是一场第三限度格斗者的战斗，赛方愿意抓住这个机会提升热度，因为不通过赛方的设备，观众根本看不了这样的打斗，所以他们并不损失什么，并且这样还能大大赢得观众特别是中上层人士的好感。

    而此刻场中，本来坐着的魏武生猛地一抬头，在这一瞬间，两个眼睛之中出现了不同的眼神，一个刚毅勇猛，一个阴森诡谲，就像是两个不同的人。

    而内部异化组织和肌肉一阵扭动，将那被踢的错位的肩部复位，上面的淤肿也消退了下去，随后若无其事站了起来。

    不止如此，身上的肌肉隐隐鼓胀了一圈，可见一条条青筋从肌肉上绷了起来，尤其是斜方肌高隆而起，撑在了颈脖后面，身躯好像亦是高涨了一些。

    处理局的人看到这一幕，都是神情凝重，横练就是异常耐打，无论被击倒几次，不是致命伤都能在很快时间内修复并保持住状态。

    不过好在已经过去了不少时候，只要陈传能坚持下去，拖到支援到来，那就算打不倒这人也不要紧。

    魏武生重新往陈传这边走过来，在路过一辆厢式车时，随手将之抬起，隔着数十米远向着陈传所在之地掷了过来。

    擂台场馆中的观众看到这场景，齐齐发出了一声海啸般的惊呼，这种非人一般的力量大多数人可从来没见过。

    陈传站着没有动，等车子到了面前，上方的阴影几乎要将他笼罩的时候，伸手上去轻轻一托，往后方随手一带，在沉闷的响声中向后翻滚着出去，只是在他背后腾起大团灰尘，带着的气流只是让他的衬衫衣领晃动了下。

    场中又是一声长长的惊叹，两人这种表现实在太过让人震撼了，让人肾上腺素为之飙升，这可比看第二限度格斗者格斗带来的冲击力大多了，这已经脱离了正常可以称之为人的范畴了。

    霍玉成和俞深望着巨幅屏幕上的两个人，心头也免不了震动，这就是第三限度……

    陈传这时身躯向前倾去，同时脚下一点地，身形霎时横掠过整个街道，向着魏武生冲去，而哪怕经过了频率调制，在众人看来，只是眼睛一晃之间，两人就撞到了一起。

    魏武生这次与陈传对上，就率先被后者一拳轰在了胸膛上，不过这一拳却没有如刚才一样将他击倒或击退，反而生生挺住了，同时回手一击，陈传身体一晃躲开，转了一圈后，一脚踢出，被魏武生以肩头抵住，同样回敬一脚。

    两个人由于移动速度过快，并且在不断的围绕着对手旋动，使得周围的景物似也在飞速的移动之中。

    而所过之处，凡是碰到的东西都纷纷破碎，路面上不断出现了两人力量碰撞时沉陷打裂的破碎洞坑，时不时有一辆辆车被碰到，被掀翻或者横移了出去。

    魏武生面对陈传的攻击能挡则挡，不能挡则以横练硬吃，并感受着对面呼吸的律动。

    在硬接了上百拳后，他察觉到了一个机会，啪的一把扣住陈传的手胳膊，擒捉劲力顺势发去，想要锁拿住后者，然而劲力发出却没能掀动后者，陈传反而拽着其人之手一把扯了过来，原地一转，刷地将人扔了出去，一连撞翻了数辆车子。

    片刻之后，这几辆车子被轰然撞开，魏武生高大的身躯又一次冲了出来，陈传微微低俯，让开几次劲力十足的拳攻和阴诡擒捉，一把扣住了其人手肘，同时身往里进，五指张开，另一手探向了其人面门。

    魏武生似感觉到了什么，忽然身体一扭，带动肘部反挡手掌，不过中路一空，陈传脚下忽然掀起一脚，正中腰胯，重心顿失，他又一次踉跄了出去。

    还没有等他站稳，就感觉到眼前人影忽至，随后是一连串的攻击落在了身上，他只得遮住头脸等重要部位。

    陈传沉重的拳头狂风骤雨一般往其身上轰击而来，敲打在其每一处薄弱位置，每一处相对脆弱的关节之上。

    尽管哪怕是在这些相对脆弱的位置上对方亦有强韧的异化组织保护，可他的力量足够，每一拳每一脚，都是像真正的重锤一样，将接触部位的筋膜和骨骼震裂，将层层劲力渗透进去，不断的突破撕裂着内部组织。

    就算横练作用之下异化组织能够自我修复，可在如此密集而快速的攻击下，在每一击都造成足够伤害下，根本来不及填补这些损伤。

    魏武生的状态在这样的攻击下不断下滑，在持续长达两分钟的轰击之后，他已经感到头脑晕沉了，这是身体各处在拼命抢夺自我修复的能量，还有那接连不断的伤害，导致他的头脑供血不足了。

    此刻他忽然感觉身膝弯遭受了一个重击，不由身形向侧边一倒，随即就看到对面一脚向着自己脑袋横踢而来，他连忙以臂遮面，挡住了这一击，可身体却是贴地横移了出去数米。

    他滚了一圈后迅速起身，对着追来的陈传回肘一击，陈传一矮身，抬手一架，反手握住了其胳膊，把身一转，轻而易举将其从背上带过，摔抱劲力瞬间引导出来，将之狠狠摔在了地面之上。

    轰的一声，魏武生背后所撞击的地方顿时裂开了一大片，内脏强烈震动之下，哪怕坚韧的骨骼亦是出现了裂纹，他不由自主发出呃的一声，嘴里有鲜血溢出。

    他躺在那里往上望去，见到陈传目光平静的俯落下来，“只是这样么……”他低吼一声，急欲起身，然而才是起到一半，就被一只迎面而来的拳头给生生轰了回去！

    这还不是结束，陈传另一拳此刻又落了下来，他双手忽然变得柔软起来，如蛇一样往上缠绕，试图将那只拳头给锁住，然而那手臂上的肌肉猛地一个绷紧，将两条臂膀崩开，顺势一拳落在了他的脸上，将他的整个头部打入了地面中。

    而紧随其后，一拳又一拳如密集雨点般落下，全部对着他的脑袋而来，在持续的轰击之下，他脑后的地面像是被捶打一般开裂，身后亦是逐渐出现了一个浅坑。

    擂台场馆中的所有观众此刻都是大气都不敢出，张大嘴看着这一幕场景。

    陈传在不知道出了多少拳后，咔的一声碎裂的声响传出，他的拳头停在了那里，他能感觉到下面那坚硬的颅骨已然被他打裂了，并且身下的躯体也已经没有了气息。

    他慢慢从地面上站了起来，离开了这具躯体，往外走了出去，不过就在他离开二十来步后，背后又传来了动静。

    他回头看了一眼，只见一个身着黑色舶来礼服，身形十分瘦小的人不知道什么时候出现在了那里。

    他略觉眼熟，这个人似乎哪里看过，回忆了一下，韩老猫？

    这个人一把抓住了魏武生的头发，同时另一手锋利的五指往脖子上抹去，“魏武生的头颅，我拿下了！”

    只要一瞬间，他就能将魏武生的头颅带走，然后离开这里，再去拿了那笔赏金。至于前面陈传打的那些……

    呵，悬赏要的只是魏武生的头，头在谁手里，赏金就归谁。

    谁叫陈传不小心呢，他可是一直等到了现在才有机会的。

    只是五爪才去割去，平时无往而不利的爪刃，竟然是遭遇到了一层坚硬的阻碍，不由一惊，他感觉不对，立刻从原地一蹦而起，试图离开这里。

    他的动作灵活敏捷无比，就算魏武生再强大，碰不到他也没用，所以他能够来接这笔生意，并且还敢高调的宣扬自己。

    然而这一回，他方才跃动起来，身在半空中时，就感觉到自己的脚被人一把抓住了，这一下不由大惊。

    不过他到底也是一名好手，反而借着这股力量整个人陡然向下一翻一扭，这种卸脱方法哪怕被擒捉之力拿住，亦能挣扎出去，而在翻滚之际双手又插向魏武生的胸膛，然而双手五指才是进入皮肉之中，就被一层柔韧的肌肉夹住，拔不出来。

    这下变成他整个人都顿在了魏武生身上了。

    不好！

    韩老猫头上分泌出了冷汗。

    而他这时感觉到，身下的身体慢慢坐了起来，并抓住了自己的另一条腿，他想到了什么，惊慌叫了起来：“别……”

    这一声还未喊结束，魏武生将他的双腿抓住猛地向外一分，嗤啦一声，将整个人顿时撕扯成了两半！

    大片内脏和鲜血一起掉落了下来，洒落在了地面他身躯之上。

    陈传目光凝注过去，见魏武生两眼翻白，明明已经失去了意识，甚至连气息都没有，可居然还能站了起来，这种情况看着十分可怖。

    同时他感受到了一个强劲跳动声，在耳边咚咚作响，他看向对方的胸膛处，“是心脏么……”

    魏武生虽然脑袋裂开了，意识已经完全失去，可潜藏在身体里的另一个意念活跃了起来。

    这个寄居在心脏的意念借其意念消失之际，借助那极端生命危险的威胁，使得两股力量终于纠缠到了一处，两个心脏也就此长在了一起。

    不过此刻存在的不再是魏武生，而是雄鉴一！

    陈传看着他试图再度从浅坑中站起来，缓缓抬手，五指并拢，随后一个跨步向前冲去，在前冲这一刻，第二我霎时与他合二为一，瞬间横过二十米的空间，嗤的一声，整个小臂前端如刀一般，深深插入魏武生的胸膛之中。

    他看着其人的可怖的脸容，慢慢说：“走好。”随后五指一攥，将那个正在跳动的东西猛地捏爆。

    魏武生的身躯剧烈颤动了一下，头颅耷拉了下来，然后无数鲜血从五官还有浑身的伤口中流了出来。

    陈传慢慢将手臂拔出，任由那具方才站起的身体倒了回去，砸入了原来的破碎路面中，流淌出来的鲜血很快溢满了那个浅坑。

    而在这个时候，他也是感觉到了，似是什么束缚被解开了，耳畔出现了一声如同钟鼓般的震响，同时一股强大的力量飞速朝着四肢百骸而去。
------------

第一百一十五章 第三限度

    陈传能感觉到，随着这一股热流蔓延，身躯之中异化组织似乎由此破开了一道桎梏，纷纷活跃了起来，并从其内部源源不断的生出了一股精气。

    这股精气好像原本藏纳在身体，存在于所有的异化组织之中，只是他从来无法感知到，直到此刻他迈过了那一层界限，才将之释放了出来，并为自身所用。

    而随着他的每一次呼吸，这精气就壮大一分，并感觉在持续强化着热流所经过的部位。

    同时他还感觉那一股力量从脊柱之后向上延伸，由枕骨向上，过颅顶，最后再沉浸入眉心，并往里渗透了进去。

    轰的一下，好像什么限制被打开了，这一刻，就如同他

    所不同的是，他感觉自身的精神在不断拔高，并好像从自己躯体中脱离了出去，他看到了天空上出现了一个无限广大的漩涡，那里面似乎蕴藏了很多看不清辨不明的东西。

    而那些各种嘈杂难辨的声响和光芒围绕着他，似乎想要拼命挤入到他的精神之中，可是他没有被这些所影响，而是冷静的保持着自我，情绪上没有任何变动。

    这是曹规栖曾经提醒过他的事，以旧法突破

    好像是过了很久，可实际上只是过了数个呼吸的时间，那些动静和杂扰都是一齐消失，周围所有的一切又恢复了正常，只在此时，他漆黑的眸子深处似有一道亮光一闪而过。

    他沐浴在上方照落下来的耀眼阳光之中，感受着体内充沛的力量，明白到了这一刻，自己已然真正进入了

    此刻擂台场馆之中，满场观众满是震撼看着巨幅屏幕上的场景。

    那整個画面之中，只有陈传一个人稳稳站在那里，面对着刺目的阳光，衣领和发梢在路口的风中晃动着，身上是升腾而起的一缕缕白气。

    而在他的身后，殷红的血液从浅坑中满溢出来，流淌到了他的脚边，似与他身后的影子融合到了一起。

    巨幅屏幕上展示随着处理局进场由此终止，最后定格在了这一幕上，场馆内的观众发出了一声满足和遗憾兼有的叹息声。

    虽然这场战斗的交手时间并不长，仅仅只有几分钟，可是

    不过陈传身着处理局的制服，还有人瞥见他放在一边大檐帽，猜测他就是处理局派出来解决魏武生的高手。

    只是之前为什么不派出这样的好手，但似乎这不是什么坏事？不然他们不就看不到这样刺激的战斗了么？

    这时上面的屏幕一跳，又回到了赛场之中，响起了主持人的高亢激昂的声响重新回荡在场馆上空，观众这才恍然，原来这里还有一场比赛。

    只是大部分人还沉浸在方才的激烈战斗中，对于眼前比赛似乎提不起什么兴趣了，在主持人努力调动下才勉强找到了一些气氛。

    俞深和霍玉成就是在半上不下的氛围中上场的，而他们表现的其实不差，尤其霍玉成，没怎么受周围的影响，反而俞深有些烦躁，但总算还在水准之上。

    可哪怕两个人打的再是精彩，场内观众们的反响似乎不怎么热烈，看了

    赛方也是发现了这种不利影响，但他们事先当然也是考虑过这一点的，稍后提供一点加了料的饮料，大部分观众的情绪都就可以被他们轻松调动起来，很快就会回到先前那狂热的氛围中。

    而且就在

    很多公司事后统计，这一时段有大量的人来咨询植入体业务，并询问是否可以依靠高档植入体达到

    而同一时刻，某处地下隐秘建筑内，那几个人看着光幕之中被打死的魏武生。

    其中有一个人有些可惜，“魏武生终究还是差了一点，好在赛方那边我们的人配合的很好，让中心城大部分人都看到了，聚合升华一度接近了我们的要求，可惜时间还是太过短暂了，要是再长一点就好了。”

    “魏武生居然就这么死了，这个学员怎么这么强？”

    “武毅的么……处理局的后备执法人员？”

    其中一个人这时开口说：“这个人似乎比魏武生更符合我们的要求，我建议派人接触下，是否可以让他……“

    就在这个时候，大厅的数个共鸣巢的光幕忽然一下熄灭了，不止如此，他们的界凭联络也俱在同一时刻中断。

    直到片刻之后，光幕才是重新亮了起来，界凭逐渐恢复了正常。

    为首的人沉声问：“刚才怎么回事？”

    其中共鸣者一个赶忙回答：“是我们主动进行的场域紧急屏蔽……”

    为首的那人皱眉问：“什么原因？”

    共鸣者迟疑着说：“之前我们遵守

    您的嘱咐，去进一步查那个学员，的确查到了一点东西，就是好像涉及到了……呃……”

    “涉及到了什么？”

    “统务局……”

    在场的人都是沉默了下来，过了一会儿，有人开口问：“痕迹清除了么？”

    共鸣者忙说：“清除了，我们没等确认就先一步中断了路径，屏蔽了场域连接，对面是发现不了我们的。”

    为首那个人果断说：“以后涉及这个学员，只需要关注表面上的信息，不要再深入查下去了。”

    天恕帮，常胜馆中，元老于宏命同样通过共鸣者的光幕，看到了魏武生毙命的全过程，尽管死的是自己的徒弟，可他面上全程都很平静，看不出任何多余的表情。

    只在最后，他深深看了眼站在那里的陈传。

    他低下头，又看了眼站在自己身边紧紧握住拳头的关成器，他说：“小子，不用这副样子，这就是我们的格斗者的宿命，不断战胜强大的敌手，或者被更强的对手打死，这是小武自己选的路，结果也该由他自己来承担。

    仇恨只是没用的东西，你得弄清楚，你是为了自己而练，还是为了其他什么人。”

    他挥了下手，就有一个仆从上来，将关成器带了出去，他走了两步，对着跟着身后的一名弟子说：“小光，你去把小武的尸首带回来，虽然他已经不是天恕帮的弟子了，可他还是我的徒弟，有什么开支从我的账上走。”

    那弟子沉声说：“师父你放心，魏师兄这事我一定给办妥了。”

    十字路口处，陈传这时候听到远处车辆在开过来的声音，再之后是一阵阵急促刺耳刹车声，以及逐渐逼近的急促而纷乱的脚步。

    那些杂乱破损的车辆背后，一个个处理局的成员走了出来，他们到了这里之后，不约而同放慢了脚步，许多人望向陈传的眼神满是惊异和佩服。

    带头的那位队长来到了陈传面前，郑重对他点了下头，随后迅速来到了魏武生的身前，看了看那具尸体，在俯身检查了一下之后，松了一口气，手搭界凭，对着局里说：“报告，魏武生已然毙命……”

    等了片刻，他看了一眼远处的陈传，说：“确认！”

    陈传见他们已经接手，没有停留在原地，对众人一点头，就从这里离开。而这个时候，倪茜茜的联络到了。

    她的声音很高亮，听得出心情很好，“陈小哥，真了不起！这回你可是给我和我们处理局挣回了面子，那些多嘴的人让他们去抓一个魏武生试试？”

    陈传说：“没给倪姐添什么麻烦吧？”

    “能有什么麻烦的？现在他们捧你还来不及，”倪茜茜呵一声，“伱是不知道，这才一会儿功夫，上面就有好几个老家伙联络到我这里，让我与你多沟通沟通。”

    陈传诚心说：“倪姐人看来在局里人缘很好。”

    倪茜茜听了这话，不禁咯咯的笑了起来。

    陈传淡定的等着，好一会儿之后，倪茜茜才平复下来，并说：“话说回来，上面有人想见你，这几天陈小哥你抽空来处理局一趟吧，嗯，先紧着你自己的事，不用受外面的干扰，局里我帮你先挡着。”

    陈传点点头，说：“我的确是有事要办，谢谢倪姐了。”

    “不用谢，”倪茜茜笑了笑，“谁叫我人缘好呢。”

    陈传结束了和倪茜茜通话后，就走到了一边，他先是取回了雪君刀和刀鞘，收刀归鞘，然后再去拿衣服。

    这时发现一个人正走过来，自己的外衣和帽子就在他手中，他认出是武毅的随车那位白老师，后者对他示意了下：“陈同学，你的东西在这里。”

    陈传快步两步上前，伸手接了过来，礼貌致谢：“白老师，谢谢了。”

    白老师微微一笑，说：“不用客气。”又上下看了看他，感叹说：“真是优秀啊，你才二十岁还不到吧？就已经是

    有些学员到达

    陈传知道是可以有这个选择，不过那些学员通常是在学院里待了好几年了，而他现在还不急，他进入中心城还不到一年，而且在学校里能享受很多外面享受不到的资源。

    他说：“学生还有许多没学到。”

    白老师说：“是啊，你好像进了学校才半年吧，老师的建议呢，也是再待一段日子看看，”他意味深长的说：“而有一些东西，只有在学校里才方便知悉和获取，用不了多久你就会明白的。”


------------

第一百一十六章 破妄虚

    聊了两句后，白老师等着陈传将外衣重新穿了起来，就和他一起往回走，并问：“陈学员，稍后你还要去擂台赛看比赛么？”

    陈传摇头，说：“没什么心情了。”

    “说得也是，你也不需要看这些。”

    白老师笑了笑，说：“那你就先回去吧，如果你以后感兴趣，可以来我的课堂，当然是免费的，我不敢说能教给你什么，但或许能给你一点启发。”

    陈传认真说：“那就谢谢白老师了。”

    白老师眼中露出了欣赏，说实话，他不是实战派，魏武生的战斗力很强，他上去基本是打不赢的，能勉强维持一个不败就不错了。

    但陈传可是实打实的用拳头锤死了魏武生的，更别说陈传这么年轻就有这种实力，这种战绩了。

    可就算这样，陈传依旧很低调谦虚，这就非常之难得了，平心而论，换了他那时候有这能耐，那早就嘚瑟起来了。

    至于现在，知道的越多，就越嘚瑟不起来。

    他感慨了一下，说：“陈同学，那么过后再见了。”

    陈传点了点头，和白老师在这里分别，等白老师离开后，他想了想，一个人走到了一边，捡起了魏武生的锤子，这东西是他的战利品，他得带回去。

    虽然这东西算是证物，不过魏武生做的事并不少一把锤子来证明。

    处理局的人看到了，但什么都没说，并且在得知他要回去，还特意给他安排了一辆车子。

    处理局的上层对于陈传的这次表现很满意，并已经在考虑如何嘉奖他了。

    因为陈传怎么样都算是处理局的后备执法者，这次由他出面将魏武生格毙，并且还将整个过程清楚的展现在中心城民众的面前，这几乎将处理局之前的负面口碑给一举赢了回来。

    当然更重要的是陈传已经是一位

    尤其是像陈传这种国家系统培养出身的，还是在二十岁不到就进入此限的，谁都看得出拥有无限广阔的前景，那是哪里都可去得的。

    夸张点说，不知多少人抢着要，那是一定要想办法给予其奖励和待遇，并且一定要给足，因为只有这样才能证明陈传是在处理局的安排下终结魏武生的。

    陈传在坐上车后，就往学院方向回返，这个时候他发现界凭多了很多语音留言，点开其中一个，吴北激动兴奋声音从里传出来，“陈小哥，厉害，太厉害了！！伱知道么，那个时候，我恨不得锤自己几下……”

    这次可是吴北很少见的见到到了

    陈传听完之后，又点开了另一个，发现是潘晓德的留言：“陈同学，我们是不是已经交手过一次了？我到

    再接下来，还有一些加过联络，认识的人留言，连邹含丹也有，说是密蛇教有对

    这个时候，他忽然发现自己账户之中打进去了一大笔钱。

    同时发现了谭直的留言：

    “陈同学，这笔悬赏金是给你的，因为是你杀死了魏武生，悬赏的团队一致决定把钱打给你。还有……上一次遇到魏武生的时候，是陈同学你救了我们吧？”

    陈传发了一个消息回去，说：“谭同学，当时我只是自救。”

    不一会儿，谭直又传消息回来说：“不管怎么样，都要谢谢陈同学你。”

    而在陈传回去的时候，他锤死魏武生的整个过程并没有因为场馆播放的停止而中断，且是被录了下来，通过各个渠道在持续向外传递，影响也在逐渐扩散。

    某个哨点之内，安成怔怔看完了全过程，他说不上心里是什么滋味，陈传成了

    这时界凭里忽然来了联络音，他看了一眼就接通了，“孙饶？”

    孙饶的声音传出来：“你也看到了？”

    “看到了。”安成回答。

    孙饶说：“别多想了，有些人注定是不一样的。”

    安成有些意外，诧异问：“你这是安慰我？”

    “不，我只是让你接受现实。”

    安成脸咧了下嘴，但心里觉得这才正常。

    孙饶又说：“早点认清楚不是坏事，局里估计会对陈学员安排正式的职位，说不定又会从学院找一个新人进行替补，你别又要让新人超过了。”

    安成冷笑一声，“我会被新人超过？”

    不过在结束了通话后，他心里忽然有些不托底。

    因为才能这东西是没道理可讲，虽然在孙饶面前说的很硬气，可要是再来一个类似陈传的人，他是真的要怀疑自己了。

    中心城，地下城区某处。

    一间在废旧金属和简易板材搭建两层小楼上，陆苛正在一只老旧的照明灯下擦拭一些锻炼用具。

    这个时候，窗外一处不规则的投影屏幕忽然亮了起来。

    他不由被吸引了注意力，拿着东西来到了窗户边上，将窗帘拉上了一点。

    作为下城区的居民，哪怕有一些界凭，他们依旧不可能从正常渠道直接获取中心城的消息，因为中心城会对地下位置进行场域屏蔽。

    但这并不意味着下城区与上城区是完全隔绝的，一些重要的信息会有一些共鸣者通过一定技术手段转入进来。

    这些共鸣者有很多是为地下城区的帮派及团体服务，可也有一些无私的为地下城区的人分享自己看到的东西。

    这些人自称点灯人，讽刺的是，中心城上面没人来管他们的举动，但是他们常常会受到同为下城区帮派和团体共鸣者的追捕。

    比如眼前这个应当就是如此。

    陆苛开始只是好奇，他对上方中心城的事其实不怎么感兴趣，可等看清楚场景展现出的具体情况和上面的人之后，他忽然激动了起来，“师父，是陈小哥！是陈小哥！”

    房间外传来笃笃响声，余刚从外面走了进来，他拄着一根拐杖，他的一脚已经被植入肢体替代了，但另一只脚还是空着，双手同样也只具备了一只手臂，另一个袖管还是空荡荡的。

    他来到了窗口，看着屏幕上展现的场景，感慨说：“是他。”

    陆苛激动的说：“师姐总是不相信我说的陈小哥的厉害，这下她总不会说我是吹嘘的了。”

    他看着画面中陈传随手将一辆飞来的轿车拨开，还有打斗中各种夸张的速度和破坏力，愣愣的说：“师父，陈小哥这种破坏力……是进入

    余刚沉声说：“是

    陆苛手搭界凭，“我要把这个给师姐看。”说着，放下手里的东西，噔噔瞪跑了下去。

    陈传在被车子送回到了学校之后，他先回宿舍洗漱了下，然后换了一身衣服，他决定稍后去一趟墨贴山。

    因为即便成就了

    半小时后，他再次出了门，驾驶加德车来到了曹氏庄园。

    丁叔这一回对待他的态度却比之前有了截然不同，如果说之前这位只是拿对待一个寻常客人态度对待他，仅是维持基本的礼数，甚至还稍微有一些疏远，那么这回却是对他非常恭敬，态度上也热切了几分。

    到了里面，他和曹规栖见了面，就被招呼坐下，后者让丁叔去泡茶，随后说：“你的比斗我刚才看了，才进入

    陈传说：“学长，我虽然进入此限，但心中却有了更多的疑问，还有想请教下学长，接下来的路该如何走。”

    曹规栖说：“不急，今天有时间，我们可以慢慢说。你是以旧法突破

    陈传点点头，说：“我一位老师曾经有过解释，说若以旧时代的话来说，

    曹规栖颔首说：“说得不错，你这位老师显是对旧时之法是懂的，而到了

    他沉声说：“格斗者到了这一层，其中有才能之人，能见常人之所未见，能闻常人之所未闻，能感常人之所未感。

    而其中有一些往往颠覆旧有之认知，故在过去被寻常人视作与神人沟通之人，这也是为何旧时格斗者有许多会与密教邪派勾连在一起。”

    陈传听到这里，心里微微一动，他忽然想到了之前看到的古怪景象，显然就是这些了。


------------

第一百一十七章 攥精血，驻神常

    客厅之内，炉香正散发出一丝丝宁心静神的清香，竹帘在微风下轻轻摆动着，透过拱形门洞，能够看到外面经过特意修剪的竹木花草。

    偶尔一阵爽风吹来，让人感觉非常清凉舒适。

    陈传说：“我今天的确看到了一些东西，但说不清楚是什么，也未去探究，只是照着曹学长的说法，守住了心神，没有去理会这些。”

    曹规栖点头说：“旧法突破遭遇此异象，这是才能足够的表现，能够守住，未被异象所侵染，便表示你就已经过了较难的一关了。

    但这只是前期需面对的，日后你在修行的时候，亦会时不时面对这些异象，可这并非全是坏事，这些既是你的危机，亦是你修行的资粮，只要时时收束，不被其所扰，借此砥砺琢磨，煅去杂染，反是有益于你。”

    他说了声说：“丁叔，去把那本《诸异考》拿来。”

    丁叔欠了下身，转头出去了，过了一会儿，就拿着一本线装书册回来，递到曹规栖面前，后者摆了下手，示意送到陈传那里。

    曹规栖说：“这里记载的是一些志怪传闻，原本藏在当年帝制时期守藏室中，这是拓本，里面记录了多数旧时代第三限度格斗者成就之后的见闻，并还附注了一些应对的技巧和方法，陈学弟你拿回去看看，或有启益。”

    陈传从丁叔手里接了过来，谢了声，翻开看了下，发现这是竖排版的，用的还多都是旧时异体字，一眼看去有些不习惯。

    不过好在现在有界凭，只要稍一对照马上就可以在旁边光幕上显示出横版今字，使得他阅读无碍。

    曹规栖此时拿起茶盏喝了一口，放了下来，随后坐正身体，说：“里面的东西学弟伱可以回去慢慢翻，我和你说下这一层限要注意的修行要点。”

    陈传将书放下，亦是在座位上坐正了，露出认真之色。

    曹规栖说：“从第一限度到第三限度，各有其侧重之处，按旧时说法分别为‘筑筋桥、架骨梁’、‘活六腑，生五脏’、想必你学习的时候你老师和你说过？”

    陈传点头。

    曹规栖郑重说：“到了如今第三限度，此一限度内，你所需要注重的，便是‘攥精血，驻神常’！

    所谓精血，过去即谓人身之元气，但格斗者的‘精血’，则与异化组织息息相关，需要一些特殊事物和药物才能养炼得到，精血积养尤为重要，格斗者斗战之能往往就看精血多寡。

    譬若魏武生之横练，就是偏重于此道，其能做到断肢重续，白骨生肉，返死重生，就在于背后那积蓄的雄厚精血。

    其之源在于‘心’。

    所谓神常，就是‘常存之神’，能让格斗者神思更为敏锐，周身更是畅达，成为己身真正之主宰。

    第三限度的格斗者往往拥有惊人的速度及高人一等身体协调能力，就是得益于此了。

    由于神思变动无常，时时走散，故需要时时养炼，保其驻守不失，这方面需要以一种特殊手段锻炼，那自生异象，就是其中之一，所以我说这并非全是坏事。

    非是正统出身的格斗者通常很难养炼此道，只能在一次次生死斗战中通过粗糙浅显的办法慢慢去磨，我这里有一套法门，你可以拿回去参考。

    另外，武毅学院，是能购买到相应的法门，两种方法你都可以试下，看看哪一种合适于你，各种同时运用也无妨，神思多变，见识的愈多则愈是坚韧。

    而神常若驻守到深处，则能控制身体生长，青春不失，寿数绵长，一些格斗者往往百岁之龄，无需服药，亦是童颜玉肤，就是得益于此了。

    此之源在于脑。

    精血、神常两者相辅相成，最好两者齐头并进，而不是偏重于某一方，那只是跛足之人。”

    陈传听到这里，结合自身所知所感，心中顿时通透了不少，露出若有所思之色。

    曹规栖有意等了一会儿，见他消化完毕这些，注意力重新回过来，这才继续说：“接下来顺带告知你该如何修持。

    途径不外两种，一个仍是用药，政府、各大公司、学院都提供养炼药物，只与之前的不同，第三限度的药物是特制的，获得的渠道稀少，异常之昂贵。

    你虽是青囊玉坊的试药人，可到了第三限度以后，以往的协议对你无用，需要再签一定的协议，你如果想要获得，那里算是一个途径，只是此类大公司，亦有可能利用药物对你加深控制，所以你做决定之前，要慎重考虑。

    而另一个路数，这個则涉及到了一个不可随意向外泄露的消息了，我受限于协议，目前也无法告知于你，但你不用急，最多一两个月时间，学院亦或是处理局会有专人来告知你这些，并与你讲清楚。”

    说到这里，他又提醒了一句，“此后的路你就要谨慎选择了，不过你目前在巩固阶段，至少三四十天内不用去想这些，稍后我给你一张调运养护的药物清单，你照着这个向学院购买就行。”

    陈传这时在座上抱拳一礼，郑重说：“谢谢曹学长了。”

    处理局引荐曹学长作为自己的教授老师时，只是让这位教他到第三限度，至于第三限度之后的事，实际上与这位就无关了，可是仍然愿意指点他，对此他是真心实意感谢的。

    曹规栖露出微笑，说：“下面的路很难，我也很难再指点你修行上的事了，要靠你自己去走了。不过我长你几岁，多少还能给你一些建议，有什么疑问可以再来问我。”

    陈传再是谢了一声，接下来两人不再谈论这些，只是饮茶赏景，说了些有关中心城格局话题，到了傍晚，陈传便告辞离开。

    等他陈传送走，丁叔转回来说：“少爷的眼光真的好，陈小哥才十八岁，就成就了第三限度，上来就能击毙魏武生那样的悍贼，将来说不定能全少爷未尽之愿。”

    曹规栖摇头，“他有他的路，我的路已经走完了，不用勉强他人替我去走，我愿意帮衬，一是看在难得缘分，二是陈小哥人品性情都是不差，值得扶持。”

    他端茶慢品，似是不经意说：“丁叔，记着，以后不要在他面前提和我相关的事。”

    丁叔深深一躬身，说：“是，少爷，我记下了。”

    陈传从墨贴山出来之后，没有急着回去，而是在路上慢慢开着加德车，看着两边的风景。

    进入学院后，他一直在抓紧训练，现在进入了第三限度，不用绷的那么紧了，难得可以放松了一下。

    想到现在正好是放假时期，之前因为为了修行，所以仍旧在学院里，现在能解决的都解决了，自己可以回家一趟了。

    想到这里，他准备这两天就回阳芝。

    他又想了想，给吴北、老齐、还有一些相熟的人发去了一个语音留言，告知他们这两天可能会离开中心城一段时间，有什么事可以发电报联系。

    回到了玄宫大厦后，他先给朝鸣换了一点水食，看着这小东西在那里欢快吃着，想着自己既然要回去，把这小东西摆在这里也不合适，还是一起带了回去的好。

    回到沙发上坐好，他拿出了曹规栖给自己的药物清单，看了几眼，想了想，将自己之前誊抄的一份清单拿出来对照了下。

    这份清单是吴老师、幽行两个人留下的药物名录。

    作为第三限度的格斗者，两个人都是藏了一些第三限度的药的。

    特别是幽行，储藏室内的药物着实不少，曹规栖给标注出来的大部分都能在上面找到，并且按照留下的量来看，就算天天用，支撑一两个月亦是绰绰有余，这样的话，正好等他从家里回来再具体考虑这个事情。

    只他毕竟还是处理局的后备执法者，这回家一趟至少一个月，走之前还是要和局里说一声的。

    不过可以明天再说，今天他不想做什么事了，于是起身将清单放好，回坐到了沙发上，打开了边缘频道。

    而此刻玄宫大厦的顶层校长助理室内，光幕上正回放着陈传与魏武生战斗的场景。

    几分钟过去后，最后画面定格在了陈传站在魏武生倒下身躯前的那一刻。

    凌助理一手搭在沙发靠背上，一只脚搁在另一条腿上，眼里都是欣赏之色，在他判断里，陈传进入第三限度应该还没多久，最长不超过两个月的时间，最短大概只有几天。

    从此前进出记录上看，陈传这一两个月内大多数时间都待在宿舍没出去，这两天才去观看了擂台赛，很可能之前在积蓄，直到这几天才突破界限的。

    可即便才进入此限短短时间，依旧拥有击败魏武生的实力，这种才能放在第三限度里也不多见，未来的成长潜力不可估量。

    界凭里这时响起了另一个人声音：“现在确认他是第三限度的格斗者了，你打算如何？现在就和他说清楚么？”

    凌助理微笑说：“不急，等他知道了具体情况后，我们再找他，现在的他可不见得能接受我们所说的，我们可以慢慢等。”
------------

第一百一十八章 影响扩散

    陈传才一打开边缘频道，就发现密密麻麻的讨论话题，毫无意外，上面现在说的都是他白天和魏武生的这场战斗。

    其中讨论最多的是陈传身份这件事。

    有人留言说，他以为陈传只是一个普通的武毅学员，没想到居然是处理局的杀手锏，这下所有人都看走眼了吧？

    这话语里还透着一股幸灾乐祸，很明显是对着那些押错注的人说的。

    的确有一些人出来抱怨，你明明这么强，干什么这么低调？

    但是话又不敢说重了，因为一个第三限度格斗者，还是处理局的，他们是真不敢得罪。

    还有人由此推断，当时在游轮上阻止魏武生的人，压根就不是什么杜庚，而就是这位大佬！

    魏武生当时实际上就被这位给打跑了，所以这一次才特地回去找的陈传，从路线和准备工作看，明确是冲着这位来的，只是这回依旧打不过，连跑都没跑掉，最后被当场锤死了。

    这顿时引来了一阵惊叹和恍然，然后又由此引发出了一个关于双方实力高下的讨论。

    因为涉及到第三限度的格斗，对于各种格斗细节他们难以做出准确分析，所以只能凭借印象大概去判断。

    虽然其中不乏一些死硬分子认为魏武生是之前受伤，没发挥好，还有失掉了兵器才是被打败的，总之不是武力上的问题，可大部分人都是认为陈传击败魏武生是实力碾压，没有什么其他的原因。

    毕竟从一开始魏武生就落在下风，一直到后面都没有对陈传造成什么损伤就可以看得出来。

    然而，陈传作为当事人却是知道，这里面其实不是没有凶险的，最危险的时候，就是最后魏武生重新站了起来那一刻。

    他不知道发生了什么事，但是能感觉到其体内两股力量合而为一，并且身上的伤势也开始逐渐复原。

    要是那个时候再晚一点点，那可就真的难说了，或许过后他可能要面对一个全盛甚至武力翻倍的魏武生了。

    所以那一刻他果断出手，并重合了第二我，拿出全部的力量打出了那一击。

    眼下第二我的力量比较孱弱，还远没有达到他现如今的层次，可实力到了一定层次，哪怕只是提升一线都是都是助力。

    当时他就想过了，要是这还解决不了，那就只能设法回去拿到雪君刀，或者等到处理局的援手到来了。

    而在讨论之中，不出意料对某个人的鄙夷最多。

    “韩老猫名不符实，被已经重伤濒死的魏武生杀死，枉我还对他期待这么高，艹……”后面是一连串污言秽语，这位明显是某个在韩老猫身上下了重注的人。

    后面附和的人也非常多，基本没人为他辩护，毕竟韩老猫死的太难看了，并且还公然抢人头，大部分人都很讨厌这种人。

    评论几乎一面倒。

    但是这时候，那个“瓶盖上起舞”却对此并不完全认可。

    “韩老猫人品不好，可并不见得说武力不行，他是身法和动作特别快，他最后以为魏武生已经被打死了，这判断不算错，没看当时那位陈先生都离开了么？

    只是魏武生不知道为什么没死，所以他被抓住了，他擅长的发挥不出来，近身战就是他的最短板，可偏偏那就是魏武生最强的地方。

    我以为两个人若是正常打，魏武生根本碰不到韩老猫，怎么也不会输，他的张狂是有道理的，只是他的贪念害死了自己。”

    他的话立刻又引来专门盯着他的反驳，于是下面话题又转到了裴氏兄弟、左刺刀、韩老猫等人之间的比较，因为这些都已经是死人了，所以他们可以肆无忌惮的评价，而不用怕有人找他们的麻烦。

    陈传再翻了一会儿，就拿出了曹规栖送给他的那本书，慢慢翻看起来。

    深未区，一家地下格斗馆中，天色还没有完全黯下来，这里已经打起了灯光，因为很多学员会在晚上过来学习。

    趁着空余的时间，卢方吃了几根营养膏，就到了一旁开始认认真真的练拳。

    他一直记着陈传的话，自己唯有突破了第三限度，才有资格去过问那些事。

    所以这些日子这些天只要一有空余，他就拼命锻炼自己，比在学院那时还要刻苦。

    好在陈传之前答应给他支援一批药物，这样他暂时不用担心修行了，虽然陈传什么都没提，可他打定主意以后有钱了，要将这些慢慢还上，同时他也将这份人情深深记在了心里。

    而这些天来他的努力也让两个学长为之咋舌，连带着他们也生出了一股紧迫感。

    在卢方一遍拳脚打下来后，那位俞学长走了进来，说：“卢学弟，休息一下吧，我给你看个好东西。”

    卢方说：“是擂台赛的比赛么？”

    他们不是正式市民，可没有资格去看比赛。不过猫有猫道，鼠有鼠道，虽然没有正式身份，可有人却能在比赛过后淘到一些转录的场景，收价还比较良心。

    这其实也是因为这东西有多人在搞，时间越长，价钱越低，等到了明年，过去一年的东西除了还在的选手，基本没人看了，那还不如早点散出去。

    俞学长神秘一笑，说：“是格斗，不过这次可不一样，是第三限度的格斗者战斗，怎么，要不要看？”

    卢方一怔，惊奇的问：“第三限度？”

    “对！第三限度！”

    俞学长得意洋洋的说，“这可是我费了一些劲搞来的，怎么，够哥们吧？”

    卢方一想这的确是少见，不过他是有见识的，不觉发出疑问：“这个限度的格斗者打斗，我们能看得清楚么？”

    “放心。”俞学长低声说：“这东西可是从格斗场馆里流出的，场域频率调制到一般人也能看清楚的地步，据说高等产品还能看到一些格斗细节，可惜那个就弄不到了。”

    卢方的确是想看看，长长见识，说：“那等会儿我请学长吃饭吧。”

    “那就这么说定了，我这就传给你。”俞学长搭了下界凭，那内容传给了卢方。

    卢方的界凭只是最普通的二手，所以接收很长一段时间才得到了全部的内容，只是打开之后，才是看了一眼，上面出现的人物就让他为之一惊。

    陈学弟？

    看着他震惊的样子，俞学长感觉非常满足，说：“不错吧”说着，拍了拍他肩膀。

    因为两个人真正分出生死也就几分钟，所以卢方一会儿就看完了，可是这场打斗带给人的震撼却是极多。

    而他心中更是有着更为深刻的感触和震动。

    “第三限度……

    他想到了陈传对他说的那些话，心中感慨且佩服，暗暗说：“陈学弟，你做到了。”

    俞学长说：“唉，也不知道我们什么时候能到达这个程度啊。”

    卢方坚定的说：“就算再长再难的路，也要走下去。”

    俞学长似乎想到了这几年来的努力，他沉默了片刻，“是的，要走下去。”想了想，又加了一句，“无论多难，也要走下去。”

    而此时此刻，墨贴山某一处，在占据一整个山丘的庄园之内，孟姝背脊笔挺的坐在大客厅宽长的沙发上，一名女管事正在上面侃侃而谈，向她介绍一些东西。

    这位女管事三十来岁，戴着精致的女式眼镜，气质知性而有礼，耳旁的嵌入式界凭嵌线细微，几乎看不出来。

    “招揽合格的格斗者，是我们接下来的重点，格斗者想要往上走，往往会面临着同一层次的人竞争，所以大部分格斗者都会去抓住能抓住的所有机会，这些机会大多数也只有公司和政府能长期提供。”

    孟姝慢慢说：“资源是有限的。”

    女管事说：“是的，资源是有限，无论在哪里这句话都是适用的，格斗者同样可以视之为一种资源，我们公司就是要和其他公司抢夺这种资源。

    那些有潜力的格斗者，往往一开始就被各大公司和政府部门所投资，我们公司此前虽然也投资了不少人，可负责这个项目的主管似乎眼光不太好，她所投资的对象要么表现平平，没有到达公司的要求，要么就是如今已经注销了名字。

    这两年来，公司押注的格斗者不下两百人，每年拨下了大量专用款项，从武毅学院、到帮派、到各个格斗流派都有涉及，可结果依旧不理想。

    事实证明，这种散投分布的模式并不十分有用，我们现在需要的是精英，一个精英能抵得上一百个庸才，而那些普通的格斗者甚至只需要植入体就足够了。”

    孟姝用清冷的语声发问：“公司一直在研究高端植入体，还达不到我们的要求么。”

    女管事说：“这就要说到另一个问题了，公司一些高端植入体可以勉强达到要求，但是植入体手术需要受体慢慢适应，用几年乃至十几年的时间来替换植入。

    我们试图缩短时间，可带来的后果是受体的寿命大幅度缩短，目前这还是个还没办法解决的技术难题。

    尤为需要提醒小姐的，有些特殊部位的植入体只有顶级巨企才有拥有，我们需要额外进行购买，同时受体还需要大量的适配药物。

    而这些也只有从诸如天从百草，青囊玉坊、塔列德这样实力强劲的药企才能买到，这些都会让我们受制于其他公司。”

    她又挥了下手，“这些只是大方向上的，小姐，你要继承公司，要与你的那位堂兄竞争，那么你要拿出更好的成绩，现在我们手中可运用的资源不足，那么只能集中使用，选择那些投资较少，但却值得投资的目标。

    只要选择准确，就能拥有百倍千倍的回报。”

    孟姝轻轻点头，似乎认可她提议，她问：“人选？”

    女管事稳了下女士眼镜，说：“目前我们已经找到了一个合适的。”

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第一百一十九章 待遇嘉奖

    女管事点了下界凭，客厅的上方一朵莲灯形制的花卉就缓缓张开，少顷，就自上面投落下来一大片光幕。

    那里面所显现的，正是陈传击败的魏武生的那一幕，虽然没有声音，但两人打斗时所表现出来的那种破坏力，依旧让人心神震撼。

    等这场打斗结束，陈传一个人背对着的耀眼阳光，俯视着魏武生的画面，这时面容倒是有些看不太清晰了。

    “这位武毅总院学员陈传。”女管事看了看光幕，“他才十八岁，就已经到达了

    这样的人才，我们应当全力招揽，接下来的战略规划如果有这样的人才加入，那会极大的提升竞争优势。

    虽然我们所拥有的资源比不了其他公司，这看起来是一个劣势，但同时也是优势。

    因为这意味着有限资源只会集中在少数几個人身上，格斗者一旦加入进来，他们不必面临太多的内部竞争。”

    孟姝看着光幕，过了一会儿，她才说：“除了他，还有其他人选么？”

    “有。”

    女管事说：“但是各方面的评估，从年龄到潜力，都是不如这一位。小姐，如果下决心招揽，那么我们必须尽快。

    公司需要这么一个人，确切的说，小姐你需要获得这么一个人。

    目前公司的大多数格斗者都被小姐你那位堂兄掌握在手里，如果我们没有得力可靠的人手，那我们和他在接下来的竞争中将会毫无胜算。”

    孟姝问：“招揽他，你有多少有把握？”

    女管事认真说：“虽然一定有其他公司和我们竞争，可我们有其他公司难以比拟的优势，我看过他的履历，他曾经在阳芝上过学，与小姐你曾经是同学，那么小姐或许可以利用这一层身份向他发出邀请。”

    孟姝摇摇头，说：“我当初试图招揽过他，可是他拒绝了。”

    “哦？”

    女管事有些意外，“我可以问下是什么原因？根据小姐和他的年纪，他当时应该还不是一个成熟格斗者，还没有显现真正的价值，小姐看重他什么？”

    孟姝说：“我想让他当我的管家，当我的主理委托人。”

    “是这样么？”

    女管家笑了笑，说：“那我似乎应该感谢他给我让出了位置，唔……”她露出认真考虑的神色，“这样他的潜质上又多出了一条，我们更不能放弃了。”

    她上前两步，对着孟姝说：“不管怎么说，小姐你和他能说得上话，这就是我们的优势，如果小姐你允许，我还可以向外宣扬这些消息，让其他公司知道伱和这位陈先生之前就有旧谊，那样他们一定会有所顾虑，就算招揽，也不会大用。”

    孟姝当即否定这个建议：“不可行，这种手段只会起到反作用。”

    “我明白了。”

    女管事认真记录下了这一条，“这条划掉，如果我以后再有这方面的建议，都会提前向小姐你请示。”

    孟姝这时又问：“格斗者，我们能否自己培养？”

    女管事说：“据我所知，公司的确有这方面业务，但保密等级很高，小姐你那位堂兄现在似乎都无法完全接触。

    如果我们自己培养，现在距离变动期越来越近，我们时间上来不及，并且成果不明显，格斗者实际上仍旧属于消耗品，我们自己培养，自己消耗，所有成本全都是由我们由自己承担，这并不是一个好的选择。

    还不如在那些在早已经培养好的格斗者身上投注，各大公司都是这么做的，如今这是已经非常成熟的模式了。

    不过小姐的提议并不是没有用，我们能真正信的过的安保，还是需要自己培养，而不是现在外包给安保公司。”

    孟姝轻轻点头，公司虽然也有成系统的安保力量，可她并不信任，因为那里有太多她堂兄的人了。

    她只是稍稍考虑了下，就抬眸说：“帮我约个时间，我和他见一面。”

    “好，我这就安排。”

    女管事对于孟姝表现出来的态度非常满意，乐于听取意见，愿意学习，不因为个人的好恶或者情绪影响到具体的事，这是她看好的最好的公司继承人了。

    至于小姐的那位堂兄，能力是有，可是兴趣太广泛，十分心思能有三分在公司上就不错了，先前几个决策在她看来都有问题，也就是公司底子厚撑得住。

    所以她宁愿选择到相对弱势，看去毫无胜算的孟姝这里，也不愿意接受那位的招揽，而在即将到来的时代里，旧有的格局会遭受强烈的冲击，一切都会变得有所可能。

    在休息了一天之

    后，陈传

    记得上次来的时候，还是局里因为赵迁的事找他询问，虽然当时表现的也很客气，可那副公事公办的态度却很明显。

    而这次的态度可谓天壤之别，只一进处理局就被请到了专门的接待室，给他提供热饮和内部信息览阅平台，外面还有一个专门的内部服务员等候。

    这些待遇可不仅是因为他现在是一个

    当然嫉妒不屑的人也不是没有，但都是把这些小心思藏了起来，遇到他时表面还做出了一副热情的样子。

    只是等了一会儿，可能只有两分钟的时间，内部服务人员就接到了指示，把陈传请到了一间敞亮的会客室里。

    一个三十来岁，面带微笑的男子已经等在了那里，和陈传握了下手，他自我介绍说：

    “我是处理局考审部门的邱干事，直接对总局负责，陈学员，这次你解决了魏武生，我代表总局向你表示感谢。”

    陈传说：“我是处理局的后备执法者，同样算是处理局的一员。”

    “非常高兴你这么说。”

    邱干事笑了笑，作势一引，说：“请坐。”

    等陈传坐下后，他也坐了下来，微笑说：“因为陈学员你身上的情况变动，我有几个问题代表局里问询，你可以选择回答或不回答，这些并不影响对你的评价，只是必须走的程序，对话记录是用来填充档案的，可以么？”

    陈传点了下头，说：“邱干事请问。”

    邱干事拿起了一块记录板，抬眼问他：“陈同学，你是什么时候进入

    陈传说：“就是这两天。”

    “这两天么……”

    邱干事认真记录了下，又问：“那么请问在和魏武生格斗之前陈学员服药了么？”

    陈传说：“如果是指爆发性的药物，并没有，只是服用了日常修行用的药物。”

    “嗯……”

    邱干事把这一点记录上，再抬头问：“那么请问陈学员，你现阶段有从武毅学院毕业的打算么？”

    陈传肯定的说：“暂时不会，我进学院不久，还有许多东西要学。”

    邱干事点点头，接着问：“陈学员，那么你对局里有什么特别的要求么？比如对职务和待遇有什么预期？”

    陈传说：“暂时没想过。”

    邱干事接下来又问了一些问题，都是比较常规的比较好回答的，待全部记录好后，他合上记录板，坐正身体，微笑一下，说：“好了，这些都是说完了。陈学员，我们说下处理局内部给你的嘉奖。

    这次解决了魏武生，惯例对于这样的通缉重犯，处理局都会给予一笔奖金，这次也不例外。”

    陈传这时发现，界凭上忽然多了一个奖励资金签名单，他签了下名，只是一会儿，就见到平台账户上转进了来了五万元。

    邱干事又说：“另外，局里授予你正式执法者的身份，暂时分归在特殊行动执行小组里，现在我能称呼一声陈执行员了。”

    陈传看到界凭上面又闪烁了下，处理局的平台上，那里关于自己的资料已经迅速更新了一遍，由原先的后备执法者改成了正式执法者。

    从现在开始，他每一个月都有正式的国家俸禄可以拿了，如果有特别行动，有了结果后会另外追加奖金。

    同时他在处理局拥有一个个人的储物柜，可以免费使用处理局的枪械及训练场地，能借用处理局的公用车辆。

    而这个身份是和武毅学院挂钩的，只要他还在学院里，那么这个身份就会持续生效，而他若是从学院毕业，不管是否还待在处理局，都需新签订协议。

    “还有一件事。”

    邱干事等他了解清楚后，就走到了一边，提了一个箱子到了台上，笑着说：“身为

    昨天和魏武生战斗下来，陈执行员原来那双鞋应该磨损的差不多了吧？这套制服和你原来那件不同，是根据

    陈传不禁点头。

    无论是统务局还是处理局给他的服装，都是特制的，能够承受强大的力量，不过处理局的明显差了一点，这一次还是在公路上战斗，打完之后，底下的鞋子磨损了很多，那一场打下来他能感到鞋底都烧焦了。

    而一套好的战斗用服装是能对战斗力有不少提升的。

    他说：“那就谢谢了，这我很需要。”

    邱干事微笑说：“制服还好处理，兵器则需要量身定做了，不知道陈学员需要什么兵器？就算照着你的刀打造一把一模一样的，那同样是可以的，功用上也不会差太多，不知你需要什么样的兵器？”


------------

第一百二十章 启程回返

    陈传思索了下，长刀有雪君刀足够用了，这把刀伴随自己到如今，并且异化组织的生长和自身已然合契了，没必要去换一把，那还要从头熟悉。

    说是能打造的一模一样，可实际上差一点都是天差地别，倒是他可以拿一把近身短刀，这样长短配合，任何场合都足以应付。

    故他说：“一把短刀即可。”

    邱干事认真将他的要求记录下来，还细细问了一些问题，包括他对刀型、尺寸，分量等地方的要求，在对照着资料库调整后，界凭里已经出现了一把短刀的模样，问过陈传之后，确认就是如此，就直接发送给了后勤部。

    他说：“这把刀具大约十天时间就可以打造好，会寄存在陈执行员的个人柜子里，可随时来拿。”

    陈传说：“谢谢了。”

    邱干事虽然陈传和只是

    他是清楚的，

    不过这样的人才肯定是各方招揽的目标，不知这回又是否能留得住呢？

    他说：“陈执行员，我们在记录上翻到，你会投掷术吧？”

    陈传说：“会一点。”

    “那就对了。”邱干事伸手将一个光润的木盒子递了过来，笑着说：“这是伍局赠给你的东西，看看。”

    陈传拿过来打开一看，里面是一枚枚打磨精细的投丸，只一看就知道十分适合投掷。

    邱干事说：“这是伍局年轻时候用的。”

    “伍局长也会投掷术么？”陈传抬起头看向他。

    邱干事笑着说：“当然了，投掷术这么好用，在我们格斗者手里，有时候可是比枪还方便，很多人都练过，但是要练精练深很难，但只说是粗浅的掌握，那是不难的。

    陈传点点头，他将盒子盖上收起，说：“还请邱干事代我谢谢伍局长。”

    “我会带到的。”

    邱干事应了下来，又说：“局里的事情就到这里了，陈执行员听说要回家一趟，那就好好休息一阵吧。”他站起身，伸出手，“还有一件比较重要的事，但不急，等陈执行员你回来中心城再说吧。”

    陈传点了点头，起身和他握了下手，又问：“邱干事，我能问下，魏武生的尸体最后是怎么处理的么？”

    邱干事说：“这个啊，被他的老师，天恕帮的于宏命付了一笔赔偿金带回去了。”

    陈传了然，说：“谢谢邱干事。”

    他收拾了下东西，就从这里离开了，出了处理局后，他看了眼外面明媚的阳光，想了想，联络了下倪茜茜说：“倪姐，近日我准备回去阳芝一趟，临走之前想请你吃顿饭，城里饭店我不熟，倪姐你选個地方吧？”

    倪茜茜说：“好啊，那就今天中午吧，我想想，‘舒天下’不错，那里的老汤是一绝，很有旧时代的风味，不如就那里？”

    陈传说了声好，结束了联络后，就用界凭找到了那个酒店，在那里预订了一个包厢，又看了看场景照片，发现这个酒店建在山上，不仅是一家评价颇高的用餐地点，还是中心城有名的观赏风景的上好去处。

    他到中心城这么久，大部分时间都在修行中度过，这些游玩地点还真没怎么逛过，瞧了下时间，现在距离饭点也就不到一个多小时，所以他没再回去，索性就取了车就往那里行驶过去。

    半个小时后就来到了地点，从车里出来后，他看了眼前面，印象最为深刻的是山脚下大门前两根通体玉白的琉璃树，光芒在树内流动，好像要从里流溢出来，而顺着山道往上望去，树木掩映之间，层层高阁，一重高过一重，需要攀行上去。

    当然对此不喜欢的，也可以乘坐山壁两边的观光电梯上去。

    不过直接走上去更有韵味，更能欣赏到两边的风景，对他这样的格斗者，如果不赶时间，那是正正好。

    他往上走的时候，还能看到两边有不少和他差不多年纪的年轻男女路过。

    那是中心城各大学府学员，现在正是暑假期间，往来的不少，他们每每都会停下来，不停用界凭取景拍照。

    在中心城，大顺政府所立的高等学府，包括武毅在内一共有三个，但各大公司都有培养自身职员高等学校，所以没穿校服的话，辨认不出是哪个学校的学生。

    他走上来的时候，这些学生从他身边路过，都忍不住会多打量他几眼，并且不自觉的停下动作。

    身为格斗者，他本来就体格出众，自带一股凌越众人的气场，而在进入

    他手插口袋，从山道一路上行，连带两边的安保都是不自觉的紧张了起来。

    到了山顶附近

    后，陈传回头看了眼，因为这个位置正好位于城市的中轴线上，这一条山路由高处往下，再与前方笔直的大道连接一处，如一条细长白线般分开了道路两边是林立的高楼大厦，并延伸至视线尽头。

    站在这里眺望，当真是心胸开阔。

    他在这里站了好一会儿，才在安保紧张的目光下转身进入了酒店那充满着旧时代建筑风格的楼阁内。

    在服务员引领下，他在订好的包厢内坐下，等了没有多久，倪茜茜就到了，点餐的时候她说：“这地方不错吧，其实这个酒店的名字以前还有一个‘名’字。”

    陈传一转念，说：“名舒天下么？”

    “对，那是旧时代的古称了，后来拿掉了，据说在中心城建立起来之前，这里曾是一家帝室御用酒楼。”倪茜茜用脚踩了踩，就是在这个位置上，“我想其实‘名’字如果不拿掉，就是陈小哥你如今的写照了。”

    陈传说：“那我还差得远。”

    “其实不算远。”

    倪茜茜拿着汤勺搅动了下杯子里热饮，说：“伱知道么？各个中心城虽然彼此相隔，可据说政府和各公司一直在推动一项天际线计划，将国内乃至世界的中心城场域串联到一起，那时候但凡某个中心城传出一点事，可能满世界都会知道。”

    陈传想了想，“真要这么做，那要动用资源恐怕不少。”

    “是啊，这事情喊了很多年，一直没落地，但如果真的需要，可能一夜之间就会有所变化，”倪茜茜拿起热饮喝了一口，“国内外的局势可一直变动中，那一天说不定在某个时刻就来了，你可要做好准备。”

    陈传微微点头，他抬目看向外面那一条好像将中心城分成两半，并一路通向远方天际的道路，说：“我会的。”

    和倪茜茜吃过饭后，他又驾车去了之前买过东西的宝果市场买了一些带回家的礼物，等再回到了玄宫大厦，就开始收拾整理东西。

    这次准备在家住一个月，格斗修行用的药物都要带好，朝鸣也要一起带上。

    差不多准备好之后，他就和高明联络了下，询问说：“高明，我这就准备出发了，需要给你家里带一点什么么？”

    高明说：“倒是不用了，表哥你又不是不知道，他们一年到头很少在家，表哥，回去代我向表姨和姨夫问声好。”

    陈传说了声好，又聊了几句结束了通话，他就准备出发了。

    这次他换上了那身处理局给他专门订做制服，这件衣服比原来那件无论是用料还是形制都是上了几个档次，穿上之后，再戴上大檐帽，显得人精神英武。

    这制服还有一件防护披衣，不但能抵御风雪，还具一定的防护功能，不过那是冬天穿的，这个天就用不到了。

    穿戴好后，他检查了下没有什么遗漏，就拖着行李箱，还有带着装朝鸣的小巢下了楼。

    这次他本来打算驾驶那辆一直停在那里的银色闪电回去，可是一想，这车子外观酷炫，速度也快，可不太好带东西，并且这辆车没什么改装，就算他是

    那还不如加德车呢，皮实耐用，还能装东西，野地里也能开，有这么多优点，也难怪那辆银色闪电幽行自己都没开过几次。

    从宿舍里走出来，乘坐电梯到了车库，找到车子后，将东西妥善放在了后备箱里，至于装朝鸣的小巢则放在了后车座上。

    他本来想固定一下，只是朝鸣

    在离开玄宫大厦时，他忽有所觉，通过后视镜看了眼，见到了站在高处檐角上的红拂，就把手伸出来，对她挥了下。

    红拂注意到了，面纱上面的那双灵动的眸子投过来，目注着他车子一路离开。


------------

第一百二十一章 回家

    离开了玄宫大厦后，陈传直接上了高架桥，行驶一个多小时之后，来到了出城的检查路口。

    界凭闪烁了一下，站口检查直接通过，无需停下来，就朝着城外开了去，并渐渐将中心城那闪烁的光芒抛在了后面。

    此时面前漆黑一片，只有路灯打亮了前面的路，他是挑了零点出发的，这样明天一早就能到阳芝了。

    过了有十来分钟，界凭沙沙响了下，再没有任何声息传出，他将之摘了下来，放在了一旁事先准备好的盒子里，然后伸手将广播频道打开。

    这一个时段，除了能接收中心城的一些零点节目外，还有荒野里的武装团队的自设的频道，几乎清一色的重金属乐曲，还偶尔夹杂着一阵阵鬼哭狼嚎。

    他听了下感觉嘈杂，就立刻转动频道，只是不知道是不是出了什么问题，这一会儿广播只是传出沙沙的响声，一直调不出来什么声音。

    而就在这个时候，他忽然感觉到，自己身后的座椅上似乎忽然多了一個人。

    他面上非常平静，并没去看后视镜，依旧在那里拨转频道，再是过了一会儿，就有一段正常的快节奏乐曲响了起来，这是国家大道检查站的频道，全程除了提醒安全就是播放这种乐曲了。

    而随着这音乐在车内冒了出来，那种感觉亦是随之消失了。

    此时他再抬头看了一眼上方后视镜，后座上面空空如也。

    他出来时是自己一个人，绝对不可能有人在那里的，所以那应该就是自身进入

    从诸异考上来说，这些东西可能会时不时的出现，往往在不经意时就会冒出来，并渗透进格斗者的生活之中，也难怪有一些格斗者会被这东西搞的精神不正常。

    他们本来就是高度敏锐警惕的一个群体，时不时来这么一出，那是容易出现问题。

    诸异考里有讲，说越是在意这东西越有可能被丰富细致，所以只有“谨守神常，不做理会”，“久而久之，则其怪自败”。

    按他的看法，就是现阶段是刚刚成就，神气不足，偏偏能感觉到的东西比常人多，属于最脆弱的一段时间，等到慢慢养炼神气，足满充沛之后，那自然冲摇不动了。

    不过只管攥精血的格斗者大概率是没有这方面的烦恼的，唯有那些才能出众，或者锻炼神常的格斗者才会经常遇到。

    但想要往上走，终究还要踏上这一步的。

    等精血巩固后再走好像同样是一个路子，但这条路一样不好走。

    此时他往副驾驶座上看了一眼，见本来趴在驾驶座上，一路非常欢蹦的朝鸣不知道在什么时候盘在那里睡着了。

    他笑了笑，把音乐声音调低了一点，听着舒缓的乐曲，沿着道路慢慢向前行开去。

    五个小时后，已经是早上六点多了，红彤彤的太阳从一侧的地平线上升起，明亮的光芒落在了车身上，整条宽阔无尽的大道上只有他这一辆车在行驶着，仿佛静止画面中唯一运动的事物。

    啾的一声，朝鸣一下醒了过来，并对着远处的太阳发出悠扬的叫声，随后又爬到了副驾驶座椅上端，兴奋左右打量着。

    又是一刻多钟后，加德车来到了最后一段检查路口，并到这里慢慢停了下来，过了这里，前面就是阳芝市的范围了。

    从阳芝去往中心城可能要有较长的检查，可从中心城过这里就没那么多麻烦了。

    一名检查站的巡员上来，他将自己的身份卡递出去，检查站的巡员看到他穿着一身处理局的制服，接过卡后看了下，便主动敬了一个礼，将卡递了回来，并说：“陈执行员，前面就是阳芝了，祝您行程顺利。”

    陈传接过，点了下头，说：“谢谢。”

    他重新启动了车辆，离开了检查站，沿着这条道路继续行驶下去，早上七点多的时候，终于进入了阳芝市的范围。

    看着周围熟悉的树木和建筑，清晨稀稀落落的行人，这里尽管没有中心城那么繁华高大，可却给他一种难以言说的亲近感。

    回到了这里，他忽然很想去以前待过和去过的地方走走看看，瞧一瞧许久未见的人和物。

    他稍稍加快了一点速度，半个多小时后，车辆就来到了巡捕局的家属区，并在外面巡逻岗哨的地方停了下车子，并慢慢降下了车窗。

    在来之前他就已经早过电话了，而且今天是休沐日，应该都在家里。

    他伸手推开车门，从车上走了下来，整理了下制服，看着前方熟悉的巷道和建筑，深深吸了一口气。

    走到车后，将行李箱拿了出来，招呼了朝鸣一声

    ，后者啾的一声，一下蹦跳到了他的肩膀上，左顾右盼。

    这时在这里负责安保的一队巡员正好路过，其中一个看到他后，有些不确定的说：“陈……小哥？”

    陈传看了一眼，认出是以前经常巡逻这一片的巡员，点了点头，“王哥，是我。”

    “真的是你啊！”王哥露出了惊喜的神色，“你这身衣服，啧啧，差点就认不出你了，你……这是从中心城回来了？”

    陈传说：“对，学院放假了，回来看看小姨和姨夫。”

    王哥说：“回来看年大队一家啊，好好……”

    陈传拉着行李箱往里走进去，背后还传来巡员们议论的声音。

    “我告诉你们，那就是去年那位考到中心城总院陈小哥，年大队的外甥。”

    “那就是陈小哥啊，好家伙，真精神，刚才走过来我都感觉都喘不上气了，就是关局站面前也没这威风。”

    “那可不？能考去中心城武毅总院的格斗者，那能简单得了？去年这位陈小哥可给我们巡捕局长脸了，你看他这一身，八成是在中心城处理局有了什么差事了。”

    “他不是去读书的么？”

    “伱傻啊，武毅学校的老师都能在处理局挂个职，他一个总院学生凭什么不能？”

    “中心城的差事啊……”

    一众巡员都是羡慕无比，他们虽然没去过中心城，可却是无比向往那里的，不过他们也就心里想想，谁都明白没有正式身份，去那里也是遭罪。

    而此刻陈传从巷子里走过时，不少街坊邻居也都看到了他。

    “小传？是小传吧？”

    陈传笑着回应。

    有人说：“叫什么小传，看这着装，这派头，在中心城有了职务了吧，以后要叫先生，叫长官了。”

    “再是长官，还不是咱们看着长大的，该怎么叫还是怎么叫……”

    这话引的人出言戏谑：“这就不奇怪了，所以你背后总是‘大头’、‘大头’的叫？”

    那人顿时慌了，“你别乱说，我什么时候说过……”

    这时有机灵一点的小孩子，得了父母关照，跑到年富力门前，说：“年叔叔，小传哥从中心城回来啦。”

    门嘎吱一声打开，紧接着，年富力、于婉牵着年默、年潞从里出来，一家人显然早就在等着了，听到消息就往外走。

    陈传看过去，大半年不见，年富力稍微胖了点，小姨还是以前样子，两个小家伙倒是明显长高了不少，一家四口都是穿着一身新衣。

    他放开行李箱，走到了他们身前，看着年富力和于婉说：“小姨、姨夫，我回来了。”

    于婉走了上来一把拽住他的手，仔仔细细看了看他，又起手捋了捋他身上褶皱，眼眶不禁略微有点泛红。

    陈传这时搭上于婉的肩膀，说：“小姨，我回来了。”

    于婉用手背掖了下眼角，连连点头。

    年富力说：“昨天接到你要回来的电话，你小姨半夜翻来覆去睡不着觉，唠叨你什么时候到，我就说急什么，小传在中心城这么长时间待下来了，还差这么一会儿。”

    于婉说：“我那不是急，我就是想蝉儿了。”她打量着陈传，“看着比过去又高了一点，瘦了点，精神倒比以往更好了。”

    “表哥好！”

    年默、年潞两个小家伙这时围了上来打招呼，不过他们大半注意力都在朝鸣身上，眼睛都是亮晶晶的，朝鸣一点都不怕，冲着他们啾的叫了一声，两个小家伙都是哇哦一声。

    年潞仰着小脸说：“表哥，我能摸摸它么？”

    陈传笑了笑，对朝鸣说：“去和他们玩吧。”朝鸣很聪明，立刻懂他的意思，就从他的肩头离开，跳到了那个小家伙那里，两个小家伙哇的一声接住。

    年富力看了看，有些奇怪的问：“小传，你带回来的这是什么？”

    陈传说：“这是鸟蜥，中心城人工培养的动物，很聪明，能看家，只是现在还小。”

    年富力点点头说：“能看家好，你一个人住中心城是要小心点，本事再大，也要多留几个心眼。”

    陈传十分赞同：“姨夫说得对。”

    于婉这时轻推了他们两个一下，“外面日头大，你们两个，进去说吧。”

    陈传说了声好，和小姨一家人紧挨着往门里走进去，表弟和表妹则抱着朝鸣蹦蹦跳跳往里，嘴欢快的嚷着：“表哥回来咯，表哥回来咯……”


------------

第一百二十二章 家人故友

    到了屋子里面后，陈传将外衣脱下，就把行李箱里的东西一个个拿出来，“姨夫，小姨，我给你们带了不少东西。”

    他拿起一个铝制烟草盒，递到年富力面前，“姨夫，这是上好的烟草，是从塔亚纳进口过来的。”

    年富力一见，顿时瘾上来了，搓了搓手，“塔亚纳的烟草，早想试试了。”他开始掏烟斗，“小传你上次送我烟斗我还没怎么用，正好配这個……”

    陈传笑了笑，又拿出一套精美茶具，还有一套青囊玉坊护肤产品，说：“小姨，这是我给你带的。”

    护肤品这个赛道本来墨兰是最强的，不过墨兰公司倒塌之后，它的市场和技术被各家瓜分了，青囊玉坊也同样拿到了一块，就是目前只做高端，数量有限，作为试药者，他也想办法拿到了一份。

    于婉说：“蝉儿上次你已经寄来了不少东西，你一个人在中心城用钱的地方多，回来就不要带东西了。”

    陈传笑着说：“小姨，我现在在处理局有一份职务，是拿俸禄的人了，在学院吃住也不用钱，正好给你们买点东西。”

    年富力这时问了句：“是什么职务？”

    陈传说：“处理局的特别执行队队员。”

    年富力再问了几句，弄明白了，感慨说：“伱这要是回阳芝，巡捕局最起码给你一个大队长做，要这么算，这都和我一个级别了。”

    陈传笑了笑，说：“那不能比，我在处理局只能管自己，姨夫可是管着上千号人呢。”

    年富力叹气说：“唉，俸禄没多多少，操心的地方却是一大堆，难啊。”于婉白了他一眼，说：“嫌累让别人做呗。”

    “那可不行，这么多兄弟指着我呢，我哪能撂挑子……”

    这时表弟表妹不停的在陈传边上蹦跳着，嘴上说：“表哥，还有我们的，还有我们的。”

    陈传笑着说：“少不了你们。”他从袋子里把剩下的一些东西拿出来，除了男女孩喜欢的玩偶，还有一些小孩子用的益智玩具。

    在把东西给了两个欢呼雀跃的小家伙后，最后他拿了一个用布包裹着的圆筒形东西出来，摆在了案上。

    于婉好奇问：“蝉儿，这是什么？”

    陈传将布扯了去，露出了一个巴掌大的小笼子，里面有一只五彩斑斓的鸟，他说：“这是袖珍鹦鹉，能迎客报喜，放在家里能啄食各种蚊虫。”

    这只袖珍鹦鹉是他问密蛇教购买的东西，通知一声就送到门上了，这东西非常好养活，并且寿命很长，还会专门说主人的好话。

    不过这东西最大的作用其实就是辨人，但凡有熟悉或者不熟悉的客人进来，就会提前一步通知主人。

    他这时拿住笼子轻轻晃了一晃，鹦鹉动了动，睁开睡眼惺忪的眼睛，看到面前的人看着自己，立刻就抖擞起来，张了张翅膀，高声说：“幸福吉祥、幸福吉祥……”

    于婉看着稀奇，连年默、年潞两个小家伙也抱着朝鸣靠过来看。

    袖珍鹦鹉一点不带怕人的，就是看到朝鸣脑袋凑过来的时候瑟缩了一下，又很快挺起了胸脯，眼睛却往年富力、于婉那边飘过去，好像是在求救，那模样一下就把人逗乐了。

    于婉说：“这天这么热，虫子是不少，既然能捕捉蝇虫，这小东西就留下来吧。蝉儿，你这次回来待多久？”

    陈传说：“一个月吧。”他又说：“小姨，我现在有车了，以后会常回来看看你们的。”

    年富力说：“你除了读书还有差事，这些事要紧，不用顾着我们，平时打个电话就行了，这路不近，赶来赶去也辛苦。”

    于婉也说：“蝉儿，你姨夫说得对，读书干差事都不是轻松活，有时间自己多休息，你这孩子一认真起来没早没晚的，要照顾好自己。”

    陈传点头说：“姨夫、小姨，我会照顾自己的。”

    中午的时候，一家人在一起吃了顿饭，期间说了一些中心城的情况，不过有两个小孩子在，还有为避免于婉太担心，陈传并没有涉及到太多负面的东西，只是说了些中心城的大致状况。

    生物场域笼罩之下奇异世界让小姨一家听得十分入神，他们尽管偶尔也听说过中心城那里过来的传闻，但从没陈传说得这么详细，就像是自己亲眼见到了一样。

    吃过饭后，年富力说：“陪我出去走走。”

    陈传说了声好。

    两个人从家里出来，一路和人打着招呼出了巷子，就往附近那家公园走过去。

    年富力拿出烟斗，陈传拿出顺手取的打火机给他点上，年富力等了一

    会儿，轻轻一吸，又缓慢吐出，赞赏说：“这味道正。”

    在路上慢慢走着，他说：“现在墨兰公司没有了，血痕帮被剿灭，城里少了很多事，铁链帮还算懂规矩，阳芝的治安比以前好不少。

    倒是巡捕局里有了不少变化，老连长高升了，现在关局当了局长，温教官也被调离了，换了一个新的总教官，只是这人我有点看不透，对谁都笑眯眯的，可那双眼睛总是在背后盯人。”

    他嘿了一声，“墨兰没了，上面要有人盯着咱们巡捕局了。”

    陈传了然，以前阳芝市巡捕局重要的职责就是盯着墨兰，现在没了墨兰，上面自然而然会选择新的制衡方法。

    他思索了一下，问：“姨夫，墨兰公司那地方有结果了么？”

    “那里啊，现在被垣岸公司拿下了，如今北面正在造铁路，从寒谷市军港那边连过来的，去年就定下的，据说背后就有垣岸公司出的资金。”

    陈传点了点头，垣岸是一家军火公司，但同样是国家企业，交到垣岸手里，应该是大顺政府的安排了。

    年富力慢慢吸了一口烟，“听说外洋上面那些岛国天天打仗，小谦前些天来电报，说是他的实习部队可能调过去驻守，这下过年估摸着又回不来了。”

    陈传对此是知道的，外洋上的诸多岛国反抗势力层出不穷，各国之间也不和睦，几乎每天都在交火，可说是战事不断。

    他说：“外洋诸岛的军备比大顺低了几个档次，表哥学校里出来就是军官，现在的战术与以往不同了，用不着他亲自上

    年富力摇头说：“就算上战场也没什么，你姨夫我年轻时候要是没在战场上拼杀过，那也没后来的样子了。

    倒是你在中心城要小心，虽然你刚才没说，但姨夫知道，中心城那里并不是那么好待的，家里你别操心，你姨夫我还硬朗，再撑个一二十年没问题，你做好自己的事就成。”

    陈传嗯了一声。

    年富力又一拍脑袋，说：“对了，差点忘了一件事，就前两天有一个叫陆苛的小子打了一个电话过来，他是余刚的那个徒弟吧？说是把他们的联络地址给你。”他摸索了下，拿出来一张纸条，“我把他的地址记下来了。”

    陈传接了过来，看了一眼，“谢谢姨夫了。”

    年富力摆了摆手，说：“余刚这个人身上本来有案子，但铁链帮帮着上面阻拦血痕帮，以前的案底也洗干净了，他这个人知道进退，做事也稳妥，又做过你的老师，要是你觉得可以，可以帮他一把。”

    陈传点了点头。

    在外面转了一圈回来后，陈传又陪着于婉说了很多话，就回到了自己的房间里。

    离开大半年，房间里的摆设还是之前的样子，看得出来小姨经常会有打扫。

    他把要用的东西拿出来收拾了下，等到下午，他开车带着表弟表妹去新开的游乐场玩，又顺便逛了逛以前常去的一些地方。

    这天回来后，他痛快洗了个澡就睡下了。

    到了

    “小传……你回来了？！”对面传出了一个大嗓门。

    陈传笑着说：“对，放暑假，我回阳芝了。”

    “哎呀哎呀……”丁骄怪叫起来，“小传你说你回阳芝了，怎么不早说，哥们几个好给你接风啊。还有你去了中心城这么久，那边的事你得给我们好好说道说道啊，这样哥们回头也能出去吹不是？”

    陈传笑了起来，丁骄还是以前那个样子，一点没变，他说：“我也是昨天才回，这不这就给你打电话了么？咱们约个时间出来聚聚，这一个月我都在家。”

    “好好，我现在通知人，回头再找你。”那头匆匆就把电话挂了。

    陈传笑了一下，又重新拨了一个电话号码，这回是打给成子通，接通后说：“老师，我小传，嗯，昨天刚到家，老师现在方便么？好，那我现在就过来。”

    他戴上帽子，拿上了一些在中心城购买的东西，就推门出来。

    不过这些东西只是附带的，他这次准备了一份特别的礼物，一本根据中心城各条线索笔录下来的怪谈记录本，相信成子通会喜欢的。

    在巷口上了车，他就往武毅学院行驶而去。


------------

第一百二十三章 师生再会

    加德车开到武毅学院前方广场上的时候，陈传看了一眼，进进出出的学员非常多。

    现在是七月底，算算时间，明天就是学校甲等生复试报考的日子了。

    看着那些满怀希冀的学员，他不禁想起了两年前的自己，心中祝这些学员考试顺利，他缓缓把车速降下来，在门口停住，拿出了身份卡示意了下。

    门口的安保似乎认出了他，这位曾在军队服过役的安保情不自禁对他行了一个礼，随后做了一个通行手势。

    陈传对他点了下头，就驾车行驶了入校。

    说实话，在武毅学院读书期间，除了最后一次出校门，多数时候他全都是从侧门进出的，这次却是直接开着车从正门进来了，这给了他一种截然不同的感觉，既是熟悉又是陌生。

    从前方的礼堂大楼前转过，他往行政楼方向开去，在路过春秋湖的时候，他不免朝对面的宿舍大楼看了几眼。

    武学长应该是毕业了，而封小奇、罗开元，还有卫东他们在武毅还剩下最后一年了，也不知道现在是不是在学校，稍后可以回宿舍看看。

    嗯，顺带看望下宿管老师，不过他暂时还没法给对方涨退休金。

    到了行政大楼下方后，他将车在门前的停车场停好了车，从里走了出来，望着前方的台阶，他正了正帽沿，走了上去。

    因为明天复试报名，所以行政楼大厅有不少来咨询的报考学员，还有几个负责的老师，在看到陈传走进来后，都是一愣。

    学员看不出什么，只感觉他身上有一股让人不自觉为之噤声的气势，可老师们却能认出那是处理局的制服。

    因为就在去年，有不少和前校长相关的老师被调离或是干脆被处理局带走，所以他们的第一反应，是不是处理局又来抓人了？

    可再仔细看的时候，发现又有所不同，除了制服有所区别外，陈传的肩章上面还有一把银剑，这可是中心城的处理局标志。

    中心城处理局？

    老师们都是一惊。

    中心城可是很少会派人到地方武毅的，这是又出了什么事么？

    只是，这位好像有点眼熟啊……

    大多数老师可都是见过陈传的，不过陈传比去年还高了一点，并且行走过来时，身上的那股无形气场让身为格斗者的他们都为之心悸，还有的是怕掺和事情，一时都是驻足在原地，没有一個上前问话的。

    陈传不认识这些老师，但以往出入时有一两个是照过面的，这会儿从大厅走过，对着他们都点了下头，再是上了楼梯。

    直到他走过后，场中的气氛才为之一松，一些老师互使眼色，询问彼此，但谁都没有头绪。

    陈传直接上了六楼，往后勤处过来，沿着走廊走到了门口，成子通正在里面打电话，看来事情不少，因为桌上的电话才这边接着，另一个又响了，都是和明天报名和后面复试有关的。

    他等了一会儿，听到传来了喝水声，这才靠近，在门上敲了敲，说：“老师。”

    成子通一抬头，顿时喜形于色，从办公桌后站了起来，“小传，到了啊，我估摸着你这会就到了，来来来，进来坐，哎，这身制服精神，真精神！”

    陈传之前可是一直和成子通有电话联络的，不过大半年没见，见这位老师脸型更是圆润了，红光满面的，想来这些日子营养挺好。

    成子通招呼陈传时，本来下意识就想关上门，不过一转念，手放下来，就这么敞开着，然后端着水壶到了一边沙发上，感慨说：

    “哎，这大半年没见着你，变化不小啊，小传你这精气神都不一样了，还有你这身衣服，嘶……你这不会是……”

    他到底是有见识的，重见得意学生的喜悦过去，就看出来一些端倪了，可又有些不太确定。

    陈传将大檐帽摘了下来，放在膝上，看着成子通说：“老师，还没来得及告诉你，学生前两天进入第三限度，成为一名第三限度的格斗者了。”

    成子通先是一愣，紧跟着他激动起来，脸上都涨红了，他一巴掌下去，把旁边的桌案咔的拍矮了一角，“小传伱第三限度了？！”

    陈传点头。

    “好，好！好啊！！”

    成子通看了他好一会儿，压住心中激荡的情绪，这才又坐了下来。

    “你这才去中心城大半年吧？不过想想也是，小传你才能高，老师就没见过比你才能更高的，本来就进步就比别人快，你在第二限度上待了这么久了，是该进第三限度了，对别人可能算早，但对你可算是厚积薄发了。”

    他又感慨一笑，“我成子通运气啊，能教到你这样出色的学生，这辈子算是没什么遗憾了。”

    自从陈传之前和那些小辈比了一场后，从中心城打给他电话的人就陆陆续续多了起来，明里暗里就是说把小辈送到他这里来锻炼的，可是大大给他长了一番脸，从那天开始他的饭量就又长了不少。

    陈传这时站起，把成子通那翻了一点水的杯子拿过来，给他倒上，递回去说：“能得到老师的指点，也是学生的幸运。”

    成子通笑了起来，接了过来，“小传你还是老样子。”他笑容这时收敛了一些，“你这学生啊，在中心城挺不容易的吧。”

    陈传说：“还好，学生还能应付。”

    “嗯，你这算是捱过来了，第三限度格斗者，哪里都可以去的，多少人到这里就停下脚步了，不过以小传你的才能，应该还能往上走。”

    成子通似乎想到了什么，感慨说：“越往上那是越难，几十年没有进步的人比比皆是，有些人不是不想，是做不到。”

    陈传想了想，说：“老师，第三限度似乎涉及什么隐秘？”

    成子通说：“老师倒是听说过一些，但不确切，这里你不用着急，到时候会有人来告诉你的，就算你不想听，他们都会来主动来让你知道，等着就好了，就是做出选择的时候，要看看好了走，别踩到坑里。”

    他想了想，“我二伯那边，你不懂的可以去问问，我这位二伯呢，知道的多，也愿意提点有能力的后辈，我回头再打个招呼。”

    陈传点了点头，说：“谢谢老师了。”

    “和老师说这些就见外了。”

    陈传嗯了一声，他拿过随身携带的包，从里面拿出了一些东西，“这是学生给老师从中心城带的……”

    “你这学生，来就来了，还带什么东西……”

    陈传拿出一本本子，递过来说：“这是学生在中心城见到和处理的一些怪谈，都记在本子上了，还有搜集整理的一些信息，也在上面了。”

    成子通眼前一亮，他就这点爱好了，利索的接了过来，“哎，这是你这学生的一片心意啊，老师不能不收了，好，这好啊。”

    正说着，忽然案上又有电话响了起来，而且一响响两个，成子通上去接电话，过了一会儿才放下。

    陈传说：“老师你这正忙吧？”

    成子通说：“可不是么，明天复试报名，接下来没一个月就是复试了，各种准备现在就得做起来。

    今年可和往年不同，举荐生取消了，报考的人比往年更多，上面也十分重视，学校上下都动起来了，我这后勤处同样是千头万绪。”

    陈传说：“那学生不打搅老师办公了，学生要在这阳芝待一个月呢，等老师有空了学生再来探望。”

    成子通说：“老师也不和你客气，你才回阳芝，好好休息下，等老师闲下来，咱们师生两个再好好聊聊。”

    陈传说了声好，他将帽子戴了起来，“老师，那学生就先走了。”

    “去吧，”成子通站了起来，并上来拍了拍他肩膀，“别在老师这里耽搁了，外面的天地可是广阔的很。”

    陈传别过成子通，就从这里离开了。

    成子通则是心情大好的回到案头上，又忙了好一会儿，才是有了一会儿休息功夫，在喝水的时候，他忽然想到了什么，嘿嘿笑了下，拿起电话拨了一个号码，一会儿就接通了。

    “喂，师兄，我啊，今天我来你家吃饭，记得多准备一些啊……我这不是胃口好么？师兄你家的大米就是香！就这么说定了啊，我挂了啊。”

    陈传离开了后勤处办公室后出来，本来还想去看看边峰、越泓两位老师，顺带打个招呼。

    不过路过招备处的时候，发现里面没人，想来都在外面忙碌着，也就作罢，出来之后，他沿着环湖路的林荫道慢慢走着，迎着自湖水上吹拂来的微风，往宿舍这边过来。

    进来的时候，发现有一些学员围在这里，这是一些参加复试过来问询情况的新生，这些学员连学校老师都还不认识，更不会认识他了，只是见他一制服，本能的压低了声音。

    不过正有一名老生帮着宿管老师解答一些问题，分发资料，这时察觉气氛不对，抬头看了一眼，先是怔了下，随后激动的对一边宿管老师说：“陈学长！老师，是陈学长！”

    宿管老师也看到了陈传，又一眼落在了他肩头的肩章上，忽然笑了起来，“陈同学，升的够快的啊，我加退休金的事看来有指望了。”
------------

第一百二十四章 故地之行

    那个先看见陈传的学员这时兴奋的说：“学长这是放假回来？”

    陈传说：“对，昨天刚回。”

    宿管老师看周围的新学员不明所以，笑了笑，“这位可是你们学长，我提个醒，就是去年进中心城的那一位。”

    去年，中心城？

    学员们一个個眼睛亮了起来。

    “是陈传学长！”

    随着一个人喊出声，这些学员一下全都激动无比，他们望向陈传的眼神也变得满是崇拜。

    陈传去年那件事可是非常轰动的，报纸上连篇累牍的报道，再加上他是近几十年来

    眼前这些准备复试的学员虽然没见过他，可一直从别人和老生口中听说到他的事，见到他后又哪能不激动。

    心里还非常庆幸，要不是今天到这来了，可能就见不到这位学长的面了。

    陈传微微一笑，说：“诸位学弟，祝你们接下来考试顺利了，希望你们日后都有机会进入中心城总院学习。”

    “谢谢学长！”这些个才十五六岁的学员听他这么一说，心中顿时充满了斗志，“我们一定会努力的！”

    陈传这时走到宿管老师面前，说：“老师，罗同学、封同学、还有卫同学他们在么？”

    宿管老师说：“罗同学放假回家了，卫同学最近跟着武涵做委托，封同学倒是在，现在正帮忙准备明天复试报考的事。”

    陈传点点头。

    宿管老师往上示意了下，说：“要不要上去待会儿，你的钥匙还在我这，你的宿舍现在一直空在那里，一直到明年整个学期都是，你想住回来都可以，这是学校管理方给伱特批的。”

    陈传一转念，理解校方的做法了，如果是正常情况，那么自己或许现在仍在学校里，还要读完一整年才能毕业。

    他摇头说：“不必了，还是留给更合适的学员吧。”

    宿管老师笑了笑，“可能以后会有，但现在有资格往那里的住的只有你一个，别的学员你让他住他也不会住。

    不说这个了，这些是小事，去了中心城大半年，感觉怎么样？”

    陈传说：“见识到了很多东西，如果不去那里，永远不知道外面的世界如此之大，但那里的光更刺眼，五颜六色的能侵染到一个人灵魂深处，而且它的台阶非常高，高到一不小心就可能从上面跌下来。”

    宿管老师默默点头。

    他是能理解的，只是旁边那些学员有些听不懂。

    陈传这时拿了一个包裹好的东西递过来，“这次回来，没有什么好的送给老师，这个小礼物请老师收下。”

    宿管老师也没客气，笑了笑，“那我收下了。”

    陈传又和他聊了两句，见他还有事，就说：“老师有事先忙，我先走了。”他又和那些学员打了声招呼，就在一片“学长再见”的声音中离开了宿舍楼。

    出来之后，他本来还想去见见封小奇，不过想了想，后者现在应该还在忙碌着，而且他到了那里，估计半天脱不开身，纯粹打扰别人做事，还是算了。

    不如接下来找个时间，把魏常安、任师兄，还有当初团队的队员一起叫出来吃顿饭，聚上一聚。

    打定主意后，他就往停车场走过来。

    不知道是不是心有感触，还是心情比较好的缘故，他走了这一圈下来，不知不觉间，身上那股摄人的气场倒是收敛了很多了。

    上了车后，他从学校里行驶出来，想了想，在路边停下，来到电话亭边，打了一个电话出去，过了一会儿，一个悦耳女声传了出来：“请问哪位？”

    陈传说：“师姐，是我，陈传。”

    “陈学弟？”赫楠反应很快，说：“现在在放假，你这是……在阳芝了？”

    陈传说：“对，我想抽个时间来看看师姐你和雷局长，还有小应，不知道什么时候方便？”

    赫楠笑着说：“老雷知道你回来他一定很高兴，他最近不忙，这个休沐日就有时间，到时候师弟你来就行，记着别带什么东西了，老雷不喜欢。”

    陈传说：“好的，师姐。”稍微说了两句，他就挂了电话。

    而另一边，宿管老师等忙碌完毕，送走了那些个犹自兴奋的学员，将陈传送的东西拿过来拆了封包，发现是一本相册。

    全是陈传在中心城拍的照，包括玄宫大厦，裂浪峡谷、电车站台，还有墨兰公司的那座废弃的大厦也在里面，而下面有学生陈传赠几个字。

    他笑了笑，这一叠照片就算了，关键是这些个字，他可得好好收藏着。

    陈传从电话亭里出来后，就去一旁边的报刊亭上买了几份报纸，进了车里翻了几下，习惯了中心城快捷的信息传播和查询，忽然回到阳芝倒是有一点不适应了。

    想要知道什么消息，只能是咨询业内人士和专业人士的，从报纸上了解到的，最多只是一些支离破碎的东西。

    因为已经近中午，他说好了不回去吃饭了，想了想，就往某一个地点行驶过去，在一个路口找了一家韩家菜馆，他看了一眼，现在近饭点，有不少客人，生意不错。

    里面有一家三口正在忙碌着，还有一个十岁左右的小姑娘正在帮忙端菜，尽管年纪小，但是动作非常利落。

    陈传将大檐帽拿了下来，从车上走了下来，进入了菜馆之内。

    看见他进来，一个白了鬓角，脸上堆满皱纹的中年男子马上用布擦了擦手，从后面走了上来，笑着说：“长官，吃些什么？”

    陈传看了看贴在墙上的菜式，就点了几份，坐下之后又轻声说：“我听人说韩家菜馆的自制牛肉不错。”

    “那长官可来对地方了，我们牛肉可是顶顶好。”中年男子用笔记下他点的菜，“长官稍等。”就亲自去后厨掌勺了。

    陈传只是等了一会儿，那个小姑娘端着菜上来了，稳稳放在桌案上后，她说：“大哥哥是武毅的么？”

    陈传看了看她，问：“为什么这么问？”

    “因为我见到武毅的大哥哥们，有的就像大哥哥这么高。”

    陈传问：“有很多武毅的大哥哥来这里吃饭么？”

    “有啊，他们都说是我哥哥同学呢。”小姑娘说话的时候，中年人默默在这里擦着桌子，没有说话。

    陈传点点头，说：“大哥哥我也是。”

    “真的呀？”

    陈传郑重说：“真的。”

    “小兰，别打扰大哥哥吃饭，去帮忙端菜。”中年人在那边开口了。

    “好的，爸爸。”

    陈传从筷罐里拿了筷子出来，慢慢品着，韩家牛肉的确很好吃，就像那天在复试考那天出来吃的那样，只是更鲜活，味道更多了。

    吃过了这顿饭后，他结完账，从这里走出来，他再度开车出了城，一路往北边行驶而去，顺手打开广播听消息。

    其中多数消息都是关于民生，不过听了一会儿，却又一次出现了反抗组织的新闻，并说巡捕局正准备围剿反抗组织在城外的据点。

    昨天他和年富力聊的时候，后者也说到了这个，说血痕帮和墨兰公司虽然倒了，可反抗组织依旧存在着，不过行事没以前激烈了，而且基本不在阳芝城里活动。

    那些地方与其说是反抗组织的据点，还不如说是城外村民防备荒野武装团队的自发性武装，城里的人保护不了他们，他们当然想办法保护自己。

    巡捕局知道这是怎么一回事，所以也没为难他们。

    只是那位新任的总教官却似乎对此很在意，屡次催促巡捕局出外进行围剿，目前还在争执之中。

    根据年富力的说法，这个总教官似乎有国家临时特别行动委员会的背景，身上是背着一些权力下来的，并且这些日子以来在组建自己的班底。

    车子行驶了二十多分钟左右，就在一个小河湾前停下，他看了一眼前方，大半年没来旧宅，还是以前的样子。

    下车后，他拿出钥匙打开了门，只是走进来的那一刹那，他忽然看到地面上的影子多了一个，好像还有另一个人正站在他的身边。

    他对此视若无睹，到里面拿了工具将屋里屋外打扫了下，然后启动地下室内的藻油发电机，烧了一壶水，泡了一杯茶，从里面带了一张椅子走了出来，在廊檐下面坐下。

    七八月的天，本来应该很燥热，不过这里树木很多，不远处还有一条小溪，林荫之下反而很清凉。

    他慢慢喝着茶，享受着独有的一份宁静。

    他之前虽然得到了前身父母留下来的一个地址，可他一直没有去那里，因为他感觉实力还不够。

    假设有谁盯着自己，去了那里恐怕反而有问题，而现在他成了

    这里是他生与死的交汇点，两个平行世界的我就是在这里合二为一，随着他在这里静静坐着，身上那些外溢的气场渐渐被他收摄了下去，回归了之前的朴素自然，然而他的眸子却变得更为明亮了。

    等一杯茶喝完，他目光落去脚下，那里依旧只是一个影子，仿佛刚才多出来的一个仅仅只是错觉。

    在这里一直待到了将近五点，他方才起身将东西放了回去，又收拾

    整理了下，关上了门，在风吹林叶和小溪流淌的声音中驾车从这里离开。


------------

第一百二十五章 内外事（祝大家除夕快乐！）

    加德车往回行驶的时候，陈传特意往墨兰大厦原址所在转了一下，这里果然变成垣岸公司的地方了。

    作为军火公司，垣岸的安保实力也是极强，拥有比墨兰公司更精锐的安保部队，时不时有武装巡逻车开过，广场上还停着一辆辆随时准备出动的运载车和武装车。

    只是垣岸公司和墨兰公司不同，这里似乎只是一个公司驻点，在市区附近没有任何产业和工厂，也不和市里的高层打交道。

    要说主要做的事，就是维护东面的远望港口和北方铁路修建，似乎是在为什么做着准备。

    从这里离开后，他去了一趟电报局，给何啸行那边发一份电报。

    因为之前电报联系时何啸行曾告诉过他，烘炉呼吸法除了呼吸法之外，还有一套运用方法，但唯有

    出来之后，他回到了家里，一进门就见两个小家伙趴在沙发上，托着腮，和他带回来的一个十字棋较劲。

    朝鸣则趴在沙发上端，似乎也在看着棋，看见他走进来，马上抬起身体，啾的叫了一声，扇了一下翅膀，从上面跳下来，一路来到了他身边，往他肩头爬上去。

    陈传走到了电话机旁边，旁边的便签上歪歪扭扭写着，“丁骄哥哥，三点来电话”，笑了一笑，知道是表妹年潞写的，年默虽然也很聪明，可比较贪玩，这几個字还写不全。

    他于是拿起电话打了回去，丁骄那边一接通，立刻就说自己喊好了人，明天一起痛快聚一场，顺便划船看看电影。

    他答应下来。

    既然是放假，那就好好放松一下。

    他觉得，等自己回到中心城后，估计很长一段时间都不会有眼前这么轻松闲暇的时光了。

    等他把话筒挂了，才要离开，忽然电话又响了起来，于是拿了起来，才询问了一声，对面就响起一个爽朗的声音。

    “学弟？我听说你回来了？”

    陈传笑了起来，“魏哥？对，我昨天刚回来。”

    魏常安说：“学弟啊，你回来也不提前说一声，魏哥怎么也得请你吃顿饭啊，和魏哥这么见外的吗？”

    陈传笑着说：“哪里会，正想着找魏哥呢，还有当初小队的人，想着喊上你们一起聚上一聚。”

    魏常安说：“这事容易，你去了中心城之后，咱们这些个人还时常碰面，有时候也会联手做委托，就交给你魏哥我吧，人齐了再和伱说。”

    陈传说：“行，那就拜托魏哥了。”

    和魏常安又随便聊了几句，他就挂断了电话，去了自己房间里拿出需要服用的定镇药物服下，练习了一会儿呼吸法，顿觉神清气明。

    随后他就从行李箱里拿出了那一本诸异考，坐在床上慢慢翻看着。

    自将那些气场收敛了后，他身上没有那种摄人心魄的感觉了，但神采反是更为出众，并且思绪似也变得比以往更是敏捷。

    因为没有界凭对校，手中这本书现在只能看竖版，可看了一会儿下来，却也渐渐习惯，并且似乎感觉这样看似乎更有意蕴。

    这里面大部分讲的都是如何对抗异象，很多人遇到的事可谓奇诡绝伦，读起来阴森可怖，大热的天都能让人觉得心里发凉。

    可有些人表现的非常有趣味。

    比如有个叫刘采的奇人，他特别爱看这人的篇章。这位非常嗜睡，连格斗术的锻炼都在睡梦中进行，有时候手脚会自发而动，甚至会夜游出屋，所以凡是这位所见到的异象，大多是在半睡半醒之间。

    有一回朦朦胧胧之际，家里忽然传出窸窸窣窣的声响，似有人偷盗，可他正在睡觉，懒得理会。

    然而耳畔却有人大喊，说家里失火了，并且背后红彤彤的一片，鼻端好像还闻到了焦味，他嚷道：“熟的是乃公，与汝何干？”随后照睡不误。

    等一觉醒来，火是没起，可见家里的东西被搬了一空，他却是哈哈一笑，毫不计较。

    又有一回，方才躺下不久，觉得有人在用凉凉的手抚摸身躯，似有一人在耳畔细语温存，可他妻子早亡，未曾续弦，仆从奴婢早已遣散，哪里来的人？

    然等他醒来，却发现房门大开，地面有大蛇游动痕迹，他却一笑，对着外面一揖，“谢君不食之恩。”

    再一回，正睡熟之际，忽觉飘忽云端之上，见前方有美酒美食美人，只需伸手即可探取，然而他懒得伸手，等到醒来见自己不知何时趴在了山巅崖边，若是当时伸手便即坠下。

    这位刘采是真正心胸豁达，纯然乐观之人，帝室在听到了他的名声，才是邀请他来一同编写此书的。

    参与编书并不是一桩好差事，因为编书之人往往在回忆之时眼前会浮现各种异象，还有人在阅读到他人记载时会见到他人所见之异。

    这些异象似是会彼此纠缠吸引，导致编书者往往半道精神失常或是暴毙。而刘采则是少数在诸异考上面有记录，并且还能好端端活下来的人。

    纵观他之所为，就是心无挂碍，对于诸象全无在意，这才一一避过了这些外扰。

    陈传思索自己，目前虽然已经收敛了神思，外显异象这种情况可能会因此减少，但只要他还想有所进步，那就一定还会有。

    并且他发现，目前这东西只在自己情绪有较大变化时才会冒出来，所以是可以控制并避免，但也不能太刻意，因为你越着意，越是反可能激发出来。

    还有一个，在与人战斗时候也要保持绝对的冷静，这样才不至于在面对强敌时被扰乱了心神。

    正翻书的时候，天色渐渐晚了下来，年富力也从巡捕局回来了，于婉却看出他情绪有点不太对，挥手让年默、年潞出去玩，上来关切问：“老年，怎么了？”

    年富力拿出烟点上抽了一口，说：“新来的那位车教官，又和关局争起来了。”

    “那和老年你没关系吧？”于婉关切的问了一句。

    年富力说：“既然在局里，又哪有避的开的事？这个车教官找了我两次了，就连魏老虎那些个队长，私下里也被找过谈过话，明里暗里想要人支持他。”

    于婉诧异说：“这车教官才来了几个月吧，会有人听他的么？”

    年富力又吸了口烟，长长吐出，说：“这个车教官是有手段的，上来先要考核巡员，一次不过扣罚薪俸，二次不过则局内处分，三次不过开革，可过不过还不在他手里，由他说了算？现在不少巡员顶不住靠过去了。”

    于婉有些不解：“他有权力开革巡员？”巡捕局内部可是异常抱团的，上面正副局长和各个大队长要是不同意，这事情可做不来。

    年富力说：“开革他现在是没那个本事，但是他能把人打发到周围的县镇去，商副局在这件事上很配合他。”

    陈传这时从房间里走了出来，听到了这话，心里一转念，就知道这一招很厉害。

    周围县镇可只有一些简单的治安署成员，那些人还指望着能转正到阳芝市的巡捕局，要是到了那里，无论薪俸还是地位都差一大截，这要被打发过去，一般的巡员面对这种待遇落差可真是接受不了。

    年富力继续说：“这车教官赴任的时候还是带了一队人来的，他现在把这些人安插到了下面做小队教官，说是要提升巡员的作战能力，虽说这是他职权范围内的事，不过谁都看得出他这是想搞自己那一套。”

    于婉有些担心，她说：“那关局就不管管么？”

    “关局啊，”年富力摇摇头，“关局其实有手腕，也很体恤下属，可他为人太正派，关键时刻往往下不了狠心，老连长在的话就不会这样，早把这事顶回去了，他姓车的就算再能打，也掀不起半点风浪。”

    他那位老连长，虽然做事狠，但把巡捕局的利益看得很重，是绝不会允许别人到自家地头上乱插手的。

    陈传思索了下，说：“关局应该是不想把关系闹僵，毕竟局里的重要人物还需要这位教官保护，不过把温教官调走，又派了这位来，上面可能就是想让这位做点什么。”

    “小传看得透。”年富力拍了下大腿，“他们就是想对付城外那些村寨。

    要说那里有没有待过反抗组织成员？那肯定是有的，可这事也不是一年两年了，那些村民本就没人保护，面对盗匪和武装团队劫掠，不结寨自保又能怎么办？正经人要能安安稳稳过日子，谁会去打打杀杀？

    不去剿杀那些盗匪和武装团队，转头去对付那些村民，这事情就挺不地道的。”

    这时他又猛吸了一口，“局里后天有个行动，就是去城外剿灭一个疑似有反抗组织成员躲藏村寨，本来打算让我带队去。”

    “那后来呢？”于婉着紧问。

    年富力似乎对此也有些疑惑，皱眉说：“后来不知道怎么回事，姓车的下午找到我，态度比平常客气了几分，说是这事安排别人了，让我不要去了，嘿，不去最好，这种损良心的事，我也不想搀和。”

    正说话的时候，有人在外砰门，有人大声说：“年头，局里来人了。”

    年富力骂了一声，“谁啊，赶这时候……”他走了出去，在外面说了几句，又走了回来，面色有些古怪，看向陈传：“姓车的来了，说是……想要见见小

    传。”


------------

第一百二十六章 总教官（祝大家新年快乐！）

    听说车教官要见陈传，于婉不禁有些担忧，问：“他怎么要见蝉儿？”

    陈传笑了笑，“没事的小姨，车教官和姨夫可是一个局里的同事，既然上门，那就是客人，我去见见他。”

    年富力说：“我和小传一起去。”他重新戴上帽子，钮好了扣子，就和陈传一起出了门。

    车教官并没进家属区，而是等在巷子外面，陈传和年富力走出来的时候，见到一辆专车停在那里，前后还有两辆负责保护的武装车。

    车前站着一个穿着巡捕局教官制服，三十出头的男子，这个人浓眉如刀，眼神非常锐利，要说这人长相其实算俊朗，可身上却有一股咄咄逼人的气势，让人感觉难以亲近。

    看到两個人出来，他主动走了过来，没有去看年富力，而是对着陈传伸出手，“陈执行员是么？我是阳芝巡捕局的总教官车烈。”

    陈传在对方走过来时，就发现这位同样是一位

    这倒是正常的，因为从温教官的情形看，总教官的职责除了训练巡员，还有就是负责保护巡捕局重要人物的人身安全。

    这是一个表面看着没什么权力，但其实非常重要的一个人。

    至于对方一口叫破他此时的身份，这也不奇怪，在从处理局出来的时候他就知道了，

    他到阳芝市来，处理局一定会提前告知阳芝市政府和巡捕局的上层的。

    此时他也伸手上去，而与对方握住的一瞬间，便就感觉有一股劲力过来，他神情平静，同样传递了一股劲力过去。

    双方劲力一撞，车烈只感觉小臂一阵酸麻，像是要被弹开，连忙想要拿住，可却感觉这股劲力又是倏忽无踪，心里顿时一惊，等到陈传松开五指，他便不动声色的将手收回。

    又看向年富力，“年队长，可以让我和陈执行员单独说两句么？”

    年富力站着没动，看向陈传。

    陈传说：“姨夫，没事，我和车教官说几句，”

    年富力说：“那你们聊，我就在巷口，有什么事招呼。”说着，就走了回去，到了巷子那里点起了一根烟，慢慢抽着。

    车教官没有去管年富力，而是看向陈传，说：“陈执行员，说起来，我也是中心城武毅毕业的，就托大叫你一声学弟了。”

    陈传说：“原来是总院的学长。”

    车教官看他几眼，说：“陈学弟真是年轻有为，当年我从学院毕业，又用了三年时间，才进入了

    倒是学弟你，进入总院只是大半年时间就有这样的成就，拥有这样才能的人我见过的不多。”

    陈传如今神思变得敏锐了许多，他能感觉到，这位虽然话语上对自己很客气，并在试图与他拉近关系，可背后却隐藏着一股淡淡的敌意和审视。

    他说：“车学长过誉了。”

    车烈说：“我知道陈学弟你之前做过的事，对于那些妨碍国家的蠹虫，就应该下狠手，斩尽杀绝，不能有一丝一毫的手软。”

    陈传听他这么说，不由想起了当初和冯特派员在一起见到那个人，国家临时特别行动委员会里出来的人都是这个风格么？

    车烈说：“如今的阳芝，虽然已经铲除了那些蠹虫，可还有很多危害大顺政府的目标需要清除，比如那些城外的那些持械的武装分子。”

    陈传说：“车教官是说那些村民？”

    “村民？”

    车烈眼神锐利起来，说：“那可不是什么村民，非法持械，藏匿反抗组织分子，建立据点，这是在对抗大顺政府，必须予以清剿！”

    陈传不置可否。

    车烈扬起了眉毛，盯着他说：“陈执行员，你似乎对那些反抗组织有所同情？这是个不好的倾向。”

    陈传一抬目，眸子直视其面，说：“车学长不是阳芝本地人吧？”

    车烈接触到他那一道明亮而犀利的目光，不由向后微仰了一下，神情微凝，他沉声说：“我是今年才来这阳芝上任的，不过才一到来，就发现了许多问题，这都是长期积累下来的，如今已到了不得不清理和纠正的时候了。”

    陈传说：“车学长，我从小就在阳芝长大，那些村寨打那时候就在那里了，他们对阳芝市从来没什么危害，反倒是经常遭受一些盗匪的劫掠。

    就在去年，我还剿灭了一伙到那里试图抢掠村寨的匪徒，后来被证明其与参与火车劫案的反抗组织有牵扯，如果这些村寨都是反抗组织的据点，难道他们自己抢自己么？”

    车烈慢慢说：“陈执行员确实有才干，去年你做的事我听说了，但是伱的消

    息落后了，那次抢掠事件，不过是反抗组织成员的内部争斗。

    我这次被上峰派遣到阳芝巡捕局来，其中一个任务，就是负责把他们清理干净，而我在明天就会有所行动。”

    他看向陈传，“陈学弟，这是大显身手的好机会，我们的每一分努力都会被上峰所看到，你要不要一起来？”

    陈传回绝说：“车学长，对不起了，我这次回家，只是打算安安静静的享受下假期，陪陪家人，这也并非我的职责，恕我不能奉陪了。”

    车烈凝视他片刻，说：“既然这样，那陈学弟就好好休假吧，我就不打扰了。”说完之后，他一点头，就转身往车子那边走过去。

    跟随他的巡员立刻给他拉开了车门，只是在进入车身之前，他顿了下，回身说：“我明日出行剿匪，如果陈学弟你改主意了，可以再来找我。”

    说完，坐了进去，车门砰的一声关上，随后在两辆武装巡逻车的护送下慢慢行驶了出去。

    陈传看着他离去，虽然这位只是一个总教官，可是出行的排场却比局长还大。

    他走了回来，等在那里的年富力说：“说完了？”他点了点头，年富力把烟掐灭，往地上一扔，用力踩了几下，“回去。”

    等回到了宅子里，年富力对等在那里的于婉给了个放心的眼神说：“没事。”又对陈传说：“小传，那姓车的和你说什么？”

    陈传先给他倒了一杯水，然后说：“他话里的意思是想邀请我一起去剿灭城外村寨，但我觉得，他真正目的其实是不想让我出来阻挠他。”

    于婉不解的说：“可蝉儿，这和你又有什么关系？”

    “不，有关系。”年富力拿下帽子，说：“小传现在可不是一般人，小传可是从中心城来的，身上有处理总局的职务，是正式的中心城执法者，和总局能说得上话。”

    他摸了摸头上的短茬头发，“我说难怪了，本来定下是让我去的，结果不让去了，还摆出一副客气的面孔，原来是小传这里的缘故。”

    陈传说：“或许就是这样。”

    其实他心里知道，年富力说的只是其中一个原因，更多的，应该是他身为一名

    看来车烈真的十分看重这一次行动，所以才特意出来与他见上一面。

    于婉松了口气，说：“这事闹的。”

    年富力一挥手，“先吃饭。”

    等吃过了晚饭之后，于婉带着两个小家伙出去散步，陈传和年富力则两个人坐下来谈论刚才的事，没说几句，忽然就来了电话。

    年富力过去拿了起来，听了一会儿，哼了一声，放了下来，说：“小伍打来的，他说车烈刚才带着人出发了，听说走的很急。”

    陈传说：“他刚才和我说是明天。”

    年富力摇头说：“他没说实话，也可能是怕出意外，以前出任务，也是会忽然变动，为的是防备信息走漏。”

    陈传转了下念，车烈回去就有所动作，许是怕事情有变，是因为自己刚才与他交谈，言语不认可的缘故么？还是其他什么原因。

    不过这些他目前也管不到，见年富力在那里和局里的同事打电话询问消息，他也没再留在客厅里，转身回了自己房间。

    他先翻了一会儿书，等到时间差不多，就服了镇定药物，引导起了呼吸法。

    目前他已是完全能够用呼吸法代替睡眠，对保持状态非常有用，而且呼吸法对于调理心境亦是特别有用。

    一夜倏忽过去，早上五点的时候，客厅里突然响起了电话，年富力这个时候已经起床，他把擦脸的毛巾放好，走了过去，拿起了电话后先是一怔，随后神情变了，声音不禁为之提高，“再说一遍？”

    陈传听到动静，就从房间里走了出来。

    年富力这时放下电话，对着于婉和陈传两个人说：“车烈死了，昨天晚上死在了一个村寨外面。”

    于婉明显吃了一惊，“就……昨天上门的那个车教官？不是说那个车教官挺厉害的么？”

    年富力皱眉说：“情况不清楚，这事可不小。”他迅速拿过挂在衣架上的皮带系上，匆匆带起帽子，“我这就去局里。”

    陈传这时说：“姨夫，我和你一起去吧。”

    年富力迟疑了下，随后果断说：“行！小传你来吧，你本事大，昨天车烈找过你，我估摸着稍后局里也会找问你话，干脆一起过去。”


------------

第一百二十七章 代授老师

    年富力虽然是大队长，但不出行动时并没有专车，而且这次要去市总局，所以到了巷子外后，陈传用加德车带上了他。

    年富力坐进来后，只是瞄了几眼就看出了门道，“小传，你这车是改装过的？还用了装甲防护板？”

    陈传说：“对，一个朋友帮着改的。”

    “这可不便宜，要花不少钱吧？”

    “他没收我钱。”

    年富力有些诧异，“那你这朋友挺不错的。”

    陈传说：“是挺不错。”

    因为这时候路上车辆还不多，事情也较为紧急，于是他加快了车速，半小时不到就带着年富力来到了位于长宝区的巡捕总局。

    到了这里了解了下情况后，他就和巡捕总局的车队一道，一起往那个车教官毙亡的地点赶过去。

    他心里则是在想着死因，一般来说，一个第三限度的格斗者，唯有同样限度的格斗者才能对付，但实际上手段不止这么一种。

    比如他身上就有一個狸猫怪谈的石牌，可以隔空遥杀敌人，只是在阳芝市有具备这种手段的人么？

    要是有，那么阳芝市从上到下没有一个人说得上是真正安全的。

    车队一路出了城，不到一小时就达到了事发地点，陈传发现，这个位置就是关小慧他们所在的那个蔡家寨，不过远远望去，现在已经是空无一人了。

    车烈的毙命地点就在距离村寨不足五百米的一片小树林中，躺在两棵树的当中，到他们看到的时候差点就辨认不出来，因为其人只有身体，脑袋则没有了。

    此刻正有一个老者正在那里验尸。

    这位验尸官陈传是见过的，上次杀了互助会那一帮人的时候，就是这位验尸官过来负责检验的。

    而他到来的时候，马上就有现场的巡员把他给认出来了，“咦，这不是小传么？”

    “谁？”旁边又有巡员问。

    “小传，唉，就是年大队的外甥，去年的事你忘了？”

    “哦，对！想起来了，是他啊，后来听说去中心城了？”

    又有人说：“哎，现在可不能叫小传了，看那身制服，人在中心城一定当长官了。”

    “对，对，称呼不能乱了。”

    陈传走到了近处，看了一眼车烈的尸身，这位的肢体都被重手法给打断了，头颅切口是平滑的，从痕迹上看，应该是在被打死后再割下来的。

    而肢体在被打断后也没有任何复原的迹象，致命伤很可能就在头颅部位，只是为了不让人辨认出伤势为何才摘掉。

    没想到昨天前呼后拥，锋芒毕露的一个人，今天就这样不体面躺在了这里。

    他顺带着了解了下情况，根据跟随车烈到这里的巡员的说法，昨天晚上他们忽然接到消息，说是留在这个村寨里的眼线告知，村寨的人员在准备撤离。

    听到这个消息之后，车烈当即决定带人前往阻截，而在快要接近这里的时候，因为路况不太好，他嫌车子太慢，所以就自己先一步往前阻截。

    而等到车队的巡员到达村寨的时候，发现整个村子早是空无一人了，车烈人也不知道去向，于是只能留一部分人在这里，另一部分跟随着痕迹追下去。

    可这些村民似乎撤离的很快，而且方向是山里走的，加之又是夜晚，所以他们最后没能追到人，只能局里通报了情况。

    巡员没有遇袭，所以这也没有引起局里的重视，毕竟村民所拥有的武器委实难以与巡捕局抗衡，更别说村子里已经空了。

    而一直等到了白天，才有一个去往树林里解手的巡员发现树下的尸体，看着像是车教官，发现情况不对后，这才赶紧禀报了局里。

    带队的那位大队长问验尸官：“可以确认是车教官么？”

    他总有点不敢相信，虽然这位在局里不讨人喜，甚至大多数人对其是厌恶和惧怕的，可毕竟实力摆在那里，这令他不禁怀疑是不是另一个人。

    验尸官老神在在的说：“确认。”

    陈传这时也开口说：“不会错的。”他昨天和车烈握过手，还近距离接触过，哪怕没有脑袋，他也可以肯定就是对方。

    他又看了一眼周围，发现一些伏倒的枝条和被踩碎草叶，但没有出现激烈打斗的痕迹，他说：“这里应该就第一现场，不过……”

    “只不过什么？”

    那个大队长赶紧过来问，显然很重视他的意见。

    陈传：“只不过整个打斗过程非常短暂，车教官几乎是在一个照面的时间内就被打死了，没有做出任

    何有效的反抗。”

    大队长一惊，“能确定么？”

    陈传看了看他，缓缓说：“身为处理总局执行员，第三限度格斗者，我对此十分确定，并可以对这番结论负责。”

    周围不由安静了好一会儿。

    半晌，那位大队长回过神来，眼神之中带了些许敬畏，他对着周围的人交代说：“还愣着干什么，把陈长官说的情况写进去，再把车教官的尸身带回去吧。”

    村寨既然不存在了，而且村民一时不知去向，也没有围剿的必要，再说如果对面有强力人物存在，那么凭他们这些人没可能做什么了。

    陈传和车队一起回来之后，到了总局和关局长说明了情况，本来他打算帮下忙，不过聊了几句后，得知局里早就向上面申请了支援，上面派来的人很快就到，也就没在这里停留，和年富力打过招呼后就走了出来。

    因为今天他和丁骄约好了聚上一聚，看看距离约定的时间差不多了，所以调整了下心情，将这件事放下，赶过去和丁骄等老同学会面。

    众人见面先是各自问了下近况，随后便一起去湖上划船，到了中午吃过饭后，丁骄拉了几部自己店里的两轮机动车出来，一起去外面兜风，再去新开的游乐场坐过山车，在吃过晚饭后，便去看了几场新出的电影。

    虽然这里的电影不像界凭里的电影那样的生动，可和好友同学在一起看，主要享受的是那个氛围。

    电影一连看了两场，到了晚上十点多的时候，他们才是从电影院里出来，约定了下次玩的时间，这才各自回去。

    这情况要是放在半年前，那是不可想象的，但在墨兰公司和血痕帮覆灭后，巡捕局的关局长上来大力整顿治安，城内秩序比起以前已经大为好转，所以即便到了这个时段，街道上面还时不时有行人和路过的车辆。

    这里还不是最繁华的城南，那里现在几乎就是彻夜不眠的。

    陈传和丁骄他们别过后，就驾车回返，回到了巡捕局家属区，他停好车，方才下来的时候，心中忽然有所感应，回头看了一眼，就见看到一个人从路口正朝这里走过来。

    借着路灯的光芒，能清楚看到这是一个身着对襟正装，温和儒雅的中年男子。

    他立刻认出了来人。

    “温教官？”

    对面来人赫然是原先在巡捕局担任总教官的温先生。

    温教官对着他微笑点头：“陈执行员。”

    陈传听他这么说，心中马上有所判断，说：“关局说有人会来接手车教官留下的事，说的就是温教官么？”

    温教官说：“是啊，因为车教官身死，所以上面派我来收拾残局，在新的合适的人手上任之前，依旧担任总教官一职。”

    他看了看陈传，感慨说：“当初年大队长带你来我这里学习，我认为你才能不够，那应该是我看走眼了。”

    陈传心里清楚，温教官其实看得是比较准的，因为排除了第二我，他本人当时因为起步晚，的确很难和那些从小锻炼格斗术的学员相比。

    他说：“温教官能给出诚恳的建言，我还是感谢的。”

    温教官笑着说：“虽然那时候我没能教你，不过这一次可以弥补下遗憾。”他看向陈传，缓缓说：“伱发给老何的电报他收到了。”

    陈传听到这话，不觉有些意外。

    温教官微笑说：“因为烘炉呼吸法的运用方式需要有人当面指点，他知道我在阳芝市，所以委托我来教导你运用的方式，自我介绍一下，”他伸出手，“纯净派格斗者，暂代阳芝市巡捕局总教官，温同。”

    陈传明白了，他走上前去，伸出手与他一握，说：“温教官，学生陈传。”

    温教官说：“陈学员，我每天能抽出三到四个小时来教导你，大概需要五到十天时间才能将烘炉呼吸法的一些主要运用方法教给你，你这里有问题么？”

    陈传很明确的回应：“没有问题。”

    温教官笑着说：“那么，陈学员，你觉得有时间了就可以来找我，目前的情况看，我一时半刻还不会离开阳芝市。”

    “好，谢谢温教官。”

    温教官说完这些之后就离开了。

    陈传和他别过后，就往回走，可走着走着，却是忽然想到了一件事。

    温教官看上去一直了解阳芝的情况，并且说何老师知道他在这里，所以才来电报委托其人，而他是昨天发出的电报，那么说明这位昨天可能就在这里了？

    他似乎听说过，温教官有一手裂人脑颅的本事，而联想到今天车

    烈的死状，这两者会不会有什么关系？

    他摇了摇头，无论真相是什么，这事都和他没有关系，他不打算追究，也不想知道里面到底怎么回事。


------------

第一百二十八章 传授

    回到了家里后，陈传见年富力还在局里没有回来，看样子又是准备住局里了，这情况以前常见，于婉还等在那里，见到他回来，嘱咐了一声，才去睡觉。

    他洗漱了下，回到了自己房间，服下药物，并以呼吸法代替睡眠。

    这一阶段主要就是以稳固基础，安抚心绪为主，不需要去主动提升什么，现在神思凝聚越来越顺畅了，他觉得回到阳芝市算是做对了。

    尽管阳芝市同样有不少事，可比中心城却是差远了，尤其是没有界凭连通，远离了那些纷扰，十分适合养炼心境。

    这一夜过后，到了白天，陈传去了一趟以前所在委托公司，公司仍是在那里，那些安保也没变。

    任恕今天正好在公司，见到他来造访，不禁惊喜非常，马上通知了所有人。

    不到一个小时，大多数当初的合伙人都是赶到了，哪怕是本来正在忙的人都放下了手中的事来到了公司里。

    这群人当中有不少年轻人是真心崇拜他，那程度可不比他在学校的那些学弟差多少，对他这次回来非常激动兴奋，并拿出了公司这半年来处理的委托任务给他看。

    陈传才知道，他们并没有因为他离开而放弃怪谈委托，而是根据他留下的笔记和资料，聘请了一些委托人专门处理这些事。

    不过他们是量力而行的，一些明显超出他们能力范围的委托他们是不会去接的，在这样的指导前提下，他们倒也算是做的有声有色。

    任恕还给他看一下公司委托记录，庆幸的是，这大半年里并没有出现什么特别的大范围的怪谈，一些明显处理不了的，按照陈传交待的方法，他们会设法让周围的人转移，这样时间一长，怪谈自然而然就消失了。

    当然大多数时候人是不愿意离开的，他们也不死板，会采取一些利诱和强迫的手段，虽然这么做看去是赔钱赚吆喝，但实际上，委托信用等级却是提升很快，这样他们顺便开展了其他的委托业务，足以填补这一块的窟窿。

    陈传和他们一起吃了顿饭，顺便帮助解决了一些怪谈上的疑难问题，到了下午才从这里离开。

    出来之后，他找了一个电话亭打了一个电话，向温教官询问什么时候能开始教授，后者立刻告知了一個地点：

    “下午三点，东堡区郊外营地。”

    陈传听到这个地方，心中微微一动，看了眼手表，此刻下午两点多，现在赶去那里倒是时间差不多，于是上了汽车，一路往目的地开去。

    两点五十左右，他就来到了温教官所说的这个地点。

    这里他曾经和魏常安一起来过，原本是血痕帮郭胖子的驻地，后来血痕帮被清剿干净，郭胖子最终也没能逃过，血痕帮的岗哨和围栏也被拆掉，这里看起来已经成了一片废弃地，应该很久没人来过了。

    他行驶进来的时候发现温教官已经到了，此刻就站在一处还算平整的泥地上，于是在外面停了车，从车上下来，来到近前，对着他抱拳一礼，“温教官好。”

    温教微笑回应：“陈学员你好，在正式教你之前，你还有什么要问的么？”

    陈传想了想，说：“温教官你和何老师都提到了纯净派，那到底什么是纯净派？”

    温教官说：“老何没和你解释？也对，那时候你还没有到达第三限度，知道了不过是多些烦恼。

    我稍微解释下吧，最早这其实是源自格斗理念上的一些分歧。

    简单来说，一些格斗者认为，在格斗道路上，唯有坚持纯粹而完整的‘自我’，才是走向生命升华的唯一且正确的选择，而并不需要什么额外的东西来支撑或是辅助，因为那些东西只会是负累和妨碍。

    在过去，几乎大部分格斗者都可以主动或被动的归纳入这个派别之中，所以在旧时代这是一种广泛的认知。

    可到了新时代，情况又有所不同，知识的传播，技术的提高，使得坚持着这些理念的人逐渐完善了其中的理论，并以此形成了一个较为显著的流派，就是如今伱所听说‘纯净派’。

    这个流派并没有绝对的规矩和束缚，格斗者们只有相互认同的格斗理念，并且在长久的合作和探讨，以及与其他流派的对抗中拥有了许多格斗修行上的成果，之前老何教给你的烘炉呼吸法，就是其中之一。”

    陈传思索了下，抬头说：“教官提到对抗，那么除了纯净派，也有不少其他派别了？”

    温教官说：“按照认知划分，你接触的最多的那就是植入派了，这些人认为植入体能补齐人的短板，弥补人先天带来的缺陷，这才是一条通向终极的道路

    。

    不过并不是移植几个植入体就能被称作植入派了，而是对此理念真正的奉从和认同，参与入了组织，并享受到了其中成果的人，才可被归纳其中。

    但是你要记得，任何派别都有走极端的人，所以千万不要认为纯净派出身的必然就和你站在一起，或者植入派一定就是你的敌人，那样的想法除了让你自身更为狭隘，带不来太多的好处。

    无论哪种认知，都只是格斗路线的不同，他们寻求生命升华的道途可能不一样，但最终目标却是一致的。”

    说完这些之后，他又笑了笑，“详细的我这里这不展开了，以后你会慢慢了解到的，还有什么要问的么？”

    陈传说：“暂时没有了。”

    温教官说：“那么我开始正式教授你运用方法，在教你之前，我需要先确定一下你的烘炉呼吸法的进度。”

    陈传点了点头，当即深深吸了一口气，霎时间，浑身皮肤就变得滚烫发红，身上也有缕缕白气泛出。

    温教官目光凝聚在了他的身上。

    陈传能感觉，对方不仅仅是在看，并且是在感受着自己的生物场域，他不知道自己这个认知的源头在哪里，但就是知道。

    这时他不禁想到了，当初何啸行观察自己，还有感受他在地下水道中运动的技巧，很可能就通过感知自己的生物场域来完成的。

    温教官似乎看出了他的疑问，微笑着解释说：“场域感知是一门技巧，在武毅总院里是能学到具体驾驭的办法的，但是前提需要有一定才能，如果你的脑部异化组织足够发达，做起这个事来相对简单。”

    过了一会儿，陈传感觉到那种感觉消失了。

    温教官点点头，赞赏的说：“陈学员，你的生物场域非常平衡，一般来说这样的平衡会没有什么特点，会显得很平庸，可你的外在既然不是这样，那就是各方面的均衡和强大了，那我想你学习接下来的技巧时应该没什么难度了。”

    他说到这里，似是为了陈传听得更明白，有意放缓了一点语速。

    “烘炉呼吸法是将你身体里的能量积蓄起来，在需要的时候释放出来，可是如何释放是有讲究的，一次性的爆发能够大幅度的提升你的身体素质，可这只是比较粗浅的方法。

    而通过一定的技巧，可以使得能量的运用变得更有效率，这里不仅仅是需要呼吸法的运用，还需要……”

    他指了指自己的额头，“还需要神思甚至于精血的配合……关于神思和精血，你知道么？”

    陈传点了点头，“我听一位老师解说过。”

    “那就好，既然你已经接触到了这方面的概念，那我就不必再多解释了，异化组织的潜力比你想象的更大，在使用烘炉呼吸法之后，再进行正确的引导和调节后，就能使之发挥出更大的作用。

    比如在保持烘炉状态的基础上再一次短暂的爆发速度，打出更具威力的攻击，加大身体的承受上限等等。

    你在技巧纯熟后，还能够迅速在异化组织富集的地方形成一层更强力的坚韧保护层，使之达到近乎横练劲力的效果。

    除此外，还有一些独特的运使手法，比如我可以将全身的高热排释出去，并在一瞬间打入人体之内，如果是落入了脑组织中，瞬间可以将脑组织蒸熟，而高热会迫使颅骨开裂，从而产生裂颅的效果。”

    温教官说到这里后微微一笑，“裂颅不是目的，而是为了在攻击敌人的同时还能有有效调节自身，免除掉一部分身体组织的负担，提升自身的战斗能力，并且这种方法在有的时候能够很有效的震慑敌人。

    对于现在的你，还不必去追究这些，只需要将基础的技巧掌握就可以，在目前的阶段，这些足够你运用了。

    现在放松你身体，集中你的精神，保持你的专注度，然后仔细感受……”说话之间，他呼吸变得灼热起来，身上的皮肤也开始微微发红。

    陈传立刻照着他的话做，只是一会儿，就感觉一种奇异的震动带动了自己，并且身上的异化组织跟随着温教官的呼吸而自行动了起来。

    这就如同最早时候成子通对自己进行的呼吸法引导法，可这回却无需通过直接接触，而似是一种近似的场域共鸣感知。

    他不禁想到了共鸣巢破限的方法，或许就是利用这种的传递方式？

    这个念头一转即收，他没有去多想，而是保持着对这些的感受和接纳，很快就发现，各个异化组织在进行有规则的运动和传递。

    他并没有去刻意的去记，但身体却将这些运转和引导方式自行记住了。


------------

第一百二十九章 汇聚

    场地之中，温教官看起来仍和之前一样，微笑着站在那里，但是陈传能感觉到，他的眼神明亮程度似乎比不及之前。

    这应该是刚才的共鸣传递所致。

    温教官笑着说：“你的神常凝注能一口气坚持三个小时以上，这很让我意外，我原本以为你当中还要休息几次才能坚持的下来，从你提供的记录上看，你才进入第三限度不到五天吧？”

    陈传点头。

    温教官有些遗憾说：“看来我之前真的是看错了，你的确是拥有着常人难以企及的才能。

    这样看，可能我并不需要多少时间就能将你要学的东西教授给伱，说不定还能额外教给你一些东西。”他看了眼手表，“快要六点了，今天就到这里吧。”

    陈传抱拳一礼，说：“谢谢温教官。”

    他不知道温教官教别人时是不是这样的，可这样的做法看来对温教官自己也有消耗，所以他是真心致谢的。

    温教官笑了笑，说：“等到你消化完了今天我教你的这些，再来找我好了。”

    陈传应下，他见温教官似并没有开车到此，本想载他一程，不过被后者婉拒了，他也没坚持，和其别过，就驾车从郊外回返。

    回家吃过晚饭之后，他来到自己的房间，便仔细感受了下。

    这种利用共鸣带动的教授方法的确非常有效率，感觉自身已经深刻的将之记忆在了身躯之中，只要思维一调动，体内的异化组织本能的就会按照白天所感受到的那些去运转。

    不过这些只是暂时拥有的，如果他不去加紧熟悉，那么异化组织也有可能随着时间推移将之遗忘的。

    只是在做这些之前，都需要先引导烘炉呼吸法，所以每一次都会消耗一定之前积蓄的能量，且调动之下还会消耗凝聚神常。

    所以他如果想要每天进行一定的训练，那就必须维持好一个平衡度，训练所耗不能超过每日之积蓄。

    他需等消化好眼前这些之后，然后再去向温教官讨教。

    所以此后的三天里，他在家中没有出去，而是反复锤炼这些技巧。

    期间接到了魏常安的电话，因为大多数人如今都各自有委托在身，要凑一个齐全的时间不容易，只在中旬有那么几個空隙，所以把聚会之时定在了月中。

    在上旬结束之前，陈传又向温教官请教了一次，这次收获更大。

    并且他还发现，在这个反复运用的过程中，十分有利于帮助自己约束和控制神常，这倒是一个额外的好处了。

    到了休沐日这天，他按照之前和赫师姐的约定的时间，驾车到了雷局长家里，造访了雷局长一家，这也不免聊起自己到中心城之后所经历的一些事。

    雷局长听过后，说：“看来你在中心城还挺适应的，应该是明年，我可能也会调到中心城去。”

    陈传之前曾听雷局长说及，可能会升职调离，但没想到是去中心城，不过这是好事，他说：“那要恭祝雷局长了。”

    雷局长说：“这是去年就定下来的事，只是在阳芝我还有很多事要安排，所以缓了一年，陈同学，到时候我们在中心城再见了。”

    陈传点了点头，说：“那赫师姐和小应呢？”

    雷局长握住赫楠的手，轻抚了下小应的脑袋，说：“他们也跟着一起去，我先到那里落脚，他们可能晚一步到。”

    赫师姐这时说：“师弟，中心城情况复杂，老雷到了那里，有些地方可能还要劳烦到你。”

    陈传说：“师姐客气了，雷局长以前帮了我不少，我现在也算稍微有些能力，有需要的地方请一定告诉我。”

    他在这里吃了一顿饭后，又和雷局长请教了一些密教仪式上的事，下午才是离开。

    又过几天，到了和魏常安约定的时日，他换了一身便装，就来到了聚会的老地方都宜酒店。

    他到的时候，任师兄，林小蒂、罗开元、封小奇、卫东、武涵还有魏常安团队的人都是陆续到了，与大伙见面之后，互叙近况，好一阵寒暄。

    等众人在包厢中坐下，点好菜之后，魏常安说：“目前城内治安在逐渐好转，我们的委托很多都是针对荒野和周围几个县镇的，城里的事倒是不多，不过就是一些常规的安保委托罢了。”

    蔡泗接口说：“听说北面有不少情况，不过那里有垣岸公司盯着，用不着我们插手。不过倒是听说……”他看向武涵，“外来流窜匪徒的委托，现在都被武学弟和卫学弟你们几个包圆了？”

    武涵挺起胸膛，又拍了拍正在喝水充饥的卫东的肩头，说

    ：“那是，我和卫学弟那叫一个配合默契，还有封学弟、罗学弟他们两个也不差。”

    封小奇这时好奇的问：“陈同学，中心城到底什么样子？”听他这么一问，众人也是面带期待的看过来。

    陈传对于他们就没什么遮掩了，将中心城的一些情况告知他们，不管好的坏的都如实讲述。

    众人或多或少听说过一些中心城的事，可那都是道听途说的二手消息，真假难辨，现在听陈传这个真正去过那里的人说的这些，感觉真是大开眼界，觉得中心城与中心城之外的地方，真的就是两个世界了。

    魏常安感叹说：“你魏哥在阳芝市如今混的算是不差了，但比起陈学弟你还是真差了很多啊。”

    这句话让在座之人都有同感。

    毕竟阳芝市和中心城的资源差太多了，和中心城一比，阳芝简直就就像一个小水塘，翻腾不起什么浪花来，而且走到顶也就那样了，像阳芝市以前的那些权势家族，看起来放到中心城那是什么都不是。

    丁辽这时拍了下桌，“吗的，以前就觉得中心城好，现在知道了，更有这种感觉了，兄弟们可别怪我消极啊，我觉得在阳芝再怎么努力有啥用，还不是就是那么回事？老魏，有机会咱们一定要去中心城！”

    其他团队成员也不自觉点头。

    魏常安笑了笑，说：“兄弟既然这么说，那我一定要想办法完成兄弟们的心愿。”

    陈传说：“这件事我或许可以想想办法。”

    成为第三限度格斗者，可不仅仅是身份地位的提升，还可以做为保人，能让一批人拥有长期的居住证明的。

    不过正式市民身份就很难得到了，每年中心城能批的名额都是有限的，要不然他之前也不至于费那么大工夫才得以考到中心城了。

    封小奇和罗开元对视了一眼，他说：“陈同学，明年再学一年我们就毕业了，我和小罗、还有卫东上个月就约好了报名考丙等防卫证，过几天就过去，如果考到证，争取到推荐，或许也有机会去中心城了。”

    罗开元说：“就是没那么容易，考丙证的可不止我们三个，而且每年的推荐名额听说也就一个，我们都去争取一下，看谁能过了。”

    其实他们对面宿舍的庄执、庄重山还有冯胜三个人都挺厉害的，要不然当初不会被互助会给拉拢了，但是加入互助会这个过去如今是一个减分项，所以他们不被允许参加这次的考核。这样他们就少了几个对手。

    陈传举杯相敬，“那祝你们成功。”

    其他人见此，同样举杯相敬，预祝他们成功。

    这时点菜陆续上来，众人边吃边聊，这一顿饭一直吃到了下午一点才结束，从酒店里出来后，陈传和众人重新换了联系方式，与众人道别之后，就往停车场那边走过去。

    蔡泗看着他的笔挺的背影，忽然说：“魏哥，你有没有感觉，陈小哥和以前有些不一样了。”

    魏常安摸了下下巴，说：“是不一样了，刚才站我面前，我还以为我才是学弟呢，这可能是身上有职务的缘故吧？”

    “不是，”蔡泗摇头，“不是那种。”

    林小蒂正在嚼泡泡糖，这时吹了一个泡泡出来，说：“陈师叔是第三限度的格斗者，这是很正常的呀。”

    这句话一出，本来正在打招呼分别的人都是停下，不由转头看过来。

    林小蒂又吹了一个泡泡，看着看向自己的众人，疑惑的说：“陈师叔没和你们说么？”

    她眨了下眼，“我听师父说，陈师叔已经是第三限度的格斗者啦，所以我们站在他们面前有那种感觉一点也不奇怪，我师父说这是格斗者对于危险的感知敏锐，本能在提醒他们要远离对自己有危险的人。”

    确认这个消息后，无论是封小奇他们，还是魏常安等人，心中所浮现的震动甚至超过了刚才听闻中心城种种时所带来的冲击。

    身为格斗者，第三限度格斗者以往只是存在于他们的印象之中，是他们奋进的目标，可自己身边忽然就有这么一个人达到了这个层次，此所带来的错位和震撼感是前所未有的。

    众人站了一会儿，才各自带着久久不曾平息的心情离开。

    蔡泗走在路上时，喃喃说：“难怪我刚才觉得陈小哥看过来时有点不敢和他对视，原来是这样啊。”

    魏常安拍了拍他，笑着说：“这不是好事么？陈学弟可是咱们巡捕局的子弟，刚才他说自己能弄到中心城长期居住证，还真不是说大话。”

    蔡泗抬起头，“老魏你的意思是？”

    “努力吧

    ，别给陈学弟看扁了，中心城那里才是咱们将来该去的地方。”


------------

第一百三十章 落阳洞

    月中聚会过后，陈传接下来的日子里除了陪陪小姨一家人，空余时间就是积极磨练新学到的技巧，感觉熟练之后，就再向温教官讨教。

    他的神思最开始只能维持三小时，可到了后面，已然增加到了四小时以上，并且还有逐渐延长的趋势。

    还不到下旬，他就已是堪堪领会了此次所需学习的所有技巧，比原定计划快了三分之一的时间。

    而再接下去，很多东西就不是他现在所能掌握的了，那需要精血和神常之间的配合，目前他还没有夯实这个根基。

    这日温教官在又一次共鸣传递过后，说：“基础运用技巧我已经全部教给你了，但说完全掌握还有一段距离，这与才能无关，而是你现在刚刚进入第三限度，积累还不足，等到你积累上来了，那么逐渐就能运用自如了。”

    他笑了笑，“我现在再教你一些特殊的锻炼手法，你注意留心看……”

    因为此刻还在神思共鸣之中，他能感觉到温教官身体内的异化组织在以一种独特的节奏牵引运转着。

    随后便见他举手向上空轻轻甩了下，轰的一声，一声响雷般的震鸣在他耳畔响起，在大气中回荡不已，而他手背上似乎多出了一团云雾，但随后又很快消散了。

    “这一招名为崩云手，简单实用，因为出击之前需要一定的蓄势，所以在实战中并不常见，通常只是用作锻炼身体各处异化组织的配合，加强统合自身的异化组织的能力。”

    说着，温教官缓缓将手拿回，“在保证这一招威力的前提下，打出这一招所用的时间越短，统合能力自然就越强，刚才我的演示你看清楚了么？”

    陈传点头说：“看清楚了。”

    温教官说：“那伱可以回去之后自己慢慢尝试，我对你的指导就到此为止了。”

    陈传说：“谢谢温教官了。”

    “用不着谢我，我是受老何拜托教导你。”温教官微笑着说：“不过能够遇到你这样出色优秀的后辈，我很高兴，年轻人，回去吧，以后有机会再见了。”

    陈传点点头，抬起手，对着温教官郑重抱拳一礼，随后转身离去，等到他来到车边之上，回头看了一眼，温教官已经不在那里了，他收回目光，打开门坐了进去，驱车离开了这里。

    回到了家中后，他除了练习新学到的技巧，就是偶尔和丁骄等人一起出去聚会娱乐，进入下旬之后，这一天又一次聚会，有个同学忽然提议。

    “我们去落阳洞玩一玩怎么样？”

    但这话却引来其他人的反对。

    “疯啦，你又不是不知道，这地方不知道有多少人去了回不来。”

    “这不是有小传么！小传可是格斗者！”

    陈传摇头说：“我不建议去那里，就算我身手再好，最多能保住自己，保护不了所有人。”

    落阳洞在阳芝可是相当有名的，那是一个地下洞穴，过去不知道有多少人进去出不来，本地人都约束小孩往那里跑，尽管这样，每年还是会失踪不少人。

    大概十二年前，还有一支国外来的探险队伍进去过，结果一個都没出来。

    因为死的都是外国人，所以大顺政府压根没理会，但可能是因为这个事情，反而在国外打响了名声，经常有国外的游客和探险队到那里去，有出来的，也有失陷在里面的。

    可也因为这个缘故，当地渐渐兴起了一些旅舍和其他提供相关服务的产业。

    丁骄不满说：“我说面瓜，你怎么会想到这个馊主意？”

    被称作面瓜的同学说：“前些天报纸上说有一支十多人探险队进洞了，他们还从里面出来了，还说明天还要去，据说还能带人进去在近口处转一圈。

    我想他们进去过还出来了，这次不如就跟着去看看，反正近的地方应该没什么危险，回头还能和人吹几句。”

    “太危险了，还是算了吧。”

    “就是，谁知道那里会不会有啥玩意儿？”

    “我娘给我存钱娶媳妇呢，我不见了不就成了给我弟存钱了？”

    虽然有人反对，可又有一个同学说了，“就在外面看看，不进去也行啊，我长这么大，还没到那看过呢，就当看个热闹了呗。”

    丁骄听了这个有些意动，回头对陈传说：“小传你说呢？”

    陈传考虑了一下，说：“如果只是看看，那是可以，那里我也没去过。”去看看倒是没问题，他没本事把进去的人救出来，可是不让人进去却是一点不难。

    丁骄说：“那行，先说好啊，不进洞，就在外面看看。”

    说好之后，到了第二天，陈传开车带上了五个同学，丁骄则和其他四个同学一起开着两轮机动车往西南边的夹山这里行驶过来。

    夹山是三山传说中的三山之一，落阳洞就在夹山西麓一侧，本来这是一个偏僻地方，大开拓时期也没怎么修整，只是在这里有一个驻屯点，后来废弃，只这十几年来国外探险队频频到此，才逐渐形成了一个集市。

    倒是这地方很少出现怪谈之类的东西，这许是因为周围人少，没有什么居民的缘故，就算真出现一些，也影响不到外面。

    等一行人到达了落阳洞前，发现这里并不是想象当中深窄狭小，生人勿进的样子，而是非常大的一个开口，宽有二十多米，长也有十米多高了。

    洞门口还聚集了着实不少的人和摊位，还有人在里面时不时进进出出。

    陈传仔细看了几眼，居然洞穴边缘还有人工开凿的痕迹，这样看这洞好像不是什么完全天然形成的，不过以前也没人研究过这个。

    而他们来的时候，非常巧的是，正好是那个探险队正准备下去的时候，周围正围着一大群人指指点点，应该都是赶过来看热闹的。

    探险队队员身上都是戴着专业的设备，头上戴着防磕碰的头盔和照明头灯，腰间都挂着钩索，背后则是鼓鼓囊囊的背包，看模样全都是外国人，大概有十二个人，人数倒是不少。

    陈传听着周围的聊天，据说这些人都是由一个富商雇佣的。

    这应该不错，因为其中一个人被众人围着，此时被同伴反复提醒和叮嘱着，而在这个人身边，还有两个格斗者负责安保。

    这些人准备了半个多时之后，又检查了一遍用具，就在周围人的围观中陆续进洞了，还有一些人自发的跟着他们进去了。

    有一个同学跃跃欲试说：“我们就看着么？不如跟着进去瞧瞧？就走一段就出来？”

    陈传见到一直有人负责指引的人出入，那些地方应该是安全，他先去看了下，确认没有危险，最后就在洞口近处转了转，大概也就进去个不到一百米就出来了，再往里深入就算那些给人带路的人也不愿意了。

    可就算这样，众同学也很满足了，值得回去大吹特吹了。

    出来之后，因为已经到了这里，索性又去爬山。

    夹山东南面十分适合登山，并且上面还有一个旧寺庙，上面长着大片的桃树，上面还能看到远处的小青山和湖泊，风景非常不错。

    现在正是桃子成熟的时候，给了一些钱就能随便摘，但是不能浪费，众同学在这里吃了一个痛快，到了下午才是下山回家。

    陈传回去之后，就将这事抛在脑后，又是几天过去，假期还剩下最后的五天，他已经在做回中心城的准备了。

    只是这一天，任恕忽然打电话过来。

    “陈先生，我们这里接到了一个政务厅委托，看情况像是怪谈，但我们又无法确定，所以想向您请教下。”

    他们对自己的能力很有数，一般情况不明的委托，能不接就不接，可这一次是政务厅交托的，并且正巧陈传在这里，所以就是试着向他询问一下解决的办法。

    陈传说：“任先生，你说下具体情况。”

    “好，前几天有个探险队……”

    陈传心里微微一动，说：“你说是落阳洞那里的？”

    “陈先生也听说了？对，就是那件事，那个探险前后进行了两次探险，上一次没事，可这次却是出了问题，只有三个人从里面出来。

    这本来也没什么，是那里常有的，可后面发生了一桩怪事……”

    他说到这里，停顿了下，“十二年前，曾经一批国外来的探险队失陷在里面过，陈先生听说过么？”

    陈传说：“这件事我也知道，当时虽然我还年纪小，但到处都有人在说，只是一些细节我就不清楚。”

    任恕说：“这两件事有关，因为有人发现，这次回来的三个人不是前几天进去的那一批，而是……而是十二年前进去的那一批。”

    “十二年前进去的那一批？”陈传不觉留意了一些。

    “对！这三个人属于十二年进去失踪的那一批人里的，而且问他们，他们根本不知道外面已经过去十二年了，只是记得自己进去才三天。”

    陈传问：“还有呢？”如果只是这样，还不至于让任恕来电话，这里面肯定还有其他缘故。

    任恕说：“那回来的三个人得知情况后也很吃惊，还说回去找家里人，只是当天晚上，这些人就全死了，并且身上皮肉都没了，只剩下一些

    骨头，就连他们穿戴的东西也变得破破烂烂，锈迹斑斑……”

    陈传思索了下，说：“这样吧，我过来看一下。”


------------

第一百三十一章 日源仪式

    陈传驱车赶到现场的时候，任恕他们已经到了，此时还碰到了一名政务厅方面派来了负责这件事的干事。

    这位听说陈传是从中心城到来的，还是处理总局的执行员，表现的非常客气，并表示现场控制的很好，自事件报告之后就被当地的治安队给封锁了，到现在还没有人进去过。

    陈传和他聊过后，让任恕等人在外面等候，就一个人进入到了那个探险队暂住的旅社里面。

    探险队十二名分成了五个房间，队员们住了其中四個，那个出资的富商单独一间，两个安保住一间，为了便于保护，两个房间是紧挨着的。

    不知道是不是巧合，十二年前同样是一个富商带着两个私人安保还有九个探险队员到这里。所以当这三个人一开始出来的时候没有任何人觉得不对。

    毕竟他们都带着护目镜，而且外国人在很多人眼里感觉长的都是一模一样的。

    要不是后来出现了诡奇变故，没人会在意这件事他们到底是怎么回事，知道真相后也最多当成一个奇闻趣谈。

    陈传先在探险队所有失踪成员的房间里走了一圈，并没有发现第二我有虚化的迹象。

    接下来他才重点检查了那回来的变成枯骨的三个人，两个队员身上同样没什么发现，但在检查的时候富商的东西时，他忽感有异，此时第二我出现了微弱的虚化迹象，只是这种微弱几乎对人体没有什么损害。

    他翻了下，发现引发这迹象的源头是一块护身符，上面刻画的是一个双手环抱，蹲着身体，头戴鸟羽的雕像，背后则是一轮太阳。

    他不确定这东西来历，先将此放到一边，又检查了一下别的物件，但有一点他觉得很奇怪，因为整个探险队几乎没有任何文字记录留下来。

    这有点不太正常，像这种探险活动，除了需要记录洞穴的位置、特征类型、大小形态等等信息外，至少要记录路径和环境条件，还有值得注意的地方记下来，最起码要有一张地图和相关参考资料。

    可现在什么都没有，难道是遗落在了洞窟里了？

    他又仔细检查了下，最后在携带的防水袋上发现了异状，将之翻了过来，发现内部有一重重的漩涡形状的绘纹，心里不禁有了一点想法，将东西整理了下，就从里面走了出来，对着那位干事说：

    “我需要这几个人资料，包括十二年前那支探险队的资料最好也能拿到。”

    “没问题。”

    那位干事很痛快的答应下来，没多久就将本已是整理好的资料送到了他面前。

    陈传翻看了一遍，发现这次所要跟随探险队的出资人，赫然就是十二年前那位富商的儿子。

    这两个人父子关系，这件事肯定不是什么巧合，而是有着一种莫名的关联的。

    所以这种异常情况极有可能不是什么怪谈，而反倒有可能是某种密教仪式了。

    他不能完全的下论断，但好在还有专业人士，所以当即用旅店的电话打给了雷局长，并说明了这里的情况。

    雷局长听完他的分析，说：“你的猜想很有道理，我马上就带人过来。”

    等了一个多小时，密教审查局的人就到了，全面接手了这里面的事。

    雷局长看了陈传递上的护身符，还有那个防水袋几眼，说：“陈学员你说的不错，这些人的确是密教的教徒。

    他们信奉的弗洛贝里教，翻译过来的意思就是拜阳教，虽然这是在国外被允许的正统信仰，可是在国内却是被严格禁止的。”

    “拜阳教？”陈传思索了下，“这个洞穴叫落阳洞，两者之间是不是有什么关联？”

    雷局长沉声说：“这些人很可能是想借助这个地方举行日源仪式。”

    他解释了下，“所谓日源仪式，是拜阳教的教徒相信太阳十二年轮回一次，而在轮回之时，可以在阳光难以企及的阴暗地方里面窃取到生命和真性的力量。

    此教派的信徒十分推崇十二这个数字，这次组建的队员正好就是十二个人，但仪式需要生命献祭，所以其中应该有不少就是用作仪式的祭品。”

    陈传想了想，说：“这回上来的人中，只有那个富商自己和两个安保，如果是这样，那么另外那些探险者们就是祭品了？”

    雷局长说：“从人数和仪式构成上推断，应该是如此了，这一次他们很可能是在仪式中过程中做错了什么步骤，或者是受到了什么额外的影响，所以出现了问题，非但没能获得想要的力量，反而导致了自身的死亡。”

    说到这里，他神情郑重起来，“但如果只是这样还好，还有一个需要的格外重视的的问题，凡是举行日源仪式，必须携带一个特殊的仪式材料，这个东西非常重要的，是仪式的核心，叫作日轮石。

    这东西价值十分大，各国都是禁止流出，具体用途不明，但具备一定的危险性，会对周围的人畜造成较为严重的影响，所以如果可以，我们还要设法把这东西带出来，如果找不到，就要想办法将这一片地域封锁起来，上报给上面处理了。”

    陈传思索了下，抬头说：“雷局长，这个洞穴非常凶险，在阳芝是出了名的，常人很难正常出入，这件事还是我来吧。”

    地下洞穴里行走，会遇到诸多凶险状况，一般人一不小心就会受伤或没命，但这些对他来说都不构成困难。

    雷局长想了想，认真说：‘好，小传，我也不和你客气了，这件事就拜托你了。”

    他清楚这么做才是正确的，他手下的团队在密教仪式上很专业，可要是进入洞穴找东西，那和普通人没什么两样，那还不如拜托陈传，第三限度格斗者的生存能力绝不是一般人能比的。

    如果陈传都做不到，那阳芝市几乎就没人能做到了。

    他迅速拿出一些纸张，注明了仪式的可能构成，还有需要特别注意的一些地方，并将这些交给陈传。

    陈传拿过认真记下，就准备了下，主要是携带了一些水和营养膏，还有照明灯和必要的工具，随后就在众人目注之中朝洞里走了进去。

    前面一段路他前些天来过，比较宽阔，地面上碎石也被人清理干净了，光线也还算明亮，但过了这一段后，越往里走越狭窄，光线逐渐黯淡下来，就变得不利于行走了，于是他打开了头灯。

    因为之前有这么多人下去过，而人走过的痕迹在他眼里是十分明显的，所以他只需跟着行走就行了。

    本来他已经做好克服困难的种种准备，可当真正做起来，他却发现发现异常的简单，有些需要攀爬的地方随意一纵而上，遇到高处一跃而下，拐角之流的地方轻轻一转就过去，丝毫算不上什么阻碍。

    其实最大的难点还是光线问题。

    可别说带着探灯，他还拥有着敏锐的感官，哪怕完全不用眼睛去看，也能凭借温度气流和声音反馈感觉出前路，更别说还有人为遗留下来的痕迹，所以他的速度极快，不到五分钟的时间就深入了两里多地。

    在路上找到了几个人为开辟的休息点，还在一处坑洞底下找到了一包丢弃在那里的包裹，里面翻找到了资料，他没时间仔细看，把这个带上，继续往里探寻。

    又往下面深入了两公里左右，最后他来到了一处还算宽敞的洞穴里，这里地面相对比较平整，顶部高度大概有个七八米，大致有个三四百平米的空间。

    只是往头灯扫了一圈后，中间看去时，目光微凝，那里有着一个个跪在那里的人，围成了一圈，人数大致在二十左右，地面上还有很多零落的骸骨。

    他朝那里走了过去，发现跪着的大部分都是干尸，其中唯有三个人还有着微弱到难以发现的呼吸，就像是进入了冬眠的动物一样，而其身上则裹着一层布，上面用鲜红的颜料描绘着密密麻麻的仪式符号。

    他没管这三个人，直接看向那被圈围起来的地面，上面同样有着仪式符号，通过雷局长给他的临时绘图做对比，可以确定这就‘日源仪式’了。

    而在最中间的位置，地面有一个坑，那里面摆着一块奇怪的石头，这石头呈现红色，但更像是一个结晶体，光芒照上去的时候似乎其内部也在微微发光，应该就是雷局长说的日轮石了。

    陈传扫了两眼，确定了周围的情况后，就向那里走了过去。

    而在他在靠近这个仪式圈子，特别是在接近那个日轮石的时候，第二我身上就出现了虚化迹象，越是走近，虚化程度就越高，到了中心位置的时候，其受到的影响程度已经不下于一般的怪谈了。

    正当他想将这个东西拿起来的时候，身边携带的雪君刀却是微微震动了起来，同时有丝丝缕缕白色气雾冒了出来，一下环绕住了那块红色的石头，但这情况只是持续了片刻，这些雾气很快收敛了回去。

    与此同时，陈传察觉到，原本那强烈的虚化迹象，现在却骤然减弱，几乎降到了一个无害的程度。
------------

第一百三十二章 盗火

    陈传看了眼雪君刀，又走近了两步，底下这块红色石头向外的侵袭虽是减弱了，可表面看着似乎没什么变化。

    他不去管这些，弯腰伸手，将这个石头拿了起来，同时又瞥了眼地面，走到关键的仪式节点上，用脚上去抹了几下，将上面图案给破坏掉。

    才是做完这件事，周围传来了几声深长的呼吸声，然而旁边传出了几声咳嗽声，那三个本来裹着密教仪式布的人此刻缓缓醒了过来。

    只是当他们看到站在中间，并且拿走了日轮石的陈传，先是诧异，随后变得异常惊怒，从嘴里爆发出了一连串话。

    陈传没能听懂，这应该是某种外国语言，这时有两个人将披在自己身上布扯开，从原地站了起来。

    这两個人都有着两米以上的身高，从身体的动作来看，明显都是格斗者，起身后就各自从腰间掏出了两把斧头，又对他说了几句什么，虽然依旧一句听不懂，可是其中所蕴含的愤怒情绪却能清晰的感觉出来。

    陈传淡定的站在原地，他看了两把斧头，有些遗憾，不是第三限度的格斗者所携带的武器，几乎没有什么收藏价值。

    就在两个人咆哮一声，试图向他冲过来的时候，他从口袋里拿出事先准备好的石砾，屈指弹了出去，两个人才是到半路上，就好像遭受了枪击一样，脑袋向后仰了下，便先后倒在了地上。

    整个过程发生的十分快。

    这时还剩下最后一个人，他这时才清醒了过来，似乎是发觉现场的情况有些不妙，他马上用生涩的大顺话说：“这位先生，请别动手，我没有敌意。”

    陈传看向他，问了一句：“这个日源仪式是你们布下的？”

    听到他一口道破仪式名称，这人一惊，放下了侥幸心理，犹豫了下说：“是的，是我们布置的……请问先生……”他抬起头，小心的问：“现在是哪一年了？”

    陈传说：“大顺民国，建制九十四年。”

    那人愣了愣，把时间换算了下，顿时沉默了下去，显然明白自己才刚刚进入仪式沉眠期没多久，就被这位进来把仪式给破坏掉了，而且能这么准确找到这里，那应该不是一般身份，他有些艰难的问：

    “先生是大顺政府的人？”

    陈传说：“你可以这么认为。”

    那人心里反倒是松了口气，他怕的是教派内部的竞争者，还有其他的密教敌对者，反而大顺政府的人能好沟通一些，大不了他交钱罚款。

    他谨慎说：“阁下，我所用的祭品都是从国外带来的，并没有用贵国的子民，哪怕是日轮石，在仪式当中也不会泄露出去……”

    陈传看了看手中的晶石，说：“如果泄露出去，会产生什么后果？”

    “阁下不知道？”

    这个人虽然有些意外，可迟疑了下，还是解释了下，“如果处理不恰当，在一定范围内，会造成人畜死亡和草木枯萎……”

    说到这里，他又急忙解释，“对于我们教派，太阳水晶是开启仪式的钥匙，也是维持仪式的必需品，我们也不想那样情况引发出来，反而被你们政府发现，所以请相信我，那样的结果是不会出现的。”

    陈传说：“先不说这是大顺的土地，不是你们可以随便布置的仪式的地方，而且你似乎也没考虑过仪式失败的后果？”

    “失败，不可能！”

    这个人马上否定。

    陈传却是平静的看着他。

    这个人发现了不对，因为陈传既然到这里处理，如果不是跟着来的，那不定是发现什么异常情况了？

    是回去的人出现问题了么？

    才想到这里，忽然间，他的呼吸变得急促起来，然后双手抓住了喉咙，似乎喘不上气了。

    陈传一挑眉，他能清楚感知到，这个人身体的情况正在急剧恶化，生命力正在以一种无可阻止的势头减弱下去。

    这个人忽然指向太阳水晶，“快，快，救……”

    陈传懂他的意思，这是想将太阳水晶归还回原位，然后延续生命，可仪式已经被他给破坏了，就算放回去也没有用了，所以他只是静静的站着。

    那个人见他不动，面孔上露出绝望的神色，随着他气息逐渐消失，他身上的皮肉亦是很快萎缩了下去，随后在短短十几秒内变成了一具干尸。

    陈传走上前去检查了下，在这个人身上翻出了一个包裹，里面一些必备的药物和一本笔记本，至于那个两个安保身上，仅是找了出来一些野外生存的必需品。

    见这里已经没有价值的东西了，他就准备返回地面，只是一抬头，灯光打到了洞穴上方，那里有着一个个鼓包。

    本来以为只是洞穴顶壁自然形成的，可是再看了一眼后，发现似乎有什么东西在里面，再是一望，赫然发现，那里面似有一个个蜷缩着的人影。

    他收回目光，没有去理会，直接转头往外走去，而在他的背后，那些凹凸不平的洞壁上一切如常，哪里有什么人影？

    陈传沿着原路往外走，自从外放的场域完全收敛之后，他最近已经很少再看到这类异象了。

    刚才这个情况，他猜测是可能与手中太阳水晶所引发的，但只要坚信自我的判断，不去理会，那就没有什么妨碍。

    其实他最近发现，只要利用第二我降低身体的表达，似乎就能有效规避这类异象，但这不是个好方法，因为回避问题并不等于问题不存在。

    而曹规栖曾告诉他，异象这类东西同样是帮助他上进的资粮，每一次看到并克服都对于锻炼神常有好处，所以他不必要这么做，正常面对便可。

    因为他把沿途的情况都记下来了，所以他出去的时候比进来的还快，十分钟都不到就回到了地面上，身上除了沾染了一些洞里的水气，连汗水都没有出。

    从洞穴里走出，来到天光底下的时候，他只是稍稍闭下了眼，再是睁开，就完全适应外面的光线了。

    雷局长一直等在外面，见到他出来，走到近前看了看他，“陈学员，你没什么事吧？”

    陈传说：“雷局长，我很好。”他拍了下那个包裹，“我带了些东西上来。”

    “我们到车上说。”

    雷局长带着他来到了自己的武装专车上，又递给了他一瓶水，陈传谢了一声，就将自己包裹里的东西拿出来交给雷局长，又说了下自己刚才所遇到的情况。

    雷局长先将那一枚日轮石拿过，看了一眼，他神情凝重起来，随后郑重将之放在了一个沉重的金属匣子里，封闭之后，他这才将陈传带上来的那些资料还有那本笔记拿出来仔细翻了下。

    陈传发现他阅读的速度非常快，目光一扫就翻过一页。

    只是十来分钟后，雷局长合上手中的笔记本，说：“我基本上理清头绪了，这次探险的领头人，就是资料上的那位富商，应该是俄里柯。”

    陈传问：“这个人很有名么？”

    雷局长说：“俄里柯是诺尔兰德人，在世界各国都有过举行邪教仪式的犯罪记录，大顺密教审查局有他的档案。”

    陈传说：“这个人宣称十二年前探险队里那个是他的父亲，这是真的么？”

    “他们的确是父子关系，但事情没这么简单。”

    雷局长抬了抬手中的笔记本，说：“我以为他们举行的是简单的日源仪式，但实际上他们走的更远，在这之上还举行了一次‘盗火’。”

    “盗火？”

    雷局长说：“这是日源仪式的用语，简单的说，日源仪式时可以将某一方的生命力转嫁到另一方那里。

    但是日源仪式想要达成最大效果，需要祭献者自愿且清楚每一个细节和真相，如果用无知的祭品替代，那所取得的生命力将会非常少，毕竟没有什么人愿意平白无故为别人牺牲。

    所以在这里面，俄里柯父子玩了一个花招。

    俄里柯先让自己的儿子将十二年的生命移到自己身上。

    然后在接下来十二年中，因为仪式的作用效果他可以保证自身不会因此而衰老，他的儿子则利用其余祭品处得来的生命力进入仪式长眠。

    在拜阳教的教义里，十二年是一个轮回，一切从头开始，当中会出现一个空隙，而教徒就是从中窃取力量的。

    所以当下一次仪式举行时，还未有完成的那一刻，俄里柯唤醒自己的儿子，并让其从自己身上夺取十二年生命，可实际上他自身并没有损失，随后他自己则利用其余祭品的生命力进入仪式长眠。

    这样他的儿子可以在外面享受这一轮十二年，等到下一次仪式举行时再重复一下这种操作，这就是‘盗火’。

    可以这么说，他们从仪式中‘借’到了可以反复使用的十二年的生命，他们的打算是不错，但看起来这次出现了纰漏，导致仪式没能完全成功。”

    陈传问：“他们可以一直这么交换下去么？”

    雷局长说：“拜阳教教徒很重视十二这个数字，所以按照他们的理解，‘盗火’能够连续十二次，可即便只是十二次，所能增加的寿命也很可观了。”

    陈传听了雷局长话，他想了想，不禁问：“不知道他们这次举行的仪式是第几次了？”
------------

第一百三十三章 暂别阳芝

    雷局长举起笔记本，说：“从上面的记录看，在大顺国内，包括这一次，他们只进行了二次仪式，但上面没有记载国外行动的记录，所以具体是第几次就不得而知了。”

    陈传说：“他们既然有多次举行邪教仪式的行为，此前就从来没有拘捕过么？”

    雷局长说：“日轮石不是那么好找的，是各国的禁运品，他们能拿到，就说明有地位较高的教徒为他们打掩护。

    在以往的档案记录上，拜阳教徒用的献祭品一般不找当地人，再加之他们一般都在荒僻的郊外，这样各国政府一般很难找到他们，其实这次如果不是他们自己出现了问题，我们几乎不会发现。”

    陈传对此是理解的，密教局人手有限，通常只兼顾城内这一块，这种发生在城外的事情，如果不是新闻报道，或是忽然爆出了异常情况，压根不会有人去注意。

    这时他又问了句，“这次他们携带的日轮石是从国外带进来的么？”

    雷局长沉声说：“各国日轮石因加工的方式不同，有一定的差异，我刚才看过了，这枚不是国外带进来的，应该是国内的。”

    陈传看向雷局长：“国内也有人在帮他们？”

    “或许是拜阳教的信徒，目前看地位不会低。”雷局长神情严肃起来：“这件事不小，我需要向上面汇报并继续追查。”

    他又对郑重陈传说：“陈学员，这件事我会给你上报记功，但接下来的事情会很复杂，你就不用跟进了。”

    陈传点头说：“雷局长，我明白的。”

    雷局长看向外面，缓缓说：“明年我就要调任了，在任上就做好这最后一件事吧。”

    密教局的人将事情查清楚后，将东西收拾了下就收队了，而政务厅那边他们会提交报告单，将这件事接手过去，至于民众这边，也会给一个合理的解释。

    陈传和任恕他们交代了几句，在这里别过，就回了自己车上，驾车回返。

    回到家中后，他来到房间里，拿过雪君刀拔开看了一下，见到刀脊上的那一抹血线似乎变得更鲜活了。

    说起来他一直不清楚当初进入到刀中的到底是什么，可目前看，似乎带来的更多是好处，所以他暂时就不去深究了，相信迟早是能弄明白的。

    因为时间已经临近假期末端，再过几日就可以返回中心城了，所以接下来的一段时间里他再没有去其他地方，只是偶尔和同学和相熟的人通下电话，而每天都会带表弟表妹到新开的游乐场玩上一圈。

    到了八月三十日这天，陈传拖着行李箱从小姨家里出来，箱子上还带着一些家里和朋友同学送给他的东西，他将这些放到了后备箱里，然后转过身，对着送到巷子口的年富力一家说：

    “小姨、姨夫，你们回去吧，有空我会回来看你们的。”

    “蝉儿，记得打电话。”

    陈传笑着说：“会的。”这时他低头一看，见两个小家伙拉着他的衣角，眼泪汪汪的。

    他在家的这段日子里，算是两个小家伙最快活的日子了，又给他们带好玩的，还给他们买好吃，又天天带他们出去玩，现在他要离开，他们有些不舍得。

    陈传笑了笑，摸了下两個小家伙的脑袋，“表哥只要回来，就会带你们玩的。”

    年默仰着头，眼巴巴的说：“那表哥要带着小鸣一起回来。”

    陈传笑着说：“好，我带着它一起回。”朝鸣也趴在靠背上冲着四人啾的叫了一声。他又抬头对于婉和年富力说：“小姨，姨夫，我走了。”

    于婉说：“蝉儿，路上小心点。”

    陈传点头应下，他打开车门，坐了进去，待把车门关上，往外看了眼，见除了小姨一家四口，后面还有不少邻居街坊看着他，便就笑着抬手挥了一下，随后启动了车子。

    加德车缓缓往前行开去，在出去一段路后，陈传还能从后视镜看到小姨他们站在那里目送着他，直到转过路口身影才消失。

    他目光望向前方，又一次沿着年初时的道路，往着中心城的方向行驶而去。

    这回是早上七点出发的，到了下午三点的时候，就过了国家大道上最后一处检查站，进入了中心城范围，事先就佩戴好的界凭先是沙沙响了几下，随后就连接上了中心城的平台。

    紧接着，他看到一个个的语音留言刷了出来，在光幕上不停的往上滚动。

    他逐个听了下来，全都是中心城熟人、同学、老师还有同事的留言，都是长久没联系到他，所以问候几句，大多数都没什么事。

    他依照时间次序给了回复，并告知自己今天已经回中心城了。

    同时他还收到了擂台赛的一些广告，这场比赛要延续到九月份，到现在还没有结束，不过即将要进入到最终的决赛了。

    他稍微关注了下，决赛的两位有一个先前关注过的霍玉成，那位曾经被众人看好的俞深已经被淘汰了，但却难得是全身而退的。

    要知道这可是生死战，能毫无损伤的退出非但要自己主动认输，还要对手也没有把握再继续下去。

    他调出两个的复赛场景看了几眼，和他当初判断的一样，俞深的真实实力是高过霍玉成的，可并没有那种拼到底的心思，几次都被霍玉成用同归于尽的手段迫退，最后只得认输。

    虽然俞深很有背景，不过站在赛方的角度上，这个人并不能给他们带来太多的利益，所以能走到这一步已经很不错了。

    看了一会儿后，他见已经进入了城中，就将光幕关闭，并行驶上了高架桥，又是一个多小时，便就回到了玄宫大厦，这时抬目望去，看到了站在屋檐上方的那一抹红影，对其点了下头，随后在其目注之下进入了地下车库。

    停好车后，他拎着行李箱走了出来，乘坐电梯上行，到了一楼的时候，门忽然打开，然后进来了一男一女两个穿着便装的学员，两人体态匀称，外貌看着都很不错。

    两个人进来按下楼层后，那个男学员见他拿着行李箱，就试着向他打了一招呼，说：“同学，你也是新来的学员么？”

    陈传说：“算是吧。”

    听他这么说，那个那学员变得亲近了些，走了上来，伸出手，自我介绍说：“我叫樊诚，这是孔瑶，我们都是今年的新生。”

    陈传伸手和他握了握，说：“陈传，伱们好。”

    樊诚好奇的看向趴在他肩头上的朝鸣，问，“陈同学，这是你养的宠物么？这是什么东西啊？”

    孔瑶同样看了几眼，显然对朝鸣非常感兴趣。

    陈传说：“它叫朝鸣，物种是鸟蜥。”朝鸣对着两个人啾的一声，算是打招呼，这份聪明劲让两人非常惊奇。

    樊诚不知道鸟蜥是啥，可他不愿意自己显得无知，恍然说：“原来是鸟蜥啊，我说呢，哈哈……”

    陈传笑了笑。

    正说话的时候，电梯慢慢升到了二十二层，并在这里停下，樊诚，孔瑶两个人的宿舍就在这个楼层上，于是三人交换了一下联系方式，樊诚又对陈传说：“我们都是新生，以后有空多聊。”

    陈传微笑说了声好。

    两人走出去后，电梯门缓缓合上，樊诚转头对孔瑶说：“哎，那个陈同学住的楼层比我们高很多啊，都住四十九层了。”

    孔瑶说：“楼层好像是看学院对学员初始评价来的，评价越高住的越高，最高听说不会超过六十层。”

    樊诚惊叹说：“那这陈同学能排在四十九层，那评价比我们可要好不少啊，看来以后应该和他打好关系。”

    孔瑶说：“可那只是初始评价，只有入学评价才是作数的。”

    樊诚听她说起这个，满脸都是烦恼，“我本来还想着考入武毅学院，算是鱼跃龙门了呢，没想到评价分低了还会降为编外学员，去打擂台赛，连退出都不给你退，真是要了命了。”

    孔瑶嘀咕说：“我也不想去打擂台赛，只能多花钱请购买一些老师的课程了，如果有好的陪练，总能提升不少的。”

    “可别人也在努力啊，唉，算了，先这样吧。”

    四十九层，电梯门缓缓开启，陈传自里走了出来，几步后就来到了房间门口，他拿出钥匙打开，朝鸣从他肩头张开翅膀滑落下来，一下冲入了进去，他则墙根边上放下行李箱，走到了对面，将窗帘拉开。

    霎时间，外面的光芒透照了进来，落在了他的身上，他看了眼前方擂台赛方向的光柱，站了一会儿。

    下面要做的事，需要找个时间，往此身父母所留的地址那里去一趟，看看那里到底留下了什么。

    不过在此之前，得先把一些琐事给处理好。

    正想着的时候，通讯上面倪茜茜的头像闪烁了起来，他接入了进来，倪茜茜的声音响起：“陈小哥，回中心城了？”

    陈传说：“回来了。”

    倪茜茜说：“这几天有空的话记得来局里一趟，有些事情局里要和你交代，早些知道对你有好处。”

    陈传说：“好，谢谢倪姐提醒。”

    处理局那位邱干事之前就和他说过，有一件比较重要的事等他回中心城要和他说，想来就是这个了。

    而之前曹规栖也和他说过类似的话。

    他以往就觉得，中心城底下似乎隐藏着什么东西，只是那时候层次不够，所以没资格去知晓，现在到了第三限度，这里面的隐秘看来即将向他展开了。

    ……

    ……
------------

第一百三十四章 授课

    九月一日，中心城武毅总院新生入学

    实际上正常算起来，考入总院的学员大多数是在这个时期进入学院的，虽然总院对此没什么特别限制，可像陈传这样提前半个学期来到总院的，仍是属于少数。

    可事先谁也没有想到，仅是半个学期过去，他就已经走完了一般学生三到四年乃至更长时间才能走完的路。

    不过这还只是刚开始。

    陈传记得何啸行和他说过的话，限度这個说法，就是源自在某阶段之内，人身只能够达到一个限定的上限。

    而这个上限理论上只有真正完美的个体才能达到，虽然看着好像较为遥远，不过他觉得自己未必不能做到。

    按照何啸行后来告诉他的，从

    故而他接下来的目标，就是全面提升自我，去试着触及理论上的上限。

    可这意味着需要同层次格斗者数倍以上的修行资源，以及付出更多的努力。

    前路尽管艰难，可只要一想到在这条路上走下去，能让自身由此变得更为强大，心中就涌现出强烈的期待和动力。

    他用界凭打开了武毅平台，看了眼这学期的安排。

    学员在达到了

    不过他最主要关注的，是接下来的修行该是如何进行。

    只是当他查询的时候，平台却是告知他，所有涉及

    陈传见到这个，就先在界凭上进行了申请，并提交了上去，随后眼前出现了一行提示，告知他申请已经提交，学院会在三到五天之内给予他回复。

    见到是这样，他也不急这几天，顺带查询了一些其他东西，特别是关于

    对于这个，学校倒是没有什么严格的限制，因为你也不可能禁止格斗者之间的相互交流，这种不需要太多外部资源的知识有的是人愿意教。

    他首先关注的是生物场域上的运用技巧，他感觉这个非常有用，因为不用感官，只凭生物场域就能辨别外面的人和物，并且不用通过旧有的学习方式，就能传递和接受一些信息。

    这是非常有用的技巧。

    只是他翻了下，平台上大多数老师付费课程都是面向

    那么只能先向学院内某个老师打听下了，他们熟悉内部情况，总比自己这么没有头绪的找来的好。

    这时他忽然想起了那天护送学员们去擂台场馆的白老师，这位老师当时就和他说了，他如果有需要，可以来自己的课上，并且还是免费。

    他看过这位老师的资料，这位老师主要负责的是一些理论课程，那么在这方面应该是能给自己一些建议的。

    想好之后，他找到了白老师的头像，就试着联络了下。

    只是两三秒后，那边就接通了，白老师用开玩笑的语气说：“陈学员，开学

    陈传说：“我还真有一些想要请教老师的。”

    白老师笑着说：“嗯，老师这里现在正好没什么事，陈学员你有什么想问的尽管问。”

    而在他说话的时候，那天陈传在电梯遇到的樊诚和孔瑶两个人正等在课室外面。

    为了不被降为编外学员，他们不得不努力提升自己。

    这两天他们自己到平台上找了一些学院老师的资料，但是看得眼花缭乱，好像觉得这个需要学，那个也需要学，就没有哪个是不重要的。

    而且看那些老师的说辞，仿佛不学他们的课程那一定是会难以通过考核的，难以提升评价分，这令他们越看越焦虑。

    他们发现凭自己压根就无法分辨哪个老师才是合适自身的，因为一旦挑错，浪费钱还是其次，反正还能退出，可耽搁了时间，拉下了进度才是最重要的。

    后来一个学长给他们推荐这位白老师，虽然这位只是搞格斗理论的，可对学院里每一个老师都很熟悉，并且能够根据学员的长处和特点给出详细的指导意见和规划。

    这就非常难得了，等于是给人指出了一条路，所以他们赶忙找了过来。

    只是新学期找这位的老师可不止他们一个，所以他们等了不少时间又加购了课程，才终于是轮到他们。

    “白老师在和谁说话啊？要这么长时间么？”樊诚等的有些烦躁。

    “看白老师刚才进房间的时候满脸笑容的样子，应该是哪位老师吧……”孔瑶有些不确定，“反正已经轮到我们了，我们等着就好了。”

    “唉……”樊诚抓了下头发，时不时扯下来几根，好在格斗者的头发长的快，旺盛又茂密，他暂时还用不着担心会出现什么问题。

    而另一边，陈传对着界凭说

    出了自己的目的：“白老师，我想学习有关生物场域方面的技巧，不知道白老师可否给一些指点？”

    白老师笑着说：“这方面我倒是能给一些建议，但是要说教陈学员你，我自认还不够格，但我可以推荐一位老师——姜田姜老师。

    这位老师在这方面很有建树，他虽然年纪不大，可对场域的利用的理论功底和我差不多，实际技巧也足够，这位老师还很好交流，教学过程也不并不烦闷，相信应该适合陈学员。”

    “姜老师？”

    “怎么，陈学员你认识？”

    陈传说：“我之前就是在姜老师那里通过的技巧考核。”

    白老师似乎想到了什么，忽然笑了起来，“我听说姜老师在给某个学员考核时因为托大差点翻车，原来那个学员是陈学员你？那就不奇怪了，不过那样正好，免得我再介绍了，我稍后再给姜老师打个招呼。”

    陈传说：“谢谢白老师了。”

    白老师说：“不必客气，陈学员，既然你找到我了，我身为老师，如果伱不嫌我啰嗦，我就再多说两句。”

    陈传说：“白老师请讲。”

    白老师说：“你知道的，我是从事格斗理论的，而非实战派，但是理论能让你清楚的辨别敌人，认知自我，明白自己走在何处，又将去向何方。”

    他加重语气说：“千万不要小看这一点，当你清楚了这一点后，心中再无迷茫，那么畅达的心念将会凝聚起坚定而顽强的意志，这将有十分有利于你在精神上的修行。

    哪怕是在实战中，也能帮助你分析和找到敌人的破绽。

    纵观那些强大的

    陈传若有所思，他认真回应：“谢谢老师的提醒。”

    白老师笑了一笑，他能从陈传的语气中听出这个学生是真的把这番话听进去了，这让他很有成就感，他说：“陈同学，以后有什么不明白，可以随时再来找我，我很期待和你的交流。”

    结束了这番话后，白老师从课室里走了出来，本来站在那里等了很久的樊诚和孔瑶两个人马上靠了过来。

    他神情略显严肃的说：“两位学员，久等了，我刚才有些重要事情要处理。”

    樊诚赶紧说：“哪里，老师的事情才是重要的，我们的事情缓缓不要紧。”

    “嗯，那我们现在开始，你们两位，跟我进来吧，我先看看你们的基础。”

    “好好。”樊诚、孔瑶两个人赶忙跟着他脚步走进去。

    四十九层宿舍之内，陈传和白老师通话结束之后，就试着联络了下姜老师，只是一会儿就接通了，对面传来声音：“陈学员？”

    陈传说：“姜老师，是我，陈传。”

    姜老师笑着说：“刚才白老师那边给我发了消息了，我上午正好有时间，你直接过来就行，八十二层五号练功室。”

    陈传说：“我这就过来。”

    他收拾了下，带上了雪君刀，出门坐上了电梯，一路来到了八十二层，沿着走廊找到了五号练功室。

    他走进来的，姜老师穿着宽松的练功服，留着艺术家一样的长发，他站在暖色调的地板上，他的背后是整排的长窗，光线从外外面照进来，显得非常明亮。

    陈传走进来时，就听他的声音响起：“生物场域人人拥有，可以被认为一个人生命信息的集合，但是普通人身上微弱且内收，在外间几乎难以感受到，格斗者由于身体内部的异化组织，场域格外张扬和强势，能够影响一片范围。

    可单纯的场域外放，只会将你自身的信息透露给别人，你现在保持收敛是比较好的办法，但在遇到敌人时，却并不是最好的做法。”

    ……

    ……


------------

第一百三十五章 场域

    陈传见姜老师一上来就直奔主题而去，他也没有多做寒暄，走上前时，直接放开收敛凝起来的神思，场域自然而然的展开。

    姜老师立刻感受到了，他说：“陈学员，当初你参与考核的时候，我在你这里的听到了平衡，没有起伏、没有波澜，就像是一块没有棱角的圆润光滑石头，找不到任何的缝隙，这预示着你各方面能力的均衡，还有情绪上的理智和冷静。

    但是么……”

    他神情之中的轻松渐渐收敛了几分，“如今的你，依旧是那么的平静，但却像一片深不见底的湖泊，好像随时能把人沉陷进去，淹没在内，这样的场域真的有些……”他顿了下，看向陈传，感叹说：“有些让人觉得可怕了。”

    而在他说话的时候，陈传同样从他那里感受到了一点什么，这应该是姜老师有意放开的场域，他从里面察觉到了一股活跃且张力的气场。

    若说感觉，那就像是一个站在舞台之上的指挥家，随时可能迸发出激情四射的活力，可要说再具体一点，像是对方所说平衡之类的东西，他就感觉不出来了。

    姜老师向着宽阔的练功场张开手，微笑着说：“你应该感觉到了，你在感觉他人的时候，他人亦会感知到伱。

    尽管这个时候你的信息被对方发现，可你也掌握了到了关于对方的一部分信息，但掌握的多少且不论，你首先要保证自己不会透露出去太多，所以要设法进行有限度的改变。

    如何隐藏自己，误导他人，就是你现在需要学习和掌握的。”

    陈传点点头，说：“还请老师指点。”

    姜老师在原地走了两步，说：“陈学员，生物场域最主要的部分是由异化组织所扩散出的信息来形成的，这你应该是能感觉到的，可你如果放任它们自我发挥，那当然会透露出最本质最纯粹的部分，那是最真实的信息。

    可只要你能够利用并引导好它们，让它们发出你所期望的声音和场域，那么就可以达成你的目的。

    比如你让一部分异化组织收敛信息，另一部则维持着放出信息的状态，这就达到了部分信息透露的目的，片面的信息如果调节的好，让人以为接触到就是全部了，那就达成目的误导对手的目的了。

    经过长久的积累和演变，何处收敛，何处保持活跃，格斗者们已经摸索出了不少既定的模板和套路。

    他手指点了下自己的界凭，立刻有一套资料传了过来，“这些都是最基础的几种模板，你需要先掌握这些，才能去考虑更复杂的变化。”

    陈传看着光幕上传来的资料，上面一共有三种通过调控自身异化组织，从而改变自身场域的变化方法，并且其余模板的变化，也不过是在这三种基础模板上的衍生。

    他看下来后，发现一点都不难，因为这种模板对绝大多数格斗者都有用，意味着所需要调用到的异化组织并不多。

    而他自身异化组织覆盖面极广，每次与人格斗都会调用到极多的异化组织，并且他最近还在锻炼烘炉呼吸法的运用技巧，其中涉及面之广，复杂程度之深远远超过这上面的变化，所以这些对他而言基本没什么难点。

    所以他只是看了几眼后，稍稍尝试了下，就将之学到了手，接下来不过是熟悉并加深记忆了。

    姜老师一直在感受他的生物场域，发现了他身上的陆续出现的有规律的变化后，说：“唔，这么快就掌握了么，以你才能，倒是应该，那么我们继续下一部分。

    掌握了基础，了解了基本的东西，你就知道对方在做些什么了，最少不会是茫无头绪了，但是想要快速的剖析和了解对方的场域信息，你还需要一些技巧及经验。”

    说到这里，他慢慢张开双手，说：“你先仔细感受一下。”

    陈传试着感应了下他的场域，发现发生了很大的改变，与先前带给他的感受截然不同。

    如果说刚才他是在面对一位激情澎湃的指挥家，那么现在就是一个位于后方的低调的演奏者，不出彩但也不掉节奏，朴实刻板的完成自己所应完成的一切，刻板到了近乎麻木和乏味。

    “你觉得，刚才与现在这個，哪个才是我真实的场域呢？”姜老师笑着发问。

    陈传仔细分辨着，他觉得这应该与刚才姜老师所教的东西是有着联系的，要说深入去感察他是做不到的，所以他只从大体的概括性的东西上去比较和察觉。

    过了一会儿，他说：“似乎两种都不是，但好像又都是。”

    姜老师打了一个响指，赞许的说：“很接近了，你很敏锐，察觉到了关键的部分，这前后两个

    场域，都只有一部分是真实的，另一部分是我有意改变。区别只是前一种改变的较少，而后一种改变的较多。

    在我看来，场域就像是乐曲，你能通过它聆听到各种美妙的旋律，而旋律之中又透露出相当多的东西，唯有自然流动的乐曲是动听且美妙的。

    但是人为塑造的，则是生涩且僵硬的，除非对自身场域的塑造已经到达了极高的地步，一般人是难以排斥掉这个缺点的。

    所以你要做的就很简单了，注意那些流动自然的部分，舍弃那些僵硬死板，然后根据你的了解，去判断对手是属于哪一类型的敌人。”

    说到这里，他提醒说：“你的判断要快速而有力，这需要平时反复的练习，别无其他捷径，最好是要找一个愿意配合你的人，一个好的陪练，但这方面我帮不了你，如果拟化资源足够，我建议你直接找红拂。”

    陈传点了点头，姜老师虽然不负责这方面的事，可指点到他这里已经不错了，光靠自己摸索，那不知道要多久才能懂得里面的关窍。

    姜老师这时又说：“其实关于场域技巧这方面，如果不是国家体系出来的格斗者，一般是没几个是在乎这个的，能认识到这一点并想要去学习这里技巧的人，已经是属于少数了。

    所以如果你不想在这上面花费太多精力，掌握我刚才告诉你的这些也已经足够了，但如果你想继续深入了解，我倒是还有一点经验可以分享，每天十来二十分钟我还抽的出来，你觉得有什么想问的，可以过来找我。”

    陈传说：“谢谢姜老师了，这些对学生很有用。”

    姜老师双手插在裤兜里，笑着说：“不用客气，只是平等交流而已，你现在也是

    陈传认真说：“老师如果有什么需要帮忙的，也可以联系学生。”

    姜老师笑了一笑，说：“那我可不会客气，那么今天就到这里吧，”说着，他起手点上界凭，转身往外走，“开学之前就有不少学生购买了我的课，时间差不多了，我得先去上课了。”

    陈传见他离开，他没在这里待着，乘电梯回到了宿舍之中，他没有急着找红拂，而是反复照着那三个模板练习着。

    他的想法是要做到念头一起，就随时随地完成模板变化，他估计大概需要个三五天就可以熟练了，此后再找红拂才能够事半功倍。

    这一天时间就在他反复锻炼还有锤炼烘炉呼吸法及其运用技巧中度过。

    到了

    才走进门的时候，就有一个内部职员负责带着他来到了一间休息室，并给他奉上了茶水。

    等了没一会儿，走廊上听到高跟鞋的声音传来，随后便见一个身穿着白色制服的漂亮女人走进来。

    这个女人大约三十岁，梳着盘发，脸上带着礼仪性的微笑，对他微微欠身，说：“陈执行员，有劳久等了，请随我来。”

    陈传站了起来，点头说：“有劳了。”

    女子又朝他微笑了一下，就在前面带路。

    陈传跟着她走出来，沿着走廊走到了电梯口，走入进去后，女子伸出纤细的手指按了下，电梯一路向下，到了指示灯显得负七层的时候停下。

    电梯门打开，女子当先走出去，并侧身一引，“陈执行员，请这边走。”

    陈传看了眼前方，电梯外是一段深长走廊，墙面上是延伸出去的冷蓝色的灯带，心想看来处理局要说的事情的确不简单，竟然还要特意选择地下工事里进行。

    他电梯里走出来，跟着那个女子走了有两分钟，最后她推开一对双开门，走入了一间边缘呈现圆弧状的会议室内。

    这里空间很大，只是周围一带光线偏暗，只在最中间一片比较明亮，那里横放着一张固定式的金属长桌，整个空间充满冷色调的光芒，而周围几乎没有什么声音，他们走过来的时的脚步声显得清晰无比。

    陈传这时注意到，在金属长桌的背后，站着一个戴着墨镜，制服笔挺的中年男子，似乎在那边等着他们。

    女子走了上去，在男子身站定，面向陈传说：“陈执行员，这位是梁专员。”她就是一个简单的介绍，具体什么职务，名字，属于哪个部门都没有提及。

    陈传走到了前方，点头致意说：“梁专员。”

    梁专员用听不出感情的语调说：“陈执行员，今天请你过来，是要和你说明一些情况。

    但凡是经过国家系统培养出来的格斗者，只要达到了

    那个女子拿来一份纸质文件，摆在了当中的金属桌上，并推到了陈传的面前。

    梁专员面无表情的说：“你

    有拒绝知晓的权利，如果你选择不接受，那么直接从这里原路返回，今后不会有人因为这件事来找你麻烦，如果你选择接受，那么请在这上面签字。”

    ……

    ……


------------

第一百三十六章 世界之环

    陈传目光落下，将这份协议拿了起来，翻阅起上面的内容，这里面全是对于这次对话内容的保密规定。

    但并不是完全的限制，签订者本人的亲属视具体情况可以有限度的透露，但同样需要签立保密协定，且人数限定在两人之内。

    这上面的条目很多，可以说各方面都考虑到了。

    并且他看着协议纸页下方那几乎淡不可察的图纹，他怀疑这上面很可能还用上了某种正式的密教仪式。

    用上了这样的约束，一定不是什么简单的事，应该就是涉及到了中心城底下真正的隐秘。

    他走到了这一步，用比别人更短的时间考入中心城，其中一部分原因，就是为了抢到那可能存在的先机。

    现在隐藏在背后的信息近在咫尺，那扇门就在他的面前，只需伸手上去一推，就会就此呈现出来，他当然不会错过。

    所以他没有丝毫的犹豫，将这份协议放下，拿过旁边的一支笔，就在上面签下了自己的名字。

    而就在这一瞬间，感觉

    他没有理会，抬目看向了对面两人。

    见陈传签好了协议，那名女子上前拿起，先是用界凭扫了一下，似是录了下来，而后递到了梁专员的手中。

    梁专员接来看过后，又递还给了她，女子走到了一旁，将文件封存在了一个事先准备的金属盒子中。

    梁专员看向陈传，表情严肃起来：“陈执行员，既然你选择了签订协议，那么请你听清楚我接下来和你说的事。”

    他顿了一下，“我们所处的世界，正在酝酿着一场极大的危机……”他缓缓说：“另一个世界正在逐渐靠向我们。”

    陈传目光微凝，“另一个世界？”

    梁专员点头说：“是的，另一個世界，我们对于那里的理解，目前只能用‘世界’两个字来概括，事实上我们虽然与那里对抗了许久，可了解依旧十分有限。

    而如今两个世界正在被彼此吸引、牵扯，并在慢慢靠近。”

    陈传这时忽然想到了一件事，就在自己成就

    他思索了片刻，抬头说：“梁专员，这个‘世界’是怎样的？又什么时候开始与我们所处的世界接近的？”

    梁专员说：“实际上，这个世界并不是突然出现在那里的，自古代以来，它就不止一次与我们有过接触。”

    “不止一次？”

    “是的，打个比方，两个世界就像两个相互挨近的天体，相互环绕吸引，有时候我们之间的距离比较远，有时候则比较近，远的时候它对我们的影响比较弱，可近的时候则影响比较深。”

    梁专员沉声说：“旧时代的那些王朝兴衰，还有文明的起落，都与这个世界对我们的影响息息相关。

    而它在靠近的接近的时候，我们将之称为‘变动期’，而在远离的时候，则称之为‘冷寂期’。

    但这个情况不知道什么发生了变化，如今这个世界距离我们越来越近，‘变动期’正在无限延长，似是没有结束的尽头……”

    说到这里，他的语声变得沉缓无比：“根据我们观察，如果再这么下去，到某一天，这个世界可能就会和我们完全的靠在了一起。

    我们不知道到时候到底会发生什么，但可以肯定是一场前所未有的危机，所以我们将其暂时定名为……大轰撞。”

    “大轰撞……”

    陈传心头微凛，他只从这个定名上就可以想象出届时会是一幅怎样的场景了，他一转念，又问：“梁专员，我能问下，大轰撞到来还有多久么？”

    梁专员沉声说：“我们难以说出准确的时间，但至少在两百年前，就已经超过了历史上所记载的变动期极限了。

    根据我们长久的观察和推断，如果什么都不做，最短可能就是两三年里的事，长一点可能是十年二十年，这取决于我们自身的努力。”

    陈传说：“梁专员的意思是，我们能够设法挽救这个局面？”

    “危机也同样带来了机遇。”梁专员说：“与那个世界交汇，使得我们世界也在持续发生着前所未有的变化。

    旧时代的帝国为了维系自身的统治，投入大量资源对于世界交汇进行了探求和研究，可他们并没有想到，这起到了另一个作用，变革就在短短一百多年间发生。

    近一百年来，技术突飞猛进，高能藻类的出现，藻油革命的爆发，格局一变再变，数个统治世界长达数百年乃至千年的帝国陆续崩塌，那些研究成果也被后续成立的世界各国所接收。

    紧随其后就是新时代的到

    来，推翻旧帝国的各个国家和公司成立了大联盟。

    为了应对即将到来的危机，我们在两个世界的连接和泄露点集中资源建造了城市和防御点，用以捕获世界交汇到来的

    随着梁专员的语声，就在他的身周围，还有宽广的弧形墙壁上出现了一副全世界的地图，各个大陆的轮廓清晰可见，随后有一个个亮点在上面浮现出来，遍布了世界各处。

    “那就是中心城，两个世界的引索和锚点，亦是对抗的前沿和堡垒，而我们现在脚下现在所站立济北道中心城，就是其中之一。”

    陈传望向地图上面显示的亮点，大顺民国可以说是世界的一极，占据了全世界超过五分之一的中心城，这也与国家的体量相配。

    梁专员这时转过身，看向那些亮点，似乎有些惋惜的说：“但很遗憾，大联盟仅仅持续了三十年不到就分崩离析了，仅仅剩下了名义上的存在，只是一个用以维持各国和各大公司的沟通平台。”

    陈传看了一会儿，才又问：“那个世界是什么样的？”

    梁专员说：“没人说得清楚，那里的东西和我们通常习惯的物质世界并不一样，嗯，你应该知道异常事物？”

    陈传说：“我知道。”官方所说的异常事物里面就包括了怪谈，还有密教仪式所撬动的东西，这些被简单的归纳为一类。

    梁专员说：“其中有一部分因为两个世界影响而产生的，有一些就是那个世界的表达，这样或许能帮助你理解对面是什么样子。”

    陈传想了想，略微有些能理解了。

    梁专员语声有些沉重：“我刚才说过，迄今为止我们对那个世界的理解还不够充分，或许当大轰撞来临那一刻，我们才能更为深入的了解，但我其实并不想看到那一天的到来。”

    周围寂静下来，三个人此刻都没有说话，只有地图上的亮点依旧在闪烁着。

    半晌，梁专员转过身来，“好了，现在具体的情况陈执行员已经了解了，那么说下你，或者说伱这个群体所要受到的约束和所需承担的责任。”

    他神情变得极为严肃：“随着那个世界接近，如今在两个世界的交汇处，产生了一个中间带，也可以认为是过渡边界，或许是因为彼此的影响，在那里，物质世界会变得尤为松散和薄弱。

    而根据长久的观察，我们证实了，通过削弱对面的侵蚀，可以在一定程度延缓大轰撞的到来，而且技术的提升，也让我们拥有更多的办法去对抗那即将来的前所未有的变动。

    如今我们利用技术在那里建立了一道屏障，称之为‘世界之环’，当然也有人称呼‘世界之幕’的，用以延缓大轰撞的到来，阻挡对面世界的某些存在。

    可这道屏障并不密实，世界的碰撞一直挤压着它，时不时会有一些对面的东西渗透进来。

    而

    所以首先，

    同时你这类签下了协议，知道了真相的格斗者，在国家有需要时，需要接受征召，具体要做什么，则是看各人供职的组织和机构。”

    他望着正在思索的陈传，提醒说：“需要告诉你一点，到了你这个限度，有些特殊的修行药物在外面是找寻不到的，唯有参与和服从的世界之环防务体系的格斗者，有了一定功绩和贡献，才会被允许进行提供。

    所以我们并不强求每一个人格斗者都积极参与，所以具体该怎么做，你自行考量。”

    稍稍一顿，他又说：“好了，需要告知陈执行员你的已经告知了，今天我们的谈话就到此为止了。

    陈执行员，你可以回去了。”

    那个女子走了上来，摆出礼仪性质的微笑，“陈执行员，请这边走。”

    陈传再次看了一眼周围呈现出来的世界，最后才望向梁专员，说：“还没有请教阁下的身份？”

    梁专员沉声说：“大顺民国防卫部特派世界之环代表，驻济北道中心城专员，梁光海。”

    ……

    ……


------------

第一百三十七章 山丘

    电梯上的指示数字跳动着，当重新指向一层时，门亦是缓缓打开，陈传从里走了出来，他走过走廊的时候，他转头望向了外面。

    透过玻璃上自身的倒影，他看到了外面的大厦和略显狭窄的天空，蔚蓝色的天穹依旧明亮，可此刻却有几块厚实的云层压在那里。

    以往一层迷雾揭开，可更大的阴霾却是笼罩在了头顶之上。

    梁专员刚才讲了很多，只是他觉得，这种涉及到世界危机的事，对方不可能将全部的东西讲给他知道，最多是有选择的说。

    并且对方只是提到了政府这边的态度，然而这个世界实际上是由政府和公司一起统治的，双方谁都不可能忽略任何一方，那么公司那边的想法又是什么呢？

    关于这件事，还有接下来的路应该怎么走，他需要好好考虑一下了。

    他从长长的走廊上一路走过，而窗外的光和景物则朝着后方慢慢退去，在即将走出去的时候，界凭那里忽然跃出了一行消息：

    “陈执行员，你有一份物品被放置在了您的个人储藏柜中，请你注意接收。”

    陈传看了眼界凭上后续给予路线提示，就往那里走了过去，两分钟后，走到了一处休息厅中，从这里看管者手中拿到了一串钥匙。

    签字过后，他走到了后方某一扇门前，这里说是储藏柜，实际上是一个六平米左右的储藏室，上面有一個编号为陆零零贰。

    他推门进去，里面摆着一张金属桌子，靠墙则是一个一人多高的转角柜，上去插入钥匙打开之后，见里面上下都有隔板分开，在中间位置上摆着一只配有拎带的长形木匣。

    他把东西拿了出来，将之摆在了身后的桌案上，去了贴好的封口，匣子打开后，软垫上摆着一把短刀。

    这把刀和他之前订制时的样式一致，连头带尾大概六十公分左右，他将刀从盒子拿了起来，拿住刀柄缓缓拔出，光滑明亮的刀身立刻反照出了他的面孔。

    锵的一声，将整个刀身全部拔了出来，他试着转动了下，感觉之十分趁手，完全符合他之前提出的要求。

    并能感觉到，这把刀同样是一柄异化武器，是可以在运使中有所成长的，这样一来，在长短距离上他都有趁手兵刃了。

    不过最重要的是有了一把备用兵刃。

    此前他和魏武生打斗的时候，对方直接利用身体扣拿他的兵器，所以最后他只能赤手空拳与之搏杀。

    要是当时有这么一把短兵，那就可多一种选择了。

    他将刀身送回了刀鞘内，重新摆入木匣内，回身将柜门锁好，便就带着这东西从处理局里走了出来。

    他来到停车广场上取了车，便启动车子离开了这里，行驶在路上时，他不禁思考了起来，按照梁专员的说法，

    只这还是按照一般人的情况，他所需要的用量绝对是常人数倍，只会多不会少，这样就变得异常受限了。

    不过现在掌握的信息十分有限，他觉得倒是可以从别的地方，例如曹规栖那边请教下，看看这位那里是否有什么建议。

    就在这个时候，高明那边忽然有联络到了。

    陈传接入进来，就说：“高明，什么事？”

    高明说：“表哥，昨天融合边界公司的人就找到了我，说是想和你见上一面。”

    “融合边界公司？”

    陈传用界凭搜索了一下，这是一家将致力于生产高强度生物材料及生物部件的公司，他们与城市巡逻，城市安防公司及处理局似乎都有合作关系，市面上有不少安保用防护衣及生物甲就是由这家公司生产的。

    这家公司在中心城处于中层位置，虽然与顶尖的公司和巨企没法比，从体量上说相当于未曾衰退前墨兰的公司，并且目前还处在上升势头中。

    高明笑着说：“这次找你的，是我们的熟人，一位老同学。”

    陈传眸光动了下，如果说中心城有哪个是他们的老同学的话，那么就只有一个人，他说：“孟姝？”

    高明说：“是她。”

    陈传以前就知道孟姝原来是住在中心城的，但具体背景如何从来没说过，只看得出她的家世相当不错，原来是融合边界公司的背景。

    他问：“她有什么事要见我？”

    高明说：“应该和表哥你成为了

    另外还有一则未经确认的消息，融合边界的创始人孟莱据说因为年事已高，准备让继任者接手，目前负责公司主要业务的是他的孙子孟璜。

    只是孟璜还没有被宣布正式为继承人，据说我们的那位老同

    学也很受她的祖父看重，孟莱应该是默认了他们两个人竞争。

    这个孟璜之前可一直居在中心城，年龄已经三十往上了，长期参与并打理公司业务，在融合边界的势力根深蒂固，我们这位老同学如果要和他争夺位置，那可不乐观。”

    陈传点点头，他没有继续这个话题，而是说：“高明，今天我去处理局，得知了一些重要情况，正好要找你，界凭里不好说，我们需要当面谈。”

    高明听出了他语声里的郑重，果断回应：“好，表哥，伱是我的

    陈传说：“我给你一个地址，我们到那里谈。”发送了地址后，他结束了联络后，便直接驱车来到了吴老师住宅的那片所在。

    等了没有多久，一辆银灰色的轿车开了过来，并在土丘下面停了下来，车门打开，高明从里出来，他朝陈传所站立的地方走上来，拉了下衣领，“表哥，这里风很大啊。”

    陈传看着前方说：“那说明遮挡的东西少，让我们能看到更远的地方。”

    高明来到了他身边。

    陈传将一份准备协议传递了过去，“这一份协议你签一下，我回去还需要向上报备，如果你泄露，会追究我们的责任。”

    高明毫不犹豫的签了，随后才看上面的具体内容，最后问：“是什么事？”

    陈传将今天得到的消息告知了他。

    这个消息被允许告知两个亲属，他觉得小姨他们不必去知道这些，那反而增加烦恼，倒是高明作为他的私人讼师，需要知道这些。

    高明听之后，非但没有出现害怕畏惧的情绪，眼镜背后的双目却是变得明亮了起来，他说：“表哥，我一直觉得上面在隐藏着什么东西，但没想到是这样，”他笑了笑，“其实我很期待这样的变化。

    这个世界，大部分上升路径都是堵死了，无论是谁，都只能一层层沿着固定的台阶往上走，很难逾越，并且在走到了一定的台阶上后，就再也难以往上前进哪怕一步了。

    然而这样的危机，却让以往不可能的事情变成了可能，强大的压力之下，会让那些原本扭结在一起，密密麻麻纠缠于一处的结构的开始松动，脱落，露出空隙……”

    他和陈传并肩站在一起，看向远处，“表哥，你说的对，这里虽然风很大，可那是因为阻碍的东西少了，我们也能够看得更远了。”

    陈传慢慢说：“未来这几年，世界的变动恐怕会加剧。”

    高明推了下金丝眼镜，“是啊，新的时代即将到来了，我们有幸提前知道，能够提前做出一些准备，现在还不算晚。”

    他转过头，认真说：“表哥，一定要抓住这个机会，从政府的态度上看，他们是将那些非正统培养出来的格斗者排斥在外的，他们并不能在此中或未来获得什么。

    越是靠近危机中心，所能获得的回报就越大，而越是远离，则越是什么都得不到，只能跟随世界的浪潮而颠簸，与其被动接受，那还不如主动参与。”

    陈传微微点头。

    他这时说：“关于孟姝找我的那件事，你的意见是什么？”

    高明说：“表哥，我的倾向是见一见，毕竟是我们曾经是同学，她现在作为大公司的继承人之一，你身为格斗者，身份上没有冲突，就算你们不合作，也一样可以正常往来。

    不过现在更多了一个理由，表哥你可以从那里打听，看看她对这件事知道多少。

    如果她表示不知道这件事，那么说明她根本不受家族的重视，那么以后保持同学之间的关系即可，不必走的太近。

    如果她知道，那么我们或许可以从她那里问一些事，同样一桩事，在公司眼里，还有在政府那里说出来那是完全不同的。

    如果她要是真的想招揽表哥你，那么可能会给出一些之前听不到的东西，至少我们能多一个了解的渠道。”

    陈传思索了下，颌首说：“那你帮我约下吧。”

    高明说：“好，表哥，我帮你安排。”

    ……

    ……


------------

第一百三十八章 镇星塔

    从山丘上离开后，陈传并没有直接回玄宫大厦，而是驾车往墨贴山行驶而去，曹规栖明显早就知道这件事，或许能从这位这里了解到更多的东西。

    因为在半路上用界凭联络过了，所以在到达曹氏庄园的时候，他远远就见丁叔已经等在了外面。

    这是以前少有的待遇。

    停好车后，他走了上来，跟着丁叔往走到了庄园里，在见到曹规栖后，后者

    陈传点头说：“是的。”

    曹规栖口中说：“跟我来。”随后转身往庭院后走去。

    陈传跟着他从庭院走出来，并乘上了一辆复古马车，丁叔到了鞍头上亲自驾车，带着两人庄园后山方向而来。

    陈传往外看了看，之前来的时候曾有注意过，墨贴山的高处似乎矗立有一座塔，只是掩映在茂密树木之中，看不太清楚，只是此时马车明显就在往里去，随着逐渐接近，他也能够看清楚其大致形状了。

    这是一座八角塔，有着明显旧时代宗教的风格，并且从那古旧的外观上看，应该不是什么复古建筑，而就是在旧时代时期就已经矗立在这里了。

    马车一路来到了塔下，陈传与曹规栖下了车，并跟着走入塔中，只是与那破旧的外观比起来，内部陈设倒是截然相反，完全就是新时代的装饰风格，且不全是之前的老旧结构了，而是经过了加固改造的。

    原本木楼梯的地方也拆除了，现在用一个观光电梯进行了替代。

    丁叔上前为两个人启动了电梯，等着陈传和曹规栖进入后，又按了一下，但他没有跟进来，只是站在了门口。

    曹规栖一路没有说话，两个人乘坐电梯一直到了塔楼上方，他从里走出来，来到了栏杆边上，手轻轻按在了上面。

    陈传走过来，望了出去，这里是整個墨贴山的最高处，隐约看见遍布各处的庄园和别墅，也能望到恢廓的中心城。

    曹规栖这时说：“这座名为镇星塔，在旧时代，这是帝国宗室自留的对抗和接触另一个‘世界’的枢要之地。”

    陈传心下微微一动，“那这算是旧时代的中心城么？”

    曹规栖说：“可以这么说，但又有所不同，梁专员和你说的，是中心城是对抗那个世界的前沿，是两个世界的锚点，是距离那边最近的地方？”

    陈传说：“他是这样告诉我的。”

    曹规栖说：“这些地方一开始并不是这样的，而是分散的，密密麻麻的分散在世界各处，如果把我们的世界比作一张白纸，两个世界所先接触的地方，就是洒落在白纸上无数的黑点。

    在旧时代，世界各国对于变动期的认识还停留过去的记载上，所以各国帝室所采取的并不是对抗的方法，而是在直接在变动较为剧烈的缝隙上建立这样的镇星塔，并设法从中获取力量和值得研究的技术。

    到了后来，他们逐渐明白发生了什么，开始严厉封锁缝隙，并试图引导和凝聚这些缝隙，将之集中到一起，统合归入各个帝国管理和控制之下。

    只是那时由于各种技术条件还没有跟上，信息的传递和和监察不充分，尽管他们已经做出了不少补救措施，可世界上依旧有着为数极多的漏洞和隙口，从这些隙口里漏了过来很多东西，但同时给了很多人机会。”

    陈传说：“我听梁专员说，是因为技术的进步，所以导致了各个帝国的崩塌。”

    曹规栖摇头说：“不完全是这样，真正的情况其实更为复杂，不过旧时帝国没有完成的事，的确在新时代完成了。

    大联盟建立后，将世界上绝大部分发现的隙口和锚点消灭、引导，并聚集了起来，并在上面建立起了一座座中心城，还搭建起了世界之环用作防御和对抗。

    从这里说，大联盟对整个世界都有极大贡献的。

    而且在新时代，格斗者至少还有出头的机会，在旧时代，那就是由出身和血脉来决定一切，上进之路被完全堵死，各个帝国承担不了它们本应承担的职责，反而……最后被淘汰出去，也是他们应有的下场，算是世界的选择了。

    只是大联盟只存在了三十年就崩塌了，梁专员和你说是中心城是对抗的前沿，那并没有错，可各国政府乃至公司同样从这里面得到了很多的好处，如果把这些视为资源，各国政府和公司就几乎垄断了所有资源。

    这虽然是有必要的，可是当这些逐渐流向顶层，并被各国政府和各大公司牢牢攥在手里后，那情况就又不同了……”

    说到这里，他怅然一叹，“过往那些帝室和皇亲贵戚们何尝不想如此呢，他们想从对面获得对他们有

    利的东西，并且千秋万世的坐在他们所坐的位置上，可是现在剩下了什么？”

    他拍了拍身下的栏杆，“不过是这些残存的废墟而已。

    只是在他们那个时候，两个世界的接触还没有眼下这么近，所以整个世界还经得起试错，而这一次，我们绝无可能再承受一次犯错了。

    不过那是对于我们而言，对于世界本身或许影响不了什么，从有限的记录上看，类似大轰撞这样的情况在历史上或许曾经有过，但那可能是在文明兴起之前，早就淹没在了我们难以知晓的过去中……”

    他转过头来，郑重说：“陈学弟，在这个即将到来崭新时代之中，就你个人而言，要设法抓住这个机会，趁势而上，不然没可能左右自身的命运。”

    陈传同样郑重点头，他想了下，又说：“那位梁专员和我说过，

    曹规栖认真说：“他并没有说错，因为从

    可因为那个世界与我们的交融，使得我们所处的物质世界产生了变化，变得不那么约束紧密，让不可能就变作了可能。

    那个世界虽然带来了危险，可却同样带来了机会。

    各国一些重要资源、包括一些技术，有不少就是从那个世界或者两个世界的碰撞中得来的，这些资源完完全全掌握在政府和各大公司的手里。”

    他看着陈传说：“陈学员，在你弱小的时候，最好是先加入他们，从中慢慢获取自己所要想的，借助这些努力壮大自己，并尽一切可能在大轰撞之前达到下一个限度，那个时候你才有资格与他们讲条件。”

    陈传明白他的意思，也知道这条路应该是眼下最合适的路了，可有一个更现实的问题摆在面前，仅是这样，并没有办法满足他的修行所需。

    所以他想了想，又问：“曹学长，我想请教一下，除了加入政府、公司之外，还有其他的路可以选择了么？”

    曹规栖没有马上回答，过了一会儿，才缓缓说：“在中心城之外，还有一些散落未被收拢的缝隙，还有一些是因为世界的碰撞会时不时冒出来。

    这些缝隙不少掌握在一些边缘势力和组织手中，并利用这些招揽人手并设法从中获得一些好处。但是这些缝隙大多数很不稳定，并且难说那里面会出现什么，没有足够的实力，不准什么时候就因此一夕覆灭。

    而且各国政府和公司对此看得很紧，一经发现，就会及时将之清除收拢，除此之外……没有别的路可走了。”

    陈传深思片刻，真诚致谢：“谢谢曹学长告诉我这些。”

    曹规栖说：“没什么，你以后会逐渐接触到这些的，只是学弟，如果你做好了决定，那要小心，”他又提醒了一句：“世界之环那些漏过来的东西并不好对付，而那些东西传递给你的信息也不要去轻易相信。”

    陈传说：“我会的，谢谢曹学长提醒。”

    曹规栖看向外面，衣袍在风中不停的飘动着，他说：“世界的交汇深刻的影响着我们，影响着我们每一个人，从古至今都是如此，我不知道结果会如何，但若能过去，或许将是一个更崭新的未来等着我们。”

    陈传再是在此站了一会儿，就告辞离开了，而丁叔在送走陈传后，则转回了到了塔上，躬身说：“少爷，陈学员走了。”

    曹规栖嗯了一声，他仍旧站在那里，望着墨贴山下方，不知道在想些什么。

    丁叔迟疑了下，抬头说：“少爷，以陈学员如今的层次，他应该了解到那件事了，少爷你没有和他说起……”

    曹规栖背对着他说：“丁叔，我说过，我帮助他，只是投缘，还有他的人品性情值得扶持，但是没必要去背负我曾经经历过的那些。”

    丁叔说：“可是少爷，那对陈小哥同样是机会不是么？如果少爷看好他的未来，那么还不如……”

    曹规栖一甩袖，“不用说了，已经走错过的一次路，不能再走了。”

    丁叔深深低下头，“是……”


------------

第一百三十九章 技巧

    从墨贴山回到玄宫大厦后，陈传认真思考了下，曹规栖和他说的这些让他知道了更多的内部情况。

    照着这位学长的说法，第三限度本就是人身之极限了，然而由于两个世界的碰撞，却又让前面变得有路了。

    危机到来的同时，也带来了机遇。

    就在个人而言，他自然是要追寻着这条路不断向前的，只是目前看，修行资源只有通过政府和公司这一条途径才能得到，不过这样获取的途径实在太过单一和有限了。

    其实他能感觉出来，刚才曹规栖话语中似乎刻意回避了什么，很可能是有什么事不好告诉他，这他是理解的，这里面肯定涉及到一些牵连广远隐秘事情，但这同时说明了，恐怕不是真的没路，而是不好去走。

    此时他不禁想了何啸行，这位老师并不在中心城活动，那么平时的修行资源又是如何解决的呢？

    他猜测可能就是加入了某个拥有的裂隙的组织，最有可能的就是纯净派的，从温教官的情况看，纯净派可并不简单。

    这看起来那同样是一条路，似乎可以试着联络下。但他清楚，任何需求都不会是没有代价的，目前情况还不清楚，他还没有参与过防卫世界之环的征调，所以暂时先不要急，至少要等到高明那边传来消息再说。

    他需要再结合多方面信息参考一下，然后才能知道路该怎么走。

    不过……

    他忽然想到了一些什么，从客厅里离开，来到了训练室外，将摆放在这里的柜子打开，从里面取出了一个东西，那是一根玻璃管，内部装着的是一种散发着点点荧光的液体。

    这东西是他当初从幽行那里得来的，当时与那些修行药物摆在了一起，可是他后来查询过，无论是市面上，还是武毅的平台上，没有一个能与之相对应的，辨认不出到底是什么东西。

    可现在他不禁想到，这会不会就是那些特殊药物？

    这个可能性不小。

    幽行可不简单，一个第三限度格斗者不但身具共鸣者的技术，有一个独立的共鸣巢，并且还能利用怪谈，现在想想，这还真是个人才。

    能拥有这些不可能全靠其人自己，这个人背后不可能没有人支持，联想到那天从共鸣巢所呈现的光幕中看到的东西，他有理由怀疑，那可能是一个两界碰撞产生的缝隙。

    如果是这样，那么手中这东西极可能就是自己所认为的那种。

    至于是不是，他可以试着服用下，就算不是也没什么问题，有第二我可以承担损伤，不用太担心什么。

    不过他没有立刻尝试。

    因为他成就第三限度才一个月左右，异化组织还处在跃过限度之后的快速成长期中，现在这个势头还没有缓顿的迹象，等到停下来才会考虑到用这些，这当中至少需要一两月的时间，于是他将东西放回去。

    他回到了训练室，准备锻炼场域技巧。

    开始还没有多久，高明的联络就到了：「表哥，已经和融合边界那里说好了，见面时间约在这个休沐日，地方就定在舒天下酒店。」

    陈传说：「高明，麻烦了。」

    等他刚结束了这个联络，界凭上面又显示处理局平台有人试图联络他，于是他接通了对话，那边响起一个年轻的声音：

    「陈执行员，我是处理局特殊行动执行小组联络员柴米，我负责和您对接，您叫我小柴就好。」

    陈传在成为正式执行员时就通过内部平台知道了小组的具体情况，这个小组没有上下级，就是专门给予第三限度的格斗者的编制。

    每一个成员都有自己的武装专车，并且配备一个单独的联络员。

    联络员负责沟通处理

    信息，有什么事情，局里会通过联络员来与他沟通。

    此时他回应：「你好，柴联络员，你现在联系我，是局里有什么情况么？」

    柴米说：「是这样的，目前局里在追踪一个蝮蛇组织，这个组织疑似在参与贩卖乙级违禁品，由于清剿人手不够，局里一直没有进行围剿，查询到陈执行员身上没有任务，所以局里需要您参与处理。」

    陈传界凭上面立刻出现了一连串图文资料，就是关于蝮蛇组织的，这是一个从密蛇教中分裂出来的极端分子组成的团伙。

    起初因为不满密蛇教的商业化做派，所以另外组建了一个教派，但目前也与宗教组织关系不大了，完全沦为了一个半雇佣性质的犯罪组织。

    因为其上层由第三限度格斗者组成，所以一直在处理局的关注之下，但一直没有足够的人手去解决。

    现在他已经了解到，处理局其实能调用的战斗力不少，但大多数人都在负责保护政府要员，还有驻守重要的城市节点，防备更为极端的事件。

    像魏武生那件事，因为没有涉及任何中心城的公司及政要，所以被归类在三级以下的治安事件，只能调用有限力量进行围剿，这才让其屡屡得手，这说明魏武生背后的人很清楚哪条线是不可逾越的。

    而蝮蛇组织则是已经触犯了三级治安事件标准，在优先级中属于人手一旦调配齐整，就需要立刻对其展开行动的对象了。

    他看完了上面资料，回应说：「柴联络员，需要行动的时候，你告诉我一声。」

    柴米说：「好的，具体行动方案和时间一定下，我会立刻通知陈执行员，派遣专车来接您。」

    陈传和他结束了通讯后，回到了眼前，继续专注自身的训练，姜老师给他的三个场域模板在反复练习中渐渐熟练起来。

    仅是两天时间，他就做到了念头一起，就能随时随地的进行改变，因为这个模板较为简单，所以他几乎能做到以假乱真了。

    这用来应付对这方面不太重视的格斗者已经足够了，可说实话，这样的格斗者真的能给他带来威胁么？

    姜老师可是说过，真正强大的第三限度格斗者可没有一个是跛腿的，那么他们在场域变化上面应该同样十分擅长，他要视作的对手，应该是这些格斗者。

    所以现在还差得远。

    而在这几个场域模板熟练后，他还需要锻炼分辨和感察能力，于是他利用拟化资源，把红拂唤了出来配合自己进行修行。

    红拂能够按照他的要求拟化各种场域效果，从弱到强都是可以，而到了

    第三限度之后，拟化资源达到了每天八个小时，所以又是两天时间，他就熟悉并掌握了此类技巧。

    到了这个时候，他觉得目前的这些已经学的差不多了，便再次来到了姜老师这里，请教接下来的修行该如何做。

    姜老师先是测试了下他的修行成果，发现掌握的很纯熟，于是建议：「陈学员，你可以试着再掌握一些复杂变化的模板了。

    我给你一个平台，可以在那里购买到一些模板，或者自己调节和构筑都行，反正所需要达到的目的就是欺骗对手，隐瞒自身。

    接下来我也教不了你太多了，因为这东西就是依靠经验的积累，但我这里倒是可以给你分享一些个人的经验。」

    陈传说：「姜老师请说。」

    姜老师说：「场域之中蕴含了太多的信息，情绪、意志力、身体状态、异化组织的活跃程度等等都在里面。

    运用和见识的多了，你不仅仅可以用这些了解对手，也能用此分辨和比较他人与自己的优劣，规正自身的道路。」

    说过这些后，他又笑了一笑，说，「

    而除了这些之外，我再告诉你在场域较量之中的一个最强的技巧。」

    陈传有些意外，这里面还有最强的说法么？

    根据他的经验，格斗技巧这东西可没有什么最强，只有最适合的，他可不认为有什么技巧是可以包打一切的。

    姜老师却是慢慢说：「场域较量的最强技巧，就是你即便暴露了自己的信息，对手看到的不是破绽，而是无法超越的绝望。

    这在战斗中给予敌人的打击是无与伦比的，那种深层次的冲击，有些时候会让对手产生精神上的绝望，导致信心的挫败，甚至失去与你一战的勇气。」

    他看着陈传，「当你强大到一定程度之后，场域不仅不需要遮掩，并且可以无所顾忌的释放出来。」

    陈传深思片刻，不禁点了点头。

    姜老师虽说的对，表面看起来这相当粗暴，但的确称得上是技巧，因为所谓强弱都是对比出来的，你需要能分辨清楚对手，然后才轮得到具体运用。

    这首先要求自身的场域变动能力达到一定层次，否则就只是盲目的发挥，反而凭白让对手知道你的根底。

    如果真的能够做到这样的程度，很多实力上不如他的人根本用不着他直接出手，直接用场域就可以在精神层面上瓦解其斗志了。

    于是他诚恳感谢：「谢谢姜老师，我觉得这个技巧很有用。」

    姜老师见他理解，不觉很欣慰，说：「有用就好，除了这些，我能给你的建议也不多了，你以后有什么所得别忘了和我交流。」

    「一定。」

    免费阅读.
------------

第一百四十章 旧物

    时间进入了九月份的第七天，武毅学院上下都可以见到乘坐电梯上下忙碌的学员。

    他们上完一个课程，就需要立刻去往另一个课室，一天下来都是匆匆忙忙，这在以往是很难见到的。

    陈传感觉之中，自己到来的半个学期，偌大的玄宫大厦平时几乎见不到多少学员，因为学员大部分时间都待在外面，就算通不过课程，交一笔钱就行了。

    然而随着评价分降等规定一出来，却令人很多为之焦头烂额，不想被送到擂台场上做试验品，那只有拼命学习这一条可走了。

    在这样的氛围中，陈传上下进出时所表现出来悠闲就有些与之格格不入了。

    在到达了第三限度后，评价分已经约束不了他了，并且这個限度的格斗者获取财富的渠道较多，同时还拥有了一定的社会地位，如果他没什么追求的话，那么现在这样就已经足够了。

    可不说他本人的想法是无有拘束，就是近在眼前的世界碰撞也不可能让他如此安稳，他必须继续向上走，并在大轰撞来临之前拥有足够的实力，或者说自保的能力。

    因为处理局那边的行动方案还没安排好，而这几天除了训练没有什么其他事来干扰他，所以他考虑过后，觉得可以去此身父母留下的地址那里去看一下了。

    他在早上就联络了吴北，让其帮助屏蔽自身的行踪，随后驾驶加德车出了玄宫大厦。

    为了确保不出意外，他没有选择就这么直挺挺的到目的地，而是先驾车来到了上次出城的据点，并将车停在了这里。

    随后在他在此出了城，并以第二我遮蔽了自身场域信息之后回返，如此确保任何手段不可能追踪到他的身上。

    那个地址一开始在界凭上找不到，但旧地图上却有标注，他走了大约两个多小时，来到了这个所在。

    这是一处位于深未区边界的高档公寓楼，四处都有安保巡逻。

    不过想来也是，如果这个地方长久没有人居住，或者干脆就位于偏僻地界，以中心城的治安情况看，恐怕早就被人闯入偷盗或窃据了，想保住里面的东西也无从谈起。

    他不准备暴露自己的行踪，所以边缘处攀援入内，由第二我屏蔽了自身行踪，轻而易举进入了内部，没有惊动任何人，并且从楼梯上行，一路来到了第五层门牌为五零一的房间之前。

    他拿出了从老宅拿到的钥匙，上前试了下，发现果然是这个房间的钥匙，只是一转就打开了，走到了里面后，他轻轻将门合上。

    只是这时候，他忽然听到了一阵脚步声从房间里面传出来，似乎有谁在里面走动，他看了眼桌案上的灰尘，不为所动。

    他打量了下房间里的布置，感觉陈设和布局与老家那个宅子有很多相似的地方，看得出是有着相同生活习惯的人布置的。

    在外面转了一下后，没有什么发现，于是向最近的一处房间里面走了进去，他推开虚掩的房门，里面并没有人踪，那个脚步声也早已是不见了。

    他把这里和旁边两个房间都大致翻找了一下，并没有发现什么有用的东西，似乎这就是一个单纯住人的地方，宅权证明倒是留下来了，上面用的还是他的名字。

    可此身父母总不会就是给他在中心城留一套房吧？那也没必要弄那么复杂。

    所以一定还有别的什么东西。

    他仔细回忆了下，忽然想起了一件前身小时候的事，于是又回到了房间里，将抽屉整个取了出来，最后在抽屉底下反面发现了一把贴在上面的钥匙。

    取下来后，他看了几眼，上面刻有一个“萬”字，并且还有一串编号。

    这是……万盛财行的保险库的钥匙？

    这个东西应该才是最重要的。

    他将钥匙放入了口袋里，并没有急着离开，里里外外再是仔细检查了一遍，确定没有其他东西再遗漏了，这才从这里离开，直奔万盛财行而去。

    万盛财行遍布世界上绝大部分中心城，就连边缘城市乃至混乱之地也有其分行和交兑处，是大顺本土崛起的世界顶尖财行之一。

    而济北道中心城的分行则位于巍光区，不但拥有独属于自己的活跃意识体，也拥有独立的安保系统。

    陈传到达的时候，出示了钥匙，就有一个财行来姓经理出来接待了他。这位保持着礼貌微笑，并没有询问他的姓名和来历，而是说：“这位先生，当初存放物品的客户要求，除了钥匙，还需要客人出示一件信物。”

    陈传念头一转，就将那张原人公司的黑卡拿了出来。

    能够做到信物的，也只有这个东西了。

    那个经理将黑卡接了过来，说一声稍等，随后从包里拿出来一份文件比对了下，植入式界凭上面红光一闪，随即点了点头，将东西还给了陈传，从座位上站了起来，“先生请随我来。”

    陈传站了起来，跟着他乘坐电梯来到了地下保险库，来经理在路上还介绍说。

    “这是我们万盛财行的丙类独立保险库，有六十四个相同编码的空柜，每隔三个小时编码器会重新生成新的排序密码。

    如果没有按照正确顺序开启，即便有钥匙也找不到正确的储物柜，错误三次后会全部进行锁死，三天之后才能重新尝试……”

    陈传被带着进入了保险库，并来到了一间单独的柜库前，来经理关照了一些话，就欠了欠身，退了出去。

    他等着对方离开，就根据刚才生成的编码序号逐个开启柜门。

    就算有提示，他的动作也够快，没有任何出错，可也用了两分钟左右才完成整个过程，普通人没个七八分钟别想做到，这时他也很好奇，到底是什么东西，值得前身父母这么重视。

    随着钥匙插入最后一个柜门，他听到后面传来一连串转动的声音，一个柜屉从里面弹了出来一隙，他退后两步，将抽屉拉开了一点，见到里面是一包用封装纸包裹的很好的东西。

    他东西取了出来后，他来到了一边的摆放桌上，小心的拆解开，尽量不去破坏原包装，取开之后，是一个小型密码封匣，上面需要输入密码才能打开。

    密码……

    他想起了拿到地址时同时得到的那一串数字，回想了一遍，就将之输入了进去。

    密码无疑是正确的，咔的一声打开，里面露出了两个玻璃注射管，一管是红色的，还有一管是蓝色的。

    旁边还附有纸条，他认得上面的字迹，那是他此身母亲的笔迹，上面告诉他蓝色是记忆针，并说明了这东西的作用。

    这是一种记忆复拓技术药剂，只有在直系亲属之间才能实现，通过这个，可以转移和传递某些关键的信息和记忆。

    陈传拿了起来，就往手上扎了进去，这个东西应该是没有问题的，就算真的有，有第二我他也不必担心这个。

    注射完之后，并没有立刻出现效果，因为记忆信息传递需要一个过程，有时候是在睡梦之中起效的，有时候是在不经意间出现，并没有那么快。

    可既然已经得到了，他也不急，想来慢慢就会知道。

    至于另一个注射管里是什么东西，留言上面没有说明是什么，想来应该是在记忆中才能获取的。

    这时候他不禁想，这里面的东西用的是直系亲属的记忆传递技术，如果他此身在那一天真正的死去了，而没有他后来替代，那么这个东西就算被人发现，那么里面的内容或许永远不会被外人知晓了。

    他没把这一管东西带走，而是直接放了回去，重新锁好，并且放入了保险柜中。

    刚才他下来时已经问过了，这个保险柜从十三年前开始承接业务，并一次性交了二十年的寄存费用，那么足以用到他二十五岁那年了。

    东西放在这里是最稳妥的。

    从这里出来，到了外面和来经理打过招呼，又签了一份文件，才从万盛财行出来，只是方才从大门出来，他脑海中不禁浮现出了一段画面，看那个视角，似乎是站在万盛财行的台阶下面往着上方，然后一步步往上走。

    他知道这是记忆传递起作用了，应该是在现实中接触到了与记忆中相同的场景，所以才引发了某些回应。

    正想继续“回忆”时候，刚才开启的界凭上有联络提示音传来。

    他看了一眼，那是青囊玉坊的传来了邀请消息，邀请他继续试药，并且还有之前接触过的主管范青山的一段留言：

    “陈执行员，我们已经了解到了你的情况，恭喜你成为第三限度的格斗者，有鉴于我们之前的良好合作，我们仍旧会以优惠价格向你提供药物。”

    随后他又语带深意的说：“世界的格局变化很快，每一个人都该早点找到自己的定位和出路，如果陈执行员愿意在学业结束之后加入我们青囊玉坊，我们会给予你优厚的待遇和条件，如果陈执行员你有了决定，可以随后联络我。”

    滴的一声，语音留言结束。

    陈传站在台阶上，看了眼大厦投屏上面闪烁的灯光和底下不断来去的人流及车辆，又往天空上方看了一眼，就走到了下方，并沿着前方大道朝着某个方向不急不缓的走去。

    ……

    ……
------------

第一百四十一章 赴会

    清晨时分，陈传睁开了双目，从深长睡眠中醒了过来。

    本来他是从来不做梦的，不过昨天晚上却是在睡眠之中出现了一幕幕的场景。

    出现次数最多的，是一个浅褐色头发的女人，让人感觉并不是染的，而是天生如此，在那些场景中，他以

    他很容易就能感觉出来，与这位对话的，就是此身的母亲于贞。

    而两个人的对话场景并不局限于一地，就像是真正梦境的片段一样，是有着多次跳跃式的变化的，有的时候似乎是在轮船的客舱上，有的时候是在崎岖山道上，有的时候似是在某座金碧辉煌的庙宇中。

    从表面上看，两个人似乎一直在不同的地方游历着，有些景物明显不是在大顺国内。

    并且他发现，这個女子和于贞长的非常像，只是在气质上很大不同，如果不是因为两个人的对话内容显示出两人只是好友，他几乎以为是此身母亲的另一位姐妹了。

    两人大多数时候说的都是有关探险话题和各处的名胜古迹，偶尔会谈及衣装搭配和喜欢的饰品之类的东西。

    看得出来，这段记忆应该是在此身还没有出生之前。

    他觉得留下这段记忆，可能是于贞为了向他分享自身当年的经历，在他看来也的确十分珍贵了，可仅是如此的话，似没必要把东西藏的那么严实，还是说，这些记忆的传递并没有办法进行完全的控制？

    亦或是在留下关键信息的时候顺带留下了这些？

    最后一种设想倒是有可能的。

    那么应该还有更关键的内容藏在记忆里，只是他此刻还没能看到。

    其实哪怕里面没有什么重要的留存信息，那也没什么紧要，他已经走上了自己的路，并在逐渐向着自己目标前进着，只要保持下去，当他走到更高处时，那些以往寻找不到的答案都会在他面前逐一呈现的。

    他起身走到窗前，拉开窗帘，外面的光线立时透照了进来。

    他看向外面，今天是九月十日，休沐日，是他和孟姝约定见面的日子。

    他准备去看一看，这位老同学准备和他说什么。

    在窗前站了一会儿，他回去洗漱了下，便取来了界凭戴上，才是开启，上面就传来了一个提示音。

    那是昨天没有看完的消息，青囊玉坊那里发过来的可以便宜购买的药物清单。

    他看了下，全都是

    意料之中。

    他能想到，哪怕自己再次成为青囊玉坊的试药人，也最多是免费提供这些了，那些特殊的药物恐怕是不会给他提供的。

    除非是他加入了青囊玉坊，成为其内部一员。

    将这则消息划掉，去拿了一些营养膏吃了，又服了一些药物，随后就去训练室里进行每天例行修行和技巧锻炼了。

    到了接近中午的时候，他出来冲洗了下，准备前去赴约。

    孟姝以融合边界的名义相邀，而不是以老同学的身份，那就是表达出了这次主要谈论公司的事情，所以他洗漱了一下，换上了一身处理局的制服。

    给朝鸣换过水食后，他带上雪君刀走出了门，到了地下车库取到车后，他联络了下高明，说：“高明，我已经出来了。”

    高明说：“表哥，我在那里也订了间包厢，有什么问题可以随时咨询我。”

    陈传说了声好，驱车来到了舒天下酒店后，他这次没走山道，而是坐了观光电梯上行。

    这次为了便于交谈，融合边界在这里包下了一整个独立庭院，他走进来时，就有一股浓郁的桂花的香气传来。

    这里布置精巧雅致，周围点缀着富有自然意趣的石景，小石桥之下流淌过去的清澈溪水发出潺潺水声，入口和近水旁是一根根清幽淡雅的竹子，微风吹过时，发出簌簌的响声，周围没有外面那些纷杂的光幕，显然很清静素雅。

    他来到了铺着软垫的旧式圆凳上坐下来，只是一会儿，听到脚步声响起，抬目看去，就见孟姝走了进来。

    她今天梳了一个垂挂髻，穿了一身素色交领短袄，下身是蓝色印花长裙，身后还跟着一个女助理，只是到庭前的时候，她挥了挥手，女助理躬了下身，就退出去了。

    孟姝走过小石桥，来到了陈传面前，就在他对面的圆凳前坐下，她注视着陈传，“我在看到那段录影之前，没想到你能走到那一步，可我一直认为你很优秀，这又证明了我没有看错。”

    陈传发现，或许是源自于两个人童年时候的那段经历，虽然两个人很久没见了，倒是没有太过生分的感觉。

    他说：“两年不见，你还是没什么变化，从小到大，你做什么都是很有自信的样子。”

    孟姝轻轻摇头，说：“那只是源于我所拥有的家世，还有我所拥有的财富，我自己还并未来得及做出什么值得称道的成绩，如果没有这些，那所谓自信也无从谈起。

    我很庆幸我的父母给了我这个出身，可这些都是需要精心维护的，世界上并没有什么是能长盛不衰的。”

    她看着陈传，“你能做你自己想做的，并且做成功了，我很高兴，还有一些羡慕，可是我做不到，所以现在，我需要伱的帮助。”

    陈传问：“是以老同学的身份，还是融合边界公司的身份？”

    孟姝说：“融合边界现在还不是我的，我所需要的做的，是把它变成我的，无论我是否自己愿意，我都不能退。”

    陈传说：“继承权么？”

    孟姝毫不讳言的说：“是的。”随后又看向他，问：“你知道那件事了是么？”

    陈传知道她指的是什么，点头说：“知道了。”

    孟姝说：“我不知道处理局和你会怎么说，但是一定是有所保留的。”

    陈传说：“我感觉也是。”

    孟姝看着他说：“政府和公司目前立场虽然一致，可侧重点有所不同，政府重点是在世界之环的防卫上，而各大公司虽然也做这些，可它们最主要的目的，是为了寻求的是一些遗落物。”

    陈传之前没听说过这件事，他直接问：“那是什么？”

    “那两个世界碰撞交融的边界，如今建立世界之环的地方，并不是突然出现的，而是长久以来形成的，在过去的变动期中，两个世界曾有多次挨的极近的时刻，世界的交汇让那里出现了很多实质形成的符合两个世界的物体。

    它们可能是活的，也可能是至今难以理解的事物，被统一称之为‘遗落物’，在过去被世界各国的帝室收藏。

    如今各大公司的技术，除了本世界自己发展起来的，很多就是通过仿照并研究这些遗落而出现的，所以至今政府乃至各大公司仍旧在孜孜以求的寻求这些东西。

    可是世界之环外围的遗落物几乎找不到了，所以现在需要靠近环幕所在地，甚至于越过世界之环去找寻了，而这些遗落物，只有格斗者在经过充分准备的情况下才有可能接触或捕捉到。”

    陈传说：“你是希望我帮你拿到那些东西么？”

    孟姝摇头，“去那里是非常危险的，而且就算你能拿回来，我除了能赢得一些赞誉外，并不会获得什么实质上的好处。

    我的堂兄掌握了公司绝大部分业务，他能用这个招揽人心，组建新的研究团队，成立新的项目，让更多人对他感恩戴德，我现在做这些是没有意义的，在公司的框架内和他去竞争，他所获得的好处永远比我多。

    即便我做了一些有利于公司的事，获得了祖父的支持，可我清楚这一切的根本终究是武力，他感到有威胁后，只需要派一个合适的人过来，就能从肉体上对我进行消灭，我做的一切都会被他所笑纳。

    而我的祖父只会毫不犹豫抛弃已经没有价值的我，抛弃那个连自己都保护不了的继承人。

    所以我必须确保自身的安全。”

    她看向陈传，摆出了条件，“陈传，如果你愿意过来，我可以寻找遗落物为名义，将我手中所能调配的资源全部给予你。”

    陈传说：“老同学，且不说我的能力如何，如果你愿意投入，相信招揽到其他人应该也不难。”

    孟姝说：“可是这些人我一个都不能信任，我不能确定他们是否暗中接受了我堂兄的条件。”

    她看着陈传，认真说：“我看过你的录影，还咨询了很多人，他们无一不是肯定了你的才能，你的能力毋庸置疑，而我也更愿意相信你。

    并且我可以承诺，我成为了融合边界继承人后，可以给予你最大限度的支持，融合边界公司虽然不是顶尖企业，可是我们是国内军工重要的合作商，我们与政府保持着良好的合作关系，业务也在向国际拓展。

    企业一直在上升，就算无法成为世界一流，以一个公司所能获得的资源全力支持一个人，我相信再没有其他地方会给出这样的条件了。”

    ……

    ……


------------

第一百四十二章 介入

    陈传想了想，要是孟姝真的兑现她的承诺，那还真是没有别的地方能比过的。

    不过有一个问题，这目前还是一个空头支票，孟姝现在还是属于弱势的一方，能不能兑现还两说。

    可话又说回来，如果不是这样，那也不必请求他的帮助了。

    他思索了下，“但光是你认为没有用，我是处理局的执行员，如果离开处理局，来到你这里，哪怕不谈我自身意愿，处理局也不会同意的。”

    孟姝说：“如果你个人不拒绝，剩下的我来想办法，而且我可以保证，这些都以不损及你的利益为前提。”

    陈传说：“老同学，如果你能做到，我不介意帮你的忙。”

    孟姝轻轻点头。

    这时门口的女助理对外关照了几声，酒店便开始上菜了，这回点的菜都是阳芝市风味的菜肴，而厨师则是孟姝从阳芝请来的。

    吃饭的时候两人没有再谈刚才说的事，而是各自说了下两年来分别后的经历。

    一顿饭吃过，陈传和孟姝一起从庭院里走了出来，并在门口分别，在安保的护送下坐上武装专车后，那位女助理说：“小姐，伱和他谈过了？”

    孟姝说：“谈过了。”

    “你们谈话的时间和我安排的不一样，看来小姐你没有用我给你准备的谈话策略？”

    孟姝说：“没有必要，我了解他，面对他的还是真诚一些，不需要有那么多的功利和算计。”

    女助理说：“小姐，功利和算计并不是贬义词，你不用对此排斥和敌视，当你成为一個公司掌舵人的时候，无论是你的感性和理性，那都是你的工具，而你自身则不该为工具所左右。”

    孟姝说：“我现在还不是，所以我还能任性一些。”

    女助理笑了笑，“小姐，虽然不认可你的做法，可我喜欢你此刻的坚持，那么陈先生是答应了？”

    “他名义上不反对。”

    “既然小姐说服了他，那么我收回我刚才的话，只要达成了目的，那就是好的策略，而接下来，就是我要做的工作了。”

    孟姝说：“我会给予你我此刻所能给出的承诺和权限，希望你能给我带来我想要的结果。”

    女助理认真说：“我会带着小姐你所期望的回来的。”

    陈传和孟姝别过后，与一直等在外面的高明汇合，来到了车上后，就与其说了下会面过程和谈话内容。

    高明扶了下眼镜，说：“孟姝最后既然这么说了，那她应该有把握做到这件事，我个人以为，如果处理局那边没有问题，那孟姝这边不失为一个好选择。

    就算她此刻拥有的资源相对整个公司还比较稀少，可放在表哥你一个人身上，那却是相当可观的了。

    表哥你的意思呢？”

    陈传说：“作为同学，如果她能做到她所说的，而又不影响我这边的事情，那我并不介意帮忙。”

    高明说：“具体就看她的处理方法了，我大约能猜到她会怎么做，如果是这样，那是最好的结果，这样还不至于与边界融合那边绑定的太深，只需要维持与孟姝的私人关系就好。

    公司和政府之间虽然都是都是世界之环的参与者，可双方也都是讲立场的，虽然表哥你现在还不用担心，可当表哥你成长到两边都不可忽视的时候，那就必须做出决定了。

    其实无论是表哥你与政府，还是与公司，亦或是与孟姝的私人关系，都是会根据表哥你的实力而发生改变的。

    我们需要随时根据形势变化调整好里面的尺度。

    现在是孟姝弱小的时候，她可以给你很多的让步，可等到她逐渐获得了公司的主导权，那就会发生转变，这不是交情好就能抵消的，所以最理想的是表哥你要保持自己的进步，保持强势的地位，这样对谁都好。”

    陈传知道这些事考虑在前面并没有错，就以孟姝而言，她代表的是一个公司，而公司都是追逐利益的，而不是单纯讲付出的，到时候甚至孟姝自己也无法左右。

    而不能正确清楚看待里面的利益关系，用单一思维去面对和理解这些，那的确不是正确的处理方法。

    他说：“看后续吧。”

    回到了宿舍之后，他又继续今天的修行，到了晚上结束后，他去冲洗了下去，出来后正擦着头发，这时候忽然想到了那个什么蝮蛇组织。

    于是他坐到了沙发上，联络了柴米，询问目前的情况。

    结果柴米告诉他，有一个原本安排一起行动的格斗者因为半途被抽调去做别的任务，人手一时调配不齐，

    所以任务暂时搁置，并说一有消息就会通知。

    陈传表示理解，毕竟蝮蛇组织是一个有着数名

    既然这件事暂时不需要他出面，那他倒正好趁着这段时间先顾着自己的修行。

    休沐日过去三天之后，这日中午，倪茜茜忽然联络了他，“陈小哥，有时间么？能来局里一趟么，有一些事情上面要找你面谈。”

    陈传心里微微一动，说：“有时间，我这就过来。”

    他照例给朝鸣换了一点水食，就出门往处理局这里过来，到达了局里后，内部职员将他请到了上次那个会议室里。

    邱干事已经在里面等他了，见他进来，和他握了下手，“陈执行员，又见面了，今天我是遵照局里的意见，有些事想询问下陈执行员。”

    陈传说：“邱干事请问。”

    邱干事请了他坐下，随后问：“陈执行员，你与融合边界公司的孟姝是同学关系？”

    陈说：“是的。”

    这些都是在资料里的，处理局是不难查到的。

    “前天你和孟姝在‘舒天下’见了一面，能说下谈了些什么么？嗯，这并非是强制的，陈执行员可以不回答。”

    陈传坦然说：“简单的说，她现在觉得自己并不安全，所以想请我负责安保，其余都是私人谈话。”

    “那么你答应她了么？”

    “我现在在处理局有职务，所以我并不会越过处理局答应这件事。”

    “明白了。”邱干事说站了起来，用手向旁边示意一下，微笑说：“陈执行员，请这边走，伍局想见见你。”

    陈传同样站了起来，他清楚对方说的伍局是处理局负责具体事务的副局长，他在资料上见过，但之前并没有见过面。

    跟着邱干事走出了会议室，乘电梯三十层，来到了一间大会议室室内，两个人正在窗口说话，见他进来，其中一个戴着大檐帽，身形挺拔高大，两目有神的中年男子走了上来，伸手与他握了握，“陈执行员，我是伍权。”

    他侧过身，对着另一个戴着眼镜，眼神深邃，平和深沉的男子，“介绍一下，这位是负责配合环幕内部防卫事宜的方副局长。”

    陈传与这位同样握了下手。

    伍局说：“来，坐下说吧。”

    等坐下之后，伍局说：“陈执行员，刚才你和邱干事说的话我听见了，感谢你的坦诚，但这是必须的流程，如果有冒犯的地方，希望你不要介意。”

    陈传说：“既然是处理局的一员，我知道有些事不是我一个人的事。”

    “你说的对，难得你愿意这么想。”

    伍局感叹了一声，

    等着内部职员将茶端上来，把门掩上，这里就只剩下他们三个人了。

    伍局说：“陈执行员，想来你应该猜到了，今天请你过来，就是关于孟姝邀请你的这件事，我们的意思是……希望你能把这件事答应下来。”

    陈传说：“我能问下为什么么？”

    伍局说：“你是知道的，处理局主要的工作是针对格斗者犯罪行为，但我们还有一个责任，就是配合国家压制并约束各个公司的扩张。

    如今各个公司都拥有独立的安保体系，我们需要有能力在关键时刻让他们有所收敛，可直接对抗不是好选择，特别在眼下这个时候。

    我们的策略，是拉拢和扶持一些同生态位上的中小公司，给予他们一定帮助，以制衡那些大公司。

    而融合边界从政府和军工企业这里每年接走大量的订单，它能走到今天，本身就有政府扶持的原因在内。”

    方副局长这时说：“融合边界的继承者之一孟璜以前曾得到过我们的帮助，他现在有自己的想法了，而且还很多，可关键还不在这里……”

    他这时沉声说：“现在我们怀疑，孟璜这个人，很可能与对面的某个存在有过接触。”

    “对面……”

    陈传联想方副局长所负责的方向，顿时意识到了，其所说的应该是世界之环另一面的东西。

    方副局长严肃的说：“融合边界的原负责人孟莱之前表示不再管理公司事务，很可能也与这件事有关，虽然现在还没有切实的证据，可我们不能放任这么一个人成为一个中型公司的主事者。”

    伍局说：“我们之前一直在找寻介入的办法，但为了避免过于惊动孟璜，还没能合适的切入点，可现在有机会了。”

    他看向陈传：“陈执行员，我们希望你答应孟姝的请求，局里在查证和部署完成之前，需要确保她不被孟璜给处理

    掉，但在同时，”他顿了下，“你也要保证自己的安全。”

    ……

    ……


------------

第一百四十三章 前期准备

    伍局说：“陈执行员，如果孟璜真的和对面某个存在有联系，那他和他身边的人都有可能是极其危险的。

    此前有过这样的例子，哪怕是第三限度的格斗者，都不见得一定能够维护好自身，所以关键时刻我们允许你放弃目标。”

    方副局长也在旁边说：“你可能会疑惑，我们既然有了怀疑，为什么不早点下手，那是因为我们还不能完全确定孟璜的情况。

    没有充分的证据，对于这样一个中型公司的主要负责人下手，那会引发太多的不确定因素，各方面也不会允许，我们只能从公司内部着手。”

    陈传说：“我能理解。”

    一个经由政府扶持的中型公司是不能就这么轻易的出现问题的，因为这里面牵扯到多方面的问题。证据不充分，直接处理掉孟璜会引发其他公司的疑虑。

    而且这样成规模的公司一旦猝然倒下，如果准备不足，那么那些多出来的利益是有可能会被其他公司盯上并瓜分，这是很难阻止的事。

    其中涉及方方面面利益和牵扯，不是处理局一家能扛得下的。

    方副局长说：“你能理解就好。”

    执行一些行动，特别是针对某些大团体和势力，有的时候必须考虑全盘，那对個体来说，有些事就是不可理喻和不被理解的。

    实际上没什么不能懂的，无非是所要兼顾的人和利益并不是他们。

    而在面对第三限度格斗者时，则不能这么简单粗暴了。特别是陈传这种拥有很强实力和极大潜力的格斗者，那就尽量要用谈话和商量的方式解决，安抚好他，不然也别指望对方能全力配合。

    陈传这时说：“关于这件事，我还有一个问题，处理局此前不能直接插手，是怕引发孟璜激烈反应，那么我的身份问题应该如何解决？”

    方副局长说：“不用去特别做什么，孟璜知道我们在盯着他，而你与孟姝的这层关系，只是降低他突然行动的可能性，可即便这样，也并不见得他不会这么做，所以我们主要还是给外面一个交代。”

    陈传想了想，明白了，因为有这层关系和没这层关系，公司内部邀请和处理局强行介入那是两回事。

    他既然是继承人之一的孟姝的同学，还是后者主动请来的，表面上就仍是公司继承者之间的竞争，别人没有理由插手和置喙，哪怕知道背后是怎么回事。

    这样孟璜至少一段时间内就很难利用起其它外部条件，他们只要集中力量对付孟璜就可以了。

    方副局长这时提醒说：“陈执行员，可同样因为这个情况，我们势必没办法在表面上给予你太多的帮助，你可能需要自己一个人去克服困难。

    考虑到伱所面临的恶劣情况，为此我们可以在其它地方给予帮助，我们会给配备一个三人小队的共鸣者，会给你远程武器应对上的一些参考，还可以给提供一定增强实力药物，并按照你的要求订制装备和武器。

    如果你还有什么需要，只要我们能解决的，都可以尽力帮助你解决。”

    陈传考虑了下，说：“我有一个经常和我配合的共鸣者，我希望他能被允许加入团队，并作为行动指挥者。”

    伍局沉声说：“这个事我做主了。”他很清楚，经常配合的人有种默契，彼此信任度更强，尤其是关键时刻，这种人才是最顶用的。

    陈传又说：“我的表弟高明，是我的私人讼师，他对这件事需要有一定的知情权。”

    方副局长用界凭查询了下资料，“陈执行员，你之前选择了他作为透露情况的亲属？”

    “是的。”

    方副局长说：“那么只要保证他不泄露具体的情况即可，其实即便你不提出这件事，我们也准备给安排一个讼师顾问。”

    因为你一旦进入融合边界公司之中，就涉及到公司业务方面的问题，要针对职员和下属暴力手段其实并不常见，往往是用一些商业和法律手段来解决人，这样即便有武力也很难发挥，所以你要提防这方面的事。

    如果后续遇到问题，可以跟我们提，哪怕是一些在律法上会进入诉讼程序的事，我们也可以暂时帮你延后或压下来。”

    陈传听到这些后，感觉大体上没有什么问题了，就说：“我的要求大致就这些，至于其他的，我想回去考虑一下。”

    伍局说：“这是应该的，这件事很重要，要仔细想想，尽可能把准备做好在前面。”

    方副局长又说：“但是要尽快，昨天你与孟姝的碰面，孟璜那边肯定知道了，如果他极端一点，可能在短时间内就会动手。

    不过你那位同学很聪明，那天见了你的面之后，就去万盛财行洽谈一笔业务，直到现在还在那里。

    万盛财行虽然不提供外包的安保服务，可是财行的安保却是中心城内一流的，在里面不用担心有什么问题。不过这也会给孟璜调整的时间，所以业务洽谈结束之后，在回往公司的那一段路上，则是有可能出现问题的。

    我们可以在路上排查戒备，但是你清楚，局里的人手有限，即便能筛选出可能存在的远程枪手和爆破团队，但对于格斗好手就很难监察到位了，这就需要你想办法应付了。

    陈传点头说：“谢谢方副局长告知，我会做好该做的事。”

    三人再谈了一些注意的事宜并确定之后，陈传就告辞出来，到了停车场上，他先是和高明联络，“高明，处理局的确有了安排，但情况与我们之前想的有一些不同，我们见面谈。”

    按照高明开始的分析，是因为融合边界与政府合作比较多，几乎就是国家企业的下游公司，而现在的负责人孟璜却有了另一套想法，所以高明认为孟姝应该会得到政府的支持。

    这样孟姝在向处理局这边进行申请之后，处理局多半会顺水推舟加以安排，这样两边都不会损失什么。

    现在的情况与当初分析的有出入，可结果似乎是一样的。

    陈传驾车一直到了高明的公寓下面，停下之后没多久，高明打开车门坐了进来，随后问：“表哥，现在是什么情况？”

    陈传就将刚才的事情对他说了下。

    高明听完，扶了下眼镜，分析说：“看来那个世界对我们的渗透比我想的还要严重，与世界之环对面的存在接触，一个中型公司的掌权者能够做到，大公司的管理层，政府里面某些人相信应该也能，无非是逾越界限和管束的问题。”

    陈传说：“还有可能是接触对象的不同。”

    “嗯，这是有可能的，现在我们手中的信息太少，没法判断，凭空推断可能偏离出去很远，好在这些我们先不用管，表哥，情况和最初的有所不同了，危险等级更高，你有把握应付么？”

    陈传说：“我没见过对面的东西，没有遇到之前不好说，不过孟璜就算能利用，他本人和对面的存在是有区别的。

    而我作为格斗者，又是处理局的成员，终究是要直面这些东西的，这次是在有准备的情况下，算是在我们自己的主场，其实这并不是什么坏事，或许我能借着这个机会了解下那些东西。”

    高明相信他的判断的，毕竟这种事上陈传才是专业的。

    陈传说：“你帮我回复孟姝那边吧，她那边的安保系统等我过去接手。”

    高明说：“我这就和他们联系。”

    陈传这时又联络了下吴北，和他简单说了下情况，当然涉及机密的他没有提及，只是提到需要技术上的帮助。

    吴北这下可真的激动了，这可是来大的了，他又能大展拳脚了！

    他拍着胸脯，“陈小哥你放心，这些场域信息上的事情你交给我就行了，我保证帮你维持好了。”

    陈传和说过后，这时见界凭上面闪烁了下，高明那边把一个图标发了过来，那像是一个半弧面上叠合一个弧形光线，就像是两个星球表面的重合，前面是黯光，后面则是极致的亮光。

    这是融合边界公司的公司徽标。

    他目光凝注上去，只是过了一会儿，上面就出现了融合边界的平台。

    随即他发现自己身份更新了，处理局执行员之后又多了出一行“融合边界公司安全顾问”的头衔。

    并且他可以浏览目前孟姝身边安保成员配置和构成，不过他能看到，意味着公司之中更高权限的人同样能看到。

    这也难怪孟姝不放心，如果遇到有人袭击，这些人只要稍微不配合，那就可能对其造成严重威胁。

    所以孟姝身边除了公司方面安排的安保，应该还有自己聘用的安保团队，应付一般情况是够了，要是面对第三限度高手也就只能起个阻挡的作用了。

    孟姝能挺到现在，倒也不容易，很可能是她的那位祖父还有其他一些内部势力的支持，还有可能是那个孟璜有所顾忌。

    但当孟姝试图反击，并且有外力开始加入进来时，那就不一样了。处理局的判断没有错，眼下这个当口的确最有可能动手的时候。

    而他在考虑的时候，忽然界凭闪烁了下，有一个联络人正试图添加他。

    ……

    ……
------------

第一百四十四章 琉刀

    陈传看了眼，对面显示是来自边界融合事务处理部，公司内部事务他不会参与，所以他没有理会。

    但或许是因为他不肯与对面联系，对方通过公司内部公共平台给他发了一个语音消息：

    “陈先生，我们知道你的能力，但请不要做不明智的选择，她的承诺永远没可能兑现，言尽于此。”

    陈传听过之后，这条消息就自动删除了。他眸光微动，这口吻看着是像孟璜那边发出的，但心中又觉得可能没这么简单。

    正思索间，又有人试图添加联络，从标注上看，是孟姝的那位女助理。

    他添加了下，随即接通，对面声音响起：“陈先生您好，我是严仪，孟小姐的助理兼管事，欢迎您的加入。

    我们现在就在巍光区万盛财行这里，为了确保小姐自身信息不暴露，她现在没有使用界凭，由我全权与陈先生交流。”

    陈传说：“我知道了，这样做很保险。”

    严仪说：“谢谢陈先生理解，请问陈先生对我们有什么建议么？”

    陈传说：“你们什么时候离开万盛不用告诉我，用界凭提前给我发一个提示就可以，我会在一小时内赶到。”

    严仪认真说：“好的，我记了下了。还有一件事，我们会给陈先生寄几身特制防护服过来，请陈先生注意接收。”

    陈传说：“知道了。”

    结束通话后，他又和高明商议了一会儿，随后就驾车返回了玄宫大厦。

    到了宿舍后，他料想得知自己加入后，用不了多久孟姝的团队就会从万盛财行离开，所以开始做一些准备工作。

    而不到半小时，融合边界公司的包裹就送到了。

    融合边界公司就是制造防护衣的供应商，这一次提供的防护衣同样是公司生产的，但是等级达到了二级，比上次统务局所提供的还要好。

    毕竟那个时候他还不是

    除了衣物，还有特殊的纤维面具，看着只是薄薄一层，但他试图加大力量时候，会在一瞬间变得极为坚固。

    这面具在眉心中有一個道鲜红的竖痕，表面看着好像只是某种显示或装饰，不过他感觉这个设计或许也是有其作用的。

    在这个包裹送来没有多久，处理局那边也根据他后来提出的要求，送来了一套去掉了处理局风格的便装，不过所用材料和他那件制服相差无几。

    他将这些全部检查了一下，确认没有问题，便就服用了一些药物，开始慢慢引导呼吸法，调整自己的精神状态。

    这一天没什么事，那边也没有与他再进行联络。

    到了

    没有拉上窗帘的窗外，正充斥着无数跃动霓虹，而随着太阳渐渐升起，昼与夜进入了轮转，晨光与各种绚烂光华交织在一起，难以分辨清楚彼此。

    他站了起来，先去洗漱了下，然后将防护衣和便装换上，将雪君刀拿上，就从玄宫大厦出来，驾驶了加德车前往万盛财行。

    只是三刻钟时间，他就到达了财行大楼之前，女助理严仪已经在门口的台阶上等着他了，见他走过来，主动上前招呼，“陈先生你好。”

    陈传点了下头，说：“严助理，你们这里准备好了么？”

    严仪说：“小姐已经准备好了，随时可以出发。”她又侧过身，“这些是我们的安保团队，如果陈先生觉得有什么不对，可以调整替换。”

    陈传只是看了一眼，这个团队看着装备精良，同时专业程度似乎也很高，可是没有

    但这可以理解，普通人出现情况还能应付，可

    他收回目光，说：“现在可以出发了。”

    严仪立刻用界凭通知了里面，不一会儿，孟姝就在三个女安保的保护走了出来，她看向陈传，陈传也看向她，说：“跟着我走。”说着，他转身，就从这里走了出去。

    陈传在到达万盛财行的时候，处理局这边也在关注着周围的情况，并排查周围的可疑人员，他们主要做的，就是确保没有远程攻击手的存在，所以各个制高点和易藏身的地方都有人员布控和场域监视。

    就在这个时候，其中一个共鸣者忽然说：“关队，发现了一个可疑目标，目标正在向万盛财行方向移动，正在查阅身份……

    已经确认，目标疑似是……丰雅人！”

    “丰雅人？那个丰雅人？”

    关队长一惊，似乎想到了什么，他急忙先看着队员传递过来的画面，立刻确认了身份，神情严肃，说：“赶快，帮我联络陈执行员！”

    “是！”

    陈传此时已从大楼台阶上走了下来，往着停车场那边走去，只是这个时候，他忽有所感，往某一处看了一眼，就抬手示意了一下。

    身后的安保团队停下了脚步，数名安保队员立刻朝两边分散，最后几个人围成一个圈，用身体遮挡着孟姝并往后面退走。

    而在众人对面，走过来了一名身穿外洋岛国古服的男子，这个人三十不到，皮肤格外的白净，两眉如画，长头发扎了后面，乍一看好像是一个女子，走路过来的时候有着一种独特的节奏感。

    而这个时候，陈传界凭之中提醒也到了：“陈执行员，那个是‘琉刀’丰雅人，请一定小心了。”

    陈传界凭上同时浮现过这个人的资料，他看了一眼，这个人是外洋岛国之上的一位用刀的

    这是相当了得的成绩了，

    他问了一句：“周围有枪手安排么？”

    关队长非常肯定的说：“没有，只有他一个人。”

    吴北的声音这时传出来：“陈小哥，周围没有共鸣者干扰。”

    陈传嗯了一声，看向对方，这个人在这个时候出现在这里，应该就是冲着孟姝来的。

    虽然这么明打明的现身似乎失去了突然性，可从资料上看，这个人并不是杀手，只是一个以四处挑战好手为乐趣的格斗者，那么很可能是被利用的。

    但这个方法很有用，要是今天他在挑战中被杀死在这里，孟姝团队就少掉了最大的倚仗，后续的事那就不用多想了。

    丰雅人到了他的面前，对着他微微鞠躬，说了一句：“陈先生，请指教。”随后他缓缓抽刀，并摆正在了中线位置上。

    陈传目光落去，见那把薄而锋锐，并且是近乎透明的，稍后偏折点角度看去，那似乎就是一道光，这或许就是琉刀这个名字的由来。

    而在这一刻，处理局那边上层得知消息，立刻调动界点资源，朝这里留意过来，还有一些暗中搜集情报的人，还有背后的推动方，同样也在关注着这里。

    陈传没有选择拔刀，直接朝着对面走了过去。

    丰雅人见到他的选择，表情上并没有任何波动，他踏前一步，手中的琉刀似乎闪烁了一下，一道几分分辨不清的光芒倏然跃至。

    而在这一刻，陈传皮肤微微泛红，同时将自身的生物场域骤然放开。

    在一瞬间，他一下便感受到了对面的生物场域，立时发现这是一个相当不平衡的场域，外面锋锐坚硬，但是内里相对薄弱。

    他的眸光陡然锐利了起来。

    丰雅人同样察觉到了他的场域，却似乎是见到了不可思议的东西一样，眼神微变，也是如此，他手中的刀却微不可察的缓了一下。

    陈传此时一侧身，踏步让过了刀锋，刀鞘一拨，在他刀上一搭，丰雅人冲势不但被遏阻，劲力碰撞之下，其力量于一瞬间亦被完全按住。

    而这个时候，陈传迅步上前，另一手向前一推，正中其人肩头，这一击看似是因为过于追求速度，没有充分发力，可却正好击打在了那劲力流转的节点之上。

    丰雅人本拟随后调动起来的劲力非但没能成功，反被推的向后微仰了下，连带着身体的重心调整亦被破坏。

    陈传这个时候继续上前，迈出了

    那具持刀的无头尸体站定片刻，随后晃了晃，向后倒去，仰天摔了地上，而他则维持着出掌的姿势，手背及五指之上有丝丝缕缕的白气飘出。

    仅仅只是一个照面，三步之内，这颇具盛名的丰雅人就被他打死当场。

    ……

    ……


------------

第一百四十五章 分析

    万盛财行的停车广场上，陈传眼神沉静，他五指一握，指间白气倏然散开，随后缓缓站直了身体。

    在现场看到这一幕的人，无不是呼吸急促，心头狂跳。

    而处理局内通过场域关注这里的人，有不少亦是不由地吞咽着口水，实在是眼前这副景象太有冲击力了。

    女助理严仪才刚刚从界凭上搜寻到丰雅人的一些记录，还没来的及看，便就愕然看到那一具被打爆了脑袋躯体倒了下去。

    陈传这一次并没有用上绝对速度和力量，而是先以自身场域影响到了对手，于那一瞬间震慑并了解到了对方的某些情况，随之再做出了合理反制。

    他看的很清楚，对方的力量集于一点之上，那样如果搭配上一把好兵刃，就能斩出近乎难以遮挡的斩击。

    可是这种分配很极端，只能保持不停的进攻，若是最强的一点被人绕过，后方就是极度空虚的，到时只能任人施为。若这位刀法仅止于此，那是没可能走这么远的，所以他认为应该还有调转劲力的办法。

    而他的策略也很简单，通过生物场域的碰撞，令之气势受挫，从正面直接截堵住了那最强的那一点，再利用速度破坏其后续调整。

    他刚才虽然用了烘炉呼吸，可在技巧的作用下一发即收，并没有以往那样连续的维持，只是用于抢占先机。

    而高手过招，只要抢到一瞬间就足够了。

    实际上，当对手的生物场域所表达的信息被他清楚看到后，那下面就只需要做出合理的应对就可以了。

    这就是场域的作用，丰雅人在这方面应该没有经过系统性的训练，所以上来就吃亏了，但凡其人能够遮掩一点，就不至于被他这么轻松打死。

    所以姜老师说得很对，那些强大

    这时回头看了眼身后众人，朝前示意了下：“走吧。”

    身后的安保队伍刚才一直停留在那里，见他眼神望过来，都是不由自主身体绷紧了下，直到听清楚他的吩咐，这才连忙加快脚步护送着孟姝往前走，而在路过丰雅人的尸体时，他们都是忍不住看了几眼。

    一行人很快来到了孟姝的加长武装专车边上，里面已经有人提前做好准备了，立刻为她打开了门，几名高大的女安保将她的周围全部挡住，护送她进入了车内。

    陈传撇了一眼周围，随后目光落到了地上那把琉刀之上，走了过去，脚背轻轻一勾，将之挑了起来，并拿在了手中。

    只一上手，他就感觉出来了，这把刀很脆弱也很锋锐，在一些独特劲力传递之下，在一定程度上足以做到无坚不摧。

    这是个很好的收藏品，他将这把刀的刀鞘一并拿起来，收好之后，就走向了武装车，同样坐了进去。

    等车门关上之后，他从外面收回目光，见孟姝正坐在那里看着自己，看上去情绪并没有发生太大的起伏。

    他说：“看来你的状态还不错。”

    孟姝轻声说：“我小时候就见过不少这样的场景，有些是不小心看到的，有些是有意让我看到的，我已经习惯了。”

    陈传嗯了一声。

    其实能够想到，孟姝既然出身在那个环境中，在享受这一切的同时，自然也需承受常人所不能承受的东西。

    严仪这时开口征询他的意见：“陈先生，我们可以启行了么？”

    陈传说：“没有问题了，出发吧。”

    严仪关照了司机前面一声，车子缓缓启动起来，等着打头车先行，就向着大路上开去，而后面的安保车队一辆接一辆的跟上。

    而在他们走后不久，关队长就带着人来到了停车场上，他看着地面上的那具无头尸体，还有向后喷洒出去一地碎烂的血肉，心惊之余不由吐出了一口气，同时不禁有些怀疑，这真的是他所知道的丰雅人么？

    他刚才看过了这位以前的战绩，可没这么不经打啊。

    可事实就是如此。

    那应该是陈执行员实力更强了。

    他记得局里有流传说陈传空手打死魏武生时成就

    他俯下身，认真检查了下尸体，与各方面的信息对比了下，最后站了起来，用界凭联络了下局里，说：“伍局，身份确认，是丰雅人没错，对，是的……他们的车子离开了……好，我明白。”

    他对着周围的队员说：“让城市巡逻的人过来把尸体带回去。”

    他看了眼万盛财行那里，门前出了这么多事那里面毫无反应，门前的安保更是站着一动不动，因为万盛财行从来不会理会外面的事，无论你是什么等级的客户，只要踏出

    了大门，那就与他们无关了。

    孟姝的车队并没有回融合边界公司，因为那里是孟璜的大本营，既然后者已经开始动手了，那就想办法避开了，直接就往位于墨贴山的庄园这边过来。

    虽然这個时候不去公司似乎让出了主导权，可孟姝除了能动用祖父交给她的一部分产业及收入，本就插手不了多少公司业务。

    陈传这时说：“虽然这与我无关，不过我想问一句，不回公司的话你们永远插手不了公司事务，那又准备怎么翻盘？”

    严仪说：“孟璜虽然代理了不少公司事务，可他只是代理人，孟莱公才是公司的首脑，现在他虽然退了，可公司最重要的财权以及最关键的研发部门仍然掌握在他老人家手里。

    另外，公司百分之六十以上的员工和管理层，都植入了公司的植入体部件，享受着公司的福利用着公司配发的药物，这些植入体生物信息秘钥、特殊药物供应渠道孟璜到现在都没有拿到手。

    孟璜是有一套人马，可他除了表面的运营权力，实质只是拥有了新市场的研发和开拓权，而就算这些也还没有完全打开局面，虽然他还握有部分销售端，可公司与政府军工企业的长久合作之下，他也没有太多的开拓空间。”

    她很笃定的说：“在孟莱公没有正式决定谁会成为公司继承人的时候，事情就没有定下。

    现在小姐就是孟璜的那个症结所在，他能做的最简单的事，就是处理掉小姐。这样他才有充足的进退空间。

    所以，只要小姐还活着，此刻比什么都重要。”

    她看着陈传，十分郑重的说：“陈先生，接下来孟璜一定还会不停的派遣人手，陈先生，小姐的安全就拜托了。

    陈传说：“我既然答应了，就会兑现承诺。”

    孟姝这时认真说：“我也会遵守我的承诺。”

    而此时此刻，融合边界公司之中，某间会议室内，巨大的光幕之上，正反复的播放着丰雅人被打死的那一幕。

    一个男子坐在宽长豪奢的沙发上，正看着这副景象。

    站在他前方的，是一个戴着眼镜，文质彬彬的高长个，看模样像是一个刚从高等学府毕业出来的精英学员，他此刻正对那男子进行着解说：

    “这个叫陈传的格斗者很强，我之前看过他和通缉重犯魏武生的打斗，他的速度表现明显在魏武生之上，力量比较也不弱多少，技巧双方更没有本质上的差别。

    所以从一开始魏武生就没什么胜算，要是战斗不那么快分出胜负，继续打下去，在没有外人加入的前提下，他最后连逃都逃不了。

    而从这个录影看……”

    他转向前方，“这位格斗者的身体素质并没有显著的提高，这很正常，距离那一次战斗不过一个月左右，他提升不了多少。

    但是他的战斗节奏把握的非常好，几乎是丰雅人走的每一步都料准了。”

    说着，他退开几步，用手指在光幕上拨动了一下，将录影中某个过程带回去，然后又放慢了一点速度。

    “看这里，丰雅人的出刀有一个极其细微的停顿，可丰雅人出刀从来是不会犹豫的，这种低级错误也不会出现在他的身上。

    所以我们认为，他的对手应该是用了某种生物场域技巧，丰雅人受到了轻微的影响，可格斗者的较量，这种地方出错足以致命。这使得丰雅人从一开始就陷入被动，后面更被步步吃死，以至于从头到尾他连刀都没出，就被对手徒手震毙了。”

    坐在沙发上的男子说：“你们能不能对付？”

    高长个说：“这个格斗者虽然很强，可并没有到不能对付的行列中，距离顶尖好手也还有差距，尤其只是一个人，我们能够对付。”

    “那就交给你们了。”

    男子说：“我只要结果。”

    说完，他从沙发上站起，坐在那里的时候不显现什么，但是站起来，却显现出了两米多的身高，一点也不比对面的高长个差多少，并且后者还从他的身上感受到了一缕令人心悸的东西。

    等着男子在几名戴着护目镜的安保护送之下离开了这里后，他又点了下界凭，“老大，丰雅人不出意料失败了，败的很快，录影已经拿到了，我看过了，对手实力不弱，雇主要求我们能够解决，我这就过来。”


------------

第一百四十六章 布防

    武装车队路上再没有遇到过袭击，很顺利的进入了墨贴山庄园，安保成员在检查了一遍，确认没有问题后，人员在这里安顿了下来。

    各个安保成员则各自分散开，在周围布置下了巡逻点。

    除了带过来的安保队伍，庄园这里也同样有安保布防，两队合起来足有八十人，是一支相当可观的武装了。

    可庄园本身很大，占据了一个山头，所以不止有人员，还配备有大量的生物兵器，还有三个共鸣者负责对抗和干扰场域信息。

    而在庄园各個地方还设有通电的隔离网罩和固定的火力点，这构筑成了一个说得上严密的防御体系，若没有足够的人手和武力，根本别想攻进来。

    更别说这里是墨贴山，富人和上层人士聚居区，周围本身就有大量的巡逻和防卫人员，大部队根本不可能调集过来。

    所在这里的确是较为安全的。

    陈传进来之后，在这个庄园各处都走了一圈，他是以

    最后得出了结论，这个防御圈对付一般人那是够了，哪怕是

    可要是

    涉及到继承权争斗，那真的是你死我活，孟璜是肯定不会罢休的，接下来应该会派遣过来的更强的武力，他不知道会是什么，所以需要加强防御力量。

    具体怎么布置，虽然他不懂，可他背后站的是处理局，人手派不过来，可那边却可以给他提供专业的指导和建议。所以在联络了一下之后，结合了他的要求，那边立刻说稍后会传过来一套改造计划表。

    而他在周围走动的时候，安保团队的成员见到他过来，都会主动朝他敬上一礼。让他们这些人最信服的归根到底还是武力，陈传在广场上的表现他们可是看在眼里，就算没看到的人也从同僚处知道了这件事。

    此刻在庭院的主宅之内，孟姝也看到了这一幕，严仪在旁边说：“小姐，这就是

    在整个团队之中，这种格斗者的存在就是为了确保高位的武力，既能用来防备高手的突袭，同时在内部也有反制的能力。

    有陈先生的存在，哪怕他什么都不做，团队安全和对内外的威慑力度就足上调数个等级。”

    孟姝说：“可我觉得，换一个人或许做不到这种程度。”

    严仪赞同的说：“是的，这就是我们必须请到陈先生的原因，从评估和对比来看，陈先生都是最合适的人员，很庆幸小姐你有这么一个同学，如果将来能继续合作下去。对公司的发展是大有好处的。”

    孟姝说：“那是以后的事了，现在说太早了。”

    严仪很有信心的说：“经历了今天的事，我倒是有更大的信心了。我们

    这时界凭上忽然传来了联络音，她说：“陈先生找我，他认为我们防卫布置上有漏洞，小姐，我先离开一会儿。”

    孟姝轻轻点头，等严仪离开后，她仍是站在落地窗前看着外面。

    严仪从住宅出来，乘坐内部电车来到了一间石亭子里，陈传正在这里等着她，等她过来，就将处理局刚才发来的文件直接传给了她。

    “这些需要尽快布置起来，我并不确定孟璜会什么时候发起行动，你们越早弄好越安全。”

    严仪严肃的回应：“好的，我立刻布置。”

    她马上开始用界凭分配任务，庄园除了安保团队，也有一支专门维护和修缮的工程队，材料也早有准备，足以独立完成这件事。

    等安排好后，她又转回来，说：“陈先生，我刚才通过一些渠道找到了那丰雅人的资料，或许对您有用。

    他是外洋诸岛上的一位高手，有内部人员透露，他和摩天轮公司有牵扯，是通过摩天轮的渠道的进入大顺的，孟璜或许就是从他们路子找的人，如果再有敌人到来，或许有可能还会是那些外洋好手。”

    陈传转了下念，摩天轮就是外洋诸岛支持起来的公司，有这层关系并不意外，只是这家公司的存在感一直很强，似乎无处不在。

    他问：“这家公司和融合边界也有牵扯么？”

    严仪说：“以前业务上没有什么往来，因为政府那边有过规定，不允许向外洋诸岛出口生物部件和防护材料。

    可是这几年中，孟璜却和他们走得很近，我怀疑他私底下将公司一些禁止出口的产品卖给了他们，换取到了一些利益和支持，这样得到了摩天轮的一些侧面支持就不奇怪了。”

    陈传思考了下，他倒觉得，如果再遇到敌人，不见得会是外洋诸岛上的人，严仪能查到，处理局也能查到。

    他猜测这个消息有可能是孟璜故意放出

    来，目的许就是想让处理局把注意力放在摩天轮公司那边，而经过丰雅人的事，处理局一定会加强监视，这样或许就会忽略一些别的地方。

    他说：“我知道了，再有什么消息请严助理及时告知我。”

    严仪认真说：“我会

    陈传和他结束谈话后，回了自己的居住区域，他被安排在一栋别墅内，而在更高处的山顶上就是孟姝所住的庭院。

    这座别墅的面积很大，各种设施非常齐全，还有一间独立的练功场，看得出是仿照学院的私人训练场建造的。

    他将琉刀放在了一边，就脱掉防护服进行每日的修行，一个下午过去，他冲洗了下，又换了一身便服出来。

    他和吴北及处理局分配给他的共鸣小队那里主动联络了下，之前和处理局通过话后，随后的通讯就被屏蔽了一段时间，直到给了新生成的内部频率密码才得到重新沟通，他需要随时确保和外面的联络畅通。

    界凭上有传来了联络，他接入后，严仪的声音响起：“陈先生，请问现在方便么？我把许诺给先生的药物送来。”

    陈传说：“我现在有时间。”

    等了不到十分钟，严仪就到了，门打开后，她亲手推了一个小推车子走了进来，里面摆放着一个个金属匣子。

    她来到了客厅中间后停下，说：“这是小姐承诺给陈先生的特殊药物，到年底的三个月份额都在这里了。”

    陈传看了一眼，说：“公司里的这些药物都是哪里来的？”

    严仪说：“这我不知道，因为这部分仍是由孟莱公抓在手里的，小姐所拥有的这些也都是孟莱公给予的。

    虽然孟璜那里人手充足，还掌握了不少公司权力，可在药物资源上两位继承人是一致的，孟璜所拥有的并不比小姐这里的多。

    他能供养和招揽好手也全靠这些，不过在我们这里，按照小姐的意思，这些全都归属于陈先生你一个人分配。

    不论是陈先生自用，还是交给其他人，小姐的意思是都是不干涉。”

    她说到这里，停顿了一下，“但说一句冒昧的话，其实我个人更希望是陈先生能把这些全部用在自己上，因为陈先生你个人实力增强，对于我们团队都有好处。”

    她微微欠身，说：“就不打扰陈先生了。”说完之后，她就走了出去。

    陈传等她离开后，走到了推车前面，将其中一个匣子打开，见里面排列着一根根的玻璃管，内部所盛装都是荧光点点的流质物。

    这与他从幽行那里得到的药物十分相似。

    果然就是这种。

    虽然其中有一些些微的差别，但可能是来源不同，也可能是等次不一样，或者干脆药效上有区别，具体那要用过才知道。

    不过此刻他还用不到，目前异化组织还在上升期，他自我估计，差不多要一个多月的时间才会结束，那时候就要用到这些了。

    目前他最主要的是“攥精血”及“驻神常”。

    常存之神的收敛他一直在做，如今差不多完全稳固了，下来就可以慢慢养炼。

    而精血之积蓄则需要通过服用药物之后，从异化组织中提炼出来，并积蓄在心脏之中。精血在战斗中运用是会不停消耗的。

    特别是一些独特的招式，需要精血来发挥，那样可使威力增强许多，只是一般情况下不会这么简单运用，因为这同样是提升自身根底的必须品，并且如果遭受比较严重的创伤，利用精血就可以加速复原，以保持战斗力。

    趁着现在还无人打扰，药物充足，他正好投入到下阶段的修行中，争取在下回敌人到来之前再获得一点进步。


------------

第一百四十七章 调整

    整个九月份毫无波澜的过去，位于墨贴山孟氏庄园这里没有遭遇到任何袭击。

    可谁都知道孟璜是绝无可能放弃的，这样的情况只能说是对方在做着准备和调整，等待着某个合适的时机。

    袭击来的越晚，也将会越难以对付。

    陈传从定坐中睁开眼睛，最近他一直在全力调整自己的状态，以定坐代替了睡眠，脑海之中有一段日子没有浮出什么记忆片段了。

    不过他知道，那些记忆就在身体内部，并没有就此消失，当他精神放松，完全没有负担的时候，这些东西就会自然而然显现出来。而当他觉得需要保持上好状态，不需要有任何干扰时，那么记忆就不会有任何反馈。

    这时界凭上出现了一些提示音，传了过来了一些录影和照片内容，这是谭直拍的，除了自己跳舞的和舞池内的一些场景，还有就是朝鸣进食的照片。

    他因为需要住在墨贴山，那边朝鸣就拜托谭直先照顾一下了，反正只要准备好水和食物就行，朝鸣非常聪明，不需额外花太大力气。

    谭直可是非常乐意做这件事的，开玩笑，陈传不仅是他同学，现在还是

    他发了個回信，随后又浏览了下外界的新闻，除了延续三个月的擂台赛终于结束后，还有中心城的日常的暴力事件外，就没什么特别的事情了。

    看过之后，他去洗漱了下，服用了几根营养膏，随后拿着一把训练用刀离开了别墅，到外面空地上演练起了拳脚和刀招。

    进入了十月后，山上枫叶林逐渐转红，望过去红黄染晕，而在这其中演武，别有一种意境，精神上觉得很能沉浸进去。

    两小时后，他结束了活动，顺便绕着庄园内外走了一圈。

    经过一个月来的准备，庄园的防御设施已经重新布置过了，许多地方哪怕是

    想陷住

    转回别墅后，他拿出了一些药物进行服用，如今这些药物都是由庄园提供，并不需要他额外带着。

    经过这一个月下来，跨越限度后所引发的异化组织的生长势头已经逐渐缓落停滞，如果正常情况下，他再继续训练下去，实力虽然还会进步，但会变得相当缓慢，再不会再像之前那个阶段一样容易提升了。

    他估计再有几天，自己就差不多到了可以服用特殊药物的时候了。

    他又进行了一个小时的呼吸法锻炼后，就从案上拿起了一沓资料翻看起来。

    这是孟姝通过某些渠道拿过来的一些旧时代

    虽然这些东西因为时代的原因，有些已经非常过时，不少就是落后的技术，可仍然非常有参考意义。

    特别是涉及到格斗者的事，就难免会有一些修行上的感悟，很多地方对他非常有启发。

    而从这些零碎的记录上看，旧时代的人到了

    而要是冷寂期那就麻烦了，格斗者们就需要花费极大的精力和时间找寻变动期留下来的一些“残留”。

    这个时间段民间的格斗者数目会大量减少，但是各个帝国和帝室却因为保留了一些东西，能够在冷寂期也能培养出一些人才。

    纵观过往的格斗者频繁涌现的时期，那一定是在变动期，这一时段同样是风起云涌，世间也是变动剧烈，往往面临改朝换代。

    而冷寂期就是格斗者的低谷，王朝的权力却会相应稳固，这个规律放在过去全世界都是通用的。

    不过旧时代的这种获取手段很可能非常落后了，危险性也非常高，大多数就是去碰一个机会，不成功反而把自己搭进去，几乎所有的记录都不是什么好描述。

    比如他现在翻到的一份半残的告徒书，就是一个格斗者发现了一个缝隙，决定和同伴一起前去找寻上进的机会，因为不确定自己是否能回来，所以叮嘱自己的徒弟一些事，并且郑重要求他把传承流传下去。

    而如今不同了，在超过长达两百年的变动期中，世界格局也迎来了前所未有的剧变，现下获取药物虽然看着较为困难，但终究是有稳固渠道的，并且不再是动辄失去性命了。

    还不止这样，在大轰撞即将来临当口中，或许世界又会迎来一轮史无前例的变化，这或许是场大危机，可又何尝不是一种幸运呢？

    放下资料后，他便上学院平台查询了下关于特殊服药的事宜，想看下有没有什么值得注意和紧要的地方，不过平台上面却对此只字不提。

    他想了想，就与姜老师、白老师等人联系了下，向他们做了些请教。

    可他随即发现，无论是白老师、还是姜老师，在听到他提起这个后，言辞都变得

    十分谨慎。

    尽管此后给了他不少回复，可都是用一些侧面的描述，还有一些让他注意小心的话，似乎是在顾忌什么。

    他意识到这其中可能有什么问题后，并没有再深入去问，好在除了学院渠道外，他还有曹规栖和处理局那里可以请教，所以接下来他试着联络了下曹规栖。

    不过曹规栖那里似乎是从来不用界凭与人进行直接沟通的，所以他只是先联络到丁叔那里，并告诉后者，自己需要向曹学长请教一些特殊的问题。

    丁叔很客气让他稍等，过了一会儿，丁叔就回来和他说：“陈学员，给你一个场域信息秘密渠道，请你到那个平台上对话。”

    陈传随后便见界凭上传来了一个平台密码，这一看就是私人搭建的临时平台，他当即登陆了上去。

    等了一会儿，曹规栖声音传过来说：“你在墨贴山？”

    陈传没有隐瞒说：“是的。”

    曹规栖没问他具体在哪里，直接说：“这里临时搭建的专用频道，有强场域维持，由于构筑的场域生物比较特殊，会被中心城排斥，所以大概能支持十分钟谈话时间，你如果在墨贴山，大概能延长一点时间，陈学弟，你有什么话可以在这段时间问。”

    陈传说了声好，说自己已经得到了特殊药物，想请教服用时候有什么禁忌和注意点，并还说了，自己向学院老师请教过，但是似乎他们并没办法将事情说得明白，好像这是什么禁忌。

    曹规栖没问他的特殊药物是从哪里来的，而是说：“陈学弟，他们没有直接说那是有原因的，学院老师签过协议，如果不是学院允许，那么他们是被禁止向外透露和讨论这方面的事情的，哪怕你是知情者。

    还有特殊药物之所以管制的这么紧，除了稀少，还有就是有其独特性，不仅是在精神上会对人产生影响，有时候语言上的传递都可能造成难言的后果。”

    陈传心中微微一凛，“语言上的传递？”

    曹规栖说：“是的，如果伱听别人说起自己的经历，并在心中有了概念和提前印象，那本来或许没有什么问题的地方，反可能因为知道了这些而出现异状。

    我也没有办法告诉你服下药物会发生什么，因为药物的具体使用因人而异，每个人因为异化程度和异化组织覆盖度的不同，身体素质的不同，精神乃至于自身情绪的不同，会引发的效果都会不一样。

    你的身体是由物质维系的，如同一个坚固的躯壳，将你的精神牢牢包裹其中，但在你成就了

    可仅是如此，还不足以推动你向上走，这种特殊药物，就是在精神上拉近你与那个世界的距离，自发性的弱化这层躯壳。

    在此过程中药力会充分得以发挥作用，你的上限亦会因此提高。

    但与此同时，你也不可避免的会受到某些对面之物的感染和侵蚀，你需要守持住自己，不让自己被那些所左右。

    不过这样并不等于结束，每一次服药，那些侵染都会沉积在你的身体里，所以每一次过后，都需要用办法排斥余毒。

    这就需要依靠到精血神常，这两者越是坚韧充沛，你就越能抵御这些，所以你的根底一定要打好，每一次服用药物之后最好再间隔一段时间，除了排斥余毒，就是等把状态积蓄到完美后再尝试……”

    陈传将他提醒和要点都是记下，在郑重谢过之后，便结束了这番通话，接下来便开始全力调整自己。

    又过了五天后，他感觉到自身的异化组织生长近乎缓顿了下来，知道时机已至，于是准备进行第一次服用尝试。


------------

第一百四十八章 内感外侵

    陈传先和孟姝那边沟通了下，检查了一遍庄园内外，确认没有什么问题，才回到了自己的居住区域内。

    他先将界凭取下，把一只金属匣子拿过，从里面拿出了一管药物，看了眼里面晃动着莹莹光点的流质，将盖塞除去，抬至唇边，手臂一抬，一口气将之饮了下去。

    这股流质没有什么味道，进入口腔后就好像化作了一团雾气，随后迅速往头脑及身体各处蔓延而去。

    一开始他没有任何感觉，可过了一会儿，就感觉浑身上下微微发热，那些异化组织好像全都活泛了起来，并像是有了自主意识一般，且如同他以往放开了束缚了那样，各种莫名情绪开始在心头滋生出来。

    好在对于应付这种情况他是有经验的，丝毫没有受到影响，意识好像以另一个旁观者的视角，冷静的看着这一切。

    而在这个时候，他忽是有所觉察觉般往窗口看过去，却是又一次在天穹之上看到了那个巨大的漩涡，并且无数的飞舞错乱的光彩和细碎烦腻的声音又一次在耳畔和眼前出现，不断冲击着他的感官。

    不止是这样，他发现自己身处的地方似乎也发生了改变，地板和墙壁都在缓慢的蠕动着，心底好像有一個念头告诉，这才是真正的世界，而平时所看到的反而是虚幻的是片面的。

    与此同时，他发现平时稳固的身体似乎失去了应有的拘束，变得飘忽轻盈起来，异化组织似好像迫不及待要从身体里挤出来。

    而在这个过程中，他感觉自身的力量亦似在随之往上增长，虽然明知有问题，可这种感觉仍是让人欲罢不能。

    那个意识好像在告诉他，让他再放开一点束缚，只要再稍微放开一点点就好，那就足以获得更多的好处，那根本不会有什么危险的。

    可他没有因此放松，眸光仿若冰水般冷澈。

    他记得曹规栖之前的提醒，牢牢严守住自身的精神和根本，不令这些侵染冲垮到那一道心神堤坝。

    不过在这种持续的冲击之下，他发现原本固有的认知就在渐渐动摇和偏移。

    因为人之认识来源于自我，来源于外部环境，而当这一切都在发生改变之时，自然而然就不复原来那个自我了。

    所以这其中，只要一个不小心，哪怕是意识的一个偏移，就会自然而然认为面前这些反而是无比正常的。

    意识到这一点，他意识一转，直接让

    在这一刹那间，周围的异象和声光俱是消失，头脑为之一清，便连周围那种颠簸旋转乃至身体之中传来的各种难以言喻的错乱感觉都是消失不见了。

    一切仿佛又恢复了正常。

    但实际上，这仅仅只是他的意识恢复了常态，他的身躯和精神仍旧在药力的作用下接受着某种改变。

    他心中判断，这应该也是一种类似的场域影响，虽然其中有许多东西不能这么简单的概括，但或可以先这般理解。

    从曹规栖的说法来看，药力在发挥作用的时候，自身的躯壳变得薄弱，精神与那个世界开始接近，由此打破了某种固有的界限，可是同样，自我亦是不分选择的，将那些对己身有益或无益的东西一并接纳了进来。

    而为了维持自身的存驻，不至于失去理智，在刚才的对抗中，无论是常驻之神，还是积攒在心脏之中的精血都会因此而缓慢消耗着。

    这也难怪曹规栖说根底一定要打好，如果没有足够的前期积累，格斗者贸然服下这些特殊药物，即便一次两次之下能保持住和性命和理智，可那些侵蚀势必会潜伏在身体之内，不知道哪一天就会出现问题。

    一般来说，在这个过程中格斗者能维持住自身，等着药力发挥就不错了，其他事情大抵是做不了的，只能放任异化组织自行沿着之前打下的基础演变生长。

    可有了

    随着时间的持续，他感觉到药力在缓缓减弱，体内的异化组织亦在逐渐由最初兴奋窜长恢复到平静阶段，最后彻底从这个状态中退了出来。

    此时发现时间已经过去了三个多小时了，但感觉中却很短暂。

    他转目看了一眼，见

    也难怪政府和公司对这个控制这么严格，要是这东西充分提供，不知道要多出多少有问题的格斗者，而这些格斗者都是具备极强武力的，能造成的破坏也是极大。

    而此次服饮下来，他感觉自身精神似乎变得更为坚韧，身躯更加强壮。

    不止是这样，异化组织又一次活跃了起来，那种感觉就像是进入了快速生长期。

    不过他知道，这是药力的作用还在延续，是不可能

    如之前那般一样维持长久的，等到余毒排尽，应该就会停止下来，那时候就可以进行下一轮服药了。

    他起身将身边的东西收拾了下，将药放了回去，又整理了下资料，只是这时候却又意外发现，某些字行的缝隙中又多了出来了一些记录。

    可问题是他把所有内容都粗略翻过一遍了，并没有看到过这些，可以确定此前是没有的，那么现在这些又是哪里来的？

    是记忆出现了问题，还是刚才的那种接触让他多了某种感察能力，所以察觉到了？

    再想一想，似乎没这么简单，用手指抚了下，这是用特殊墨水写的，殷红而连续字迹像是爬动的蚯蚓，像是某种血迹。

    联想到曹规栖所说的言语的传递，那很可能是没有经历过服药的人不好用直接的方法讲述，所以才用这种方法，如果是这样那就好理解了。

    而这一段内容分做两个，一个是如何在异象中守持自己的秘诀，还有一个就是告诫后辈不要沉溺其中，若是失去了身为人的认识，那就不再是自我了。

    他将这些夹藏在缝隙中的内容仔细看完，不禁能体会到前人之苦心，不过他有

    他这时将界凭取了过来，重新戴上，不过看到在十分钟前有一个语音消息，见是严仪那边传来过来的，于是点开，里面随即传来声音。

    “陈先生，有一个情况你需要知道，稍后您有时间了，能麻烦您来一下小姐这里么？”

    陈传先是回复了下，随后从别墅走了出来，来到了住宅这边，到了门前，就有一个中年女仆将他带了客厅中，孟姝和严仪此刻都在这里，孟姝坐在沙发上，而严仪则是用拳头抵着下巴，正在来回走动着。

    陈传等女仆离开，就看向两人：“是遇到了什么情况了么？”

    严仪说：“陈先生，公司那边传来了一个消息，说是要求小姐去公司进行一场家族会议。”

    陈传说：“家族会议？你们必须去么？”

    “问题就在这里，因为这一次会议发起是以孟公的名义，目前技术人员没有权限进入孟氏家族内部平台查看原委，所以我们无法确定这个消息的真实性。”

    这就是他们不在公司的弊端了，他们没法确定那里的情况，虽说在中层管理层位置也有一些人表示愿意投向孟姝的人，但这些人只是提前示好，不存在真正的效忠。

    至于他们安插进去的人，暂时都还没有爬到高位上，对于公司上层的决策并不清楚，起不到任何作用。

    陈传看了眼孟姝，说：“孟老爷子那边会有问题么？”

    严仪说：“应该不会，孟公身边有最好的安全团队，而且他本人拥有顶尖的医疗和安全服务，而对付小姐比对付孟公简单多了，这个可能可以排除。”

    陈传问：“如果不去会有什么问题？”

    “因为这是以孟公的名义召开的家族会议，小姐不去参加，那是会在家族中大大失分的。”

    陈传嗯了一声，说：“你们是怎么考虑的？”

    严仪说：“如果这是孟璜发出的，无非就是想把小姐引出墨贴山，在半路上对我们发动攻击。陈先生，这样情况，如果在安保齐全的情形下，我们能应付么？”

    陈传说：“在不知道对方会调动多少人的情形下，这是很难保证的。如果到来的

    严仪说：“那么就确定了，我们只有一个选择，哪怕因此遭遇身份危机，也只能这么做，就是待在墨贴山上固守。”

    她转身看向孟姝，“只是小姐不去，应该在孟璜的考虑之内，所以我觉得，他下一个选择，就是以这个名义，将家族分配给我们的安保团队给收回去。

    这样我们的保护就会少掉三分之一，短时间再找一个合适可信任的团队非常困难。

    而我们之前虽然订购了一批生物兵器，可高能营养剂的购买是有数目限制的，我们没有办法再增强更多了，防御难度会大为增加，陈先生，这又要给您增加压力了。”

    孟姝这时开口说：“严姐，你先出去吧。”

    严仪知道她有话和陈传说，点头说：“好的，小姐。”随后转身走了出去，并把大门给带上了。


------------

第一百四十九章 心之去处

    孟姝走到了落地窗边，着外面的夜空，说：“你家的老屋你后来还去过么？”

    陈传说：“去过，在来中心城之前我还去过一回。”

    孟姝说：“我还记得你家门前的那条小溪，夏天的时候在里面走动，水浸到小腿，特别的凉爽，那时候无忧无虑，什么都不用去想。

    还有夜晚的满天繁星，我那时候想着，如果乘渡小舟，沿着小溪一路飘下去，是不是就能一直飘到银河里。”

    陈传走了过来，同样看向外面，哪怕是秋天了，可依旧能看到那闪烁的群星，不由想起了两年前同学会上的夜晚。

    孟姝环抱起双臂，说：“两年前我回到了中心城，祖父告诉了我世界的真相，我才知道对面竟有另一个世界存在，并且两个世界即将迎来一场大碰撞。

    我在知道这些的时候，并没有表现的有多少情绪上的波动，祖父为此对我的冷静很满意。

    可我当时之所以这样，那只是因为我觉得身边每一样东西虽然都离我很近，看之触手可及，可全都不属于我，那么世界再怎么变化，又和我有什么关系呢？

    可笑的是，在我在知道有些东西能够真正为我所取得时，那却又感觉有些畏惧了，那或许是因为我有了拥有的机会吧。

    小传，你在知道这些的时候，感觉过害怕么？”

    陈传说：“实际上……”他看向那壮丽的星空，“我甚至感到有一些期待，因为这意味着原先那些束缚不再是束缚，或许有朝一日，我能够凭借自己走向那里。”

    孟姝说：“我早该想到的，你从小就喜欢那些探险故事，向往各处的风景，我记得每当于姨说起那些奇丽的故事时，每一次你的眼睛都会发亮，好像迫不及待的想要加入进去。”

    陈传想着，这是原身的想法了，而他的想法，则是那些神秘而未可知的，那些能够打破樊笼，能够不受任何拘束的超脱。

    孟姝轻叹一声：“其实我曾经想过放弃，但这已经不是我一个人的事，祖父的期待还在其次，所有跟着我，簇拥在我身边的人，他们都想推着我往前走，我是无法停下来的。

    我或许能坐在这艘船的船首，但是它什么时候能停下，又去到哪里，那并不是我所能决定的。”

    陈传思索了下，说：“伱祖父的想法，就是坐视你们两個人的竞争，谁胜出谁就能获得继承权么？”

    孟姝说：“我从来不知道祖父真正的想法，我见过他的次数很有限，或许还没有他身边的人见过多，他有很多儿子，可是他都没有选择，而是将继承权放到了我和孟璜的身上。

    他是公司里坐在最上面的那个人，在他决定下达的那一刻，我和孟璜都需要跟随着他的意志走，无论是孟氏家族，还是公司里所有人都是这样。

    或许只有坐到他的位置上时，我才能知道他真正想什么，能够有着自己的想法，能让载承我的小舟去到我想去的地方。”

    她看向陈传说：“小传，我从来没问过你是否有把握，因为你好像一直很有信心。”

    陈传说：“因为我身为格斗者，所有的力量都来自我自己，当我决定去做什么的时候，我可以一往无前的去面对敌人，我对自己所掌握的力量充满信心，因为没有什么比这更可信的了。”

    他的声音很平稳，虽然没有说出什么振奋的话语，里面却蕴含着一股莫名的力量。

    孟姝深呼吸了下，又看向了外面壮阔的星辰，说：“或许你真能走到那里，不用什么小舟，只靠自己就可以。”

    结束了对话，陈传回到了自己的别墅，他继续日常的修行。

    而在等了有三天之后，

    换做别人，不用一定的额外方法，可做不到像他这么准确的判断，也就不可能像他前后衔接的这么好。

    于是他又拿下了

    而严仪那里的推测很对，果然没有过几天，公司传来了消息，孟氏家族以孟姝不服从为由，将那一支家族派遣来的安保部队给抽调了回去。

    严仪有些遗憾说：“其实这就是说明这支安保队伍没有问题，可惜了，不过好在这证明孟公那边没问题，应该只是孟璜说服了一部分孟氏家族的成员，不然就不止是这样了。

    但他们不会就此停下来，下一步可能会针对小姐在家族之中的产业动手，乃至公司分配的给她的那一部分收入。

    好在这件事没这么容易，这些法律上的事情，是没这么容易分出结果的，只要小姐自己不主动认输，牵扯一年乃至几年都没有问题，他们应该就是以此牵扯我们的精力和财力。”

    她说的没有错，又是两天过去，公司就朝庄园这里寄送来了一个讼师公函，说是对于孟姝所住的庄园产权及部分收入有异议。

    庄园这边早就有所准备，全权委托一个讼师前去打官司，并且不需要打赢，只需要拖下去就行。

    这种事只要是一个合格的讼师就能做到，哪怕这个讼师出了什么问题，换一个人也能顶替上去，用不着有什么担心。

    陈传这时则是接到了处理局的那边关队长的通知。

    “孟璜前些时间一直在公司里处置事务，但是这几天对外交流有些频繁，并且频频出现在公开场合。我们怀疑，他有可能准备开始动手了。

    陈执行员，你那边要小心。

    还有告诉你一个消息，这几天处理局登记了两名从外洋进入大顺的格斗好手，都是通过摩天轮公司的渠道进来。

    但是私底下可能还有，我们会严密监控这两个人，并且近段时期会对摩天轮公司施加一些压力，但不排除他们还有其他的手段，我们会稍后传来一段资料，里面有我们怀疑的对象和对这些人的具体分析，陈执行员请注意接收。”

    陈传说：“好，谢谢了。”

    通话结束后，他就从界凭上接收了大量的资料过来。背靠着处理局就是这一点方便，哪怕是在庄园这里，也能清楚的知道外面的变化。

    他把这些资料打开看了下，全都是处理局认为可能对庄园造成威胁的人。

    大多数登记在册格斗者去往哪里都是能被监察到的，唯有那些被通缉的或者犯罪团伙，还有一些偷渡来的才是值得被关注的对象。

    这也是为什么处理局对外洋来的高手这么戒备，因为这些人往往有着大公司为他们遮掩行藏。

    至于平台雇佣的格斗者，处理局曾试着去沟通过，许多人回应近期的确有人找过他们，不过当得知要对付的人是陈传的时候，都表示这单风险太大。

    这里面陈传与魏武生打过那一场后所展现出来的实力是主因，还有就是陈传摆明了是处理局的人。

    要是陈传仅是一个普通学员，背后没什么背景，那他们或许还会考虑下，但实在没必要冒着和处理局对着干的风险去做这件事。

    而这么一番过滤下来，范围面就大大缩小了。

    等他全部看过后，发现能够列为真正值得怀疑的团队也就三个，而在这里面……

    正在他看的时候，在墨贴山某个别墅中，房间里架设起了一个共鸣巢，巢外的枝节正在闪烁着光芒。那个文质彬彬的高长个正在外面等着。

    过去许久之后，闪烁停了下来。

    高长个走上前几步，问：“怎么样？”

    里面的共鸣者回答：“场域很结实，是专业的团队，很可能是处理局的人，一个团队固守外面，一个团队在里面负责情况，没法突破进去。”

    高长个说：“不是说有里面安排有雇主的人么？”

    “就他一个，也难以做出什么，内外两个团队互不统属，如果我们攻不破外围，接触不到他也没有意义。”

    “那就是这条路走不通了？”

    “也不一定，如果能够迫使处理局抽调人手，或者雇主如果能派一支小队支援我们，或许还有点机会，反正只眼下这个模样，光靠我们是没办法了。”

    高长个没有为难他，说：“你们只需要关注技术上的事，其他的我来想办法。”

    他转过身用界凭联络了下，说：“老大，了解过了，难处是有，不是底下的兄弟不卖力，确实有困难。”

    他将这里面的关键说了下，“雇主如果不愿意直接提供人手，那我们可以提价从外面雇佣么，我们只要攻破外围牵制就可以了，到了里面就有人接应了。”

    这是他们必要做的事，因为墨贴山住宅区有着自己的安保体系，天上可是有两架小型飞艇二十四小时在外围巡游的，随时随地可以赶到事发地点，所以屏蔽掉场域信号是必须的。

    他与对面交谈了一会儿，又说：“……如果这些都行不通，那么我们只能从黑市上花大价钱购买一次性的场域生物强行进行屏蔽了，但这可能只能持续较短的一段时间……好，老大，听你的，做两手准备，我这就去办。”


------------

第一百五十章 暗手

    时间来到了十月中旬，陈传因为身处墨贴山庄园，为了安全起见没有打向家里电话，而是让高明给家里发了份电报。

    期间他又进行了两次饮服，精血神常则每天都在积蓄之中，在没有外敌的干涉下，等同于一次闭关。

    除了一些必须参与的防备工作，在大部分时间里他只要顾着自己的修行就可以了，尤其还能清楚感受到每一次服药之后进步，他很享受这样的过程。

    而这些天来孟氏家族和公司那边频频有一些动作，严仪对此不屑一顾，她认为那边无非就是想给孟姝施加压力，让她自乱阵脚，孟璜那边越急，他们反而越不能急。

    陈传这边也一直有处理局那边的消息来源，看得出对方很谨慎。处理局那边最近发现了不少摩天轮公司的新动向，被牵扯过去了许多注意力，由此可以判断出，对面应该是快要到动手的时候了，最近几天要格外留神了。

    就在这时，外面忽然传来了一声警讯声，急促的脚步声传出，庄园内各个安保队员快速奔向了自己的位置。

    最近这一段时间里庄园一直在根据处理局提供的防守方案进行反复演习，偶尔他在活动的时候会下去进行配合，让这些安保人员能够直观的察觉到

    只是少了三分之一防守人员，如此大的庄园中就很多角落都没有办法完全兼顾到，只能将这些地方让给那些生物兵器了，主要人员只是集中防守主宅周围那一圈，并不指望能消灭多少敌人，只要能及时保护自己并加以阻滞就可以了。

    演习正在进行的时候，忽然山脚下方的公路上开来了一辆货车，庄园因为人数众多，所以每个月都会采购一批食材和日常消耗品，出于安全考虑，这些都是通过墨贴山代理公司采购的。

    而在这个时候，远处飞来了一驾小型飞艇，每当有外来的车辆或者没有被提前登记在册的车辆经过墨贴山区域时，这些飞艇就会靠近，尤其是孟姝这座提高了戒备等级的庄园，更是会引发他们的关注。

    货车开到了庄园前方停了下来，随车人员下车开始卸货，而此时车前座，那個高长个穿了一身工作人员制服，正通过单向玻璃往外打量着庄园内的情况。

    只是他发现，从这里望过去，庄园每个方向上都做了一定的遮挡，更远处还有树木掩映，他在车里根本看不到太多。

    等卸货结束后，货车关上车门，在一众安保的注视下从这里退了出去。

    司机开车往回走的时候，他看着前面的路，说：“收到消息了，庄园内最近经常进行演习，防备很严密，而上个月有个奇怪的动作，带了一个通缉犯进去，不知道是什么目的，可判断下来应该是交给那个格斗者的。”

    “通缉犯？”

    高长个觉得情况有些古怪，这个时候送一个通缉犯进去干什么？他忽然想到了某一种可能，但又觉得可能是自己的多想了。如果是交给那个格斗者的，那么这应该用来满足格斗修行或者发泄的用的。

    这个推断很合理，因为凡是

    而庄园内部，专职人员检查了一遍那些食材和生活用品，在发现没有问题后，就找人过来往里搬运，

    陈传这时从里走了出来，他看了一眼后，说：“先把东西放下，打开我看一下。”

    安保队员听后，大部分人立刻退开，找东西掩护，并派遣上来了两个人，与面色苍白的内部运送人员一起将东西一件件打开。

    严仪发现情况后，立刻从山上乘内部车辆下来，她很大胆的到了近处，又看了几眼，才问：“陈先生，是不是有什么问题？”

    陈传说：“目前还不确定，但是这一批东西我不建议你们食用和使用。”

    他总觉得有点这上面有问题，可说不出是什么，但他愿意相信自己的感觉一次。

    严仪却是十分相信他的判断，毫不犹豫的通过界凭，让墨贴山代理公司那边立刻再送一批东西过来，又问：“陈先生，这批东西要怎么处理？”

    陈传说：“稍等，”

    他转过身，来到了一个僻静的地方，先是联络了吴北，接通后说：“吴小哥，你能够搭建一个单人的平台么？”

    吴北说：“那除了共鸣巢，还需要一些独特的场域生物，我虽然有备用的，不过最多只能有五分钟。”

    陈传说：“五分钟够了。”

    吴北立刻说：“等我一会儿。”过了一会儿后，他那边传了消息，“好了，陈小哥要联络谁？”

    陈传立刻传了一个联络人和地址过去，“是这个人，可以帮我单独建一条么？”

    吴北看了下

    ，说：“没问题。”

    他好像在摆弄什么，过了一会儿，他发了一个临时平台登录密码，说：“好了，陈小哥，你可以联络对面了。”

    陈传登录了上去，并且联络了下联络人，对面很快接通，例行问候过后，他说出目的：“我想知道一些情况……是这样的……”

    他将自己所想知道的问了出来，对面没有让他失望，马上给了回应，等听完之后，他说：“我这里可能还需要问一些事，如果有什么补充，希望可以用电台联络我。”

    对面表示可以，在确认电台频率后，就结束了通话。

    而这时吴北那边又传来消息：“陈小哥，刚才还没来得及跟你说，在货车出入前后，我截获了一段信息，而在上个月送货时也有相同的频率出现，虽然分析不出具体内容，但可以肯定就是从庄园内部发出来。”

    陈传说：“我知道了。”

    他走了回去，对严仪说：“这些东西就地掩埋就好。”他交代了之后，没等严仪开口，那些工作人员和安保就一起动作，把东西搬到了一边。

    严仪感受到了陈传在这些人中的威望，不过她乐见其成，因为只有这样强力的领导人物，才能在危险来临时让众人为之服从。

    而另一边，货车在离开墨贴山山区之后，高长个通过界凭庄园那边得知又要了一批相同的物资，不禁有些意外，“这么谨慎的么……”

    那批东西的确有他们布置的一些手脚，但里面的东西本身没有问题，而是等到他们动手时用另一个东西进行引发。

    而且是用山上如今所具备的条件是检查不出来的。

    对面相关人员询问：“盛老大，那边是否要重新安排？”

    高长个说：“算了。”

    那些东西可是要花不少钱的，里面能够分辨一次，那指不定能分辨

    这事交代过后，他又联络了团队那里，等一会儿接通后，他说：“老大，那个格斗者真不简单，我怀疑可能有极高的感识，这和他拥有一定的场域技巧是对的上的，在外界感觉到异物和突兀的东西时就格外敏锐。

    这样的人，只要愿意盯着，我们几乎不可能在食物这些日常用品上面动手脚。我建议不必要再在这些事情上花时间了……

    老大，雇主那边已经在催促了，而我该做的前期工作我们已经大致做好了，我看我们不如，好，我马上赶过来……”

    庄园中等着安保处理那些东西的时候，陈传对严仪说：“你们那三个共鸣者中，至少有一个是内鬼。”

    严仪没见怎么惊讶，只是有些惋惜的说：“这些技术高的共鸣者是很难招揽的，少一个都是损失。”

    陈传说：“严助理，你应该有办法找出来？”

    严仪说：“我来办吧。哦，还要告诉陈先生一声，您拜托别人寄来的东西，还有这个月需要的人我们也带到了，已经送到陈先生伱的别墅门口了。”

    她虽然不知道陈传每个月要一个通缉犯做什么，可既然陈传没说，她也不会多问。

    陈传等东西都是掩埋后，就回了居住区域，门前正躺着一个人，旁边还有一包东西。

    他用界凭扫描了下，见一下跳出来了十来条犯罪条目，确认了身份通缉犯身份，就将人提起带到了里面。

    这个人被注射了昏睡药物，到现在还没有醒过来，他也不需要这个人醒过来，把这个人和那包东西带上，来到了客厅之中，把人放下，就将口袋里的狸猫石牌拿了出来，扔在了这个人的身上。

    只是一会儿，这个通缉犯剧烈的抽搐了起来，等了有十来分钟左右，终于停下不抖动了，但此刻已然变成一具空空如也的皮囊。

    陈传弯腰将石牌拿了过来，虽然他对自己很有信心，但是对待敌人仍要慎重，能够额外利用的东西自然要利用。

    对面到时候来的人应该不止一人，而有了狸猫怪异，那么最起码可以先废掉一个战斗力，哪怕杀不死，也可以将之重创，短时间内恢复那是别想了。

    至于那包东西……

    他走到一边打开，里面满满当当全是老齐给他购买来的密教仪式材料。


------------

第一百五十一章 起雾

    陈传不只能利用怪谈，还掌握着一些简单的密教仪式，因为他有参照资料的缘故，若给他足够的时间和材料，其实更复杂的一些也能弄出来。

    只是密教仪式缺点也很多，大多数时候需要提前绘制在地面上和建筑上，要用此对格斗者进行限制，那几乎是不可能的。

    因为强力格斗者哪怕不懂生物场域的运用，可也因此对危险的感觉却很敏锐，一旦发现不对，立刻会进行躲避。

    而那些图案对于他们而言轻轻松松就可以破坏掉，所以直接以建筑为依托绘制不是什么好主意，那是白费力气。

    他现在的想法是，将仪式图案绘制在自己的防护服的内部，并且准备了一个献祭辅助仪式，至于祭品，就是那些即将出现的敌人了。

    他忙了一个下午，在几件衣物上都用心绘制了一番后，又把手套上和防护面具上都是想办法绘制了一些，这样一整套就足够了。

    等把这些完成，在等待仪式材料附着的时间里，他登上了学院平台。

    上个月他进行第三限度的修行申请，那时五天之后学院就给了他回复，说已经进入了审批流程，让他等待。

    而等到了十月初的时候说已经从处理局那边得到了确认，得悉他已签订了保密协议，所以省却了一些流程，不过当时又给他另外发了一份协议文件过来，主要就是确保第三限度的修行知识不得向外私下传播。

    这文件签订之后，第三限度的修行知识即在平台上对他开放了。

    他之前看了一遍，里面新旧时代的资料都有，旧时代的资料大多数是免费的，新时代修行的却是大多数都进行购买的，价钱不低，但都在他的承受范围之内。

    可即便这样，还有一些知识暂时不对他开放，比如特殊药物服用方法以及相关服务项目都处于不可查询的行列。

    这是因为学院需要有政府方特殊药物的发放记录，然后才会给予这些，至于公司方的发放记录他们是不承认的。

    可没了这些也没有关系，有第二我他并不是特别需要这些。

    他主要看的一些修行上的要点和知识，比如如何更好提炼精血、积蓄神常的方法。

    这两样是非常重要的，通过他的体会，知道神常可以用于稳固自身，不使精神偏移，精血则可以一個稳固的锚点，能够让格斗者利用这个保持住自身的物质存在，不让身体出现不可知的变化。

    新时代的修持方法是在前人留下的基础上不断的总结和优化的，可说是最有效率，购买下来觉得非常值，这些天他都在运用这种方法。

    但旧时代的方法也不是说没有可取之处了，因为那时候的药物杂质较多，又来源不一，这就有许多辨别和针对性的方法，更讲究在各种不同的极端环境下的运用技巧。

    比如里面有一种，可以在重伤情况下依旧保持修行，维持战斗力；还有在睡梦之中维持修行的方法；

    甚至还有在大部分肢体失去后，如何利用余下的少部分异化组织维持修行，以及爆发战斗力的技巧，这让他大开眼界。

    而除了这些之外，他重点看的是第三限度的发劲方法。

    这个阶段的劲力和磨练劲力的方式更为复杂化和细致化，到了比较高深的阶段，还需要精血、神常的共与，远不是第一、第二限度所能比的，他之前接触的烘炉呼吸法的运用技巧就是如此。

    这是因为凡是达到第三限度的格斗者，必然是异化组织覆盖程度很高的人，按照平台资料给出的说法，覆盖率至少达到百分之四十五以上。

    有的时候，覆盖率甚至可以成为衡量一个第三限度格斗者实力的标准。当然真正战斗起来需要考虑的因素太多了，不是这么一个简单的数值就能决定的，但也足以说明其所能起到的重要作用。

    而为了提升覆盖率，有一些第三限度的格斗者会去花大力气去弥补自己的缺陷，有的人则会去使用植入体和违规的异化组织移植。

    因为他修炼的是周元劲力，从一开始走的就是全覆盖的路数，所以不必再去转头补课，现在只要向前行进就可以了。

    理论上这些课程上大部分发劲方式他都可以学会，但目前他没有那个时间和精力，所以他只是挑选几种比较实用的专注练习下，主要是丰富自己的进攻手段。

    而这段时间内，他一边从学校购买参照各种修行知识，一边不停的服用药物，实力几乎每天都会有一点些微的提升。

    这也是正常的，因为其他格斗者不像他这样有着充足的特殊药物提供，基本都是在有了一些功绩和贡献后，公司和政府方面才会下发一些。

    因为怕格斗者出现问题，有时候还会特意延长药物方法的间隔的时间，哪里像他这样可以不间断的使用。

    而在锻炼之余他并没有忘了周围的安保，尽量把自己锻炼的时间放在中午一段时间，白天庄园是不太可能遭受偷袭的，因为那样非常方便观察和调用人手。所以出现袭击的话一定是在夜里，或者是接近天亮的那一段时间中。

    这段时间内他都会穿戴齐整，枪械和刀具都放在手边，用定坐来代替睡眠，只要一有动静，或者察觉到了什么，立刻就可以做出反应。

    又是几天过去，进入了十月下旬，外面的枫叶林红了大半。

    这天结束修行后，陈传看了眼界凭，天气提示这两天中心城可能会出现大雾。

    他望着外面摇动的树枝，此刻正发如海浪一般的哗哗声响，还到处飘飞的红色的落叶，心中默想：“要来了。”

    两天之后，十月二十三日，凌晨四点，墨贴山的外围。

    高长个一个人站在路灯下，看着面前空旷的道路，远处正被朦朦胧胧的雾气所遮掩，哪怕是他也看不清楚太远的地方。

    这个时候，他听到了汽车发动机的声响，明亮车灯在雾气中透照出来，先是一辆打头的武装车撞破雾气，那湿漉漉的车面上涂的是某个安保公司的徽标，在此之后，是一辆又一辆相类型武装车跟着从雾气中穿出。

    车队来到了近处后才慢慢停了下来，而其中一辆改装过的加长武装车的前门打了开来，一个披着灰色罩衫，佝偻着背的人走了出来。

    他浑身瘦削，两眼突出，双手几乎能垂到地下，可即便这样，他的个头都达到了两米多，用嘶哑的声音对着高长个说：“小盛，老大叫你。”

    小盛连忙走了上来，等来到车边，后座的车窗缓缓移了下来，那里坐着一个梳着背头的四十上下的男子。

    他手中搭着一根手杖，穿着高领舶来礼服，嘴唇很薄，而且没有什么血色，左耳边挂着一条蛇型坠饰，只是当眼神撇过来时，总有一种直勾勾看人的感觉，十分渗人。

    小盛哪怕面对过许多次了，仍然感到心头一悸，他连忙低头，恭敬说：“老大。”

    中年男子说：“全都准备好了？”

    小盛说：“有一点小问题，这些天我每天试着发了一个联络讯号，可等到现在都没有回应，我的判断，雇主安排的人大概率被清洗了。

    这样即便我们的共鸣者能突破了外围的场域封锁，可短暂时间里对里面那一道防御依旧没办法，所以我们不能指望能从内部搞定这些了。”

    中年男子似乎没有因为这些产生困扰，说：“那就用场域屏蔽生物了。”

    小盛说：“只是墨贴山的生物场域比较强，所以我们用这个方法的话，大概只有半个小时到三刻钟的突袭时间，这里面还要加上我们的撤退时间，真正给予我们的时间可能只有十五到二十分钟，但如果再给我几天准备……”

    中年男子打断他说：“雇主催的很紧，没时间等下去了，这个天气也最适合行动，就按照你的计划做吧，之前的行动你从来没让我失望过。”

    小盛郑重说：“是，老大。”

    “上车吧。”

    小盛立刻跑向了后面一辆车，等到坐到了里面，他回头看了一眼，见所有人都是按照计划摘掉了界凭，心中放心了一些。

    这支车队再度启行，往墨贴山庄园内部行驶过去，在进入防卫区时并没有受到阻拦，因为他们在之前通过一系列的操作，已经成为了墨贴山一幢宅院的临时户主，在这里获得了通行资格，不然的话，是没有办法这么光明正大的进入墨贴山住宅区的。

    起先一段路没有什么问题，可当他们往孟氏庄园那边行驶过去的时候，两辆巡逻车开过来，对并且发出通讯联络：

    “前面的车队，根据夜晚行驶安全条例，请你们停下，出示你们的住户消息和你们此刻的目的地。”

    这支车队没有继续向前，而是一辆接一辆缓缓停了下来。

    两辆巡逻车行驶了上来，其中一辆往前靠过来，另一辆远远停在了后方，手放在了方便取枪的位置上，还有按在了界凭警讯的位置上，只要一发现不对，马上就发出警报，墨贴山的安保系统就会立刻运转起来。

    ……

    ……
------------

第一百五十二章 攻势

    车队当中有一辆车的车门一开，随着一只高跟鞋落地，从上面走了下来一个有着细长腰肢，穿着短裙，披着皮草，涂着紫色眼影的妖媚女人。

    她朝着巡逻车咔咔的走了过来，从怀里取出了一张住户名卡，递给了其中一个安保巡员，并给了后者一个勾人的眼神。

    而在那两個安保忍不住看向她的的时候，她的眸子里闪烁出一丝迷幻似的光芒，两个人不由得怔怔的望着向她。

    妖媚女人这时手指一动，两根头发丝一般细小的植入体伸了出来，分别缠绕并钻入了两个人后颈中。

    过了一会儿，两个安保似乎回过神来，其中一个仔细检查了下名卡，发现是这里的住户，但并没有放松警惕，又朝着其他车辆扫了一眼，问：“你们怎么这么多人？”

    女子妩媚一笑，用麻酥酥的声音说：“我们是受邀前往某户人家作客的，他们喜欢热闹，所以人也就多点咯。”

    “车里坐的人都是被邀请的客人么？”

    “是的呢。”

    “可以打开看一下么？请见谅，我们要为住宅区的每一位住户的安全负责。”

    “这是应该的。”

    女子笑了一笑，她朝后方走过去，每走过一辆车，就将那里车门打开，而里面坐着的是一个个身形高大健壮的男女，全部都用罩衣罩住了身体，所有都带着蛇状的配饰，有的镶嵌在下唇上，有的挂在了胸前。

    每一个人都是目光冰冷，有几个人脸孔上有着疤痕和蛇形图案，称得上面目狰狞。

    然而在两个安保的眼里，入目所见的却是一个个体型妖娆的美女，还有一个个打扮精致的美少年。

    联想到这个时间段将这些人送到某处住宅，两个人都是露出了十分微妙的表情。

    在看了一圈下来后，其中一个安保将名卡递还给了那个女子，说了一声“抱歉，打搅了”，随后就回到了巡逻车上，很快离开了这里。

    他们和后方的那辆巡逻车汇合，并且通知了上面：“检查过了，没有问题，是东区的住户，受北区一家住户的邀前往聚会，车上的人……就那些花样了，还能是什么？不过刚才那个女人可真够媚的……”

    巡逻车走开后，整支车队继续向前，小盛看向车后座，对着后面的女子夸赞说：“枫姐这一手催眠技巧每一次都是让人大开眼界。”

    枫姐摆了下手，说：“得了，不用夸我了，也就是有场域干扰生物在我还能占个便宜，要不然他们身体里的植入体在催眠的第一时间就会检测到生理异常发出警讯了，要是那样，现在墨贴山安保估计已经被惊动了。”

    而在这时，上方似有一个阴影过去，还有一束灯光扫过，以及从那里传来的螺旋桨叶的声音。

    那是墨贴山的小型巡逻飞艇，这东西很有威胁力，就算车队中有着好几名第三限度高手，面对这么高的飞艇也没有什么好办法，所以能避免就尽量避免，不过随着大雾愈发浓密，能见度降低，应该不会再频繁巡逻了。

    车队在此后再没有遇到什么阻拦，一路畅通无阻，逐渐接近了孟氏庄园所在的区域，只是因为雾气的原因，所以只能隐隐约约看到一个轮廓。

    枫姐问：“就是那里么？”

    “对，就是那里。”

    小盛说了声，然后他拍了拍车壁，对着前面司机说：“去前面，告诉他们就在这里停下。”

    没一分钟，车队就在一个拐角处停了下来，小盛看了眼手表，说：“时间刚刚好，还有五分钟，我们等着就行了。”

    大雾给了他们最好的遮掩，这是他们长久等待的天气，在突袭的同时，他安排了两支雇佣队各自袭击墨贴山某一处，等吸引到了墨贴山安保系统的注意力，他们再去进攻主要目标。

    这招是最方便的，放在哪里都好用。

    并且那些雇佣兵死干净了也不要紧，他们还能省下一笔钱。

    时间很快到了，隐隐从东西两个方向上传来了枪声，小盛知道时机到了，他立刻下车来到了中年男子身边，“老大？”

    中年男子点了下头。他立刻回头说：“检查装备，准备行动！”

    车门被推开，里间的人从车上下来，有男有女，高矮不一的人。

    “记住，为了确保撤退，我们最长只有二十分钟时间，在二十分钟之内必须杀死目标……”

    小盛不厌其烦的说了一些要注意点的地方，其实这些话他之前说过了，说过几遍了，但是他知道，这里有一些队员根本不关心什么计划，只是想着痛快的厮杀和屠戮，如果不是老大的约束，根本不会听他说什么。

    可身为计划负责人，他必须再交代一遍，哪怕只是听进去一点也是好的。

    “庄园里除了那一位第三限度格斗者，只有一些普通安保及生物兵器，你们要注意那第三限度格斗者不简单。

    之前的录影你们都看了，擅长横练魏武生被他空手锤死，三步之内就徒手打死了丰雅人，所以一定要第一时间解决他，不要给他发挥的机会……”

    在见到许多人面上出现了不耐烦后，他果断收住了话头，“好了，行动吧！”

    而在孟氏庄园这里，远处爆发了枪击声响也吸引了庄园安保巡视人员注意力，立刻向陈传禀告：“陈先生……”

    别墅之中，陈传已经从定坐中出来，他回答说：“我听到了。”

    只是他才说出了这一句话，却发现那面没了回音，只有嘈杂和沙沙的声响传来，再是试着联络了一下吴北等人，发现同样如此。

    明白这是场域信号被屏蔽了，他知道该来的终于来了，于是从里面走了出来，对着门前的值守人员说：“敌人过来了，做好准备。”

    那名安保一凛，对他敬了一礼，立刻跑了出去，随即庄园的上空就拉响了警讯。

    住宅卧室之内，孟姝这里听到了警讯之后，她立刻披衣起身，她的神情之中微微带了一点紧张，但在下人和严仪和安保人员赶来后，就很快收敛下去。

    严仪走到了她面前：“小姐，我们下去。”

    孟姝点了点头，她跟着几个人往地下室走，只是在路过窗户的时候，脚步一顿，往外看了一眼，严仪说：“陈先生做了那么多布置，他自身又有很强的武力，应该没有问题的。”

    孟姝轻轻点了下头，三个女安保当即护送她进入了地下室，这里随后就会封闭起来，而此间的防护设置足以确保外面武装人员一时半刻突破不进来。

    而与此同时，一直留意孟氏庄园的处理局那边亦是发觉不对，有共鸣者立刻说：“关队，场域信息被干扰了！”

    关队神情凝重的说：“看来孟璜动手了，立刻通知墨贴山安保，给我尽快突破信号屏蔽！”

    “是！”

    陈传这时又回到了屋内，不急不缓的将罩衣披上，戴上了手套，又将防护面具戴上，最后将雪君刀拿起，再是从别墅之中慢慢走了出来。

    他站在高处往下面看去，因为雾气很浓郁，看不清楚具体的状态，但是之前演习过多次，所以安保队员并没有慌乱，都是迅速到达了自己的位置上。

    而一只只飞行的生物兵器也从休眠状态中醒来，在关键地点来回飞驰，这些生物兵器的战斗力倒是其次，但是感官十分灵敏，只要有人从它们守御的区域穿过，哪怕速度再快，也难免会将之惊动，进而被他们察觉。

    这时随着庄园上空一个个探照灯打下去，可以在周围的雾气看到一些模模糊糊的影子，他们正在往山上飞快的移动过来，而在这一刻，庄园四周布置火力点亦是响了起来。

    这一次突袭庄园的武装人员中不仅仅有着第三限度的格斗者，也有一些第一、第二限度好手以及普通枪手。

    这些人主要负责的是吸引目标和提供辅助火力支持，所以在察觉到庄园开火后，也是立刻进行了还击。

    陈传知道这些人不是重点，真正的好手是不会受这里地形限制的，根本不会去闯火力集中的正面，而是会从侧面迂回过来，所以没有去管这些人，而是一个人持刀而立，守在了山丘上方通向住宅的空地上。

    只是等了一会儿，左侧方向上传来了动静，就见一个魁梧身影以一个与其体态极不符的速度往这里冲过来。

    这几乎是一个横过来长的壮汉，背后背着一面厚实的折叠盾牌，光看表面，就能感受到那如岩石一般强硬的肌肉，拳面上则带着金属尖刺的拳套，那些拦在路上的生物兵器只是被其撞过，就一只只爆裂碎烂。

    这时有一只撞向其脸部的，他只是一低头，就变成了一团贴在上面的烂渣，他随意一把抹掉，到了近处，腾空一跃，重重落在了左前方，脚下踩踏的地面顿时出现了一圈裂纹。

    只是他才是落地，就见站在前方人影倏地到了近前，他来不及去取背后的盾牌，怒吼一声，一拳朝前方打了出去。

    陈传面对他这一拳，不闪不避，呼吸骤然变得灼热起来，同样是一拳打了出去，轰的一声，像是山顶上炸响了一个惊雷，两个拳头重重撞在了一起。

    那拳头接触的地方冒出缕缕白气，如同升云一般融入了雾气之中，而那个高大身影顿了片刻，浑身传来了咯咯的响声，无数的鲜血从毛孔里溢出来，在随后赶来人员惊愕的目光中像失去了骨骼支撑一般软了下来，瘫倒在了地面上。

    陈传维持着出拳的姿势，他目光冷然，口中却说着平静的话语，“第一个。”与此同时，他的罩身和防护服内部，还有面具之上，出现了一道微微闪光。

    ……

    ……
------------

第一百五十三章 摧坚陷敌

    陈传撇了一眼倒下那人胸口的蛇形挂饰，那是蝮蛇组织的标志，处理局给他的几份资料中，就包含这个团队的。

    而在今天之前，他这几个武装团伙的资料反复看了几遍，将每一个人的录影乃至于记录全都是细细研究了。

    不止是他自己，他还和武毅的一众老师逐個讨论其中每一个人，要是遇到时该如何对付，又该如何快速结束，并逐个针对性的拟定了计划。

    倒在他面前的这个名叫金垒汉，是伏罗半岛人，尤为擅长横练。

    回想这个人资料的时候，他脑海之中响起了白老师的声音：

    “金垒汉这种擅长外横练的人，几乎没有较短时间内被解决的可能，你要问我有没有速胜的办法，倒是有一种……

    他这种横练劲就是最简单的‘刚岳劲’，能把这门劲力练到这地步不容易，但是柔不可守，刚不可久，刚柔不合则难成大器。

    他出招之时，会在一瞬间聚合全身之劲，如果这个时候被远强于他的劲力自正面攻破，那么全身上下凝合在一起的组织就会一起碎裂，不过这只是理论上，因为就算能做到，也需要抓住那聚合起来最强的一瞬间，否则不足以达成目的……”

    陈传望向那软烂的尸体，为了达成这目的，适才他先是放出了模拟场域，这是一种能够给人以极度危险感的场域信号，这一下刺激的金垒汉做出了强烈反应，迫其集中起了全身的力量。

    而在那个时候，他则于瞬间重合第二我，引导烘炉呼吸法，以蓄势已久的崩云之式一拳轰上去，直接碎裂那最强的一点，于顷刻间其全身骨骼全部震裂。

    到此没有结束，对方到此不过只是重创，以横练强手来说而不致命，精血如果积蓄的足够甚至还能站起来，所以他身躯之内第二股劲力随之发出，长驱直入，将对方失去遮护的内脏及脑部组织一股震烂，当场死的不能再死了。

    而在旁人看来，他仅仅只是打出了一拳，于正面将金垒汉生生震毙，这给予了目睹这一幕的蝮蛇团成员以强烈的震撼。

    可实际上，这一击凝聚场域技巧、烘炉呼吸法、乃至第二我的叠合之力，是陈传目前技巧与力量结合的巅峰一击。

    不止如此，金垒汉也成了献给仪式的第一人，他身上的密教仪式吸收了第一个祭品，这能够接在下面的战斗中起到作用。

    小盛看到前面的景象，震惊之余，心里暗呼一声：“糟糕了。”

    他们以往的战术，就是利用金垒汉的横练打头阵拖住敌人，消耗敌人的体力和观察弱点，然后剩下的人再上去围攻，以往这套战术无往而不利。

    可正是因为这套战术太好用了，备用战术的演练根本组织不起来，所有人都懒得再费那个心思了。

    可现在这个缺陷就暴露出来了，下来肯定会各自为战。

    他想的一点都没错，果然，他在停步的时候，一个身影却是先一步掠过他冲了上去。

    陈传看向冲向自己的人，这人穿着黑衣练功服，鹰钩鼻，眼窝深陷，动作矫健迅快，用的是一柄外洋形制的长刀，甚至比他的刀还要长上几分。

    从特征上辨认出这是蝮蛇团里攻击手朱亥武，一名外洋混血，这个人十分善于捕捉机会，应该是看到自己对撼金磊汉，认为他此刻气息劲力还未调匀，甚至是受了不小的伤，所以是个袭击他的机会。

    目注着对方过来的身影，他脑海里这时响起了郑老师的话：

    “这个人刀法很扎实，刀招技巧也可圈可点，还算可以吧，如果我来打？放开手的话三刀之内我就可以将他一刀两断，以他目前的水平，无论他来试多少次都是这个结果。

    你要问我能不能一刀解决，我的回答是可以，就是要付出一点代价……”

    陈传面对着斩来一刀，身往后退，从后方斜插在地上的刀鞘中带出雪君刀，同样是一刀迎面斩了上去。

    如果只是单纯的以攻对攻，以命换命，对方一定会进行躲避，可能不会和他硬碰硬，因为他们有的是人，只要能牵制住他，给其他人创造机会就可以了。

    就算他表现出过人的速度和力量，可因为空间距离的原因，对方若是准备充分，也足以反应的过来，不至于一击毙命。

    而他现在的速度面对同层次格斗者，还达不到类似第三限度碾压第一、第二限度格斗者的程度，所以不仅不能快，反而要慢，要让对方感觉能提前斩杀自己，所以……

    朱亥武目光一闪，这一瞬间，他已经判断出来了，他的刀一定能先一步斩中对手，所以他维持刀势不变，朝着陈传头颈部位直斩而下。

    然而在这一刻，他却悚然一惊，发现陈传的身影并不在原本该在的位置上，而是突兀出现在了两步之外，刀锋堪堪难以触及的地方。

    感觉不对之后，他反应也快，全身劲力一拔，手腕向上一抬，手中之刀迅速改劈为刺，仍是指向对手。

    然而在他做出这个举动的时候，却发现陈传依旧在原先的位置，方才看到的一切仿佛是一个错觉，这一下导致他瞳孔急缩。

    陈传身往前去，任凭对方的刀尖从肩头上方的空处划过，手中雪君刀连续两个劈斩，刀光乍闪，随着两人交错而过，朱亥武霎时断成了三截。

    陈传前出两步之后，站定了脚步，一振长刀，而身后两截身躯及那飞起的头颅这亦于此刻陆续抛跌在地。

    他一抬头，看向前方，口中说：“第二个！”与此同时，他身上的衣物及面具之内，又是一道光亮闪过。

    在献祭了金垒汉后，密仪所起的作用就是给人以感官上的错位，就是利用这一点，他不用付出任何代价就将朱亥武斩杀。

    而现在又献祭了一个人后，密仪就又有了另一个作用，这是他准备留给下一个对手的。

    其后本来准备上前找机会的人不由自主停下了脚步，只是一个眨眼的时间，第二个人就倒在了陈传的刀锋之下，且依旧就是一招之间分出了胜负，这种情况大大出乎他们的意料。

    虽然不在乎同伴的性命，可对同伴的实力却是了解的，这让他们不免变得忌惮和谨慎起来，都没敢再贸然上前。

    陈传目注前方三个人影，蝮蛇团队一共是由六位第三限度格斗者组成的，当然并不是人人都是高手，把金磊汉算上，真正出挑的高手勉强占半数，剩下的都是庸手，但主要在于每一个人都有自己的特点。

    这一旦组合及互补起来，就相当可观了。

    同层次的高手对战，面对一个人和两个人那完全是两回事，更别说面对数个了，这要求单独应战的一方要高出数倍的综合实力才可能有碾压力。

    他即便有第二我可以承担伤害，也不想面对这种情况，最好是创造出形成一对一的局面，然后用最短时间逐个击破。

    站在左侧的是像刚毕业的大学生是盛辉，自身实力不错，是蝮蛇团队的头脑担当，只是这样的团队能被他带动，也不容易。

    当中穿短裙的妖媚女人叫冼泉枫，战斗力虽然很一般，但却是团队中的刑讯高手及医疗师，队友只要不是致命伤都能被她救回来，并且疑似具备高明的生命场域干扰能力，所以在资料中建议优先清除。

    最后是一个形貌特别，佝偻着背，看不出年纪的人，这人手几乎垂到了地上，青色防护衣裹着结实细长的肌肉，特别是两扇夸张的背阔肌，似乎是像翅膀一样张开，看着就像是一条直立起来行走的蛇类。

    这个人叫老韩，是整个蝮蛇团队中除团长之外战斗水准最高的人，是后者真正的心腹，实力相当强劲，许多艰难的任务就是由他执行的。

    之前处理局那里要动用更多人，哪怕少一个都是不行，主要忌惮的就是这位和团长许先闻两个人。

    而他观察这个时候，一股莫测飘渺的场域与他的生物场域产生了接触，那里面似乎带着某种惑幻的变化，并试图以此进一步影响他的精神状态。

    姜老师有些懒洋洋的声音此刻被他回想起来：

    “擅长生物场域的人，往往有着谨慎和冲动兼具的特质，一方面在场域碰撞上肆无忌惮，一方面又是看不到对手的底细就绝不出手。

    这样的人往往很小心，一察觉到不对就会生出保命的想法，她的同伴也会全力支援她，所以并不是什么好击杀的对象。

    想要快速解决的话……唔，除非你有办法在场域碰撞的时候强烈影响到她的精神，虽然我觉得很难做到，可说不定有这种方法呢？”

    在感受到场域接触的一瞬间，陈传目光转向了冼泉枫，与此同时，身上的密仪也被对方的场域给激发了出来。

    那是放大感官，并致使精神向上升华的效果，是祭祀者用来与某种被祭拜的异物沟通的仪式，故是这一刻，冼泉枫看到的近乎是服用了特殊药物后的场景，且比那个更是荒诞和诡奇，她的精神不可避免的恍惚了一瞬。

    而在这一刻，陈传猛地将惊雷手枪拿了出来，黑洞洞的枪口对准了那张还有些茫然和惊疑的妖媚面孔。

    随着他扣下扳机，轰的一声，又是一声雷霆般的震响，冼泉枫的半边头颅瞬间被轰成了碎末，巨大的响声使得周围的树叶一阵阵的晃动。

    陈传看着那倒在地上残尸，手中惊雷枪的枪口此时仍冒着一缕未曾散尽的烟气，语声淡然的说：

    “第三个！”

    ……

    ……
------------

第一百五十四章 连破

    在枪声响起的那一刹那，小盛猛地一个激灵，随即他就看到了冼泉枫倒下的残躯，他不由自主的向后倒退了两步。

    从冲上高坡，到现在为止，只是过去了不到一分钟，可他们这边已经倒下了三个人，失去了一半的团队成员了。

    他往前看了一眼，陈传持刀站在那里，面具遮蔽了面孔，看不太清晰，只有眉心一道红色的竖痕鲜红可辨，身外的罩衣似乎有一部分融入到了雾中，斜指一旁的雪亮刀刃在顶上的灯光照耀下显得寒意渗人。

    此时他不由自主浮起了一个念头，那就是放弃这個任务。

    然而无奈的是，只有团队首领能有资格决定撤退。

    而他的一丝犹豫立刻被不远处的老韩所捕捉，那里传来了阴测测的嘶哑声音，“继续。”

    小盛马上剔除了刚才的想法，因为他明白，如果自己真的退，那么老韩绝对会第一时间干掉自己。

    他吸了一口气，说：“我来打头阵。”

    旁边没有回音，显是老韩已经默许了。

    他从后腰处拿出来了两根特制短棍，说实话，这样的武器对上陈传长刀很难有胜算，更别说他并不是以实战见长，对付限度之下的人是轻松，可同层次的好手那就不够看了，可他相信老韩是会给他创造机会的。

    并且他也不是什么保命本事都没有，挥舞了一下短棍，他凝视着陈传，小心的向着后者挪动过去。

    陈传见他上来，将刀一提，正要展开刀势，那边老韩这时长手一挥，甩出了三根长刺，两根封堵他前后空间，一根直接对着他的面门过来。

    这不只是为了破坏他的节奏，同时也是为了帮助小盛判断他到底是不是在原地，因为刚才朱亥武那种情况非常古怪，居然会判断错敌人的位置，并且还不止一次，这事本来是不可能发生在其人身上的。

    陈传起刀一转，将针当当磕开，小盛则没有错过老韩给他创造的机会，脚下一快，瞬息间冲到了近处，两把短棍向一把向陈传胸腹部戳了过来，一把则摆在一边，对准着他持刀的那只手臂。

    陈传这时已经来不及回刀了，但是他并没有准备如此做，空出的那条手臂往上一架，砰地一声，就在小盛惊愕之中直接将短棍给磕开，同时单手直入，往其面门扣去。

    只是半途之中，他手一回，啪的一声抓住了一枚袭向耳边的石子，不过他底下的刀却已经递上了上去。

    然而刀身上被一枚急速飞来的飞石准确击中，上面力道十足，当得一声，稍稍偏离了一些角度，小盛得以及时回转棍身，险险将刀身挡开。

    陈传一把捏碎了手中的石块，正要往前追击，然而脚掌才是稍稍抬起，身形往后微微一仰，躲过了一把弯折的刀，那把飞刀在外旋转了一圈，又一次回到了老韩的手里。

    小盛则往后退了几步，有些心悸的看向陈传，心说：“横练么……难怪……”

    陈传撇了老韩一眼，这个人的资料是缺失的，但经过身形和肌肉走向分析，判断其特别擅长远程攻击，现在看来的确如此。

    这人始终与他保持着不远不近的距离，这是为了能克制他，对他形成压力和威胁，更重要的估计还是为了方便退走，相信等会儿如果找不到机会，或者小盛被他打死，那么这个人肯定会毫不犹豫的退走。

    这次他是准备尽可能的将来袭的团队一次性解决的，这样可以根绝后患，本来狸猫石牌他是准备留给那个许先闻用的，但是现在看起来，不妨先用在这个人身上。

    只要将这两个人解决了，随后只需面对的就只有许先闻一人了，那难度就大大降低了。

    转念到这里，他当机立断一拂狸猫石牌，随后再不理会其人，而是向着小盛那里纵身疾进。

    老韩指上正夹持着飞刀，见他又是发动攻势，准备再次出手，可忽然之间，他感觉胸腹之中传来了一阵痛彻心扉的撕裂之感，好像那里陡然多出了一个东西，在抓扯和撕咬自己的内脏。

    这一变故让他为之大惊，同时好似想到了什么。

    蝮蛇团是从密蛇教里分裂出来的，虽然他不是操弄宗教仪式的人，可是他听说过类似的手段，联系到陈传身上之前出现的古怪情况，他毫不犹豫转身往外走。

    小盛这边正全神贯注应付陈传，根本不知道老韩那边已经出了状况，他见刀光过来，急忙以双棍拨打，然而刀上劲力渗透之下，他这里直接吃不住劲，双棍被震的向外崩开，手臂亦是一阵酸软。

    虽然他速度还勉强能跟上一点，可双方力量方面相差太大了，当差距到达一定程度，那是技巧根本弥补不了。

    在这关键时，照理说老韩那边应该给予牵制，让他整顿攻势，然而这一次却是没有，他感觉不对，身躯一晃，竟是于间不容发之间向后退避，身体几乎是在原地留下了一残影。

    然而陈传挺刀而上，速度之快，几乎是贴着他上来，同样是在原地留下了一道残影，并一刀从他心脏部位穿了进去，小盛一声惨叫还没有发出，他已经一掌甩出，击打在了其人颈脖之上，且一触即收。

    小盛喉头咯的一声，随后头颅软塌塌的垂在了前胸上，而整个身体亦是无力挂在了刀身之上。

    陈传长刀随意一甩，小盛的躯体就被飞到了十余米外的空地上，在地面上翻滚了几圈后就彻底没了声息了。

    他口中说：“第四个，还有……”他目光一转，看向正在踉踉跄跄向山下跑的老韩，脚步一转，跟了上去。

    老韩在往外跑动的时候，拼命的调动身体里的潜力，压榨精血，想让自己被撕扯吞吃的异化组织和内脏复原。

    然而没有用处，生长出来多少就被吃掉多少，就算他服下激发潜力的药物也没用，那东西似乎饿狠了一般，在那里拼命折腾。

    他意识到这样跑不远，一把扶住一株树木，从身上掏出来一管针剂，想要往颈脖处注入进去，然而手才举起，啪的一声，那管针剂被一枚飞来的石子打碎。

    可他仍不放弃，继续跌跌撞撞的往前跑动，同时伸手一捞余下的液体，往嘴里按去，可忽然耳畔听到轰的一声，随后就见自己胸前多出来了一个大洞，往前又走了几步之后，不由自主跪在了地上。

    此时他听到后面的脚步声慢慢接近，然后一只手搭在了他的头颅上方，并似还从容调整了下，他好像意识到了什么，鼓突的眼睛里露出了惊恐的神色。

    陈传五指一紧，咔嚓一声，手掌之下头颅整个裂开，而手指上飘出了丝丝缕缕的热雾。

    “第五个……”

    只是一会儿，他就将这五个人一一除灭。

    这里他同时利用了怪谈、密教仪式还有自身之武力，将这个很为难缠，几乎不是一个人能解决的团体在短短几分钟内给迅速瓦解了。

    而除了这些人外，现在只剩下了团队头目，许先闻了。

    而此时此刻，处理局内。

    就蝮蛇团队在攻击的前夕，摩天轮公司忽然有了动静，并且那几个被严密监控的外洋格斗者从监视中消失了一段时间，这让处理局立刻抽调了一部分力量加以应对，因为他们不排除这几个人会不会有意生事。

    关队长看着光幕，那里代表着墨贴山某个地区的位置仍是模糊一片，他走了两步，询问几名共鸣者队员：“还没有好么？”

    本来他只是习惯的催促一句，因为距离事情发生实际只过去了三四分钟，按照他的经验，应该没这么容易恢复。

    不过那个队员给了他一个惊喜：“快了！我们很快就能打通联络了！”

    关队精神一振，可又不禁疑惑发问：“怎么这回这么快？”

    “是陈执行员推荐的那个共鸣者，他事先让庄园内的共鸣者团队准备了独立的场域增强生物体，虽然无法整体破解屏蔽，可最多再有三分钟我们就可以单独取得联系了。”

    “不错。”关队长松了一口气，“这样我们就可以直接给墨贴山那边的安保系统发讯号了。”

    墨贴山的安保团队为了确保庄园主人隐私和不越过条例限制，有时候是非常死板的，因为理论上上进入了庄园范围后都是属于主人的私人领地。

    只要没有得到主人的通知，或者间接的报警和相邀，哪怕里面闹的动静再大，在没有妨碍到其他住户前提下，那是绝对不会主动迈进去一步的。

    而现在不但生物场域被屏蔽，连带着电台频道也被干扰了，所以自然不会动，就算上了申判庭，他们在法律上都是没有责任的。

    此时孟氏庄园山下，那一支武装车队边上还有一队持枪武装人员等候着，他们主要是负责联络、以及给进攻人员接应和掩护。

    这时一个人急匆匆跑到了车边，对着里面的中年男子说：“老大，好像里面有增强场域讯号，这样外面安保可能很快会知道这里的情况，韩老大那边还没有回音传来，我们现在怎么办？”

    中年男子看了眼那愈发浓郁的雾气，还有上方未曾停歇的枪声，说：“不要急，再等等，老韩他们做事我是信得过的。”

    而这时车队前方的人忽然看到，远处雾气之中，似乎有一个模模糊糊的人影正在朝这里走过来，心中一愣，难道事情办成了？

    ……

    ……
------------

第一百五十五章 玄蛇

    车队前方的人都是看着前方，他们先是听到了脚步碾碎地面落叶时发出的清晰裂响，而在过了一会儿，一个穿着黑色罩衣，带着面具，手持长刀的人影从大雾里面缓缓显露出来。

    这人面具眉心之中有一道殷红，令人惊悚的是，这人一只手拖着老韩的尸体，而可以看到后者头颅开裂，并可以看清楚里面焦黑的组织，他们不觉都是向后倒退，并抬枪紧张的指向了来人，但却没一个人敢开枪。

    陈传到了近前之后，将老韩尸体往前一扔，无视那些指着自己的枪支，而是看向了车队其中某一辆座驾。

    许先闻透过车窗看到了这个场景，他直勾勾的凝视着陈传的身影，好一会儿，他伸手搭住车门扣，转了一下，自里推门走了出来。

    他转动了一下手杖，紧了下身上的披衣，向着前方走了过去，他的动作悠闲自然，好像根本不在乎老韩的死。

    陈传看着他，这应该就是蝮蛇团团长许先闻了，这個人很少在外面动手，几乎找不到任何影像资料，但其实打实的击败过不少有名的格斗者，其中不乏公认的强横高手，这也难免处理局如此小心谨慎。

    许先闻似乎没有立刻动手的意思，来到了距离陈传还有十来米的地方，他把手杖往地面上一杵，两只手搭在上面，看着陈传脸上的面具，开口说：

    “我知道你，据说你很久以前还没有成就第三限度时就打败了密蛇教的谭妄，虽然那种走偏了路的人也就这种水平了，可仍是值得称道。

    其实我很看好你，怎么样？要不要到我这边来？

    你那边的雇主能给你多少呢？我这边的雇主可是大方的很，只要愿意干活，各种修行资源都会充足的下发，我对待手下人从来不吝啬，只要你肯过来，杀掉伱背后的雇主，我来引荐，得到的东西我们两个人对半分。”

    陈传看向他，语声淡然的说：“那许先生有没有想过，或许你那一份也会是我的。”

    许先闻怔了一下，他嘴角虽仍挂着客套式的微笑，可是目光却变得锐利了起来。

    他拨弄了下手杖上端的光滑面，悠悠的说：“看来我们是谈不拢了。”

    陈传将刀身缓缓提起，指向了前方，他的动作代表他的回答，而与此同时，他身上生物场域也是由此放开。

    几乎是下一刻，他就感受到自己接触到了一股阴暗深邃的场域，给人感觉就像一条体躯坚韧无匹，无时无刻不在游动之中巨蛇。

    许先闻这时也眯了下眼，因为他感觉到陈传的生物场域只是普普通通，远没有其外所表现出来的那般惊艳强势。

    可他旋即判断出那是经过了某些变化的，但转变的这么自然，几乎看不出什么有瑕疵的地方，足可见得其人在场域这方面是下了功夫的。

    他慢悠悠将手杖提了起来，看起来非常从容，转了一下手腕后，抬头看向了陈传，并冲着后者笑了一笑，而后方的蝮蛇团队员，只觉眼前一花，便见他的身影就突兀的从视界中消失了。

    在陈传的眼中，许先闻只是脚掌微微向前踏了半步，似乎只是做了一个简单的调整，可整个人便由静转动，猛然向他这里冲来。

    这速度堪称迅快无伦，倏地一下就到了近前，那前出的手杖被两只手握住尾端，前端直直指向他的喉颈部位，而其面孔也从原来的平和变得狰狞无比。

    陈传正要利用刀身长度的优势封堵其人，不过这时却是感觉到了什么，重心后靠，向后收退了一步。

    许先闻在即将要撞上他前指的刀锋之际，噌的一声，杖身前端忽有一长截剑刃从里伸出，直戳他的面门，此一击如同毒蛇吐信，突然且迅快，如果不是他及后撤，那说不定已经被刺中了。

    陈传此刻手腕一转，刀身上格，而就在长刀与手杖接触的一瞬间，就感觉一股奇大无比的力量从上面传递了过来。

    他眸光一动，这股力量在他遇到过的敌人之中堪称最强，若在他刚刚成就第三限度时或许还吃不住，不过他现在却是稳稳承受住了其中的力量，手臂半分不晃，身躯之中的异化组织从容将来袭劲力消卸下去。

    许先闻在吐出剑刃后，剑杖在长度上已经不亚于雪君刀，而此刻又是抢到了进手先势，他猛地一转杖剑，搅动刀身，再是双手向前一送。

    陈传把腕一沉，上手推住刀身斜挡身前，那剑尖只是在上面一戳，就一股莫大力量传递上来，他整个人亦是被此力推动，就向后滑退了数米。

    许先闻再一次从原地纵出，面色狞厉的向前追进，手中杖剑或戳或斩，攻势一时如疾风骤雨。

    陈传面对这样的敌人，并没有急着反击，而是先稳稳守住自身，由于双方之间力量的传递和碰撞，所经过路面都是产生了片片裂纹。

    随着两个人速度和力量的逐渐发挥，活动的范围亦是越来越大，每一次移动都要出去十数米乃至数十米的距离。

    那些蝮蛇团队人员只是听到四周大雾之中传来了密集的刀杖接触之声，根本分不出清楚人在哪里，只是偶尔地面会陡然碎裂，石屑纷飞，同时有大片被绞碎的赤红枫叶在周围不停的带着飘旋起来，似如那飞舞的血沫。

    在不断交手之中，陈传发现许先闻的速度亦是奇快无比，而且发力异常隐蔽细微，往往只是微微一晃身，就能打出力量十足的一击，即便对方持拿的只是杖剑，可每一回格挡都感觉像是在硬接一柄锤子。

    不仅仅是刀势，其人的深邃场域也在试图从精神上压迫并影响到他，这可以说是一个全方面强大的敌手，给他带来的压迫感远强于以往任何一个敌手。

    可纵然如此，却并没有超出他的应对范畴，在烘炉技巧的配合之下，不露丝毫破绽，在接连招架的一分多钟后，他已经逐渐适应并熟悉了其战斗的节奏，还开始试着感受着对方的呼吸，酝酿并找寻着反击的机会。

    并且他能感觉，或许是因为和这位强横格斗者拼杀的缘故，自己身上的异化组织渐渐活跃并兴奋了起来，力量和速度竟在隐隐提升之中。

    这是因为这些时日来他虽然努力修行，可因为没有对手，所以并未将这些熟悉适应并转化为成应有的战斗力，而此刻却是被慢慢带动了起来。

    许先闻在进攻时一直有注意观察对手，似乎感觉到了他身上的变化，略微有些惊疑，他狂攻这么久，陈传都是守的毫无破绽，丝毫没有被压下去，现在似有愈战愈强的迹象，那这么放任，战局极有可能会被逆转。

    那么……

    他眼神变得深沉起来，此刻忽然向前一个戳刺，这一招异常快捷迅猛，并且完全放弃了守御和后招，有些孤注一掷的味道。

    陈传眸光凝注其人，他知道这时如果让开，那么后面将变的再次被动，所以没有丝毫后退意思，同样一刀向前刺去。

    刀剑相错过后，两人几乎是在同时刺中了对方，陈传这一边感觉明明是刺在了对方身上，却像是陷入了泥泞之中，上面的力量都是于瞬间被吞没了。

    许先闻这一刺亦是没能洞穿陈传的身躯，不仅是因为第二我，还有后者以精血凝聚的异化组织，起到了某种横练的效果。

    两人目光此时在空中碰撞了下，俱是使力向外一顶，都是向后退了数步，一下又拉开了距离。

    陈传另一手缓缓过来，一起搭在了刀柄上，凝视着对面，从刚才那一击，还有之前打斗的情形看，他此刻已经猜出许先闻练的是什么劲法了。

    密蛇教最高秘传劲力之一，玄蛇劲！

    练成此劲法的人全身上下任何一点都可以发出全部的力量，而大部分攻击都可以被游移扩散至全身并由整体来承担。

    这意味着他哪怕费尽心思找出的机会打中了对方，也很难重创其人。

    不过……

    就在这个时候，远处忽然传来了行驶过来的车辆的声音，并且周围很快响起了密集的枪声，许先闻身上明显被打中了几枪。

    就在两分钟多前，吴北利用场域增强生物成功沟通到了处理局，后者立刻由此通知墨贴山安保系统，于是距离最近的巡逻武装车队已经赶过来了。

    车队才到，就对这里的在场人员进行了辨识和射击，陈传身上由于有处理局头衔，所以被主动避让了过去，可许先闻身上却有一串通缉条目，晃得人眼花缭乱，于是纷纷对着他和他的手下人倾泻子弹。

    许先闻冷冷望过去，人骤然从原地消失，下一刻，随着一辆武装车被掀翻，那些安保队员一个个抛飞到了半空中，几乎是同时，另一辆武装巡逻车身上忽然出现了一个凹陷，凭空向旁边翻着跟头滚了出去。

    那些安保人员也是滚落了出来，而正当一只拳头对着倒在地上的一名安保轰来时，其手腕却被一只手猛然抓住，顿在了距离额头只有一线之隔的地方，然而那名安保仍被拳压冲的面孔一阵扭曲，护目镜上甚至出现了一丝丝的裂纹。

    许先闻看向拿住自己手臂的陈传，说：“你阻止不了我。”

    这时他头一仰，一声枪响从近在咫尺的地方发出，却是那名安保毫不迟疑举枪对他进行了射击。

    他的头颅一点点的板正，嵌在额头上的弹头被推挤了出来，叮当一声落在了地上，额上的伤口迅速蠕动复原，他狞笑着说：“我说过，你们挡不住我。”

    这句话才说出，一只拳头在眼前迅速放大，轰然砸在了他的脸颊上，并将他整个人轰飞了出去了十余米远。

    陈传将插在地上的刀拔起，并向他慢慢走了过去，口中说：“是么？”

    ……

    ……
------------

第一百五十六章 追逐

    许先闻在摔了出去之后，似蛇一般地面上一个游窜，就从原地离开，而一连串的子弹落在了他原先落地的位置上，打的沙石飞溅。

    那些墨贴山的安保非常合格，枪法也十分准，而且他们一个个启用了植入体分泌物，以及内部药物注入，使得身体素质在短时间内暴涨，勉强能捕捉到前方的身影，并不断的转移枪口。

    然而许先闻实在是太快了，并且周围的雾气终究阻隔了视线，很快就找不到其身影了。

    这点对陈传却没有什么影响，他能通过生物场域清晰的捕捉到对方的位置，而在战斗及高速移动中是没那個机会去收敛这些的，所以他准确的朝着其所在之处纵身追去。

    许先闻脱离了射击后，却没有再在现场待下去，也没有回头和陈传继续交手，而是飞快向外撤离。

    墨贴山安保到场后，安保系统中的第三限度格斗者也会到场，甚至处理局在收到消息后，亦会让人快速赶来参与围剿。

    这样就有可能将他围堵在这里，幸好这是大雾天，无法给上方的小型飞艇提供有效的视野，不然他还真不一定能走得掉。

    至于那些队员们，老韩既然死了，那么其他队员应该也不存在了，这些人他是费了不少心思组合在一起的，死了他感觉也有些可惜。

    可好歹资金还在账户里，何况只要雇主还能给他提供资源的话，他就能想办法把队伍重新拉起来。

    这次失败或许会让雇主失望，可他同样是雇主的武力倚仗，那里现在也缺少不了他，反而越是这个时候越要设法安抚他。

    在飞速奔跑的过程中，他能感觉到陈传正紧紧追在后面，这让他感觉有些麻烦，决定等到了外面再动手解决。

    这时他抬了下手，从刚才他就发现了，自己的手臂有些软绵绵的用不上力，那里好像失去了某些活力。

    这是因为陈传在又杀死了他三名队员后，便就等于献祭了三个祭品，其中一个仪式作用，就是和他有过近距离接触的人会被不断的吸摄生命力。

    这其中亦是包含了场域的接触，只是许先闻的生命力无匹充沛，场域吸摄对他的影响微乎其微，连他自己也察觉不到，直到刚才的肢体的接触，才产生了明显的效果。

    许先闻毕竟也是从密蛇教里出来的，看了几眼后，大致就知道这是什么原因造成的了，他呵了一声，随即就释放出自己储藏在心脏之中的精血，再一捏拳头，手臂部位很快又变得恢复了原先的活力。

    随即身体前俯，脚下陡然又加快了一些，其所过之处，像是轰然卷过了一阵狂风，乱叶枯枝飞卷而起，有些阻碍的小型草木直接被他撞开，就像在树林中犁出了一条通道。

    陈传盯着其人的场域，紧紧追在了后面。

    他并不怎么担心后面的庄园防御，因为墨贴山安保这一出现，意味着吴北已经打通了处理局和墨贴山安保系统的联系，墨贴山负责安保的第三限度格斗者立刻会出动。

    而只要孟姝还躲在如同堡垒一般的地下室里，没有遭遇到外界的强力爆破，那么短时间就是没有问题的。

    并且他之前在拟定计划时已经说定了，只要他不回去，那就不要解除内部的武装防御，也不要从里面出来。

    这个时候，他耳畔的界凭忽然一阵嘈杂，随即恢复了各种清晰声响，知道自己已经出了屏蔽区，所以通讯联络恢复了。

    几乎就在这一刻，一个处理局内的紧急联络开始闪烁在光幕上，里面有声音传出：“陈执行员，你在哪里？”

    陈传说：“我现在正在追击许先闻。”

    那边询问的人语声顿时紧张了不少，“陈执行员，你一个人可以么？”

    陈传虽然有着击单人杀魏武生的记录，可是后者无论从武力还是破坏性上都无法和许先闻相比，两者不是一个等级的。

    陈传说：“他的速度很快，有什么话等一会儿再说。”说完，他就结束了通话。

    处理局这边，共鸣者立刻向上面汇报，此次负责人关队长马上交代：“立刻追踪陈执行员的界凭，找出他的位置！”

    “已经确认，并追踪到位置了。”

    共鸣者立刻将陈传的位置呈现了处理局的大光幕上，这是墨贴山附近的地图，上面正有一个光点正在快速移动之中。

    他看了一眼，吃惊的说：“速度太快了，这么下去，三分钟之内就能跑出墨贴山范围。”

    关队长看着那移动路线，基本都是沿着树林和起伏的山丘前进，那里地形复杂，植被茂密，正常车辆根本进不去，寻常人在里面亦是寸步难行，不过他看了一眼两人前进的方向，目光落在一个地方，心说：“是那里么？”

    他立刻用界凭开始联络上面，“我是关子扬，申请二十五区、二十三区驻守执行员往芦兰湖方向参与围捕……”

    许先闻在奔窜过程中，几次提升速度和转折方向，可都没能甩开身后的陈传。

    他心里清楚的很，只要陈传还追在后面，那么自己的行踪就始终可以被处理局清楚观察到，除非将之杀死或找个机会破坏其界凭。

    不过至少不能在墨贴山这片区域内，因为这里安保力量很充足，等出了这里之后，这些人就没有追击的理由了。

    他看了眼前方，很快了。

    两人一前一后沿着山区跑动，路上的屏障根本构不成阻碍，高处随意几个纵跃就上去了，宽涧一跃而过，复杂的地形好像根本不存在，透过迷雾往下方望去，两人都是行经之处，地面和那里的植被似被两条细线分开，并向前急速延伸。

    不久之后，两人又是来到了一座较高的小山上，这里有一大片人工休整的开阔地，后方古木掩映之中，是一座建筑规模不小的古庙，只是看起来已经极为残破。

    许先闻到了这里，却是不再向前，而是一转身停了下来，跑了这么久，他身上一点汗水都没有。

    他抬起手中杖剑，拿住后柄，往后一拔，又是长出来了一截，模样已经形似一把长枪，转动了一下，双手一压，枪尖向前，指向了随后到来的陈传。

    陈传停下脚步，扫了一眼周围，他们是一路向北奔跑的，通过界凭来看，现在所在的位置已经出了墨贴山边界了，这里已经找不到明确的地名了。

    他将长刀一摆，他却没有直接上前与许先闻交手，而是伸手欲拿罩衣内的惊雷枪。

    许先闻眼神一凝，不等他拔枪，横枪一拨庙前倒塌在那里的铜炉，忽的一下，千斤之物若稻草一般被他轻易挑向了前方。

    陈传抬刀轻轻一拨，就使之挡飞了出去，可在铜炉之后，一柄杖枪跟着刺来，其势之猛，竟生出了撕裂空气之声。

    他目光一凝，抬刀一架，将之格住，只是那上面所携带的冲击之力仍是让他身形微顿，一击无功，那枪尖稍稍一退，倏忽又至。

    陈传身往后移，转腕沉刀，将枪绞开，只是许先闻旋枪而进，枪刀相对连续转了几下，又你来我往搅动数合，最后当的一声相撞，所接触之处轰的向外爆开了一圈灰尘，两人脚下的砖石亦是齐齐崩裂，两把兵器一齐向外荡开，两人各撤退卸力，数步之后，又于同时抬起兵器，前端指向对手。

    许先闻凝视着陈传，刚才两人兵器缠绞之间劲力连续对抗，可无论他用出多少劲力，陈传都能化消卸去，非但不落下风，甚至力量比刚才接触时又有些微提升，令他暗暗心惊同时又不禁感觉有些棘手。

    这样正常想要赢，恐怕不是一时半刻的事情，可他没这么多工夫在这里耽搁。

    他双目微眯，脚下点动，人迅速往后方的老庙入口处倒退，两步之间跨过了十数米的距离，身影一闪就没入到了庙中。

    陈传在他移动的时候就已然纵前跟上，不过他才一进入庙内，就发现只是这么一会儿，对方场域已经收敛隐藏了起来。

    由于此刻还没有天亮，借着外面的些许光亮可见地面上有不少碎裂的瓦片和供奉的残留物。

    似乎是被树木包围笼罩的原因，这里显格外阴暗潮湿，微微有些泛白的光芒自庙顶上空隙中穿落下来。

    这时他忽有所感，一偏首，杖枪枪尖无声无息的从耳边刺过，起刀一格，只是对面倏地收回，自下方探他双脚，等他刀身回拨，旋又快速往他面部刺来，他快速往后一仰，铮铮两声格挡了两下刺击，昏暗环境中撞的火星四溢。

    随着那杖枪瞬息疾进，当当交击之声在这个空间内不断发出，震得上方的灰尘时不时落下，一些不坚固的地方也是发出了震颤。

    陈传感觉对方枪法快且狠辣，招招不离心口面门，并且感觉其身体似乎扭转来去，时时变动位置，根本不让他找到合适的还击的机会，在这个阴暗环境之中无疑占据了更大优势。

    为了避免被动，他退至顶部缝隙之下，借着这处微弱的光线观察并跟上节奏。

    而接下来短短片刻之内，他连接了许先闻数十枪，可自身却也在逐渐适应，并且他能感觉到，自己的眉心此刻正微微跳动着。

    即便察觉不到许先闻的场域，似乎自己依旧能依靠另一种更靠近精神上的方式辨别其形影，而他的面具上那一竖殷红似乎放大了这种效果，好像那里真的多出了一只眼睛。

    ……

    ……
------------

第一百五十七章 仪纹

    许先闻的感察是相当灵敏的，一见这样依旧奈何不了他，立刻改变战术，退至稍远处，不断挑起老庙之中各个残碎物件砸向陈传。

    陈传没有大意，持刀挥遮，把朝着自己这处飞来的物件一一挡开。

    可看着只是随意挑拨过来的东西，上面却是蕴含着沉重和变化的劲力，由此可看出，许先闻亦有一手抛投的技巧。

    他变得更为小心了，因为知道这些劲力不会没有用意，应该只是前奏，真正的杀招隐藏在后面。

    果不其然，片刻之后，听到一声闷响，面前风压袭至，就见一个怒目圆睁的巨大神像在眼前逐渐放大，却是许先闻把神龛上的残破坐像给推了过来。

    这座神像足有五六米高，六臂向外撑张，每一手都是擒拿武器，几乎遮蔽了他一大片视界，他没有躲闪，而是双手把刀一提，猛然向前一斩！

    一轮刀光在老庙之中绽放，霎时间将巨大的神像从中劈开，而刻意运发劲力使得此像于随后寸寸崩裂，并向后倒卷回去。

    就在碎片向外飞洒的时候，他猛地察觉到了什么，起刀一拨，就将自一旁刺来的杖枪挡开，然而上面的力量感觉有异，像是被抛掷出来的。

    随即他眉心一跳，蓦然感觉许先闻竟是随之欺到了近前，后者一只手伸出往外推开刀刃，另一手向他戳来。

    陈传却是丝毫不慌，起手一带，将腰间的短刀倏地拔出，对其连斩数刀。因为单纯的刺击对方是可以抵御下来的，所以这几下用的是拖割之劲。

    令人诧异的是，许先闻竟是丝毫不做躲避，任由刀身在自己的手臂和头身上斩切，前探的那只手不顾一切向他面门过来。

    他冷静的把头一偏，感觉一道锐气从自己的脸颊之上擦过去，而他这时失去了斩切空间，所以立刻弃刀，握紧五指，一拳轰击在了其人头面之上。

    轰的一声，许先闻整个人打了出去，老庙墙壁立刻被撞出了一個巨大的缺口，因为此刻已是逐渐接近天亮了，外面的光线洒了进来，老庙内部陡然变得明亮了许多。

    陈传弯腰拿起短刀的同时，感觉界凭上面听不到任何动静了，显然是被破坏了，看来许先闻刚才这一番举动就是为此而来。

    不过他并不在意这件事，这本来就不是他需要保护的东西，所以刚才在回避的时候压根就没有考虑进去。

    并且处理局刚才肯定已经知道了他们的位置和所去的方向，就算没有这些，顺着两人来路的痕迹就能找到。

    他提刀而行，自破口处走了出来，而在他的身后，老庙半边墙壁轰隆塌落下来，并荡出滚滚烟尘，使得他的罩衣一阵飘动。

    许先闻此刻已然从地面上爬起，他正站在山坡边沿上，他盯着陈传，抹了一下溢血的嘴角，而他的手臂、面部、乃至胸口都被割出了一条条的刀痕，皮肉翻卷，深可见骨，然而可以看到那伤口正在快速收合之中。

    只是陈传给予他创伤的并不是这些，由于仪式效果的存在，导致他流出的血液大量损失，根本不知道去了哪里，初步估计，大概少了十分之一左右。

    这点损失倒不在他眼里，心脏精血释放之下，缺失的血液被快速造了出来，短短片刻间就恢复了完满的状态。

    他的右手上则挂着一个套索，另一端牵着杖枪，现在只一牵，就将杖枪给拿了回来，他刚才敢这兵器投掷出来，自然也是早有准备的。

    只是此刻却没有选择再与陈传战斗，深深看了后者一眼，忽然转身一跃，从山上一纵而下。

    陈传随即跟上，随即便见前方出现了一片开阔地，再前面则是被一片芦苇包围住的清澈湖泊，白色的芦苇花在湖上过来的风中晃动着，而湖水一侧，晨曦欲吐，在湖面之上染上了一层金红色泽。

    他看着许先闻在山坡上快速远去的身影，亦是纵跃而下，急速追了上去。

    而山丘的另一侧，一辆越野车正在山林里急速行驶，坐在后座的男子正不停的催促着前面的司机：“快点，再快点！”

    他是快步新闻热点的记者胡英。

    他刚才通过内部消息得知墨贴山遭遇武装暴徒袭击，并且参与抵挡者之一就是当初在擂台场外打死魏武生的那个人。

    知道此事后，他立即意识到这是一个机会！

    因为这一次那片地域被屏蔽和刻意隐瞒的原因，所以外界很难知道第一手的消息。

    而他们正巧在附近，所以当即让司机驾车往两人疑似追逐的路线绕路开过去，尽管这可能会遇到危险，可要是真能成功将此事报道出来，却也能获得前所未有的回报。

    “我们正在驱车前往的两人进行路上，沿着两名第三限度战斗路线，天呐，那是什么……”

    在颠簸震动的车身上，他看到远方一处山丘上的建筑轰然倒塌，不由激动起来，看，一定是他们！

    诸位，你们能想象么？

    这两个人走过的地方一片狼藉，墙壁被推倒，车辆被掀翻，树木被撞断，这简直难以置信，他们简直就像是两台丰骇公司生产的铁马武装大货车！”

    丝滑的做了一下赞助商的广告，他又自然切入了自身情绪之中，“我感觉我浑身都在颤抖，我正往他们所在的方向追去，可不知道这么做会不会惹怒他们，可能下一刻他们就会突然从我车上窜过，然后带走我的生命……”

    说着，推了一下司机，“哥们，别怕，我陪着你！”

    司机正紧张的开着车，被他一推浑身一哆嗦，差点把车带坑里，他大吼说：“你能不能别碰我！”但这却只引来了一阵哈哈的放肆兴奋的笑声。

    而随着他的报道，注意到他这里的人越来越多，界凭背后的观众数量亦在迅速向上攀升，尤其是得知这次事件参与人之一是陈传，更是引起了更多人的兴趣，上回在擂台赛场地观战的观众得知此事后在迅速加入进来。

    处理局这时边也注意到了这个情况，关队看了一眼，问：“我们的人到了么？”

    “正在往那里去！”

    关队考虑了一下，果断下令：“给那个记者分配一点资源，让他看清楚一点，先了解那里的情况。”

    陈传虽然起步较晚，而这一次由于地形开阔，视野没有丝毫阻碍，于是逐渐提起了速度，很快缩近了两人的距离，于是抬手甩出了数枚石子。

    许先闻察觉到后方风声，马上侧移避开，可这么一来速度不可避免的下降，很快察觉到后方追及的动静，他喝了一声，单手持枪，回身就是一戳！

    陈传偏首一闪，推刀直进，许先闻一抖劲，横枪在前，将刀架住，劲力一撞，周围草叶纷纷伏倒了一大片。

    陈传借着冲势未绝，压刀而上，推着许先闻后退了几步，随后又是连续而快速的大力斩劈。

    许先闻刚才劲力碰撞吃了一个暗亏，此刻不得边是倒退边是招架，脚下所过之处踩出了一个又一个深坑，这反而令他难以快速脱身。

    陈传通过之前的交手，他已经差不多熟悉了许先闻的出招风格，并且大致了解了后者的呼吸节奏。

    这位劲力变化虽然十分了得，在清楚其人练得是什么劲力后，他就知道该用什么样的办法加以针对。

    他不用自己去临时想什么，几位老师早已给他提供了成熟的建议，只是知道归知道，能不能在临战之中用出来又是另一回事了。

    他吸了口气，通过刚才的交战，他这些时日修行得来的成果已经得以显露而出，全身上下的异化组织正处于活跃及兴奋之中，正是状态最好的时候。

    在又接连劈斩了几次后，他察觉到了对方一丝呼吸转换的间隙，于是大喝了一声，浑身异化组织层层转动，将劲力运聚到了刀上，随后一斩而下！

    “咔嚓”一声，那一柄杖剑被他直接斩断，刀势不绝，顺势自中线而落，在许先闻头面及胸腹之上斩开了一深长的口子。

    只是在刀身前端切斩进去的时候，却感觉到了那里的肌肉充满了韧性，并没有破入太深。

    许先闻此刻面庞狰狞，他一甩手，先后将两杆断裂的枪身向陈传这里投掷过来，陈传转了一下刀身，就将之拨开。

    许先闻则是往后一纵，与他拉开了一段距离，鲜血不断其身上流淌下来，一滴滴落在脚下的泥土中，可仅仅是一眨眼的功夫，那些伤口就在精血的滋养之下迅速收拢复原。

    这时他向着陈传露出了一个狞厉笑容，一把扯掉了已是碎烂的外衣，露出了肌肉线条优美，结实饱满的上半身，可见他的胸背之上都有着一道道的仪式纹身。

    这是密蛇教的嵌身式宗教仪式，不但能增强他的生命力，亦可以承担大量的药物，哪怕被打成重伤，也能迅速复原。

    不过真正的作用还不止是这样。

    他看着陈传再次持刀上前，猛地吸了一口气，与此同时，身上仪式纹路竟是一下消隐下去，好像没入了身体内部，而随之而来的，却是脸颊和身体表面有近乎青色鳞片一般的异化组织浮现出来，将他暴露在外的躯体都是覆盖住。

    此时他双臂一交叉，直接挡住了斩来的长刀，接触的地方竟是发出了如金铁一般的碰击声响。

    ……

    ……
------------

第一百五十八章 破劲斩命

    陈传这一刀落下去，感觉像是斩在了极具韧性又十分坚实的物体上。

    看着身上的鳞片，他眼神微凝。

    他看过密蛇教关于劲力方面的资料，那上面有记载，玄蛇劲练到极深处时，格斗者能令异化组织来至表面形成坚实的鳞片，到时利刃斩切也很难奏效。

    只是许先闻明显还没有练到这种程度，要不然刚才也不会被他斩伤，可是现在却好像依靠某种方法进入了这个境地之中。

    他的想法并没有错，许先闻通过将身体里积蓄的药力一次性释放出来，激发事先准备好的仪式，这就能让他的劲力之能在短时间内拔高一层，期间凭借坚实鳞片可以无惧刃锋。

    许先闻此刻架住刀后，化开袭来劲力，再双臂一绞，就试着去捉拿刀身。

    这是因为即便他能抵挡劈斩，可武器的长度仍是决定了只有陈传可以打他，他却打不了陈传，这就很被动了，所以扣锁兵器是第一时间要做的。

    陈传却没有给他这个机会，飞速撤刀再斩。

    许先闻亦是丝毫没有放弃，他神情狞厉，悍然往刀势里面突进，每一次接刀，都是肌肉一阵抖颤，强行将刀震开。

    陈传这时候感受到了对方劲力与刚才的不同之处，每一次斩切到其身上或者手臂的肌肉上时，似都有一股滑脱之劲，难以吃住全部的力量。

    并且其中还会向他反向传递过来的一股震颤之力，若是不用第二我承受过去，那么一定会使得他的刀势无法自如衔接，每一招过后都需要重新调整。

    许先闻则是一直在寻找机会往里压，手臂如蛇游走，分拨探寻，意图与他近身缠斗。

    陈传在接了几招之后，感到这位劲力提升之后的确更为难缠了，可有一点，其人没了兵器，终究需要欺近才能造成威胁，所以他立刻做出了相应的调整。

    他开始有意识的加快速度和扩大移动空间，在拉开距离之后，再通过身体的冲势来带动刀上的力量来进行斩劈。

    这样一来，许先闻顿时就陷入了被动。

    劲力的提升并没有让他的速度快过陈传，所以刚才千方百计抢入内圈，可现在却陷入了追之不及的尴尬境地。

    而陈传每一次通过快速移动带来的斩击都是势大力沉，他纵然可以抵挡住，可每一回都被斩的往后或是旁侧退移。

    在这种极具冲击力的攻击下，他根本组织不起来有效的进攻，故也不得不先放弃挨近陈传的打算，而是先进行快速的移动和闪避，再设法找寻机会。

    两人在这湖畔之前来回追逐冲撞，就如两块彼此牵引的磁石，分开之后又会迅速接近，每一次碰撞都会引发极大的动静，惊的周围的飞鸟不断腾起下落，而双方交手的这片区域，则出现了一个又一個踩踏发力时炸开的坑洞。

    这般交手了足有五六分钟后，许先闻有些感觉吃不住了。

    因为他身上的鳞片能接挡平常斩击，可空手接敌实际上是极为吃亏的，每一次都是需要他消耗更多的体力和劲力去化解刀上的力量。

    再是一会儿过后，异化组织暴涨所导致的高昂情绪这时亦开始消退，他头脑开始逐渐恢复了冷静。

    他发现就算自身劲力变得更为高深了，可依旧无法弥补失去兵器的不足，而且这片空间亦是不利于他的发挥，反而方便陈传捭阖刀势。

    所以他在挡过又一次劈斩后，借着上面的力量向外退开，再一次转身奔行，这次他直接往湖水那边跑了过去。

    陈传哪里会让他这么轻松的走掉，亦是一摆长刀，纵身追来。

    他们两个人本就距离那片湖泊不远，所以只是几个呼吸后，两人就跑到湖水附近，而这时候无论是谁都没有停下，而是直接向前方跑去，湖面好像如坚实的平地一般被他们踩踏着，只是在后方留下的两道炸开的绵延出去的水浪。

    一连出去了十数里地后，许先闻目光一阵游移，似乎找到了什么，这是他所留下的退路，这芦兰湖下方通向附近的几条暗河，只要去了那里，谁得找不到他的痕迹。

    于是他转过头，对着追逐在侧的陈传咧嘴一笑，随后向前一个鱼跃，砰地一声穿入了水中，瞬息不见。

    陈传哪会让他这么容易走掉，他一把扯掉了外面沾湿的罩衣，亦是纵跃入水，一气来到了水下深处，随后自然而然调整了内呼吸，手脚只是轻轻一拨，就划出一道水痕，沿着其人留下的痕迹快速追去。

    许先闻察觉到陈传在后追来，开始没怎么在意，身为密蛇教的一份子，他的水性是极好的，可是游出去了数里之后，他吃惊的发现，竟与在陆地上时一样，陈传居然越追越近了。

    他目光之中露出一阵狠戾，在快速移动中一个回身，绕旋了一个大圈来到了陈传左侧一面，然后借着冲势一拳轰至。

    此刻的他，不但拥有水下长久行动的能力，并且他的劲力在水下更易发挥出威力。

    陈传没有闪避，刀交左手，五指一握，顺着原先的冲势侧身一转，一拳迎上！

    霎时间，两拳相撞！

    这几如同那日荒野派和植入派二人水中对拳一般，两股力量极大的破坏力俱被两人自身所承担。

    许先闻浑身肌肉和鳞片一阵蠕动，身外的水浪都是一圈圈向外散开，而陈传则是第二我身上出现了一阵虚化，而两人拳头轰击的地方则爆发出一片冲击水波。

    两人都被这一股力量推挤的向后退去，可又在同时双腿一蹬，沿着涡流快速旋转了一圈，又是飞速接近，再度携带着强大的力量撞在了一起！

    这一次声势比刚才更大，扩散出的震动使得周围的一些小型水生物被生生震死。

    可两人没有停下，而是继续上前，一遍又一遍对撼着，他们每一次都是将浑身的劲力集合到一处，再全力轰向对手。

    战局不可避免的进入了比拼消耗与谁人意志力与承受力更强的阶段中。

    这也是不可避免的，因为陈传速度更快的缘故，许先闻无论怎样都会被追上，所以想要安然脱身，那就只能先解决陈传！

    而这样的攻势已是在他水下最大能力发挥了，他无论如何也要支撑下去。

    陈传则是更没有退缩的理由了，他有第二我可以转挪伤害，无惧损伤和长时间的消耗，这种比拼他可以一直奉陪下去。

    许先闻再连续与他对撞了十数次后，却感觉身体的异化组织传来了一阵阵疲惫感，有些牵扯不动了，实在是这种催发一切力量去对拼的进攻方式太过消耗体力了。

    并且他身上被仪式激发出的劲力正在消退，然而在战斗节奏被带起来后，他感觉自己已经停不下来了。

    关键他此刻已经想不出更好应对方法了，只能咬牙坚持下去，期望陈传那里能比自己先一步支撑不住。

    他不断的从心脏之中催发精血，去弥补损失的体力和维持高消耗的劲力运转。

    不知多少回之后，两人再度相互冲上，可这一次，许先闻在抽调劲力的时候却觉得身体一阵空虚，而两只拳头在又一次碰撞在一起时，他拳头表面骨骼咔咔碎裂，并一路由胳膊蔓延至身躯之上，上面的皮肉鳞片亦是纷纷炸开，无数鲜血向外飙射。

    他这次没有往回退，而是顶着巨大的冲击力，表情狰狞的向陈传近处冲来。

    只要到了近处，依靠玄蛇劲的擒捉手段，他还有逆转局势的机会！

    陈传见他过来，眸光一闪，他同样不退，并借着那股冲击力原地一个旋身，将手中雪君刀如鞭一般甩出！

    由于浑身劲力的原因，甚至沿着切面生出了一道冲击波纹！

    许先闻见状一惊，急忙闪避，然而仍是被擦到了一点，一蓬鲜血飙射出来，顺着水流飘散了出去，可以看到那裂口一直开到了胸前，他的肩膀几乎被切离了身体。

    而这一击也彻底断绝了他反击的可能。

    可他知道逃窜没有希望的，故是非但不退，反而是趁着刀刃过去的机会继续向前，意图抓住那可能存有一线机会，然而身躯才是一动，就被迎面过来的一拳轰在了面门上，顿时一阵昏沉，浑身变得无力起来。

    意识模模糊糊之间，忽然感觉到有一只手搭向了自己的头颅，猛然惊觉到了不对，立刻发劲将那只手拨开。

    陈传见状，将雪君刀往腰间扣件上一挂，随后一把抓住他的头发，另一只手拔出短刀，猛地一把插入了他的咽喉之中，一下就将他的颈脖给捅了一个对穿！

    许先闻双目猛地睁大，不知又从哪里爆发出一股力量，一把拿住他的手臂，似欲挣扎。

    然而陈传罩衣虽然拿走，可防护服仍在身上，那里面的仪式立刻开始源源不断的吸收他身体之中的生命力和血液。

    所以仅仅片刻之间，许先闻的手就变得无力起来。

    陈传随手一挥，就将他的那只手拨开，随后抓住他的头发，将短刀一下拔出，围绕他的颈脖轻轻绕了一圈，再是一提，就将其头颅从身体上分了出来，而这具无头躯体终于不再挣扎，四肢无力的飘在了水中。

    ……

    ……
------------

第一百五十九章 战后

    芦兰湖外，此时天色已经逐渐明亮了，记者胡英所乘坐的越野车得以沿着痕迹，一路追到了这附近。

    在路过两人刚才打斗过的区域时，他看着那被破坏过的夸张场景咋舌不已，顿时一顿好拍。

    在这里他还看到了一柄断裂成两部分兵器插在了地上，可战斗的两人却不见踪影，又循着被破坏的路径一路寻觅，一直追到了湖岸边，这才不得不停下了车。

    此时湖风吹来，将芦苇摇晃着，传来沙沙的声响，胡英站在车上张望，对着界凭说：“我们是沿着两位格斗者的战斗痕迹行进，而这方向指向了前面的湖水，难道是……”

    正说着的时候，忽然前方不远处的水面生出了一圈圈涟漪，随后一个人影从里慢慢走了出来，这不禁让他一下顿住了话头。

    陈传一步步从湖水之中走出，他一只手握持雪君刀，另一只手上则提着许先闻的头颅。

    随着他往湖岸上来，身上水分逐渐蒸发，一缕缕的白色气雾自身体表面飘升。

    此时朝霞飘在天边，晨起光芒照在湖水上，将他半边身躯笼罩在内，而他身后的湖面上，大雾正缓缓散去。

    胡英此时感觉浑身战栗，满是震撼的看着这一幕。不仅是他，此刻通过他的界凭观看的人，也几乎忽略了周围的一切，都是一瞬不瞬的看着这幅场景。

    而此时天中传来了螺旋桨的声音，一架处理局的小型飞艇正在朝此处飞来，同时一辆辆武装车辆亦是往这边汇聚过来。

    陈传此时踏足到了地面上，身上的衣物已经蒸干，他抬起头，见天空之中，一群候鸟正往南方飞去。

    胡英此时一个激灵，回过神来，他想要往陈传这边跑过来采访，可不知道是怎么回事，此刻双腿就像灌了铅一样，怎么也走不动，就算想说话也说不出来。

    他心中发出嘶吼，想要迈动脚步，可憋红了脸身体都是不听使唤。

    此刻他身后的脚步声越来越多，他感觉自己被人一搭肩膀，说了一声：“胡记者，请离开吧，接下来是我们处理局的工作内容，不便泄露。”

    这时他发现自己能说话了，说：“我是记者，我有采访的……”

    可他身体的什么地方被人一拿，就立刻变得一句话都说不出来了，随后被提溜着后颈衣领给带离了现场。

    “陈执行员！”

    处理局到场的人员在看到陈传后，立刻有一名侦查队员跑了上来，又上下看了看他，说：“陈执行员，您没事吧？”

    说着，又不由自主看了下他手中的头颅。

    陈传说：“我没事。”他记得许先闻还是处理局的通缉犯，所以将头递了过去，“这是许先闻，你们带回去吧。”

    “哦，哦！好好……”

    那名队员连忙用双手将许先闻的头颅捧住。

    陈传则是往前走去，一直来到了刚才两个人战斗的地方，将地面上那断成两部分的枪杖拿了起来，这是迄今为止最值得收藏的战利品了。

    这东西虽然坏了，不过应该能修好。

    局里就有这项服务，虽然断的更有纪念价值，不过既然准备放在未来收藏室中，那至少要维持表面上完好。

    这個时候，天中那驾小型飞艇逐渐靠近，到了上空之后，从上面垂下了一个软梯，关队从上面下来，落在了地上。

    他先是指派了下任务，让队员控制现场，并驱离一些不相干的人员，随后走了上来，说：“陈执行员，辛苦了，我会如实向局里禀告你的功劳的。”

    陈传谢了一声，又问：“关队长，墨贴山那边怎么样？”

    关队说：“放心，那里我们安排人看守了，墨贴山的安保也已经接管了周围的防务了，就算完整的蝮蛇团再来，也别想冲进去。”

    陈传说：“那就好，关队，我这边的事情已经处理干净，根据局里安排的任务，现在我需要回去了。”

    关队郑重说：“正事要紧，我这就调辆车子给你。”

    “谢谢关队了。”

    而就在芦兰湖另一边，有两个人站在粗状的树干上远远望着他们这里，其中一个三十来岁的穿着处理局制服的壮汉说：“看来不需要我们出面了。”

    另一个人则是一个二十出头的年轻人，他却一点也不给面子，“说得好像老万你上去就能打得过许先闻一样。”

    被称作老万的壮汉听了也不生气，“这不还有小陆你么，再加上你，倒是可以周旋下。”

    小陆说：“那可不见得，密蛇教出来的，个个水性不错，许先闻要是和眼前一样，往水里一逃，谁能追得到他？哪个有把握追到他？”

    又感叹说：“这位陈小哥可真是敢拼，要我追到那边那铁定就放弃了，哪敢像他一样真往水下去啊？”

    老万说：“局里大力培养的对象，到底是不一样的。”

    小陆则说：“我们格斗者以实力说话，他有这个实力，就该得这些好处，我是服气的。”

    而另一边，陈传坐着处理局调的车子，重新回到了孟氏庄园，安保队员们依然坚守在原来的位置之上，之前的那些蝮蛇团队员不是被击毙就是被逮捕了，他一路上来时，这些人都是按捺激动，纷纷朝他敬礼。

    他点头回应，一直来到了地下室入口前，在此用备用界凭联系了下里面，说：“袭击者已经解决，伱们可以出来了。”

    说完之后，又报了一个暗语。

    这是他和孟姝约定好的暗号，因为界凭传输的信息是可以作伪的，只有这样才可以真正确认。

    等了一会儿，就听到里面有金属门被推动的声音。

    似乎是由于他的关注，此时眉心之上微微跳动，却是无形之中感受到了墙壁后方每一个人的情况，除了孟姝身上似乎佩戴了什么东西，感觉十分飘忽外，其他人都是能被轻易观察到。

    这是在与许先闻战斗之时出现的能力，似乎是一种精神上的感应，不过这很可能是第三限度格斗者本就具备的能力。

    此时门被自里推开，孟姝和严仪在三名女安保保护下走了出来，因为界凭始终保持着对外联络的缘故，所以她们之前就已经知道了许先闻被杀死的结果，可即便这样，她们仍是遵照约定，没有从地下室里面出来。

    严仪认为既然定好了计划，那么就需要依照计划执行下去，并且这是避免意外的最好方式，许多失败往往就是在距离成功最近的地方出现的。

    孟姝对此是同意的，她对正确的建议一向是持接纳态度的，而她此刻目注着陈传，认真说：“谢谢。”

    陈传微微一笑，说：“职责所在。”

    严仪这时说：“小姐，陈先生，我们去客厅说话吧。”孟姝轻轻点了下头。

    等一行人到了客厅里，三名女安保退到了外面，严仪说：“陈先生，从我们了解的信息看，蝮蛇团应该是孟璜手中最强的一支武力了，现在他们被你清除，暂时孟璜没有威胁我们的能力了，并且局面开始对我们有利了。”

    蝮蛇团表面上和孟璜没什么关系，甚至找不出任何有关联的证据，可谁都知道这支团队就是他派出来的，然而这一次被消灭，对其无疑是个重挫。

    其他观望派会想，你手下最大的武力能被孟姝消灭，那么孟姝接下来是不是也能以此消灭孟璜？

    而一个连性命都有可能保不住的人，又有几个人会靠在他的身边？

    即便不考虑这些，孟姝不被杀死，那就说明她有能力保护自己，那么这场继承人之争仍旧结果未分，那么根本没必要现在就下注站到哪一边去，他们大可以先再看下。

    而就在这个时候，严仪的界凭上忽然来了一些动静，她看了一会儿，微笑着对孟姝说：“小姐，是孟氏家族的一些人，他们在想办法向小姐示好。”

    孟姝说：“那就帮我好好回复他们。”

    严仪说：“当然，他们现在还是有用的。”她看向陈传，“当然，这一切都是仰仗陈先生的武力。”

    归根到底，这一切都是来自武力的威慑。

    拥有武力，就等同于拥有了力量和话语权。

    她觉得当初请动陈传的决定真是正确无比，她真的很庆幸这样一个格斗高手和小姐还是同学，这才能请了过来。

    陈传却知道事情恐怕没这么简单，孟璜背后如果真是和对面的某个存在沟通，那此事可没那么容易结束。

    不过处理局交给自己是负责这边的安保，所以在没有进一步指示下来的时候，他不会去做其他多余的事。

    孟姝这时说：“严姐，今天负责防卫的，该奖励的奖励，该提升的提升。”

    严仪说：“小姐，我这就去办。”这件事她自然也能想到的，可是由孟姝说出来，那意义却是不同的。

    孟姝又看向陈传说：“我记得这次也有你招揽的负责帮忙的同伴？我希望也能对他们表示下感谢。”

    陈传点头说了声好。

    孟姝立刻用界凭给陈传的账户转了一笔资金过去，至于陈传本人，她也会以公司的名义单独发一笔数额较大的奖金，这是作为安保顾问应得的酬劳，但这个就不必说了。

    ……

    ……
------------

第一百六十章 提升与联络

    庄园外的安保人员在陈传回来的半小时内就收到了下发的奖励，还有表现突出的人得到了职位上的调整，这一下工作变得更是积极了。

    毕竟加薪升职除了实质奖励，同时还能带来精神上的愉悦，这比注射药物更能振奋人心。

    而且这一次由于陈传的安排妥当，事发的时候每个人都反应迅速，几乎是第一时间来到了工事火力点中，外围全部都是交给了生物兵器，所以事情结束后并没有人员伤亡，这也使得他们的士气非常高昂，感觉此刻再应付一场突袭都是可以。

    陈传从住宅出来，和守卫门口向他敬礼的安保点头过后，回到了自己居住的别墅之内，把断枪放在了一边，翻了下界凭的通讯名录，找到了密蛇教的邹含丹，接通后说：“邹先生，感谢你之前提供的支持和资料。”

    因为蝮蛇团是从密蛇教里分裂出来的，所以要了解他们，除了从处理局拿资料，最简单的方法就是询问密蛇教，当然密蛇教除了表面消息可以免费赠送，其他都是需要购买的，这笔钱自然不需要他自己来出，是由处理局支付的。

    包括之前告诉他如何处理那批运送上来有问题的食材，以及日常用品，同样是密蛇教提供的解决方法。

    邹含丹那边说：“陈先生客气了，希望陈先生以后能多照顾我们的生意。”

    陈传说：“有机会我会去的。”

    他之前看过了，密蛇教对于第三限度格斗者同样有不少服务项目，除了更高等级的强壮筋骨的药蛇，还有一些服用过特殊药物之后清理余毒及外染的仪式服务，这倒是符合他们原本的密教身份，有必要他会去看下的。

    感谢过后，他结束通讯，随后稍作收拾，去冲洗了下，换了身便装出来，在坐下来后，泡了一杯清茶慢慢喝着。

    这一次与数位第三限度格斗者交锋，可谓强度拉满，如果这次不是有详尽的资料，并合理的安排了战术，可没这么容易。

    并且许先闻如果和团队成员一起活动，那他只能选择固守了，能留下多少人不好说，但许先闻多半能全身而退。

    不过话说回来，当了团长就是为了享受团长的好处，有事情当然交给手底下人干，哪里会自己再去冲到第一线去，否则这个团长不是白当了么？

    许先闻这种已经积累起身家的人，虽然实力很强，但并不能把其当做一个纯粹的格斗者来看，这位在感觉不对后，不是想方设法完成任务，而是直接撤退，并且一直在撤退的路上。

    这一次战斗下来，他收获也不小，这些宝贵的战斗经验自不必说，这些天来的成果亦是借此机会彻底掌握，并且他还获得另一种观察对手的方式。

    最主要的是第二我又一次得到了较大提升，目前光是重合时间就达到了九天，第二我的实力已然逐渐逼近到了自己第二限度那個时期了。

    同时他也感觉到了，好像第二我越是接近本体的实力，提升的速度就越慢。

    不过实力在到达一定程度后，哪怕只有一线提升那都是极大的帮助，所以他并不急，只要自己在此道之上继续走下去，这迟早是能一点点提升上来。

    因为刚才经历了一场高强度战斗，所以他今天没有再做什么训练，而是决定休息一下，在惬意的喝完了一杯茶后，倪茜茜那边忽然来了联络。

    “陈小哥，行啊，这下局里也不用组建什么蝮蛇团的剿杀团队，你一个人就都包圆了，这次局里得给你发奖状，升你的薪俸。”

    陈传说：“我觉得也是。”

    倪茜茜笑了一阵，才说：“和你说一声，局里有决定了，你的职务不变，职阶会向上提一级，本来至少一年时间才会提，不过这次伍局直接拍板了。毕竟这次事情干的真的很漂亮。”

    陈传点点头，“请倪姐代我谢谢伍局。”

    “会的，不过等伱回来后，还是要当面谢下伍局的，好了，事情通知到了，你也好好休息下吧。”

    陈传谢了一声，结束了通话，随后就拿过一本资料来到了窗边，衬着外面的红枫林，慢慢翻看着。

    一个悠闲的下午就这么过去，到了晚上的时候，严仪那边通过界凭传来消息，“陈先生，有一个紧要事情，想要找你商量下。”

    他说：“我这就过来。”

    出了别墅，他来到了主宅客厅里，见到了孟姝和严仪两个人坐在那里，严仪更是一脸严肃，他问：“是什么事情？”

    严仪站起身来，说：“陈先生，刚才孟公那边来信，说要明天要见小姐一面，具体什么事没有说。”

    陈传眸光动了下，问：“确定是他么？”

    严仪郑重点头，说：“确实是孟公，虽然不是孟公直接联系，可是他身边最亲近的人传达的消息，并且用的联络方式就是和小姐之间的单独讯号，只是……”

    这个时候她的想法其实就是不动，因为孟璜拿他们没办法的话，时间拖得越长，对他们越有利，他们可以坐等局势变化。

    孟莱身为公司的掌舵人，不可能看不明白这件事，而现在却要把他们喊过去，这无疑表明一件事……

    “孟公可能要插手这件事了，”她皱着眉头，“只是这有悖于孟公一贯以来的做法，我们不确定的他的想法到底是什么……”

    这里有可能是好事，但也不能排除万一的可能。

    孟姝看向陈传，既然把安保问题全权委托给陈传，那么她就会保持绝对信任，如果陈传决定不去，那么她也不会去。

    虽然这个决定有可能会让她的继承人位置发生动摇，可她恰恰记得祖父孟莱和她说过的一句话，关键时候如果实在不知道怎么选择，就尽量去相信可信任的那个人，他们的意见往往比自己的想法更可靠。

    陈传思考了下，这里面情况很复杂，这件事他需要和局里商量下，并且他感觉到，孟家那位掌舵人既然这么做，那么关于这事应该也考虑到了。

    他说：“我先离开一会儿。”

    孟姝、严仪知道他的想法，点了点头。

    陈传离开主宅之后，就与局里联络了下，并将这个情报报告了上去。过了一会儿，那边有通知到来。

    “陈执行员，请你在附近找寻一个安全的界点。”

    陈传看了一眼，庄园下方就有一个界点，也是蝮蛇团队放置场域干扰生物的位置，他直接走出了庄园，来到了那个界点前，并踏了上去，再次与局里接通之后，一个硕大的光幕展开，伍局和方副局长的身影都在里面显现出来。

    方副局长说：“陈执行员，我们收到了你的报告，因为事情可能随时有变化，所以我们就长话短说了。”

    他加重语气，“我们讨论下来，觉得孟姝应该去一趟。”

    伍局说：“扶持孟姝成为继承人，继承权的争取是关键。

    你之前做的很好，这个时间段人人都知道孟璜刚刚遭受重挫，除了他的死忠分子，其他人一定是会选择观望的。

    孟莱在这个时候让孟姝过去，那就已经是在某种程度上的偏向了，这就加大了孟姝的在孟氏家族及公司中的地位及声望。”

    他顿了下，“如果我们猜得不错，他应该是与我们打了一个配合。”

    陈传考虑了一下，这些事情的前提是孟莱的确是这么想的，那么真的是是如此么？他问：“可以确认孟莱没有受到控制么？”

    方副局长说：“你说的这个情况我们之前也曾有过怀疑，不过后来做了一番确认，这个情况可以排除。

    但孟莱是极有可能知道孟璜的情况的，可为了公司的整体利益考虑，所以做出了某种妥协，将一些权力放给了孟璜，同时又立起另一个继承人，借此稳住了公司及家族其他人，不让他们全部靠向孟璜。”

    伍局说：“陈执行员，蝮蛇团被你消灭后，孟璜手中掌握的武力没有多少了，所以我们经得起犯错，这步棋值得一试。”

    他又沉声说：“不过这仍是取决于孟姝自己的想法，你可以将我们分析的情况告诉她，因为这件事并不是没有危险的。”

    方副局长说：“我们因为到现在还没有拿到孟璜与对面存在勾结的确实证据，所以还不能对他怎么样。

    只是根据我们对孟璜的判断，这件事是有可能刺激到他的，如果他做出过激反应，那就有一定可能暴露出背后的存在。”

    伍局说：“我们也做好了相应的准备，目前我们已经严密监控了孟璜住宅、融合边界以及摩天轮公司等几处重点目标。

    如果孟姝下了决定，我们会调集一队人跟在你们的身后，至少路上你不用担心任何事。

    只是到了孟莱那里，就只能随机应变了，他的庄园安保等级很高，我们无法进入，如果遇到紧急情况，我们允许你采用激烈手段。”

    陈传思索了一下，点头说：“既然局里这么安排，我把这些话和孟姝说清楚。”
------------

第一百六十一章 白鸟区

    处理局内，与陈传通话结束后，方副局长对伍局说：“孟莱仍是在试图把握局势，他是想让两个继承人按照他的剧本走。

    这个老家伙可不简单，或许他是想一次解决问题。

    这个时间段，孟姝还没有借助这次事件的影响站住脚，我们还不得不护住这老家伙，他是一点时间都不给我们啊。”

    伍局说：“是他的风格，看起来他真的没有被控制，这其实是一個好消息，我们主要是防备对面的某个存在，只要不去越过那条线，其他都是可以暂且容忍的。”

    方副局长深以为然。

    伍局沉声说：“只是陈执行员这次前往孟莱的庄园，如果孟璜做出反应，他是极有可能面对那种存在的，只是不知道会是哪一个？”

    方副局长摇头说：“目前还不清楚，但根据防卫部的分析，应该不是高位格的那几个，我已经让人给陈执行员送了一些必要的物品过去了。”

    伍局颌首，他说：“方局，让人手都准备好，防卫部那边也要通知到，如果陈执行员那里能够得到确认，那么不用有什么顾忌，立刻采取行动，要设法保住他和孟姝两个人，如果做不到，最起码也要保证陈执行员能回来。”

    方副局长神情严肃的说：“我明白。”

    陈传和处理局通过话后，就回到了主宅里，将处理局大致的想法说了下，并说：“局里的意思，如果你们决定去，那么我陪你们走一趟。如果你们不去，也不会勉强你们。”

    严仪看向孟姝说：“小姐？”

    孟姝抬头看向陈传，说：“陈传，你觉得我该去么？”

    陈传说：“从你个人的安全考虑的话，伱这个时候其实应该继续待在这里，但这要看你自己想要什么，想要什么，就要付出相应的代价。”

    孟姝站起身，她走到一边，看向外面随风飘旋的枫叶，好一会儿，她才说：“不是我想要什么，而是我身边的人想要什么，他们希望我去，处理局也希望我去，那么我就必须要去，严姐，你去安排吧。”

    严仪躬身说：“好的，小姐。”说着，她就走了出去。

    孟姝等她走后，依旧看着外面，说：“还记得我那天说的我的么，我只是乘在船首的人，我决定不了去哪里，也没法让它停下来。”

    陈传说：“暂时不要想太多，孟莱如果真的有问题，交给我来解决就好了。”

    孟姝转过身来，说：“谢谢。”

    陈传点了下头，就转身走了出去，回到别墅中后，他开始看一些处理局给他发过来的有关于孟莱和其所居住的那片庄园的资料。

    期间有一名处理局的成员到来，给他送来了一个包裹，打开看了下，最上面的是一只特制可开阖的手环，还有一个悬挂配饰，都像是用某种特别的玉石雕琢成的，附带的字条说明了这是用来防备某些存在的。

    其次一副特制的界凭，这东西有一个应急频道，可以在被屏蔽场域信息的情况下向外短暂的传递一些消息。除此外，还有一些能够在特定情况下帮助到他的工具。

    他思索了下，自己还没有参与过环幕的防卫任务，所以还没见识过那些东西是怎么回事，可正如他和高明说的，在世界之环内部见到这种东西，那其实是一件好事。

    第二天早上，一切准备好后，陈传从别墅里出来，坐入了孟姝的那辆加长专车中，在前后武装车的护送下从墨贴山行驶了出去。

    融合边界掌舵人孟莱住宅区位于白鸟区，也即是位于中心城外那座岛屿，中心城中那一座形似飞虹，远远就能望见的天桥所通向的地方就是那里。

    那里是不少中心城公司的上层和一些巨企分公司主要负责人都居住地，他们也是站在济北道中心城最顶层的一批人。

    在车队上了跨海天桥后，严仪说：“在白鸟屿的外围还有不少小岛，不过那些都是私人领地，我们怀疑孟璜私下和外洋诸岛的交易应该就是在某个岛上，只是我们还没有确认究竟是哪一座，又是谁给他提供了地点。”

    陈传点点头，这时他往侧面看了一眼，港口边上，一座非常显眼的摩天轮映入了眼帘。

    摩天轮公司。

    这家公司就是外洋诸岛扶持起来的，其中亦不乏本土资本的参与，不然绝无可能在大顺的中心城中立足。

    这次行动中，这家公司明显就是在与孟璜打着配合，导致处理局不得不分出一部分精力去关注。

    现在孟璜损失了蝮蛇团，如果他还想聚集人手，说不定就有可能从摩天轮公司寻求帮助，这样的话，他还是要做好一定的打算的。

    他们在往目的地开进的时候，处理局这边也在关注着他们的行踪，迹象表明目前一切都很正常，并没有人在盯着他们。

    半小时后，车队从天桥之上下来，过了极为严格安保检查站后，就进入了白鸟区。

    如果不算后方的中心城，这里可称得上是一片真正的花园都市，虽然中心城多数区域的绿植都比较多，可这里绿植却明显是经过了精心打理和规划的，放眼望去，色彩丰富，赏心悦目，给人一种舒适美好之感。

    这里的空气也异常的清新，鼻端总是萦绕着一股让人心情愉悦的淡淡花香，并且根据路段的不同会有所变化。

    白鸟区除了中心区域那围绕着行政会议大厦的一幢幢高楼，其外有建筑分布的地方只是占据了岛屿的一小块，大部分地界都是森林公园和高级游乐区。

    中心城集中了周围地域大部分的资源，而其中相当可观的一部分则集中在了白鸟区。

    车队行驶在这片区域的时候，能见到路上不断有生物兵器飞过，除了路面上的武装巡逻车，顶上也时不时还有巡逻飞艇飞过，这些安保力度并不是城区大部分地方所具备的。

    半小时，车队沿着一处平缓的环山公路，来到了一处山顶的丁字形的的庄园建筑面前，有两驾小型飞艇停泊在前面的空坪上。

    有几个人正在下面说话，几名荷枪实弹的安保人员围在四周，其中一个穿着舶来礼服的中年人见到孟姝，脸上露出笑意，向着她走过来，主动打招呼说：“小姝来了啊。”

    孟姝说：“七叔。”

    严仪通过界凭传告陈传，这是孟氏家族的孟栩，是孟莱的第七个儿子，家族事务主要就是由他在负责。

    这个人看上去和谁都说得上话，可似乎暗地里和孟璜走得很近。

    陈传发现，这个人虽然和孟姝打招呼，可却总是在不经意的往他这边瞥来，尽管动作很隐晦，但他是能够清楚感觉到的，只是其身上应该佩戴了与孟姝类似的东西，所以并不能由此感受到对方的情绪和场域状况。

    孟栩笑着说：“老爷子正等着你们呢，快进去吧。”

    孟姝和他别过，让安保队员留在了这里，只是带着严仪和陈传两个人往前庄园方向走去。

    等他们走过后，孟栩收敛起笑意，目光跟随了他们一会儿，才转过身，与用界凭和人说了几句什么。

    陈传跟着孟姝快要到达庄园门庭前方的时候，这时从里面走出来一个表面看去三十岁出头，保养的很好的女人，她穿着立领绣花短袄，倒大袖，下身是浅色宽裙，她带着微笑，对着孟姝欠了欠身，说：“姝小姐。”

    孟姝立刻客气回了声，“于婶。”她态度似乎比刚才对待孟栩时更郑重。

    于婶笑了笑，说：“姝小姐，跟我来吧。”又看了一眼陈传，对他点了下头。

    陈传能感觉出来，这个于婶是一个格斗者，并且是一个第三限的格斗者，她的外表看起来很平常，走路姿势也经过了刻意的调整，可是她的场域却骗不了人。

    虽然没有将场域展开，并且收敛了起来，可这种收敛的技巧，却反而坐实了她的身份。

    严仪通过界凭给他说明：“这位于婶在小姐父亲在的时候就是这副样子了，具体年纪没人知道，她是孟公真正的心腹，孟公到哪里都会带着她，有时候有什么话也是通过她来传递的。”

    陈传点了点头，跟着孟姝进入了建筑内部后，他马上发现，界凭立刻就不能和外部联络了，这里的屏蔽很有针对性，强度也绝不是墨贴山庄园之中遇到的可比的。

    走过陈设古典，富丽堂皇的大厅，他们乘坐电梯，一直到了第九层才停下，于婶带着他们穿过挂着水晶吊灯的前厅，转入了一边全是彩色玻璃的拱形走廊之中。

    走廊的雕饰壁柱前站立着一排身着旧时代衣甲的剑卫，面甲罩住了面孔，头盔上面都插着一根高竖的白羽，双手握持着一根钩镰长枪，笔直的站在那里一动不动，这些看着像是雕塑，但实际上能感受到生命的迹象。

    陈传正走在孟姝后面，他看了这些剑卫几眼，通过界凭向严仪问：“这些是人偶？”

    严仪回答说：“都是向纸人公司订制的战斗人偶，身上高度植入体化，他们绝对忠心于这个庄园主人，不管是谁坐在那个位置上。”

    陈传说：“我记得你说过公司许多员工的植入体秘钥是在孟莱的手里？”

    “是的，包括这些剑卫都是。”

    这个时候，他们这一行人终于走到了走廊尽头，于婶推开了前方造型华丽的大门，微笑说：“进去吧，老爷在等着你们。”
------------

第一百六十二章 继承人

    门被推开后，孟姝在门前站稍稍站定，陈传看到她不自觉的深呼吸了一下，然后才朝里走了进去。

    他也跟着往里走进来，这间客厅采光非常好，此时外面的秋日阳光洒落进来，映照的以华丽装饰为主调的会客厅更是富丽堂皇。

    在大厅的中间，精致繁复的水晶吊灯下方，摆着一张风格厚重的实木办公桌，桌旁是一个半人高的球星仪，上面的绘图和标注都是旧时代的样式了。

    孟莱这位融合边界公司的开创者，如今的掌舵人，此刻就坐在办公桌后的沙发上。

    融合边界创立于六十年前，这位至少应该是在八十岁往上了，可是现在坐在上面的感觉只是一位四五十岁的中年男子。

    他的脸容堪称英俊，状态非常好，脸上肌肉并不松弛，皮肤保养得宜，头发乌黑浓密，身上有着一股久在上位的气势。

    陈传发现孟姝的眼睛和他很像，都是一双眼角微微上翘的丹凤眼，不过这位却显得复杂而深邃，仿佛是望不到底的深潭。

    于婶这时走到了孟莱的身边，并俯身和他说了几句话。后者这时先对着陈传这里微笑着点了下头，然后这才看向孟姝，说：“小姝来了啊。”

    孟姝走上前去，躬身问候：“爷爷。”

    孟莱颌首说：“小姝既然你已经来了，那就先坐下吧，我们还要等等另一位客人。”

    另一位客人？

    陈传心里转了下念，会是指孟璜么？那是很可能的，不过用“客人”这个称呼倒是有些别样的意味。

    于婶这时说：“你们都坐吧。”

    陈传没有客气，点头致谢了下，就到了一边的长沙发坐了下来，他往外看了一眼，这里正好能看到外面的广场泊坪，那个孟栩仍在那里，似乎是在等着什么人。

    于婶这时搭住界凭，说了两句什么，过了一会儿，就有一個头发打理的整整齐齐，戴着单片眼镜的中年男子走了进来，他的身边，还有一个拄着拐杖的老者，满脸老人斑，头发稀疏，是被人搀扶着走进来的。

    陈传看过孟莱身边一些人的大致资料，认出这是孟莱的私人讼师马光鸣，而另一个老者，他也印象比较深。

    这位是孟莱的伯祖，如今孟氏家族成员中辈分最大的人孟正淮。这是一位已经有一百二十岁高龄的老者了，现在全是靠药物延续着生命。

    于婶走了过去，挥退下人，搀住孟正淮，并帮着他坐下，嘴里说：“伯爷慢点。”

    “老了老了，走两步路就喘。”

    孟正淮坐下之后，抖抖索索的掏出助听器带上，看向孟莱说：“小莱啊，我来了，趁着我现在耳朵还不聋，有什么话你就说吧。”

    孟莱微笑说：“伯祖，你还不算老，只要你愿意，我可以给你安排植入体手术的，以现在的技术，您的身体也可以顺带调理好。”

    孟正淮摆手摇头，“我说过了，我不装那些乱七八糟的东西，我怕装了下去了祖宗都不认识。能活这么久，老头子我已经很知足了。”

    孟莱没有再劝，看向一边的马光鸣，说：“马讼师。”

    马光鸣躬身说：“孟公，我在呢。”

    孟莱说：“我今天一共邀请了两个家族后辈过来，都是我看好的家族继承人人选，我考察过他们许久了，现在小姝已经到了，我宣布第一件事，伱记下来……”

    马光鸣脸色严肃起来，他从公文包中拿出一份文件，并拿出一支钢笔，看向孟莱，等候着他继续说。

    而此时此刻，房间内的气氛变得安静了。

    孟莱接下去说：“如果今天孟璜没有在规定时间内来到这间房间里，则视作他自动放弃，我将确定我的孙女孟姝，作为公司唯一的继承人选。”

    孟姝坐在那里，她并没有表现特别的激动，她并不敢确定这是祖父的安抚还是真的有了这个决定。

    可她却知道该如何在自己这位祖父面前保持着对方所希望看到的样子，所以她面上没有任何的波澜。

    孟莱看起来的确喜欢她这样的表现，眼神深处露出几许满意。

    马光鸣则是在文件上面飞快写下了孟莱刚才所说的话，随后他抬起头，表情略显严肃的说：“孟公，我已经把您的话记录下来了。

    但根据约定章程，孟公任何有关继承的决议，都需要经过孟氏家族成员确认和通过，并且形成书面文件保存。”

    孟莱嗯了一声，他端起案上的茶杯，吹了吹，慢悠悠的说：“今天之后，我会在随后的家族会议上宣布的。”

    马光鸣恭敬的说：“那就没有

    问题了。”

    孟正淮开口说：“小莱啊，我这把老骨头也在呢，今天的事情我就在这里看着。”他转头看向身旁的于婶，“小姝是老四的女儿吧？”

    于婶稍稍弯腰，说：“是的，是四少爷的女儿，伯祖您的记性真好。”

    孟正淮呵呵笑了笑，摸着稀疏的胡须说：“老四是个好孩子，小姝也是好孩子，小莱啊，事情你定，族里的事情伯祖给你撑着。”

    坐在一边的严仪看了眼坐在上面的孟莱，但迅速移开了目光，又往马光鸣那里看了眼。

    尽管看起来孟莱已经有了取舍，可她并不觉得局面有了真正的改变，这一切前提还是取决于孟璜的动作，搬除不掉孟璜，这些东西随时可以发生变化。

    给予下面的人长久预期是公司管理层者的必备技能，她作为管理层的一员，深切知道只有真正落到实处的东西才是有实际意义的，有些描述虽然看起来听起来很美好，可没有兑现之前那都是一纸空文。

    陈传把这番对话听得清清楚楚，此时他有种感觉，这些话不仅仅是给孟姝说的，而且还是说给他听的。

    确切的说，是说给他背后的处理局听的。

    如果是这样，就是把他当成了处理局在此的代表。

    可实际上这也不算错，他今天到这里，处理局是给予了一定的权限，执行权的公函可是在昨天与那些东西一起送到的，现在就带在他的身上。

    马光鸣记录下来的文件又填写了几份，就又递给了孟莱确认，等没有问题后拿回来，就跟着于婶一起走了出去，没有多久，于婶走了回来，对孟莱点下了头。

    接下来，孟莱和孟正淮说一些以往的事，偶尔也会问一下孟姝的生活，就像一个真正的家族长辈一样了解和关心后辈，氛围看上去倒是比刚才融洽了。

    而时间则一点点游走，等了有半个多小时，距离规定的时间很快到来了，旁边的座钟开始敲起了当当的响声。

    孟正淮停下了交谈，眯起了浑浊的眼睛。

    严仪则是不自觉的抓紧了手指。

    而钟声最后一响敲落之后，余音未歇的时候，客厅的大门被推开了，一个三十多男子走了进来，边走边用戏谑的语气说：“唉，对不起，我好像来迟了啊。”

    陈传看过去，这个人和孟姝长的有几分相似，脸容长的算是俊朗帅气，可是神情之中却有种随心所欲的肆意感。

    真人站到面前，与处理局给他的照片其实是有些一点差别的，最明显的就是身高，孟璜原来大概就是一米八左右，绝不是现在这样达到了两米一以上的样子。

    虽然如今很多技术，还有植入体能达到这个效果，可是他能确定孟璜绝不是用的这种方法。

    而且一般公司上层真正的掌权人物也很少会用植入体之类的东西，他们有更好的药物还有一些独特的手段来提升身体素质和延长寿命。

    孟璜不是一个人来的，他的身后还跟着一个戴着墨镜，身材敦实的男子，他的手臂比较短小，但四肢格外的粗壮，对比起前面的孟璜他似乎不怎么起眼，很容易将之忽略了，其人进来之后，就这么站在那里不动了。

    可他能感觉到这个人的不简单，并且可以肯定这是一个第三限度的格斗者，应该就是负责孟璜的贴身安保了。

    孟璜先是在房间里扫了几眼，看到孟姝和孟正淮后，笑了一笑，再是移到了孟莱的身上，他目光中露出了一丝轻蔑，随后自顾自来到了一张空余的沙发上，翘起了二郎腿坐在了那里。

    孟莱这时缓缓说：“你是来迟了，但还是来了。”

    孟璜不在意的笑了笑，说：“其实我并不想来的，尤其是面对你。哦。请原谅我这么说，因为面对你的时候，我实在提不起任何尊重的念头。”

    孟正淮坐在一边，从孟璜进来他就摘下了助听器，然后拄着拐杖，头一冲一冲的，似乎在打瞌睡。

    严仪则是有些不可思议的看向孟莱，她没想到孟璜敢对孟莱这位公司掌舵人这么不客气，并且连最表面的礼貌都不屑于维持了，是因为知道自己当不了继承人，所以破罐子破摔了么？

    孟璜又看向孟姝，“我的好妹妹，你还不知道吧？”他伸出手，指向孟莱，“这个坐在我们面前的人，只是一具植入了意识协调器的生物体替身。

    你以为他是我们的祖父，别逗了！

    我都怀疑我们从小到大，都没有见过真正的他，甚至真正的他可能早就已经不存在了，现在控制公司的只是一具意识协调器而已。

    你愿意听一个意识协调器的命令

    ，让这个东西来决定我们两个人的命运么？反正我是不愿意的。”


------------

第一百六十三章 家族会议

    孟璜这句话一说出，场中的反应各异。

    孟正淮身体似乎微微抖了下，但头随后垂的更低了，就这么打起了瞌睡。

    孟莱没有对此进行辩解，只是微微笑着，而他身边的于婶也仍旧是之前的样子，好似对此早就一清二楚。

    孟姝没有说话，她从里到外都十分平静。

    这个消息她之前不知道，可她对自己的祖父从来没有过期待，没有期待也就没有所谓失落。更别说这对于她也没有什么区别。

    陈传则是利用界凭里原本就有的资料，查了一下意识协调器和生物替身，发现这是原人公司的技术。

    生物替身是主体的无意识生物躯体，但是可以通过意识协调器进行远程或者独立的完成本体所需要负担的事情。

    不过再想往下查就没有了，毕竟现在对外的联络的是被屏蔽的，除了简单的介绍什么都没有。

    但他对此没什么太多的反应，因为在他看来，这些公司上层用这些技术是很正常的事，他们不像格斗者那样拥有强横的武力，为了保住性命，用替身这种手段根本不稀奇。

    况且今天是要面对孟璜这个可能与对面存在勾结的人，如果孟莱真的了解这一点，那么真的出现在这里反而是奇怪的事，现在这样反而是合理了。

    孟璜看到孟姝异常的冷静，并且不像是装出来的，有些意外，“你还真像他们说的一样啊，理智而冷静，不错啊，要是换一个时间段，你还真是合适的继承人选，可是现在，不一样了。”

    孟姝这时毫不示弱的看向他，清冷的眸子没有丝毫避让，“有什么不一样？”

    孟璜拨弄了一下自己的指甲，“你应该知道的，嗯，你知道，世界的变动即将到达临界点，真正的变革就在眼前，汹涌的大潮即将把我们淹没……”

    他把双手张开，向着周围示意了下，似乎要将在场人都是囊括进去，“所有人，一切，你能在浪潮来临的时候带领公司走下去么？你能么？还是……”他看向上面，“只是听着上面坐着的不知道什么东西的命令？”

    他盯着孟姝，“如果伱只能做到这些事情，我劝你还不如早些退让出去的啊，我可以许诺你，你现在有的将来一样都不会缺，”他用手指点了点主座上的孟莱，“与这個东西坐在上面的时候没什么区别。”

    说着，他往前一倾身，双手搭在了一起，盯着孟姝说：“怎么样，你好好考虑一下，和孟氏家族的其他人一样，安安稳稳的过你们自己的日子，别来给我找麻烦就可以，我是可以容忍你们的。”

    孟莱没有阻止他们的说话，深邃且意味深长的眼神此时转向孟姝，似乎在等着她的回答。

    孟姝这时看向他，说：“你是孟璜么？”

    孟璜挑了下眉。

    孟姝看着他的眼睛，十分确定的说：“你不是。”她迎上了孟璜那肆无忌惮的眼神，“你甚至不是孟氏家族的一员，你根本没有资格来问我这句话。”

    孟正淮本来打着瞌睡的脑袋顿了一下，微微抬起头。

    这时客厅里响起了慢节奏的掌声，孟莱在上面轻轻鼓起了掌，他欣慰的说：“说得好啊，小姝，我没有看错你。”

    孟璜往后靠去，似乎很遗憾孟姝拒绝了他，而他对孟莱的话他则只是呵的一声表示不屑。

    孟莱这时又说：“公司的继承人，除了自身优秀，还需要懂得审时度势，关键时刻能做出冷静理智的决断。”

    他看向孟璜，遗憾的说，“孟璜，你的表现真的让我很失望。”

    孟璜似乎毫不在意，“然后呢？”

    孟莱很可惜的说：“如果你还是以前的那个孟璜，我是不会考虑孟姝的，可你的目的不止是想要公司，而是有另外想要的东西，并且已经有些迫不及待了，那个东西已经影响了你，并且似乎影响的太深了。

    本来今天我是想给你一个选择的，希望你能做出我们双方都满意的回复，那么我们还能再妥协下去，可是你连最后的样子都不屑于装了。”

    孟璜眼睛深处有幽黯的雾气泛动了下，可那又好像只是一个错觉，他说：“老东西，你懂什么？”

    他嗤笑说：“你还在用你那顽固腐朽的老脑袋思考问题，还有在世界的旧规则体系下去做事情，这个不能做，那个不能做，你在别人划定下的规矩里行事，你永远跳不出他们给你划的圈子。

    你的家业很大，公司也很大，可那一切都是镜花水月，只要政府那边给你的订单一停止，公司立刻就会一蹶不振，你太卑微了。

    你所努力的一切，都是建

    立在松垮的沙丘上面，随便推一下就倒了。

    而我……”

    他指了指自己，“我辛辛苦苦去拓展业务渠道，为公司找寻新的方向，建立新的技术研究室，努力给公司延续生命，我得到了什么？

    连一个继承权的许诺都没有。

    不过我现在已经想明白了，这些都不算什么，即便我做的再好，也因为我所选择的道路，不再被你视作自己的人了，其实就算我能坐上去又怎么样？最后也不过和你一样，躲在这具皮囊里去发号施令。

    好在世界的变化尽在眼前，你以前坚守的那些已经没有丝毫意义了。”

    说到这里，他脸上的肌肉似乎不自然的扭动了下，“唯有拥抱那些伟大，去直面世界的变革，那才是我们应该做的。”

    陈传凝视着孟璜，从其一进来，他就在观察着这个人的场域，开始有些晦涩而模糊，一如佩戴了某些物品的孟氏家族成员。

    然而就在刚才，却是出现了极为异常的变动，好像一瞬间变得暴躁和狂乱，在他眉心感觉中，其身上似乎多出了某些东西。

    孟莱缓缓说：“你是指你与对面存在沟通的事么？”他摇了摇头，“你错了，我并不在乎你是否真的与对面的存在有过沟通，在如今这个时代，你这样的做法其实并不算太过分。

    你要是能保持理智，把对面的存在利用好，使它成为我的合作者，那我反而会更欣赏你，会更为放心的将公司的业务交给你，可要是你反过来臣服对方，那么你就不是能带领着公司继续走下去的合格人选。”

    孟璜漫不经心说：“看来今天就是想和我摊牌了？”

    孟莱没有说话，只是看着他。

    孟璜自顾自的说下去，“其实你早就想这么做了，只是因为顾忌我会被逼得出卖公司，会对公司造成更大的破坏才忍耐到了现在吧？所以你一直在确定我的破坏力，在试探我的真实意图。

    这样也好，我也忍你很久了。”

    他玩味的笑了笑，“既然你喜欢遵守规则，那么我就陪你玩一次，就用你喜欢的规则来办事……

    你刚才选了孟姝作为继承人对吧？这需要孟氏家族成员的表决，现在我以孟氏家族一员的名义提议家族举行会议，如果你觉得我不够资格，我可以找一个合适的人过来。”

    孟莱颌首说：“这件事迟早是要办的，那么小于，趁着所有人都在，通知家族成员，让他们把讯号接进来吧。”

    于婶欠了欠身，立刻向所有孟氏家族成员发出会议召集，没过多久，顶上投下来了一道光幕，那里出现了一个个孟氏家族的成员，林林总总加起来有三十多个人，其中大部分还是融合边界公司的董事。

    孟莱说：“事情你们应该也听说了，我选择了小姝做为公司的继承人，说说看你们的意见吧。”

    马上就有人开口了：“二叔，是不是再考虑一下？小姝她还是太年轻了，要不再等几年？”

    “是啊，她没有经手公司业务，不如让她先管一块，做的好再让她继续，不好也没关系么。家族这么多优秀后辈，还怕找不到合适的？”

    “我看小璜就不错，这几年来都是在他勤勤恳恳，对家族长辈很尊重，对底下后辈也很关爱，二哥对他还不满意么？”

    孟莱嗯了一声，说：“每个人都说说看，”他看向一边，“孟荆，你怎么想的？”

    被点名的人似有些为难，说：“二哥，这……你决定吧，这事我怎么样都没意见，小姝挺好，小璜也不错。”

    孟莱再问了另一个人，而给出的回答大致相仿，等每一个人都是发表意见后，除了寥寥几个表示愿意支持孟姝，大部分人都是支持孟璜的。

    孟璜张开了手，玩味的说，“看见了没有，你的提议根本通不过，你想怎么样，还准备按照规矩办事么？”

    孟莱似乎一点也没有为眼前的局面而困扰，他很平和很确定的说：“规矩当然是要遵守的，一个肆意妄为的人是无法坐在这个位置上的，我很尊重家族会议的决定，不过……”

    他看向孟璜，眼神陡然变得锐利无比，缓缓说：“就像小姝刚才说的，你还是孟璜么？”

    陈传这时忽有所感，眼神一凝，他看向第二我，那上面出现了淡淡的虚化迹象。

    孟璜皱了下眉，他似乎感觉到了什么，他眼皮直跳，脸上肌肉和皮肤在慢慢鼓动着，似乎有什么东西要从里面钻出来。

    “你……”

    他立刻试图站起来，可仅只是一个轻微的动作，就让整个沙发翻倒，他一把捂住了脸，身体在

    不停的抖动着，而他投落在一边身影开始变得扭曲怪异起来，并渐渐开始向外扩大。


------------

第一百六十四章 破变

    孟璜的身影逐渐在拔高，膨胀着，像是内部有什么东西让这具皮囊无法拘束了，要争先恐后挤出来。

    他的皮肤开裂，不断有窸窸窣窣的如同流沙一样的东西从隙缝里漏出来，还有某种块状物亦在从身上脱落剥离，每掉落一点，他身上属于“人”的那部分好像就去掉了一分。

    只是不一会儿，他的身形就拔高到了三米以上，而明明没有什么东西的地方，却被庞大的虚影充斥着，变化不定的阴影在现场每个人的脸上扭动着。

    而这一切变化是在众目睽睽之下，在所有的孟氏家族成员的注视中发生的，他们目瞪口呆，不明所以。

    只有少数地位较高的，了解真实的家族成员才想到了什么，看着孟璜的眼神一时都是变得惊恐无比。

    陈传冷静的站在原地，他看了眼周围，确认整个房间乃至外面都布满了密教仪式，而且不是什么密教材料涂抹的，就是直接融入进了建筑材料之中，并借用繁复的装饰加以掩盖。

    同时又利用了良好的采光遮掩了其中的阴暗面，平常时候如果不启用，那对人没有半点影响，难怪他刚才半分异样都感受不到。

    从现在的情况看，这应该是某种效果极强的拘束仪式，恐怕就是用来对付孟璜这类存在的。

    孟璜这时慢慢抬起头，捂着半边脸，露出一只眼睛，盯着孟莱说：“仪式么？”

    他看了眼光幕上震惊的看着自己的孟氏成员，咧嘴说：“不过没有关系，今天看到的人都处理掉就行了。”

    光幕之中有一个孟氏成员忍不住出声质问：“你都这样了，你都不算人了，难道还想继承公司么？”

    孟璜居然选择了回答他：“当然了，不然我何必陪你们玩这出游戏呢？”

    “你以为我们会接纳你？你以为外面的人会接纳伱？”

    “为什么不会？”

    孟璜露出了玩味的神色。

    “等我控制了公司，只要我渡让出足够的利益，给予更大的妥协，并承诺在一定范围内活动，你说他们会不会接纳我？

    处理局？他们不愿意也没关系，我相信有些人会的。

    你说我不是人，哪怕我外表上不是人，可只要我做的事像一個人，你们听到的看到的都像是一个人，那背后的究竟是什么有那么重要么？”

    他看向孟莱，似乎笑了一下，“你们既然可以容忍一个意识协调器下的替身，那凭什么不能容忍我呢？”

    说着，他缓缓放下了另一只手，那半张脸破开的表皮上，挤出来一只更大的眼球，几乎占据了脸颊的全部，而边缘处长满了利齿，还有胡乱的血管填充，那里生理器官和某些外表特征似乎被完全的搅乱了。

    光幕之中孟氏家族成员们震惊的看着，有几个忽然呕吐了起来。

    孟莱面对着这样的场景，依旧保持着镇定，或说是他早就有所准备，他对着光幕对面的所有人说：“你们应该看到了，你们也知道我为什么要选择小姝了。”

    “二哥，他这是怎么了？”

    “是啊，二伯，这到底是什么？”

    并不是所有人都知道世界的真相，孟氏家族成员绝大部分是不管事，只是拿着家族和公司给予的金钱和家族收益享受生活，他们当然弄不清楚到底发生了什么。

    孟莱没有解释，他看向站在那里的陈传，郑重的说：“陈执行员，小姝的安全就交给你了，请你把她安全的送走。”

    陈传点了下头。他看得出来，虽然孟璜被仪式限制住了力量，可未必能困住多久，或许也就一会儿。

    孟姝站了起来，对着孟莱躬了下身，然后和严仪一起往外走。

    孟璜猛地朝后看过来，那并不是正常的看，因为他身躯没动，只是那半边脸上的硕大眼球翻动了下，但所有人好像都是被盯上了一样。

    而原本他带来的那名安保自进来后一直站着不动，哪怕是他身上出现了种种异状亦是没有什么反应，现在听到他的话，却是立刻冲上，并朝着陈传等人一拳打来，可攻击还没有到近前，一阵风声过来，于婶挡在了其人去路前方。

    她看似纤弱的手臂只是轻轻一抬，就将那只拳头挡下，特制的地板猛地往下一个沉陷，而周围的家具都发出移动的嘎吱声响。

    陈传眼神没有往旁边撇上哪怕一眼，他直接和孟姝一起往外走，这时又用界凭用单独渠道联络了下处理局，让他们看了下这里的情况。

    孟莱这时又看向孟正淮，有些歉意的说：“伯祖，对不起了，今天把你也扯进了这件事里来。”

    “唉，别这么说，老头子我都一百二十岁了，那时候为了能给人当学徒还少报了两年年龄，我已经活够本了。

    今天我不来，他也不会放心来吧？

    小莱，伯祖最后给你撑一把，你选定小姝是对的，对得起老孟家……”

    孟正淮话说到一半，两个人明显是格斗者的下人上来一搀，就把他轻轻抬起，将他给直接带出了房间。

    孟莱看着他们离去，自己并没有走，而就这么一会儿工夫，于婶已经将孟璜的那名安保逐渐压制了，明显再有一会儿就能分出胜负了。

    他收回目光，看着变得极其高大的孟璜，问：“我能问下，你是哪一位么？或者说……你是祂们之中的哪一位？”

    孟璜那硕大的眼珠子转动了下，盯着他说：“你现在问这些干什么，是回心转意了么？或者是想和我谈什么交易么？”

    孟莱很自然的说：“我只是想确定下你的身份，好方便后续的对话，毕竟你们都是有所不同的，对待不同的对象得有不同的态度。”

    孟璜此时已经拔升到了四米多高，头顶几乎顶到了天花板上，他用庞大身躯俯身看向孟莱：“你既然对我动手了，还想和我对话么？”

    “有问题么？”

    孟莱笑了笑，理所当然的说：“你们这些东西，向来只信奉实力，如果我没有制约你们的力量，你们又怎么肯坐下来听我说话呢？我觉得现在是恰当的。”

    孟璜眼中有雾气涌现了一下，但似乎又很快收敛了回去，“看来你为了今天，准备了很长时间了？”

    孟莱承认说：“是的，今天的局面是我所希望看到的，可以将影响范围局限在这里，而不至于影响到公司，就算泄露出去一些消息，也有办法对外解释。”

    “可凭你的力量似乎弱了点，凭这些恐怕还不够。”

    孟璜看了周围一下，随后往下面望了一眼，目光似乎透过地板看到了什么，说：“你真正的身体，此刻应该就沉睡在这座庄园的底部吧，我能感觉的到。”

    孟莱点点头，说：“你说的没有错，如果不是这样，没有确定这个消息，你今天也不会过来吧？”

    孟璜略觉意外，“看来孟栩给我的消息是你故意泄露的？不过这也没什么关系，只要这消息是真的就好。”说着，他扭动了下身躯，房间似乎摇晃了下，嘴里则说：“很快了，很快了。”

    孟莱对此仿佛没有放在心上，他淡定的说：“你不用担心仪式的力量不够，就算我处理不了你，稍后处理局的人也会到来送你回去的。”

    孟璜却好像听到了好笑的事情，玩味说：“你寄希望于处理局的人？可是他们或许到不了了。”

    同一时刻，处理局内。

    从半小时前开始，伍局所收到的来自市政厅的联络就没停过。

    中心城有几个区域同时出现了格斗者暴力事件，尤其有一处直接就出现在了市政厅的对面，造成了极为恶劣的影响。

    有多家媒体对于中心城的安全和格斗者的犯罪表示担忧，虽然没有点名处理局，可谁知道矛头指向了哪里。

    还有几位市政厅的官员及议员还表示要视察处理局，并要求他们立刻向事发地点，尤其是市政厅附近增派人手。

    但是这些全被他给顶回去了。

    他认为这件事就是孟璜，还有摩天轮及其他一些公司在背后有意推动的，所以这个时候他坚决不不同意，而是准备将人手投入到孟氏庄园里一次性解决问题，而不是以后多出来什么后遗症。

    他对方副局长说：“有本事他们就立刻撤我的职，否则今天这件事我是一定要办下去的。”

    方副局长正想说什么，忽然有某个联络到来，他神情一肃，立刻接入，等听完之后，神色复杂的说：“伍局，这次恐怕由不得你了。刚才防卫厅来的消息，环幕那边有异动，要我们抽调人手进行支援。”

    伍局皱眉说：“环幕那边有日常行动组负责守卫，怎么会突然要求抽调人手？”

    “之前那件事，你知道的。”方副局长叹了口气，“据说牺牲的人手太多，导致某些地方出现了空缺。”

    伍局似乎生出了怒气，起手一拍案：“那怎么不早点说？”

    方副局长摇了摇头，“上面有上面的考虑。”

    “那么备用人手呢？他们不是还有备用人手么？”伍局用手指连续敲着桌子。

    方副局过了一会儿，才慢慢说：“你知道的，不到万不得已，他们不会动用这些人手的，那是用来托底的力量。”

    伍局来回走了

    几步，紧皱眉头，好一会儿，他才开口：“但既然环幕的防卫问题，我也不会拖后腿，那里的确更重要……”

    同时他用联络界凭说：“让老万和小陆留下，其他人都回来，局里另有安排，让他们两个去接应一下陈执行员，还有告诉他们，不要勉强，要是事不可为，只需要保护好自己人就好。”

    交代完后，他神情依旧凝重，能挤出来两个人已经是他最大的帮助了，只希望这一次能处理妥当。


------------

第一百六十五章 解缚

    孟氏庄园之外，陈传将孟姝一行人送到了停车广场上，说：“你们应该有去处吧，我想孟老先生应该安排好了。”

    孟姝点头说：“是的，爷爷刚才告诉我去一处安全屋躲起来。”

    “那你们先躲到里面去。”

    孟姝说：“你不和我们一起去么？”

    陈传看向庄园方向，说：“我还有必须要做的事。”说着，他挥了下手，就提着雪君刀，朝着来时的路走了回去。

    孟姝看着他离去的背影，严仪走上来，“小姐？”她果断说：“我们立刻去安全屋，帮不了忙，也不能成为累赘。”

    大厅之内，于婶此刻已经将那名孟璜带来的安保拿住了，并且一手刀打在了其人喉骨上，顿时将那里骨骼震碎，但是并没有让他死，而是一把捉住了他的衣领，回头说：“老爷？”

    孟莱直接关照：“于婶，你也离开吧，去下面。”

    于婶点头表示明白，只是她正要走的时候，将人带出去的时候，忽然感觉不对，便一下将手中的安保给扔了出去。

    还没落在地上，对方身体的表皮就忽然爆开，然后里面有融蜡一样的东西流淌和飞溅了出来，落在了地板和墙壁之上。

    这些东西所沾染到的地方，就发出了嗤嗤声响，将本来坚实的地板和墙壁一些地方给腐蚀开来，并向四周蔓延而去，那些本来参与构筑仪式的部分顿时遭受到了破坏。

    “看来你也是有所准备的。”孟莱一下就看明白了，这人表面上看着还正常，但内里应该是被孟璜做过手脚了。

    孟璜发出了隆隆的笑声，他的身体此刻再次拔高，看去是要将顶璧给撑破了一般。

    孟莱迅速关照：“于婶，走！”

    “走得掉么！”

    孟璜本来一直站在原地无法动弹，然而这时却是挣动了起来，那些本来是虚影的地方好似陡然变成了实质存在的物体，一下将这个坚固房间的四壁给铺满了，四下里发出咔咔的响声，墙壁上开始生出一道道裂纹。

    于婶在孟莱关照时已经在往外突破了，可是几番突进到窗边或是门口的时候，都被那种无形的虚影给挡了回来，那些东西看似只是阴影，但却能造成实质上的伤害。

    孟璜知道于婶是最受孟莱信任的人，可能会有什么布置要去执行，就算没有这些，现在除掉了也好过之后去对付，故是身体晃了下，墙壁上某个扭动的巨大虚影肢体忽然朝她拍过来。

    于婶此时深吸了一口气，而随着她的这个动作，她白皙的皮肤上立刻有花印枝蔓等图案浮现了出来，随后抬手往外一推。

    她看似五指极柔，可这么轻盈的动作，却将那虚无的肢体砰地一声挡在了外面，随后肩膀一开，另一手向外探出，再是迅速拧腰，往手背之上一按，竟将那肢体给反震了回去，随后趁势往前一跃，一掌就按在了孟璜的胸口上。

    这一掌似乎蕴含了极大的力量，孟璜那堪称巨大的身躯居然被她推的往后倒仰了一下，于婶趁势向下一沉身，想要迅速趁着此刻从一旁的空隙之中穿过。

    然而已经到了门边，那几個虚化的肢体忽然聚集成一个更为巨大的封堵在了前方，向着她的所在横推了过来。

    她伸手在上面一挡，却感觉上面传来的力量巨大无比，完全不是个人所能抵挡的，只能化消冲力的时候往后一个轻盈的后空翻。

    可她虽然避开了这一击，却也被逼退了回去，她冷静的说：“老爷，我也许走不了了，但我能暂时把他拖住。”

    孟莱沉声说：“你必须走。”

    他握住了自一开始就拿在手里的怀表，正要打开的时候，忽然房门那里传来动静，轰地一声响，厚实的门板在刚才孟璜撑起的时候还没有碎裂，但此刻却被炸的四分五裂，一个笔挺的人影出现在了那里。

    陈传自外面缓步走了进来，扫了一眼房间里面情况，看向那巨大的身躯，“看来我来的还算是时候。”

    孟璜一下朝他看了过来，眯起了眼睛，身上的眼睛似都是一起开阖着，那些密集的牙齿亦是摩擦了下。

    虽然他距离大门还有一定距离，此时还过不来，不过看着房间摇摇欲坠的情况，应该很快就能摆脱出来了。

    孟莱略觉意外，说：“陈执行员，没想到伱会回来。”

    这时那一条巨大阴影肢体猛地朝他拍了过来，而且几乎是贴着墙壁一晃就到了，于婶刚才领教过上面的力量，她急忙提醒：“小心！”

    陈传这时一抬手，那肢体砸在了他的手臂上，砰地一声，整个房间都震动了起来，可是他正

    却纹丝不动。

    他站在那里，犹有余暇用平稳的语气说：“孟老先生，你有你想做的，我也有我必须要做的。”

    说完之后，他反手一拳击打在那个阴影肢体上，出拳之时发出了一声雷霆般的震响，那条阴影之肢竟被打的粉碎开来，连带着孟璜身躯亦是一歪。

    而他的拳头上，似有凝聚的云雾飘动着。

    于婶惊讶出声：“崩云手？”

    只是这个时候，整个房间似乎摇晃了起来，四周装饰物俱是纷纷炸开，从墙壁到顶部再到地板都是出现了一道道的裂纹。

    对于孟璜的束缚此时终于被他挣脱了，此刻他的力量也将变得更为完全，不过这个时候他却并没有去攻击在场任何一个人，而是身躯往下方一钻。

    而在他做出这个举动的时候，轰隆一声，楼板顿时向下垮塌了一大片，并且上方屋顶的水泥板和砖块亦是掉落下来。

    陈传随手将砸下的横梁拨开，往前走了两步，往下看去，见底下不断传来隆隆震响，脚下乱颤不已，却是下方那一层层的楼板像是脆弱的沙土一样，被孟璜一层层的穿透，并落到了最下方。

    他直接一纵身，从这第九层上往下跃去，最后砰的一声落在了地上，膝盖微微一弯就卸去了压力，飞溅起一圈灰尘。

    只是他下来的时候，孟璜的情况又有不同，似乎在一阵虚化之中如无形阴影般瞬间穿透了地面，又往底下更深处去了。

    于婶这时亦是从破损的楼板处连续借力跃了下来，她见到这情况后，便说：“跟我来，后面有入口。”

    陈传看了一眼下方，说：“不必了。”他一下握紧了拳头，同时身上传来了深长的吸气声，凝顿片刻后，猛然一拳轰了下去！

    底下的地面顿如波浪一般起伏，一声轰雷巨响，大量的碎裂往旁处飞溅，等烟尘散开后，底下已经被生生打出了一个可容两人通过的坑洞，而他的拳头上，那丝丝缕缕的云雾散发，并不断向上飘升着。

    于婶忍不住惊愕的看向他，就算拥有这样的力量，可在那种反震力下真的能够一点事都没有么？

    陈传没有看她，直接跳了下去，落到地面后，见这里一个五六米高，两侧也有十来米的过道，足够在这里行驶车辆了，并且远处还有两个分岔道，并且各自通向较远的地方。

    只是这里面已经没有了孟璜的踪影，并且此刻所感觉到的生物场域亦是一片混乱，而似乎所经过的地方都是有这类场域的存在，无法分辨清楚其究竟跑去了哪里。

    不过他闭上了眼睛，眉心微微跳动着，片刻之后，他一睁眼，就往某一处追踪了下去。

    于婶此刻亦是落下，她本来还想提醒陈传，可看到陈传去往正确的方向，也就收住了话头，随后跟了上来。

    陈传的速度极快，尽管前面亦时不时出现岔道，可他似乎根本不需要辨别道路，总能找到正确的方向，并且遇到转角一转就过，没有丝毫减速的意思，那种根本不考虑关节承受力的举动，让后面的于婶看得惊异不已。

    没有多久，两个人来到了一个较大的地下空间中，这里像是一个停车场，但是前方有一扇上下锁合的圆形门，孟璜巨大的身体有一半化作了阴影贴在了上面，似乎是想往里突破，只是一时进不去。

    陈传停了下来，他能够看到，那个墙壁和门上有着密密麻麻的仪式图案，他问：“那是哪里？”

    于婶此时也到了，她走前了几步，来到陈传身边。

    “那是老爷正体停留的地方，孟璜就是要找到那里。”

    陈传说：“他只是为了杀死孟老先生？”

    “主要是为了公司的植入体秘钥，还有……”于婶迟疑了一下。

    陈传见她没往下说，也没有再继续追问，他目注着孟璜，对方又有了某个变化，身上那些隙口中冒出来缕缕黑烟，再具体看，却又不是什么烟雾，而好像是现实与虚幻的交融。

    那里面似有难以辨别的东西在蠕动翻滚着，是一种逆反了对于正常世界理解的存在，不止是生理上，还有精神上的极度不适。

    他将雪君刀缓缓抬起，横在面前，只是伸手一拨，刀鞘便被移了出去，露出了那一截雪亮的刀身，他一转刀刃，便迈步走向那庞大的身影。

    这时那一条巨大阴影肢体猛地朝他拍了过来，而且几乎是贴着墙壁一晃就到了，于婶刚才领教过上面的力量，她急忙提醒：“小心！”

    陈传这时一抬手，那肢体砸在了他的手臂上，砰地一声，整个房间都震动了起来，可是他正却纹丝不动。


------------

第一百六十六章 斩虚

    陈传的脚步声在空旷的地下通道中十分清晰，每一步都回响传递回来，他的步伐很稳，也很有节奏。

    只是此刻随着他往孟璜方向走近，第二我上面亦是出现了强烈的虚化迹象，且随着靠近在逐步增强。

    于婶亦在后面跟了过来，她的双手此时戴上了尖锐的义甲，不过几步后，好像也感觉到了什么，抬了下手腕，上面佩戴的手镯边缘处正逐渐出现乌黑的迹象，又摸了下耳坠，感觉微微有些发烫。

    她心里有了判断，心中默想：“最多五分钟……”

    她又看了眼陈传手上的玉石手环，还有那腰间挂着的配饰，这东西应该是处理局配发的，比她身上的稍好些，但也有限，维持也不会超过七分钟。

    她郑重提醒了一句：“陈执行员，小心‘污染’。”

    陈传看了一眼手环，微微点头。

    处理局给他的资料上提及过，与这种对面的存在接触的越久，越有可能被其影响。除了精神上的侵袭，还有异化组织亦可能出现不可控的变化，也就是于婶所说的“污染”。

    玉环和挂饰就是让异化组织在一段时间不出现问题，如果这个东西失去作用，那就必须依靠自身精血来维持和压制。至于精神上的压力，则只有靠消耗常驻之神来抵挡。

    所以这样的东西也唯有第三限度的格斗者能对付，一般的格斗者恐怕连走近都是不能。

    此时他点了下界凭，试着联络了下外面，到了这里，就算特意设置的增强信号似乎也变得非常艰难，信息只是慢慢往外传递，看情况至少数分钟才能把消息传递结束。

    不过他也不可能等下去了，他不知道孟璜来这里到底有什么目的，但极有可能与自身的存在和实力有关系，所以他绝对不能让其得逞。

    他凝视着那在门上蠕动的庞大身躯，再是几步之后，他微微一压重心，就向着前方一个纵跃，本来放在一边的长刀被他抬起，在迅速接近之后，猛然往下一斩！

    这么庞大的身躯，本来不存在砍漏的可能，然而一刀划过之后，却感觉斩中的部位如一片虚烟般飘散了开来，刀上的感觉亦是空空荡荡，似没能对其造成什么伤害。

    他足尖轻点，落在了地上，这时孟璜地面之上一道阴影晃过，一条本来攀附在顶璧的肢体向他这里拍压下来，

    他往旁侧一个跃避，躲过了去，但这肢体又追逐而来，本拟用刀将之斩开，然而遭遇到了与刚才同样的场景，好像只是斩开了一道非是实质轻烟。

    可即便如此，他却并不想被其抽到，继续身往后撤，而到了一定距离范围之外，这肢体就又收回了回去。

    陈传抬头看了一眼，碰触不到的实质原因可能是之前孟璜被密仪束缚，实力无法发挥，而现在解脱出来了，所以能进行这样的变化，这就如其能直接从地面上穿透一样。

    从处理局给他的资料上看，对面这些存在各不相同，落到本世界的这类东西，只要拥有足够的异化组织的格斗者，多数都能攻击并接触到。

    只有一些特殊的则需要以精神层面的联系才能接触到，实力虽然不见得一定会比前者高，可处理起来却是最为麻烦和棘手的。

    看来眼下的这個极可能就是这种了。

    如果是这样，那么……

    他闭上了眼睛，眉心微微跳动起来，这一刻，他的眉心出现了一道泛红的印痕。

    而在剔除了寻常的感官，纯以精神方面去感应后，他感觉自己面前好像出现了一个难以形容的庞然大物，其身躯几乎伴随着地面和墙壁上的阴影铺满了全场，并不是在远处，而是就在自己身边游移滑动着。

    那分散在外的部分是无数在空间中飘荡的触须，密密麻麻的围拢在他身周围，有几根就从他的脸颊附近晃过。

    这些东西每每靠近或碰触到身上一些，那玉环的色泽就黯淡一分。

    他闭着双目，双手缓缓擎刀而起，随后猛然一发力，原地一个旋身大斩，这一回，仿佛从许多坚韧的物体上划过。

    以他为中心，半径将近三米的范围内，这一圈所有触须如割草一般纷纷断落在地，再是化作了缕缕烟气消散。

    与此同时，他似有所觉，看了下手中的雪君刀。

    刚才那斩中那一刻，似从那个存在那里带了下来一些什么东西，并被刀身所吸收了。

    他能感觉到原本沉浸在雪君刀中的那个东西此刻似乎格外兴奋，并向他传递过来了一种迫切的渴求。

    他先没有管那是什么，此刻只要能帮助斩除这东西就好，当下把刀一摆，再次斩断了一大片围拢向自己的触须，脚下坚定迈步，一路如披荆斩棘一般，向着孟璜所在位置逐渐靠近过去。

    于婶此刻亦是冲了上来帮忙，一开始她也同样发现攻击不到孟璜的实体，可她虽然没有陈传那种精神上的特殊感官，但通过消耗神常升华精神，却也能做到相同的事。

    只是这种做法很难持续长久，所以她非常慎重，对于那些围拢上来模模糊糊的东西能避则避，避不开就直接拍开或用义甲切断，单纯从攻击效率上说并不高，可的确为陈传从侧面减轻了一部分负担。

    两人一前一后，迅速接近孟璜本体的地方，此刻后者似是察觉到了威胁，退缩在身前的一根粗壮肢体迅速横拍了过来。

    于婶此时一跃上前，双手如环，往外一推，砰地一声，就将之牢牢抵住，为陈传创造出了前行空间。

    陈传没有错过这个机会，身影一闪之间，已经冲了出去，顶上此时又有一条肢体袭来，但却只是抽在了他身后。

    一轮刀光于瞬间横过十余米的空间，猛地斩在了孟璜那背对着两人的庞大身躯之上！

    这一刀过去，在其身上划出了一道深长的裂口，里面有无数黑雾和细碎的东西飘散出来。

    孟璜或是说那个东西此刻猛地抽动了一下。

    似乎它起初只是一心一意想要破开面前阻碍自己的大门，或说他自认能承受的起较大的伤害，所以对他们两个人只是随意的驱赶。

    然而陈传这般一斩，似是给它造成了严重的伤害，终于忍受不了了。

    其身躯表面，忽然隆起了一个又一个的鼓包，等胀破之后，从里窜出了更多的肢体，在外挥舞了一下，就劈头盖脸向着两个人抽打了过来。

    于婶发现之后，立刻运用灵活的步伐向后退避，后撤之中，她迅速拍开两条左右袭来的肢体。

    只是触碰之下，却震得她手臂之上一阵阵发麻，感觉力量远远大于之前，手镯上亦是黑了一大圈，心下不由一惊。

    她抽空向陈传那里看了一眼，可是却什么都没看见，因为此刻视线都是被那些晃动的肢体所遮蔽。

    陈传目注着上方，那些那些肢体向自己拍落，其中一条几乎要接触到自身时，他迅速一侧身，将之让了过去，再是向旁边一个后跃，躲过了一条横抽过来的肢体，落地后足尖一点，一个俯身前冲，从数条肢体的空隙中迅速穿过。

    同时手中长刀连续几个挥舞，在那些肢体上留下了一道道深长的斩切口，那些破口处都是冒出了一缕缕的黑烟，而地面上则留下了一堆被斩断的细长触须。

    这时又一条肢体无声无息向他这里缠绕过来，可是下一刻，刀光一闪，就被他斩断在地，而他身不停留，迅速离开了原地，下一刻，方才离开的地方被数条拍压过来的肢体砸出了一个大坑。

    他在这些肢体的交错中的空隙中游移躲闪着，时不时用刀斩开去路，不断的保持移动，但他并不是一味躲闪，而是在冷静的观察着。

    他发现这些肢体的数目虽然增加，也比之前遇到的粗壮了不少，力量亦是大大提升，可在挥动的速度上却反而有所降低了。

    从资料上看，孟璜这种和对面存在共生的身躯，或许会因为对面存在的寄入而拥有某种不可思议的力量，可只要还在物质世界中，那就有某种难以逾越的界限，其中有部分是由附寄身躯的上限所决定的。

    要是原来只是一个普通人，在没有什么特殊东西帮助的前提下，那么其表现最多就是第三限度格斗者所能达及的层次，也即是凡物所能触碰的极限。

    除非是对面的存在完全不在意附着的身躯，可要是那样，物质身躯一旦崩毁，其也无法继续存续下去了。

    当然，就算同样是第三限度，体型的不同，所导致的差距亦是极大，孟璜现在达到了六七米的高度，所能发挥的力量将是十分可观的。

    不过他有第二我，可以承受一定的伤害，并且在速度上拥有一定的优势，只要攻击方式没有超出他的理解，就有斩除并驱杀的机会。

    就在这时，界凭那里传来了一声轻响，是他适才所发送的消息才得以全部发出去了，这样一来，如果一切顺利的话，相信处理局的人很快就会赶到了。

    只是孟璜今天既然敢来，说不定也做了什么准备，所以他并不完全寄希望于此。

    而目前的情况……

    他看一眼手腕上黑了一大半的手环，还有周围几乎将整个空间挤满的肢体和触须，微微握紧了刀，皮肤骤然滚烫了起来，缕缕白烟从身上飘起。

    他一个人也不是没有办法解决。
------------

第一百六十七章 破实

    于婶此刻手中的手镯已经完全变黑了，她不得已退到了外面。

    此刻她望了一眼场内，却是心惊不已。

    陈传依旧停留在孟璜前方一段范围之内，没有往外撤避。

    十数条巨大的肢体追着他晃动拍打，他每每都是间不容发的避过，整个地下空间都在不停传出隆隆的回响声。

    那肢体坚韧无比，挥动之间势大力沉，每一击都会在地面或墙壁上拍出一圈裂纹和碎坑，哪怕以第三限度格斗者的体格，捱上这么一下，恐怕也会立刻遭受重创。

    最重要的是，她发现陈传身上的玉环和配饰恐怕也坚持不了多久了，心中不由担忧起来，这样的话，就难以阻止这东西继续往里深入了。

    “老爷虽然有后手，可是……”

    她正这么想的时候，忽然感受到前方有一股滂湃涌动的生物场域正向外张开，好像那里正在酝酿着什么，不觉惊异抬头，“这是……”

    场地中间，陈传此刻没有再躲避，而是站定不动了，此刻他的身上正有丝丝缕缕的白雾向上冒出，似乎整个人处于一种沸腾的状态中。

    他看着自上方拍落下来的巨大肢体，这次没有躲避，而五指紧握，浑身劲力一转，随后一拳轰上！

    轰的一声雷暴之音传出，那一条肢体被他一拳轰中，上面居然产生了波浪一般的涟漪，而后就如失去了力量般垂落到了地上。

    这时又一条肢体过来，他则是又往侧面一拍，又是将之直接拍在了地面上，震的脚下颤动不已。

    那根肢体比他人还要大，可他仅是轻轻一掌，就被拍砸在地，那种反差感极其巨大。

    于婶看到这一幕，心头不由震动，可她毕竟是第三限度的格斗者，从陈传出手的姿态和节奏上立刻明白过来。

    这是高明劲力的运用！

    那肢体虽然抽打起来力量十足，可其并不会像格斗者一般运转劲力，只要在其力还未完全释放出来之前，先一步将劲力轰入其中，就能将之整体破坏掉，从而达成这种效果。

    可即便知道，要她上去也做不到这点。技巧是其次的，通过观察对方的运动节奏就可以做到，相信陈传之前的躲避就是为了此刻，最主要的，是想要破坏对方的力量，那么自己首先要具备强横的力量。

    她或许能仗着秘传爆发力勉强做到一两次，可绝做不到陈传次这种举重若轻的地步。

    她凝视着陈传的背影，那具躯体里，蕴藏着强横的力量，难怪处理局会将这一位派遣过来。她忽然觉得，以眼前局面看，也未必不能阻止孟璜。

    她亦有决断，这么判断之后，当即退了几步，取出一枚随身携带的赤色药丸服了下去，盘膝坐了下来，随着有节奏的呼吸，身上花纹枝蔓颜色逐渐加深，两眼逐渐多出了一抹深紫色的眼影。

    她准备调用和释放出自身藏纳的所有神常和精血，加入接下来的战局中。

    陈传在仅仅一二个呼吸内，就将十余道袭来的肢体全数轰散了力量，掉落在了地面上，而此时那第一条被他砸落的肢体才开始重新扭动。

    他没再给其起来的机会，将早已蓄好势的雪君刀朝着一边斩劈下去，一個半弧型的刀光从几根肢体之上一掠而过，再是返身一带，弧光又朝着另一边斩去，在反复几个闪烁之后，最后刀光一敛。

    片刻之后，地面上所有的肢体齐齐断成了数截。

    陈传不禁感觉到手中的雪君刀在微微的颤动着，存在于里面的东西明显变得更为活跃了。

    他抬起头，再是一紧刀柄，从断面上飘过出缕缕黑烟的残肢中穿过，向着孟璜攀附在门上的本体走了过去。

    而在他往前走的时候，地面上有一段阴影无声无息游移着，来到了他的背后，随后猛地一抬，化作一根肢体，向他缠卷过来，可迎面而来的是数道刀光，其瞬间就在半空成了数段，并哗啦啦掉落下来。

    陈传脚下不停，继续向前，很快就来到了孟璜那巨大本体的前方不远处，后者在疑似后脑的位置裂开一个眼球，对着他看了几眼，随后身上那飘散的烟雾迅速收敛。

    这使得他彻底看清楚了这东西此刻的全貌，其大概接近七米的高度，在肩膀上方和腰腹两侧各自生出了两条手臂，身躯却依旧如人身，此刻正像是蜘蛛一般攀附在那里。

    不过在他靠近后，就从上面脱离了下来，随着它的转身落地，身躯还在迅速发生着变化，身体表面出现了多个眼球以及厚厚的角质层，那些躲藏在那些角质的缝隙之中，一颗颗盯着他看，时不时翻动一下，情形说不出的诡异。

    陈传仰头看着那高大的身躯，脚下站得稳稳当当，周围那些晃动着的细小触须则在他刀锋范围之外缓缓徘徊游动着。

    孟璜浑身上下数十眼睛盯了片刻后，忽然一弯腰，肩膀上两只手臂向上高高抬起，而左右两只手张开，向着他的所在就是一拍。

    陈传往后方一跃，那两只手在眼前不远处合拢，发出砰的一声，拍出的气浪致使他发梢和衣物往后飞舞。

    顶上阴影忽至，他继续往后撤避步，孟璜肩膀上的的两条手臂猛地砸落下来，两只巨大的拳头顿在地面上砸出了两个坑洞。

    见陈传躲避，它又脚下蹬动，在腹部手臂的帮助下向着俯冲了过来，那巨大的身影罩住了前方，踏动的脚步引得地面震动不已。

    陈传快速挪步，往旁侧一闪身，移动的同时，把刀在其胳膊表面的角质层上一拖，顿时划出来一道伤口，那里面不断有烟雾冒出。

    孟璜庞大身躯借助腰腹手臂的支撑，又快速转身过来面对他，正面所有的眼睛一起看向他，里面露出了满满的恶意。

    陈传撇了一眼，在这样的注视下，那第二我身上虚化更深了，似乎如蒸发一样飘忽了起来，显然那些眼睛的凝注并不是无有意义的。

    他又看向孟璜，从刚才的动作可以看出，对方哪怕表面看着很是非人，可动起来无论动起来的节奏和使用习惯，都是从人的角度出发的。

    因为那个存在附着的终究是一个人，所以需要通过人的角度来思考并运动，或许孟璜的意识还占据主导地位。

    这是必要的妥协，因为如果完全交托给对面的存在了，那或许自身无法正常思考了，行事是没有逻辑可言的。

    两者结合之下，无疑拥有了极其强大的力量。

    可有了力量，不等于会运用力量。

    在他如此转念的时候，孟璜已然向着他这里冲过来，前出的一只拳头自上而下朝他砸了过来，巨大的拳影几乎将他笼罩。

    他看着那朝着自己冲砸来的拳头，重心压低，双足一前一后蹬踏在地，单手伸出往一顶，砰的一声，居然挡住了前冲的势头。

    这一次，竟是在对撼之中不落下风！

    陈传凝视着孟璜，前出的拳锋之上白雾飘绕，眼中一片冷静。战斗比的是脑子和技巧，虽然对方有着庞大的体型，可真正能运用出来的力量只有一部分。

    这时目光一转，见对方另外的手臂也试图向他抓拿，却是将力稍稍一撤，再是猛地发劲往外一带。

    孟璜重心一下失衡，沉重而庞大的身躯居然被他带的向旁趔趄而去，身躯一侧的几条手臂连忙试图支撑，不让自己倒下，而另一边的手仍不放弃，挥动着向着他抓过来。

    陈传借着刚才扭动对方时的推力，向外圈挪走，迅速而自然的转到了后者胸腹这一侧。

    此刻这里对方的侧仰已是完全暴露了出来，后脚一踏，刹住身形，而后双臂握紧刀刃，猛地向前一刺，狭长的刀刃直接从对方的喉咙下方戳了进去。

    只是这一击似乎并未带来所有杀伤，孟璜腰腹上方的那只手几乎是立刻朝他拍来，他迅速抽刀撤步，同时双手往上一个反撩，再是全力向下一个斩劈，噌的一声，半条粗大的手臂顿时被他斩落了下来。

    不等对面再进攻，他又快速向后撤移，躲过了孟璜翻身追逐过来的重重拍压。

    只是这个时候，他的手环和配饰彻底变黑，并且碎裂掉落在地，清脆的声音对他发出了警示，那些本来落在四周围密密麻麻的触须立时围绕了上来，试图将他纠缠住。

    不过他对此毫不在意，长刀左右一摆，就为自己开辟出了一条道路，目光则紧盯着前方不放，那那个巨大身影此刻正在快速爬起。

    不过在起到一半，还未完全稳住的时候，一个身影忽然从侧边跃来，其速度之快，而且过来的角度非常刁钻，并且时机也挑的非常好，就算孟璜一侧的眼睛已经瞧见了，可这个姿势之下也来不及做出阻碍的动作。

    那个人影伸出纤细的手掌，在他那只起身的支撑腿上一按，一股柔劲渗透进去，致其腿一软，身形顿时一歪。

    陈传见状没有错过这个机会，整个人向前一个纵跃，横过十余米的距离，肩膀狠狠撞在了孟璜的肩头上，致其再次往后退步。

    落地后他足尖一点地，高高跃起在空，双手擎刀，往下一个大劈斩，那一轮刀光直接从孟璜头颅上方落下，将其脑袋从中劈裂开来！

    那巨大身躯跌跌撞撞向后走了几步，随后仰天倒下，腰背狠狠砸落在地。而在头颅裂口处有着细沙一般的东西

    向外漏出，还有黑烟往上泛起，但在过去片刻之后，却有一团刺目光芒自那里猛地向外爆发了出来！


------------

第一百六十八章 除绝

    孟氏庄园之外，老万和小陆在收到局里消息后，就立刻往这里赶来。

    因为白鸟区的地区特殊性，还有避开方便隐蔽的原因，他们事先无法待在太近的地方，可即便这样，不到一刻钟就到达了地点。

    然而上山的时候却是被孟栩手底下的安保拦住了，虽然他们很快联络上了庄园的主人孟莱，并还出示了处理局的提前备用的执行证，可还是被耽搁了一会儿。

    两人也没工夫和孟栩计较，等快速来到了庄园之中，想要进入地下通道之时，却见前面有一阵光芒从地下爆发了出来。

    “这是……”

    两个人不由面色一凝，“裂隙？”

    地下空间内，孟璜头颅之中的光芒爆射出来那一瞬间，陈传便立刻闭上了双目，并以手遮掩前方。

    但他很快发现这些光芒只是在初期很刺眼，随后就像快速流动的光雾从身边飘忽过去。

    等他放下手后，发现周围的环境似发生了极大变化。

    这些光芒所照射的地方有的还能看清楚，有些似乎是被光芒融合吞没了，于是眼前的一切就变得残缺不全。

    这就造成他似是站在了一块块的浮石上，而两边的墙壁看去亦是变得残缺零落，能够见到的地方都好像是凭空悬浮在半空中一样。

    于婶此刻就站在他不远处，她语速极快的说：“陈先生，那东西应该是用残余的力量打开了裂隙。”

    “裂隙么？”

    陈传点了下头。

    他虽然没见过，可这些情况与处理局给的资料对的上，对面的某些存在在共生身躯被破坏后，有时候为了达成某种目的，会强行利用留存一点力量撕开短暂的界隙的。

    自己所看到的场景，是两个世界的交融才产生的，这虽不至于真的令两边真正连通，但却可以使得一些现实的物体发生变化。

    此刻他眉心微微跳动着，找寻着对方所在，在精神感应之中，他感到了对方的所在，并且似因为裂隙的存在，看得更为清楚了。

    那是一个看不到全貌的东西，其似乎正从一個深邃空洞中尽量挤出身来，那出来部分的前端则在不断的向前延伸着，其指向所在就是那个被密教仪式封锁起来的大门。

    看起来那里的确有什么东西它迫切的想要得到，所以才想法设法要进入到里面。

    会是什么呢？

    这个东西已经没有依附体了，不会再存在很久，那么其所寻找的东西除非是能被它带回去的，又或者能让它继续存在的。

    不管怎么样，都不能让其得手。

    他抬起刀刃，口中说：“既然不想走，那就再送它一程。”

    他看了眼那些被光芒吞没地面，那实际上就是侵染最是强烈的地方，要是踏入其中，恐怕会真的沉浸下去，进而被对面世界更多的影响。

    所以他没选择从那里过，而纵身一跃，踏在了残余的墙面上，横着走了两步之后，再翻跃跳到另一块如同漂浮在光芒中的残存地面上，再是向前几个跨步，就来到了那个大门之前。

    因为光芒的缘故，没法望到较远地方的情况，现在他抬头看去，见似因为两个世界的牵连，圆门上出现了密密麻麻的微小透着光芒的孔洞。

    而在那些无数细小光芒之中，他能够见到那庞大身躯的一部分，已是像是流沙一样从中渗透了进去。

    他伸手上去一拳，打的大门震动不已，可尽管这扇大门似被渗透成了筛子，却依旧厚实牢固。这时后方有一个东西抛了过来，他伸手一抓，发现是一把圆盘状的转向钥匙。

    于婶在后方提醒说：“陈先生，小心里面的仪式。”

    陈传谢了一声，转过身来，看来这扇门后，里面还有仪式阻碍，不过这些对他反而只是小事了。

    他找到了锁口，将转向钥匙贴了上去，在贴合之后，只是轻轻一转，某个嵌入其中的仪式节点喀喇一声断开，围绕着大门所有仪式图案瞬间失去了作用。

    他伸手一推，一个可容一人行走的金属门被推开，并沿着滑轨往里面退进去，他迅速往里走入。

    到了里面，第二我上的虚化迹象立时加剧，他一抬头，面前是一个没有任何装饰的圆形隧道，但是墙壁和地面上全是密密麻麻的仪式图案，看样子是凿刻在上面的，内部嵌满了某种散发着莹莹绿光的仪式材料。

    而似乎就是凭着这些和其他一些说不上来的东西，物质世界的存在也是牢牢固锁住，并没有被那些光芒浸透太多。

    此刻他的精神世界中，看到那个存在延伸过来的部分正极力向前探出。

    然而落在他眼中的东西，却是一团像是由部分脑组织血管凝聚起来的东西。

    这应该是孟璜最后的身体组织，也是能够寄附的唯一部分，其底下正伸出类似肉芽一般的脚，正在地上往前方慢慢蠕动着，但可能是受到了仪式的影响，越往里走越是缓顿。

    陈传目光越过它往前看去，隧道尽头处似是有一个类似井口的东西，那应该就是这个存在的目标了，不过他不会再让其过去了。

    他一振长刀，迈步走了上去，随着行走，他身上的第二我在仪式影响下飘忽不已，可并没有能够阻碍到他的脚步。

    那东西似乎察觉到他的到来，加快了蠕动，然而没有用，因为仪式的阻碍，它的速度对比下显得太慢了。

    陈传一步步来到了它的身后，随后高举起了雪君刀，将刀尖对准了这东西，猛地往下一插，那一团东西顿时剧烈抽搐挣扎了起来。

    此时在他眉心微微跳动着，在他精神感应之中，那个庞然大物似乎是一下注意到了他身上，这一刻，周围墙壁上的那些仪式材料像是墙上的粉末被强风吹拂一般在快速消逝，而第二我亦是淡弱至了几乎看不清楚的地步。

    他不为所动，牢牢抵住刀刃。

    这个时候，他感觉雪君刀微微震动起来，里面的东西似乎迫切的想要出来，并向他传递出了一缕缕意念。

    这东西早与刀中异化组织早已聚合一体，而那些异化组织又可视作他自身的一部分，所以他如果不同意，那是绝对出不来的。

    他想了下，放开了对其的束缚。

    就在下一刻，就见丝丝缕缕，犹如光雾一般的东西从刀身之上飘了出来，并将底下那一团东西给包裹住，似乎在拼命吸收着什么。

    只是几个呼吸之后，底下那团东西就不再挣扎，再过一会儿，便化作了沙砾一般的碎屑，似在同一时刻，外面那些飘忽的光芒一起消失无踪。

    在他的精神世界中，与那个庞然大物感应瞬间断裂，浑身上下感到了一阵轻松。

    低头看去，刀底下只有一摊散碎成沙砾一般的物质。

    此刻那光雾亦是缓缓回到了刀身中，他感受了下，那东西此刻向他传递过来了一种饱食般的满足感。

    他想了想，没有立刻去探究那是什么，把刀从地面上拔出，迈步往前走去，一直来到了那个井口旁，往里看去，能见到井壁边沿处有一个供人往下行走的金属楼梯。

    他没有去探究那底下到底有什么，看了一眼就转身离开。

    来到了外面之后，他发现虽然外面恢复了正常，可被那些光芒浸润过的部分似是发生了某种改变，有窸窸窣窣的碎屑从上面掉落下来。

    于婶一直等在外面，见他脚步从容从里出来，一点也不像在那些仪式符纹中走过一圈，不禁有些佩服了。

    那里面为了确保安全，除了孟莱本人之外，其他任何人在内穿行都只能选择硬抗，她每次走过都要对抗那些额外的仪式影响，绝对称不上轻松。恐怕也唯有陈传这类身体素质强横的格斗者能表现的这般轻松。

    她说：“陈先生，我们都快点出去了，这里可能有塌裂的风险。”

    陈传点了下头，和她一起从里面才出来，就见两个穿着处理局制服的人等在那里，看来是处理局来接应的人到了。

    “陈执行员，你没事吧？”老万和小陆走了上来。

    看到裂隙的时候，他们既是放松又是有些担忧，因为出现了裂隙，就意味着对面那个存在已经放弃了寄附，事情基本得到了解决。

    可这个时候，往往亦是侵染最为严重的时候，精血和神常要是积蓄不够，那是可能出现问题的。

    陈传说：“我没事。”

    老万和小陆上下打量了他一眼，还好，表面上是没什么问题，而且只要保持理智，一切都好说，就算有什么，也有办法解决。

    虽然已经猜到结果，老万还是慎重问了一句：“陈执行员，那个东西怎么样了？”

    陈传很肯定的说：“已经解决掉了。”

    两人神情稍松。

    孟璜已经被除掉，最重要的是影响并没有扩大，这样事态还在控范围之内，同时心里又有些惭愧和佩服，因这几乎是陈传一人完成的，他们除了跑几步没能帮上什么忙。

    不过出于自身职责和程序的原因，他们还需要再确定一下。

    老万对着于婶郑重说：“我们需要去现场再查看下。”

    于婶谨慎说：“我领你们去吧。”

    陈传这时对于婶说：“于女士，安全屋在哪里？”

    于婶见界凭已经恢复正常了，就发了一个位置给他，又歉然说：“就在这里，陈先生，我现在不能相陪，还请见谅。”

    陈传说：“没关系，我自己过去就可以了。”

    与几人分开后，他从地下通道里出来，抬头看了一眼临近中午的金色阳光，他摊开手掌感受了下温暖，随后握了下。

    刚才直面那存在时，那种强烈刺激让他的异化组织一直生长之中。

    不过这种生长，是躁动般的胡乱窜长，需要以神常和精血进行控制才可以将之压制和导正。

    这里面一出一进，倒也不能说是他亏了，毕竟聚养这两者的药物好找的多，如果将来特殊药物缺少，这倒不失为一个替换的办法。
------------

第一百六十九章 璃荧

    来到了地面上后，陈传跟着界凭的指引找到了孟姝等人藏身的安全屋，在外面用界凭通知了下，告知事情已经结束。

    等了一会儿，孟姝和严仪两人就在几名安保护送下从里面走了出来。

    陈传对孟姝说：“事情已经解决了，如果孟老先生守信，那么你就是现在公司唯一的继承人了。”

    孟姝沉默片刻，才轻声说：“爷爷虽然和我不亲近，但他还算说话算话，最少表面上，他是竭力维护规矩的一个人。”

    严仪这时似接收到了什么消息，她抬头说：”小姐，孟璜果然在大多数重要的孟氏家族成员身边安插了人，不过孟璜这一死，这些人都没有用了，小姐可以立刻以继承人的名义派人去抓捕这些人，并将家族成员保护起来。”

    孟姝知道她的意思，这是为了宣告存在，争取人心，并迅速抢占孟璜留下的空缺和位置，她说：“严姐，你帮我办吧。”

    严仪点头，马上开始雇佣和安排人手。

    孟姝的界凭里亦有提示声传来，她看向陈传说：“爷爷叫我过去。”

    陈传点头说：“我和你一起过去吧。”

    孟璜虽然被处理掉了，不过处理局交给他的任务还没结束，而接下来一段时间才是重要的，保不齐孟璜是不是还有什么后手安排，这段时间是要注意的。

    他和孟姝一同回到了庄园之内，由于东南角那一段楼近乎被拆了，所以这次移步到了北面另一处会客厅内，孟莱正站在这里等候着他们。

    见到两人进来，孟莱先是看向陈传，非常客气的说：“陈先生，于婶已经和我说了，这次的事多亏你了，要不然我还不知道该怎么收场。”

    陈传说：“孟老先生客气了。”

    孟莱微笑说：“我们融合边界公司一向是奖惩分明的，陈先生担任了我们公司的安保顾问，可到现在还没有独立的合适居住，我作为公司首席不能不过问。”

    他顿了下，诚恳的说：“公司董事会决定，奖励陈先生一栋位于武定区的独栋宅院。还望陈先生一定收下。”

    陈传转了下念，虽然他在武毅有宿舍，不过那毕竟不是自己的，而此身父母留给他的公寓间目前不适合住进去，如果有一栋安保条件可靠的房子倒也方便，也能把摆在吴北那里的一些存放物给放过去了。

    所以他没有拒绝，说：“那就谢谢孟老先生了。”

    孟莱见他愿意接受，神情放松了些，又看向孟姝，说：“小姝啊，我们祖孙很久没聊天了，今天就在这里住下来吧。”

    孟姝说：“好的，爷爷。”

    陈传看得出来孟莱有话要对孟姝交代，所以他没有多留，简单说了几句，就退了出去。

    孟莱等他离开后，神情稍肃，对孟姝说：“小姝，你跟我来，作为公司继承人，有些东西，你必须要有所了解了。”

    陈传到了外面，他见有局里的消息留言，看了下是伍局传来的消息，于是来到了一处无人空地上，主动联络了下。

    那边过了一会儿就接通了，伍局说：“陈执行员，我已经收到伱和老万和小陆他们的报告了，你做的非常好，多亏了你，这次才成功驱逐了对面的存在，没有留下什么后患。”

    陈传说：“伍局，孟璜似乎对于公司的继承人位置很执着，他是带有明显的目的来的，与我交手的时候，他则一直在往庄园地底钻去，我不知道是什么那么吸引他的注意力。”

    伍局沉声说：“这可能就是他想执掌的融合边界公司的原因所在了，我们大致能推断出来。你虽然没有参与过环幕防卫，不过你今天既然接触到了对面的存在，有些事情你的确该知道了，我稍后发个资料给你，看完之后记得删除。

    还有，这次行动我会为你请功，不过为防止事情出现反复，你暂时还需先留在孟姝身边，等局势稳固后再回来。”

    陈传说：“我明白。”

    而另一边，孟莱带着孟姝从会客厅出来，沿着一条走廊坐电梯来到地下一层，并乘坐了一辆小型电车，来到了不久前陈传与孟璜交战的地方，于婶正等在这里，躬身说：“老爷，小姐。”

    孟莱说：“于婶，劳烦你看住这里。”

    于婶说：“是，老爷。”

    孟莱带着孟姝开启大门，走入了那个地下隧道之中，他们两個人通过密仪布置的时候没有遭受到任何阻碍，这是除了他们流着一样的血，同时还是公司的执掌者和继承人，是受仪式所承认的。

    孟璜此前如果有继承人的身份，那么进入这里同样不会受到任何束缚。

    之前陈传进来的时候，这里空空荡荡，空无一人，然而他们两个走进来的时候，这里却站着一个身段出众，比例完美的长发女子。

    她容貌精致，气质温柔恬静，看起来美的不像真人，此刻双手合在腹部，带着微笑对两人躬身一礼，说：“老爷，小姐。”

    孟莱说：“她是璃荧，公司的活跃意识体。”

    孟姝不由看了那个女子一眼，她以前听说过这个意识体，但是并没有见过。

    “小姝你是不是疑惑，公司的活跃意识体为什么不在公司，”孟莱微笑着说：“是我把她运过来的，她的躯体就在前面那个生物井下面，并负责保护着我的身体。

    而她也是孟璜想要得到的东西，对面那个存在只要将她吞掉，就可以长久停留在这个世界上，拥有更为强大的力量和知识。

    可这个目的注定不会得逞的，政府和各大公司或许可以容纳对面的存在驾驭一个公司，但绝不会允许有得到了活跃意识的存在再出现了。”

    孟姝不禁从这句话里听出了很多东西，容忍对面的存在驾驭公司……不允许再有……只因为以前有过么？还是现在就有这样的存在？

    她感觉自己一下获悉了很多东西，虽然比较有冲击力，但对比世界的碰撞似乎这也不是什么太过重要的事了。

    她看了一眼面前的女人，虽然只是一个活跃意识体，可表面上看去真的和真人没什么区别，说：“爷爷，所以这件事里，璃荧只是一个诱饵？”

    “是，也不是。”孟莱微笑着说：“你有没有想过，那个存在既然能够吞掉璃荧，那么璃荧能不能吞掉那个存在呢？”

    孟姝心里不由的加快跳动了几下，可她眸子里依旧保持长久以来的冷静。

    孟莱很满意她这样的表现，他悠悠说：“其实孟璜与对面存在的接触，是我给他提供了便利和线索，只是他自己不知道而已。”

    孟姝终于忍不住看向他，看着自己的爷爷。

    孟莱若无其事的说：“这并不是什么稀奇的事，现在有不少人都在这么做，正如我告诫孟璜的那样，与那些存在合作不是不能做，关键是他能否驾驭，而不是被控制。”

    说到这里，他似乎真的很惋惜，“可是他没有通过那层考验，他并不是一个好的公司执掌者。”

    他顿了下，神情稍微严肃起来，“公司真正的计划，是去诱捕一个对面的存在，这么做的目的……”

    他看向微笑着站在那里的璃荧，说：“就是为了壮大活跃意识体，一个公司是否强大，首先就在于它所拥有的活跃意识体。

    墨兰公司就是因为失去了自己的活跃意识体，所以才只能从中心城退出，去阳芝重整旗鼓，可是他们最后仍旧没有成功……”

    他严肃的看着孟姝，“小姝，我们如果不想变得和墨兰公司一样，那就必须拥有足够强大的活跃意识体，璃荧才是公司的根本，公司想要存续下去，我们谁都可以被替代，但她却是不可替代的。

    你知道么，这十几年来，大顺政府内部有些人和各大巨企都在努力推动一个法案，那就是对所有活跃意识进行等级划定，并由此定下规例。

    这个方案一旦定下来，那么巨企下面的所有公司的发展都会被限定住，将永远不可能得有壮大和跨越层阶的机会。

    目前舍尼大半岛和持罗伽多邦联已经在执行这套规矩了，在那里，中小型公司永远别想有壮大或者威胁到上面的机会。

    大顺内部如今还争执不断，因为立下了规矩，虽然有助于稳固统治，可就等于明确和承认了巨企的地位，主动将权力让渡了出去。

    而大顺主要策略是压制世界巨企，扶持中小型企业，剪除不听话的公司，目前这对我们是有利，可这样下去我们永远只是棋子。

    所以公司必须前进，这在正常规矩之下是没有办法的，所以只能用激进一些的方式了。”

    他无比严肃的说：“小姝，你作为继承人，等你过后执掌了公司，要想方设法把这条策略延续并执行下去。”

    说话之间，两个人逐渐来到了那个生物井前。

    孟莱说：“就在这里了。”

    孟姝望着那似乎深不见底的入口，她不禁问：“爷爷，强大后的活跃意识体到底能做什么？”

    孟莱看着走过来的璃荧，缓缓说：“很多，最重要毫无疑问就是武力，还有……就是能帮我们随时打开两个世界的门。”

    ……

    ……


------------

第一百七十章 继承

    “强大的活跃意识体是世界之环的构筑方和参与者，它们能打开两个世界之间的裂隙，让防卫力量进入两个世界的交融地带，去对抗对面的存在，各个公司也能由此带回来遗落物，通过研究使得技术为之进步。”

    孟莱开始这时俯下身，攀着那個金属楼梯开始往下移动，并说：“跟我来。”

    孟姝来到了另一边的金属梯上，小心翼翼的往下移动着，大概下去了三四米的距离，脚踩到了实地。

    她发现这里空间比刚才在上面看到的要大的多，这时听到一声响，噔噔瞪的灯光一路打开，并沿着下方的隧道一路延伸下去。

    她看到这里还停着一个升降机，孟莱过去之后，招呼她往里来。

    等她到了里面站好，孟莱拉上防护栏，随后向一旁的控制台示意了下，说：“先打开安全闸，再拉动那个扳杆。”

    孟姝依言走到控制台前面，把安全闸的滑轨键推上去，随后再去拉扳杆，但一只手上去发现使不上力，于是两只手一起用力才扳到了底，升降机震动了一下，而后在亢亢的响声中，朝着下方缓缓沉降下去。

    孟莱则继续说着：“璃荧以往只能算是政府的附庸，在打开门的时候需要借助大顺政府的力量，每一次都需要审核和批准。

    而从外面带回来的遗落物虽然被放在公司研究，可那实质上是大顺政府的所有物，那并不是我们自己的东西。

    可璃荧要是得以壮大，那就可以自如的进出两个世界的交融地带，并安排格斗者去为我们寻找遗落物，公司就有了更大的前景和发展力量。

    这是巨企和大公司才拥有的特权，我们融合边界一定要想办法挤进这个行列之中，这样我们才能在接下来的世界碰撞中拥有自保的能力，而不是被随意抛弃或者推出去的牺牲品。”

    因为升降梯两边灯光，孟姝看到光芒和阴影从孟莱的脸上和身体上交错的划过，她不知道，自己此刻看来是否也是这个样子。

    “这一次的决定其实有些仓促了，但不得不做。”

    这时正好过去一个灯口，孟莱声音从暗处传出出来。

    “孟璜已经完全信任并靠向了那个存在，不能让他再这么继续下去了，而小姝你成功抵挡了他发动的袭击，这证明了你有能力做好一个继承人，为了不给他过多的反应时间，我立刻安排了这次会面。

    其实在很久以前，我就开始安排诱捕那个存在的计划了，所有的条件都是现成的，所以这件事是有一定可能做到的。

    在我的预案中，是先通过于婶和剑卫去消耗它的力量，等它到了这里，再利用仪式和璃荧的力量对他进行最后的捕捉和吸收。

    不过任何计划也只是计划，我在接触后发现，这次到来的存在比我之前所想的位格要更高，这让后续的行动难度大增。

    事实上，在当时我已经放弃了这个行动。之前让处理局的介入，其实就是为了能给这个计划托底，不至于最后不可收拾。

    只是我没想到的是……”

    孟莱看向孟姝，“那个存在居然被小姝你那个同学一个人独立消灭了，完全用不着其他人的介入，我很少听到于婶称赞一个人，你那个同学算是一个。我听说你把公司给你的药物资源都给他了？”

    “是的。”

    孟莱颔首说：“伱做的很对，只有足够的投入才能换来回报。嗯，现在你是继承人了，孟璜的那一份你也拿给他吧，要么不投资，要么就投资到底。

    我说过，武力才是根本的保证，除了璃荧这样的活跃意识体，格斗者同样是需要交好和拉拢的。”

    孟姝默然片刻，说：“我知道了，爷爷。”

    这时升降梯终于亢的一声，轻轻震动了一下，终于落到了地面上。

    孟莱推开防护栏，往着前方有着工矿灯照耀的地方走了过去，孟姝出来的时候注意到，璃荧已经站在了他们的前方，似早在那里等着他们了。

    下方的空间很大，脚下是密密麻麻繁复的仪式图案，从上面走过的时候，里面各色的荧光时不时的闪烁着，好像有东西在里面流动。

    正前方不远处，柔和光芒照射之下，看到那里摆着的是一只雕琢着花纹的扁平形状的金属缸，左右有两个伸出来类似壶嘴的吻口，顶端则扣着一个有着椒图环把的盖子。

    孟莱说：“璃荧的身体就存放在那里面，而我的身体就在下方。”他伸出手，“小姝，你走到前面去，站在那里。”

    孟姝毫不迟疑的走过去，并在一个吻口前站定。

    “把你的手伸到那里。

    ”孟莱在后方说。

    孟姝试探着抬起手，放在了吻口前方，只觉得微微一痛，好像被什么东西咬到了，她下意识的收回手，看了一下，见掌心之中有一个细微的伤口。

    孟莱说：“这是让她的身体组织和你的血液进行互换，以后在一定范围内，你可以随时找到她让她为你服务和传递信息及命令。”

    孟姝放下手，望向孟莱说：“爷爷，我有一个问题。”

    “你问。”

    “爷爷之前一直在谋划壮大活跃意识体，难道不怕被处理局知道么？”

    孟莱微笑说：“这件事如果我们成功了，消灭了对面的存在，让璃荧得以壮大，那么处理局反而不会说什么了，虽然会有芥蒂，可在处理与我们相关的事务时反而会更为谨慎。

    如果没有成功，我就会在随后宣布退下去，让小姝你来接手公司，这样就算给他们一个交代了。”

    孟姝看向他，说：“我一直想问，爷爷为什么选我。”

    孟莱说：“在后辈之中，你做事冷静理智，听得进他人的意见，关键时刻也有决断力，哪怕明知道有困难你也敢于下决心。

    只是这些特质并不是其他后辈没有，所以除了这些，还有一个比较重要的理由，特殊意识体并不是和谁都会保持亲近的，哪怕你可以驱使她，但与之合契与否，所表现出来的结果是相差很大的。

    而在众多后辈之中，只有你和孟璜才是最与璃荧最为合契的。

    而现在，只剩下你一个人了。”

    孟姝并没有办法确定这件事是否真的是这样，但她只能接受这个答案，于是她又问了另一个问题：

    “爷爷说璃荧是公司延续的根本，而公司没有人是不可替代的，爷爷说那包括自己，那想必也包括我，那么公司……又是为了谁呢？”

    孟莱微笑着说：“有些事情你可能现在很难理解，但你用不了多久就会明白的，作为公司继承人，你始终是最接近答案的那个人，在此之前，你只要照着我说的话就行了。”

    而同一时刻，莹露区某座大厦之内，一个留着齐肩短发的干练女人正叼着一根烟，翘着二郎腿，和界凭对面的联络着。

    界凭中此时有声音传来：“浣姐，上面对我们的很不满意。宫氏运送重要物品的丢失，已经不得不让我们启动第二计划，现在孟璜也完了，而没有了孟璜的配合，第二计划也推进不下去了，现在上面要我们拿出一个交代。”

    浣姐说：“交代什么？和我们有什么关系？宫瞻义自己没能把东西运到位，而孟璜那边失败，更好笑了，那基本就是他自己的事，我们哪一次不是配合他？能做的都做了，这件事可赖不到我们身上。”

    界凭里的声音说：“可是浣姐，这事再辩解也没用，现在因为计划无法推进，上面对我们行动组的执行能力表示怀疑，已经在商讨用另一个行动组替代我们了。”

    浣姐用指头绕了一下自己的发丝，淡淡笑了一声，说：“好啊，谁愿意接手谁去接手，我倒想看看，目前还有谁比我们更合适的？”

    那边声音顿了下，有些无奈的说：“可是浣姐，这么下去也不是个事，上面的忍耐总是有限度的……”

    浣姐说：“有话直说。”

    界凭里的人立刻收声，低声说：“由于事情没有进展，上面要求我们按照‘巫祈’列出的目标进行定点清除。”

    浣姐挑眉，“巫祈？”

    “我知道浣姐你最讨厌巫祈的那些建议，可是现在不是计划没进展么，那么上面唯有先试一试巫祈给出的方案了。”

    浣姐从沙发上站起身来，在室内走了两步，说：“目标？”

    对面似乎松了一口气，立刻发送了一份资料过来，浣姐面前的光幕上面立时有不少人的资料和信息显现出来，而其中有一份，赫然是陈传的资料。

    她也是在看到陈传的资料停顿了一下，说：“这个帅气小哥好像是打败魏武生的那个？”

    “是的，这次孟璜的失败，就与这个人有关，巫祈认为，未来对公司造成阻碍的人里，就有这个人，而且可能危害很大，所以建议及早清除。”

    浣姐不以为然，“未来？我从来不信那些东西，不过，无所谓了，”她走到了窗户口，往外看出去，就在近在咫尺的地方，硕大的摩天轮正在那里缓缓转动着，她说：“既然是公司的安排，这个任务，我接了。”

    ……

    ……


------------

第一百七十一章 报告及奖励

    庄园一侧的休息室里，陈传看完了伍局发给他的资料，大致弄明白了孟璜的行为目的。

    为了活跃意识体么？

    这也难怪其人对继承人身份这么执着了，因为这是只有继承人或者公司的执掌者才有资格接触到的东西。

    此刻他不由想到了寄居在雪君刀内的东西，这又会是什么呢？最后居然能把那个存在延伸的部分给吞了下去了。

    会是一类东西么？

    资料上暂时找不到任何与之相类似的。

    这东西可以肯定就是从雄鉴一身躯里给带过来的，当日宫瞻义冒险带着雄鉴一这个通缉犯，往深处想，或许主要就是为了这个东西。

    那么这可能和宫氏有关了，或许还有一定可能牵扯到摩天轮公司，甚至不排除与对面存在有所牵扯。

    但不用去管这么多，只从目前看，这东西对自己算是有益无害的，并且还受他的意志约束，所以暂时用不着去担心什么。

    其实就算真是对面的存在也没什么关系，他也已经送走一個，哪怕有什么问题，他也处置的了。

    在看过这些资料之后，他见到下面还有一份需要填写的表格。

    这是让他写一份行动结语，对这次战斗的过程还有对那个存在的具体描述及总结，最好是有界凭的录影。

    毕竟不像是在那一次对抗魏武生时有那么多人在场，对付蝮蛇团时至少还有明确的痕迹留存，这次真的是什么都没剩下，所以对于这个事情，需要他来提供一份详细的陈述报告了。

    这其实是非常有必要的，除了行动本身需要建档，便于日后查询以及行动证明，还有就是对于每一个日后接触这种存在的人都是宝贵的资料。

    他之前看过的很多东西，就是由许多人填写和总结出来的，其中不乏有人为此献出了生命，所以他对此也很郑重，将打斗的过程、自己大致使用的策略都写在了上面。

    不过他在后面加了一句，有些地方只是个人的战术选择，是根据个人自身特点而执行的策略，所以不建议他人模仿。

    在具体陈述后面，他发现还要再填写一些问题，例如对对面那个存在的具体评估，询问其是否表现出明显的性格和偏好。

    这个问题看来有些莫名其妙，好像是把对面这个存在当作一个人来看待了。

    但他是详细看过处理局给的一些资料的，知道这问题并不是无意义的。

    上面有一种理论，认为对面的存在若是来到此世界中，并获取到了寄附和共生后，那么就有一定可能会逐渐适应这个世界。

    停留的时间越长，他们会变得越来越像人，还有可能会和人一样思考，到时候很可能就分辨不清楚他们的真正身份了，并且认为早已经有一些对面存在混迹在他们之中。

    如果是这样，对面存在对世界的渗透比想象中还要严重的多。

    再放大了去想，这些存在对于人的侵袭和寄附，是只在近期两界即将碰撞的时刻出现的，还是以往变动期就存在了？

    新时代好歹还能进行防备分辨，旧时代的话恐怕根本没法弄清楚。

    不过这些事情还轮不到他去考虑，自然有世界各国去操心。他略作思索，将自己直观感受直接填写了上去，到底怎么样就让上面的人去判断了。

    接下来几个问题他逐一填写，而到最后一个时稍稍停顿了下，那个问题是，在交手之中是否感觉到对面的存在会出现明显的进步。

    这个问题倒是值得商榷。

    他回忆了一下，只从交战上看，孟璜的动作是很生疏的，终究他不是格斗者，而且他也没给这位多少发挥的空间。

    不过感觉中，可以在不经意的地方发现，其人一直在自我调整之中，或许给其足够时间，能够慢慢掌握发挥自己实力的方法。

    试想一下，如果一个庞大的类人生物，还拥有适合自身的运劲方法，那对付起来的难度将是成倍上升的。

    这也给他提了醒，这样的对手不能说不存在，而且大体型的东西对付起来那完全不是一个概念，这对技巧和武器都有一定的要求。

    思索的时候，他将问题填好，直接发送了回去，并将刚才伍局发给自己的资料全部删除了。

    随后他站起身，泡了一杯茶，来到外面阳台上，看着外面的风景，凉爽的秋风吹拂着面颊，带动了发梢。

    庄园外各色植株，摇曳的枝叶如波涛晃动着，庄园的地势够高，他能一直看到远端的海面上，进而是轮廓庞大而模糊中心城，而在天上，几驾银白色小型飞艇正在两边

    飞空往来。

    过了许久，界凭上响起声音，他接通了进来，伍局的声音响起，“陈执行员，报告我看过了，这件事已经录入档案，等事情结束，局里会给你评定嘉奖。

    另外，陈执行员。需要问你一声，你是签订过保密协议的人，那么你现在是否决定好参与世界之环防御计划？”

    陈传说：“当然。”

    就算他不主动去找，那些东西也一样会进入世界中，而且他有预感，这类情况可能以后会越来越多，躲是躲不开的，与其回避，那还不如主动面对。

    伍局说：“如果你同意，那么今年年底之前至少要有一次防卫行动，这对你是有好处的，也方便伱申请特殊药物。”

    陈传了然，虽然他现在暂时不缺特殊药物了，可这类药当然越多越好，就算自己不用，这类药物在格斗者群体中也是高价值的通行物，比金钱还好使。

    他想了想，问：“去了那里，我所要做的，就是防备对面的东西么？”

    伍局沉声说：“更多的时候，需要防备的是我们世界这边的人。”

    陈传结束了通话后，在这里站了许久，直到又一杯茶喝完，才是转了回去。

    这一天之后再没有什么事，可他知道这只是表面上的平静，融合边界公司内部一定会对孟璜一系的势力进行清洗，可能还有孟氏家族的成员被牵连进去，不过这一切就与他无关了。

    到了第二天，陈传在下人的带路下来到了孟姝这里，见到她比昨天的状态明显轻松了许多，就说：“看来你的事情处理妥当了？”

    孟姝说：“爷爷说他会在月底前正式宣布卸去一切公司职务，不再参与任何公司管理，并交由我来执掌公司。”

    陈传说：“看来孟老先生还是信守承诺的。”

    孟姝看着他，认真说：“陈传，我的承诺也不会变。”

    陈传望向她，点了点头。

    严仪这时走了过来，递给了他一个信封，“陈先生，这个是小姐找出来的，特意准备好交给陈先生的。”

    “这是什么？”

    孟姝说：“孟璜与外洋一些岛国的交易记录，还有一批货物摆在岛上等待着交易，这是他手底下的人透露给我们的，相信对处理局有用。”

    陈传理解她的意思，这东西由公司交给处理局的话，也就是简单的一份传告，表明下公司的态度，可由他交到处理局，说不定还能提升下他个人的功劳，态度也同样表示到了。

    对此他没有矫情，接了过来说：“我会带到局里的。”

    严仪又说：“小姐已经决定了，将本来孟璜分配的那一部分特殊药物也交给陈先生你分配。”

    陈传说：“你们不打算招揽其他格斗者了么？”

    严仪说：“事实证明，他们并没有陈先生来的可靠，而且公司还有一些董事会掌握的资源，目前足够用了。”

    孟姝这时说：“陈传，你出来也很久了，回去休息下吧，庄园这里有于婶和爷爷直属的安保力量，暂时应该没什么问题了。”

    陈传知道这是给自己放假，他出来有不少时间了，的确有一些事情需要处理下，于是和处理局那边联络了下，局里也立刻同意了，因为只要孟姝不出行，不是内部有问题，住在位于白鸟区的庄园里基本是没有问题的。

    得到同意后，他就将安保事宜交接了下，随后乘坐一辆严仪给他安排的专车回返中心城大城区。

    就在回来的路上，他收到了一个信息通知，先是孟姝以个人名义给予他的一笔六十万的奖金，还有说公司奖励的房子已经过户到他名下了，只需要他再签个字确认下就可以了。

    他看了一下，这栋房子位于武定区，距离学院并不远，位置上和他前次与那些格斗世家的弟子切磋的格斗馆很近，开车过去的话也就是五六分钟的路程。

    中心城最高档的住宅区域，无疑就是白鸟区了，其次是位于巍光区的尚丘，还有就是城南的墨贴山了。尚丘主要的居住者是政府要员，墨贴山则是名人和上流人士聚居地。

    虽然从这栋宅院所在的位置看还排不上顶流，不过宅院附近居住的都是有地位的格斗者，可能同样是因为这个缘故，宅院格局亦都是按照格斗者的习惯而搭建的，这倒是很符合他的心意。

    他想了想，在界凭上签下了字，随后就关照司机，等稍候下了天桥先去宅院那里看一下。

    ……

    ……


------------

第一百七十二章 执行目标

    下午两点多，武装专车停在了一座花园式宅院前。

    陈传从车上下来，看了过去，这是一栋四层别墅，前面有一个开阔的院子，旁边则有一个独立的车库，最上面能看到一个观景天台和一座阁楼。

    进来的时候因为已经在安保系统上验证过了，所以里面的负责看守宅院的人见到他过来，直接将大门打开。

    他朝里走了进去，踏上台阶，进入了大门，环顾了一圈后，示意看守人不用跟着，后者鞠了下躬，就退了出去，并轻轻把门带上。

    他环顾了一圈，陈设和家具都是之前就有的，不用他自己费心再去布置了，内部的装饰风格以轻盈明快，简洁流畅为主调，采光也很好，看着较为舒服，那就不用去做什么改动了。

    作为给格斗者配置的居处，最主要的当然就是练功场地了，三层有一個五百平米的练功室，和学院的格局基本相同。

    这对于一个三限度格斗者来说其实不算大，只能说标准配置，可在室内已经足够用了，毕竟外面还有开阔的前院和一个更大的后院。

    别墅里除了卧室、客厅、厨房等基本用途的房间外，还有专门的药品存储室及武器储藏室。这两个地方是特别经过改造和加固的，他比较满意，尤其是武器储藏室，之前拿到的那些兵器就可以摆进去了。

    别墅底下还有一个地下室，里面有专门摆放场域干扰生物的地方，就算再放上一个共鸣巢也没问题，各种功能可谓都是考虑到了。

    他转了一圈出来，到了车库这边，里面并不是空的，而是停放着一辆配赠的丰骇公司出产的“常胜将军”。

    这辆车算是中档位，车头特别大，底盘高，动力强劲，内部宽敞，并且车体外壳上运用了一些生物材料，能在一定程度上进行自我修复。

    特别是车体上端有两面旌旗，中后部还有着马鬓一般的五颜六色的鬓毛，高速行驶的时候会一起往后飘扬，不但极为吸睛，而且有种横冲直撞的威风感，所以很得一些格斗者的喜爱。

    陈传对这种车子谈不上特别喜欢，不过作为收藏品倒是可以留着。

    而除了房屋本身之外，公司还特意给他配给了四名打扫的清洁工和两名维护人员，以及一队五人一组的巡逻剑卫，负责平时看顾房屋，这些人的薪俸也都是公司支付的，用不着他来管，当然他不需要可以退走。

    整体看过后，他还算比较满意，不过也没在这里久留，出来之后，上了专车，就往处理局这边过来。

    到了局里之后，他先将孟姝给予的那份资料交给了伍局，后者雷厉风行，和他简单聊了几句后，就立刻就开始安排了抓捕行动。

    他从里面出来，信息上显示考审部门的邱干事这边有事找他，于是转到了会客室这边，后者主要是问他几个问题，还有用某些仪器做了一些简单检查，主要是观察他是否有被对面的存在侵蚀和污染。

    不过这只是走个过场，因为第三限度格斗者就算自己愿意，这短短时间内也不至于出现什么大问题。

    邱干事又和他说了下，因为他刚刚提过一级没多久，所以短时间内不会再提了，不过等到下一次提级的时候会一并算上。

    对这个陈传倒没怎么太在意，因为第三限度格斗者本就有一定的身份，级别在升到一定程度之前都是锦上添花，薪俸虽也会跟着涨一些，可他现在拿着两份薪俸，还刚收到了一笔数额不菲的奖金，倒也不用太在意了。

    邱干事这时微笑说：“还有一件事，我们之前从陈执行员拿回来的许先闻脑袋里，找到了一些东西。

    我们本来是想找一些对我们有利的证据和线索，好指控孟璜，不过那里并没有涉及这方面的，倒是找到了一些私人的东西……”

    他点了下界凭，发了一份资料图过来，“这个位置，可能是他的巢穴所在，是一处位于水底的洞窟，目前局里没有合适的人手去搜寻，所以陈执行员如果有空，不妨走一遍，或许那里有什么有价值的东西。”

    他又微笑着说：“许先闻这件事已经结案了，档案已经封存，大概率后续不会再有人过问了，陈执行员无论找到什么，也不用再向上面汇报了。”

    陈传立刻听明白了，什么没有合适的人手搜寻，哪里会真的没有，那只是个借口罢了，就是把这据点处理权交给他了。

    因为许先闻完全是他一个人独立解决的，再加上这次的事，就是默认与之相关的是他的战利品，其实这也算是变相的奖励。

    他等把资料收好，和邱干事道别，从里面走了出来，回到专车里的时候顺便看了一下，从地图上的显示来看，目标的位置位于某条地下暗河附近，根据分析来看，其与芦兰湖是相通的，看来许先闻当天就是想去那里了。

    嗯，等有时间再往那里走一趟就好了。

    他先让武装专车送自己回了武毅，由于只是休息一段时间，事情还没有完全处理结束，所以他也没去把朝鸣从谭直那里接回来，只是和他打了声招呼，后者说他尽管放心，朝鸣很聪明，养起来一点也不费事。

    他感谢过后，约定改日请他吃顿饭，就结束了联络，随后来到客厅里，拿起话筒，给家里打了一个电话。

    之前因为情况特殊，一直待在墨贴山，所以只是让高明用电台代为转发的，但毕竟还是电话联络下让家里人放心。

    在他打电话的时候，摩天轮公司的一间会议客厅内，浣姐站在光幕之前，正用界凭联系着行动小组的所有人，她调动着光幕之中的人影。

    她说：“这就是巫祈给出来的所有对公司有威胁的目标了。”她将光幕拨了一下，便有三个人面前照片放大并显现在了众人的面前。

    她说：“这三个人，是巫祈认为最优铲除之列，不管它是怎么分析的，既然上面这么想的，那么我们就照做，首先是这个人……”

    一个二十岁多岁女子的照片被放大，她染成红色的头发，穿着一身白色连衣裙，外表看着清纯可人。

    “邓馨，惠合岛人，曾担任过公司的情报秘书助理，后来因为一桩内部事故离开公司。

    她本身没有什么实力，只练过普通的拳脚，但是她的现任男友涂奈却是一名第三限度高手，而且还是象帮的骨干。

    这意味着对付她，我们就会和象帮挑起矛盾。”

    她又手指一移，“第二个，雷光诚，某边缘城市的密教审查局局长，有消息说他会在明年来中心城履任，担任中心城密教审查局副局长。”

    有一个队员诧异说：“能从边缘城市里调来中心城任职，这可不简单，不是有很大背景，就是能力过人。”

    浣姐这时把最后一个人移了上来，那正是陈传的照片，她说：“至于这一位么，相信我不用多说，上次和魏武生对抗的时候你们都应该见过了。

    他是处理局的执行员，武毅的学员，现在还是融合边界公司的安保顾问，很有实力的一个小哥。”

    她环顾了一眼，“具体先从哪个开始，你们有什么意见么？”

    有一名队员表示：“浣姐，我们没有意见，听你的安排就行。”其余队员也表示没有什么想法。

    浣姐也很干脆，“那就我来选了。”她目光看向了陈传，手一挥，将其余两个人照片都是移开，“这次们首先要对付的，就决定是这个小哥了。”

    有人疑惑问：“浣姐，我随便问问啊，不是对选择有意见，为什么是这个小哥，其他两个人看起来不是更容易对付一点么？”

    浣姐说：“因为其他两个目标要么不在中心城，要么就是在重重保护之下，不太好下手，而这个小哥经常在外走动，周围也没人保护。

    还有，他如今只有十八岁，还在较高的成长期中，我们去对付其他人，从拟定计划到执行都要一定的时间，等解决了之后，说不定都过去两三个月了，那时候他的实力肯定会比现在更强，那无疑会加大难度。”

    她看了看众人，说：“我不是在危言耸听，我怀疑之前蝮蛇团的失败，就因为估错了他的实力，对对手的不重视。”

    她又看向某几个队员，“分析组，在行动之前，我需要得到有关于的他详尽的情报和资料，越全越好，哪怕是过去十年的资料有的话也给我翻出来。”

    她伸手敲了敲桌案，“我们要充分重视这个对手，对于能单人覆灭蝮蛇团的敌人，我们需要打起十二分的精神！”

    众人肃然称是。

    别人的不说，蝮蛇团可一点都不弱，在配合得当的情况下，就算他们遇上也要掂量几分，尤其是团长许先闻，那是真正的格斗强手，且生存能力极其强悍，可即便是这样，最后依旧没能逃过陈传的追杀，毙命于其刀下。

    想对付这样实力高强的格斗者，他们肯定要万分重视的。

    不过猎杀一个目标，和正面对攻那是有区别的，再强大的人也是有弱点的，他们会制定详细而周密的计划，耐心等待时机，等有一定的把握之后再是出手。

    ……

    ……
------------

第一百七十三章 烧瓶酒吧

    回到武毅学院之后，陈传准备好好休息几天，宅子那边他没打算现在去住，毕竟武毅这里做什么都很方便。

    特别是红拂的陪练，这在别处是找不到的，也只有在武毅才能购买到这种服务了，等出了武毅就享受不到了，除非是学院的教师。

    所以他在想，如果等学业结束了，是不是也弄一个学院教师的身份，目前看起来这似乎是有难度的，不过眼下不急，等以后再说好了。

    在暂时放松了下来后，好好睡了一觉，等第二天起来，他发现昨夜梦境之中，又一次浮现出了此身父母留给他的过往记忆。

    他回想了下，记忆之中，自己的视角正在练拳，而拳法非常熟悉，就是他以往经常使用的正散手。

    可是打起来有另一种感觉，柔中带刚，衔接自如，一些需要爆发的地方又不失有力，明显练到了一定层次了。

    这应该是此身母亲在练拳，不过从出招力度看起来，差不多是第二限度的表现力。

    这些记忆似乎并不是按照时间顺序来走的，而是有跳跃的，这个好像是在遇到之前那个女人之前。这個时候此身母亲感觉只有十八九岁的样子。

    正常从武毅学院毕业出来的学员，如果是甲等生，中上层差不多就是这个限度了，就算那些举荐生也很少有例外的。

    只是他有一种莫名的感觉，好像这个记忆就是专门留给他看的，似乎是在……教他拳法？

    虽然他自身的限度早已超过了这个层次，可不得不说，这套拳法打下来仍旧对他是有所启发的，特别是一招一式中都蕴含着一股不屈不挠，向往无限的斗志，是十分值得回味的。

    在体会之中，不知不觉就忘却了其他，全身心投入到了里面，等到他回过神来的时候，发现自己已经跟着拳法走了一遍了。

    此时他不禁想到，如果自己在未读武毅之前就有这些药剂注入，那说不定可以直接体会到这些，并且能够快速上手了。

    他上次曾试着搜索相关的记忆药物，不过市面上似乎根本没有这种东西存在。所以这很可能是属于极稀少的那类，或者有什么特殊条件，不然恐怕早就在武毅学院和政府各机构中泛滥了。

    正这么思索的时候，视角走到了一名外表二十来岁，单马尾垂至脚后跟的英武女子面前。

    刚才练拳的时候这个女子就在远处看着，但刚才感觉还好，等接近后，发现这个女子特别高大，需要仰着头才能说话。

    根据记忆里物体的比较，这女人至少到达了两米二以上，或许还要更高，但是身体比例却非常好，所以在远处没感觉有异常。

    并且在靠近之后，他能清晰的看出对方肢体上具备一股强劲的力量，那丰沛的生命力毫不掩饰的传递了出来。

    他想了下，这位应该就是此身母亲的那个老师了，看起来师生关系不错。

    这套拳法在他看来此身母亲已经练得非常不错了，可这位老师似乎还不满意，又当场指点了几个要点，基本就是在拳法衔接和一些发力运转上面。

    陈传听了下来，对照了下刚才所练，若有所思。

    站在他的角度看来，其实这些细小的地方是可有可无的，着意可以，不去管也行，毕竟真正战斗起来，能用的上的招式也就那么几个，只要把某几招练到关键就行。

    只是这些指点的地方，不在于提升战斗力，而是使得运劲更为舒畅连贯，他能从中品味出一种感觉，那就是不留“空隙”。

    所谓“空隙”实际上是一个很难用言语描述的东西，就是使得格斗者运劲出招时周流完满，让自身不存在任何漏洞。

    实际上没有绝对的完满无漏的，所以这只是自己的交待，是一种对自己的诚心。

    这应该是一种格斗理念，并且需要长久的践行，恐怕要极长时间才会有成果出来，也可能一辈子也没什么用。

    他意识到这可能是某一个格斗流派，并且是在教真东西。

    不过这些不涉及核心技巧的内容，所以就算传出去也没什么，如果学会了，反而流派本身会更为欢迎，因为他们自身的理念传播出去了。

    “有些意思。”

    陈传感觉这些对自己也同样是有些启发的，他隐隐约约意识到，一个真正的格斗者，撇开实力强弱不提，似乎都是有着自己的理念在这面的。

    这可能是一种坚持，也或许是对抗某些存在的必需品？

    而且撇开这个不谈，这种信念前阶段可能没什么用，但是在练到深处的时候，或许会生出与信念相符的独特技巧？

    到了这里，这段记忆就结束了。

    回忆结束之后，他站起身来，去洗漱了一下，然后在界凭上查询某一个地点，很快就找到了。

    这是之前陆苛打电话留在年富力那里的地址，放假结束回到学院后，因为一系列的事情，所以没时间去那里，现在倒是可以去那里看看了。

    而且也不知道余老师那里植入体修复的怎么样了，如果有什么需要他自问也有能力帮忙了。

    换了一身便装，他下了楼，驾驶加德车出了武毅学院，循着界凭上显示的地址找了过去。

    这个地方就位于洪胜区边缘，在一家炼油加工厂附近，他驱车半个多小时来到了这里，最后在一处开阔的街道上找到了地址上所说“烧瓶酒吧”，那个招牌很有特点，就是一个巨大的不断朝下滴着酒或油液的玻璃瓶。

    在界凭看来，液体在脚下飞溅起五颜六色的光芒，就像是雨夜中在霓虹灯光中纷落的雨滴，且在酒吧门前的地面上流淌了一圈并形成了一个火焰带。

    他从上面走了下来，从焰带上面跨了过去，在推开门的时候，身后的火焰带也随之轰的冒了下，很有感觉。

    到了里面，他朝周围打量了下，见内部装饰好像是多种风格的杂糅，上方是裸露的管道，缠绕着金属线圈，四周的砖墙上满是色彩斑斓的涂鸦，脚下则是长长的灯带，时不时有一阵光芒流淌闪烁而过。

    这里空间不小，看去足以容纳上百人，哪怕是白天，这里也坐着三五桌的客人。

    他用界凭看了一下，多数都是有着临时居住证和干脆就是没有身份证明的客人，身上装着很多廉价和二手的植入体，不过没有一个身上背负通缉罪名的，看来这家酒吧的老板很有能量，而且也比较有规矩。

    那些客人本来肆无忌惮的吹牛聊天，不过见到他走进来，都是不自觉的压低了声音。

    陈传尽管收敛了场域，也换了便服，可是他的个头还有走路的节奏一看就是格斗者，极具威慑力。

    他直接走到吧台前，酒保是一个五十岁上下的壮实男子，这人倒是表情非常自然，问：“客人要喝点什么？”

    陈传并不喝酒，不过他还是推了一张纸币过去，随意点了一杯，并问：“我找一位‘袋鼠先生’，我有一个朋友留下的地址，说在这里可以找到他，并让他带路。”

    酒保看了看他，露出爽朗的笑容说：“你是陈先生吧？”

    陈传说：“对，是我。”

    酒保哈哈笑了一声，“我一看你就没错，陆小哥跟我说，最近可能会有一个俊小哥找过来，要我留意，应该就是你了。

    我姓展，叫我老展就行了，小哥你先坐会儿，我这边先招呼几位老客人，稍后就带你过去。”

    陈传说了声好。

    老展见他没动吧台上的酒，不动声色又给他换了一杯热饮，随后来到那几桌客人前面打了声招呼，又找了一个精明小伙子接班，最后拿了一顶帽子戴上，说：“咱们走吧。”又问：“小哥你是自己开车来的？”

    陈传点头。

    老展说：“那个地方伱不方便开车去，就坐我的车吧？”见陈传不反对，就又说：“在这等我一会儿。”他转头走了出去，过了一会儿，就见一辆老旧的加德车出来，探头出来说：“陈小哥，上车吧。”

    陈传走过去打开门坐了进去。

    “你车停在这里不要紧，我们烧瓶酒吧客人的车，附近没人敢偷。”老展说着转动方向盘往外面开出去，嘴上又说：“陈小哥，你之前没去下城区吧？”

    陈传知道他指的是真正的下城区，而不是那些没有身份证明的人聚集地，说：“之前没去过。”

    “听陆苛说你们不仅是朋友，以前还一起跟着余先生练过格斗？”

    陈传说：“展先生和陆小哥很熟？”

    老展回答：“我这酒吧时常靠着路通物流的人照顾生意，里面有一位安保队长，就是余先生的弟子，她经常带人来这边喝几杯，有时候也会带着陆小哥来，算是熟人了。”

    陈传说：“余先生确实教过我不少，我可以算是他的学生。”

    “那就是自己人了。”

    老展更热情了几分，路上一边聊着，一边沿着空旷的道路行驶，大概就十来分钟，来到了一条隧道口前。

    老展看了眼后视镜，嘴里解释说：“从这里下去就能到下城区了。”

    可以见到隧道口内外摆放着路障，有几个人正在看守着，老展把车速慢了下来，和他们打了一个招呼，等他们把路障搬开，就又重新加速，朝

    着里面开了进去。

    ……

    ……


------------

第一百七十四章 下城区

    车子沿着隧道行驶进去后，周围的景象就变得千篇一律了。陈传和老展有一搭没一搭的说着话，顺带回忆了下自己所了解的下城区的情况。

    据说中心城兴建的时候，上城区和下城区建造规划是同时启动的，但不知道什么原因，下城区的建设并没有按计划完成，并最终被废弃。

    而随着三十年前最后一支管理和维护团队的撤出，现在那里已经彻底沦为了无身份游民和帮派分子的聚集地。

    下城区有着广阔的被分割成块的区域和复杂的隧道道路网，这些道路四通八达，连通各个区域乃至上城区，这里的人口没有办法准确统计，但有可能不比上城区来的少。

    因为被中心城管理体系放弃的缘故，所以每天都有各种实验植入体、违禁药物、危险物品往那里流入，可以说是各个公司的免费试验场地。

    那里还是密教分子和叛乱分子最多的地方，聚集着大量不合法密教和邪教徒，甚至还有一些互不统属的反抗组织躲藏其中，同时大量的帮派人员也在这里从事着各种不法生意。

    例如老齐之前买到的各种密教材料，就是从那里流出来的。

    而不少在上城区被通缉的格斗者，有时候就会躲到这里来，此前局里就曾有人想派他们这些被投资的学员去下城区缉捕凶犯，只是被倪茜茜给骂回去了。

    魏武生在前期逃窜的时候，也一度被怀疑进了下城区，所以这里给人的印象总是会和混乱无序，堕落疯狂等词汇联系到一起。

    这时车辆颠簸了一下，似乎是碾到了什么石子，陈传思绪中断，他看到车子转入到了另一条向下延伸的隧道中。

    再行进了十来分钟，空间逐渐开阔起来，顶璧亦是在一路抬升，目测大概到了上下差距有二三十米的高度后才是停止。

    此刻每过一段距离，就能看到一根倚靠在墙壁上的巨大圆柱形玻璃罩，那里有包裹着通体散发荧光的暗绿色植物，包括顶璧上面同样也有一些，像是横梁一样悬挂在那里，这给这处地下空间提供了非常充实的光亮。

    只是有一些地方玻璃早已破碎，包括作为柱基的墩柱都是碎裂，和一些金属支撑架一起倒砸在了路面，植物从那里肆意的长出来，一直来到路面上，占据了原本的空间，这导致到处都是零碎而闪烁的荧光。

    顶璧上的那些玻璃罩其实破损的更多，但似乎在长久攀附中形成了自己的结构，有不少藤蔓像雨帘一样挂了下来。

    所以车子往往需要从勉强留存的空隙地带绕过，他看到有一段路干脆直接是从倒塌的断柱和植物结合的“桥梁”之上开过的。

    他用界凭看了一下，这些植物是太阳藤，是当初来自利纳克斯联邦的巨神植物公司的产品，除了这些，他们还和大顺的政府合作，在地下培育了大量经济和食用作物。

    可似乎这家公司后来和大顺政府起了矛盾，最后被全面逐出去了，参与栽种的植物和营建的设施就此没了管束和维护，变成了现在这个残败不堪的样子。

    不过这些植物倒是继续在这里生长了下来，并适应了这里的环境，给下城区的主要地带提供了廉价的光源。

    陈传看着这個规划，感觉大顺政府当初是想在地下打造另一个防御圈，但不知道后来为什么又放弃了。

    老展看他对着那些植物看，笑了笑，这些东西在下城区到处都是，初来的时候或许会觉得很新鲜，可等待久了就会看腻的。

    车子沿着一路开下去，时不时转过一个岔道，这里有着四通八达的地下隧道，如果没有人带下来那真是辨别不清路。

    只是随着往里深入，他看到第二我上面出了虚化迹象，在路过一些地方的时候比较浅淡，而有些地方则会加重一些。

    而老展不知道是经验还是知道一些什么，每每都会避开那些侵袭比较严重的地方。

    “对了。”

    老展这时在座椅下摸索了下，扔给他一个老旧界凭，“陈小哥，到了里面用这个，小哥你那个太显眼了，而且到了下城区也收不到上城区的消息了。”

    陈传没有特立独行的意思，虽然个人对此没什么畏惧的，但他不是这里的人，就尽量不要给老展他们找麻烦，他立刻接了过来换上。

    老展见他做的果断利索，不觉暗暗点头。

    这时另一个隧道口忽然传来了车声，并且好像是一支车队，他神情微微一变，立刻改变方向，避到了一个藤条交织光线难以找到角落里，并且迅速拿出一个喷雾对着周围喷了几下，就见密密麻麻的虫子和小型动物从周围爬开。

    等了有

    一会儿，一辆又一辆车从前方的道路上呼啸着开了过去。

    陈传看了一眼，其中有几个人的头发做成苔藓的样子，涂的五颜六色，非常好辨认，他说：“苔藓帮么……”

    大概等了有十几秒后，这支车队终于过去了。

    老展启动车子，重新上路，他解释说：“是毒蚁快运的人，这背后是苔藓帮的生意，他们最近瞄上了这一块区域，想把这里吃下去，这些日子以来经常和路通物流的人起冲突。”

    陈传转了下念，每一个帮派背后都多多少少有公司的支持，苔藓帮的背后应该就是“绿源生态公司”。

    这是一家合资公司，平时不显山不漏水，其实实力很强，在国内看起来没什么名声，可在国外的业务做的非常大。

    处理局对于这个公司也保持着长期关注，只是表面上他们还比较安分，所以不在靠前的名单上。

    过去了这段隧道后，车子进入一片形似集市的开阔地，大多都是用混凝土块和简易材料搭建起来的房屋和屋棚，布局凌乱，道路复杂，人流繁多。

    而在当中一条最为宽阔道路上，两边则是多到数不清的招牌和广告牌，上面同样有着光幕显示，能通过界凭能看到上空有各色光源像探照灯一样来回闪烁着，时不时晃过粗制劣造的广告，发出喧闹的声音和轰爆音乐。

    在这里他还看到了加油站及旅馆，并且稍近一点地方还有二手汽车市场，空地上停着密密麻麻上百辆老旧车辆。

    在集市四边有着几座金属岗楼，上面有着扛着枪的巡逻人团来回走动着，但看到老展的车后只是随意撇了几眼。

    快速行驶出了这片聚集区后，车辆又拐入了另一条隧道，途中又经过了一个小型聚居地，半个多小时后，从一处隧道口出来，老展说：“到了，前面就是路通物流的驻地，余先生和陆小哥最近就在那，到了这里可以放心了。”

    说着，他按了几下喇叭，对面也回应似的响了几声，路口有几个枪手立刻枪口抬高，对准了天上。

    陈传看过去，沿着隧道墙壁延伸出去的，是一支停靠在那里的绵长车队，数目极多，似乎一眼望不到尽头，只看得出其中大多数车辆都是改造过的。

    时不时有一些戴着安全帽，车后载着箱子和厚实挎包的两轮机动车从一端行驶过来，在货车前停下，承接了货物后又快速行驶出去。

    虽然人多，但是一点也不乱，一辆辆有条不紊的出入往来。

    在一面旗帜的指挥下，老展把车停靠到了一个特意留出来的空位中，等两人从车里出来，就见一个穿着工装裤，满脸络腮胡须的中年汉子迎上来。

    他笑容满面的说：“老展，今天可不是进货的日子，怎么有空来了？”又看向陈传，“这个小哥是……？

    老展说：“这位陈小哥是余先生的学生，陆小哥的师兄弟，这次是特意来找陆小哥和余先生的。”

    “哦，是余先生的学生啊。”络腮胡汉子马上变得热情起来，他叫过来一个十四五岁的少年，“小单，你带着这位陈小哥去陆小哥那里。”

    “好咧。”

    陈传对着他点了下头，又和老展打了声招呼，就跟着这少年离开了。

    这时有一个染着白发，长的十分精神的年轻人骑着两轮机动车来到了一边，他一脚撑在地上，对着陈传离开的方向看了眼，说：“展叔，那是余先生的学生？嘿，看着还挺帅的，都能赶得上我了。”

    那个络腮胡汉子说：“老展，给个实话，什么来历？”

    老展说：“真是余先生的学生，陆小哥给的地址，要不然我也不会带着他来这里。”

    络腮胡汉子略显严肃的说：“看着挺不简单的。”

    “格斗者么，我觉着吧，至少也是余先生那个层次的格斗者了。”

    白发年轻人眼前一亮，“那不是和楠姐差不多了？”

    老展沉吟说：“我觉着还更厉害一点。”

    年轻人撇了撇嘴，“那不能，老卞那种老家伙不说，楠姐的本事，同年龄段我就没见几个比得上的，这小哥虽然和我一样帅，可年纪比我还小，怎么可能比得上楠姐？”

    老展没和他争辩，而是对络腮胡汉子说：“其实他越厉害越好，我估摸着，陆小哥找他来，说不定就是为了解决我们的麻烦的。”

    陈传这时在那个少年带领走到了一辆改造的房车前，车体侧面的有一圈巴掌大小的细细的齿轮，远看好似一个火圈，这是丰骇制造的标记。

    丰骇公司最擅长造的这类大中型的车辆，不过这些车子看起来

    好像都是旧型号了。

    谢过那个叫小单的少年后，他上去扣了扣门。

    “谁啊？”上面的传声器里面传出一个熟悉的声音。

    陈传微笑说：“陆小哥，是我。”

    车内顿时有震动车壁的急促脚步声传过来，随后门一下被向旁边拉开，陆苛身影显露出来，他惊喜万分的说：“陈小哥！”

    陈传抬起手，陆苛跳下车来，啪的一把拍上来，然后紧紧握住，他激动的说：“陈小哥，我们可算又见面了。”

    陈传略带感慨的说：“是啊，这一晃就一年多了。”他注意到陆苛脸上多了几条伤疤，看上去还是新的，不由：“你这是……

    “嗨，没什么，和人动手了呗，别站着了，到车上说话吧。”陆苛一挥手，随后就热情的招呼他到车上来。

    ……

    ……


------------

第一百七十五章 近况

    陆苛在前招呼着，陈传跟着他走到了车子里面。

    他打量了里面的布局几眼，这里功能设施倒是挺齐全的，而且感觉空间利用率很合理，主要是车体宽，上沿高，没有一般房车的那种局促感。

    陆苛说：“怎么样，还不错吧？这是师姐分配给我和师父的车子，经过团队里的好手改装的，我们暂时的居住地，哦，就是我之前和你说的师父以前的学生。”

    陈传说：“看来你师姐在这里地位不低。”

    “老队长不在后，主要是她在负责安保，后来路通物流分家，咱们这一支最大，还承接了剩下的主要业务，她就差不多成团队的领头人之一了。”

    陆苛请了陈传到一边的沙发上坐下，给他倒了一杯汽水，随手拿了张宣传单过来垫着，摆在了案上，“尝尝看。”又回忆着说：“就是这里喝不到阳芝的沙珍汽水了，我挺喜欢那个口味的。”

    陈传接了过来喝了一口，尝出来一股清甜的味道，评价说：“感觉还不错，”陆苛笑了起来，“不错吧。”

    陈传放下杯子，看着车壁上挂着的训练器具，还有几双拳套，说：“你们来了中心城之后，就一直跟着车队走么？”

    “也不是。”

    陆苛坐下来，给自己倒了一杯，咕嘟嘟喝了几口，说：“团队本来是有稳固的驻地的，不过最近和另一个物流团队起冲突，就从那边离开了，嗨，不说这些不高兴的了，说说陈小哥你吧，我可是在录影上看到你了，真是厉害啊！”

    他看着陈传，有些不可思议的说：“老师说陈小哥你已经是第三限度的格斗者了，这是真的么？”

    陈传点了点头，说：“也没多久。”

    “真的啊！”

    陆苛不免激动起来。

    他可是亲眼看着陈传从什么都不懂的样子再变成如今令人望尘莫及的格斗强手的，或许他一开始是有一些嫉妒，可现在已经完全变成了由衷的佩服了。

    并且以前的龃龉，现在回味起来，反还是印象深刻的人生插曲。

    陈传这时问：“余老师呢？”

    “师父在教学生呢。”

    陈传了解了下，才知道这个物流团队不止是成员，家属同样跟随在一起，而团队成员的孩子不管有没有才能，都会请余刚来教授格斗技术。

    因为在下城区这個环境中，武力已经是生存技能了，不会简单的格斗术，不会用枪，那几乎是混不下去的。

    陈传这时问：“余老师的腿脚怎么样了。”

    陆苛的神情微黯，他说：“廉价的植入体虽然能用，但是最多只能维持简单的生活。

    只是师父是格斗者，身上要找匹配能发挥实力的植入体很难，要么价格太高了，要么就是装上后不能发挥老师的实力，我们用光了铁链帮给的钱，也只是给师父装上一条暂时合用的植入腿。”

    陈传说：“如果余老师不介意，这件事情上我可以帮忙。”

    陆苛有些意动，但又犹豫说：“老师可能不会愿意。”

    陈传表示理解，他说：“其实老师不必担心什么，这笔钱就当我借给老师的，我相信以老师的能力，如果恢复正常，补上这笔钱是很容易的事。”

    陆苛觉得有道理，他又看了下时间，他说：“再过十分钟就是下课时间，咱们喝了这瓶汽水就去找师父。”

    陈传点头，他正喝着时候，撇了眼底下垫杯子的宣传单，见上面印刷着一个人的头像，这是一个胡须修的齐整的壮年男子，有着坚毅的下巴和看着就感觉非常可靠的眼神。

    单子上写着：“下城区要有自己的市长，我是蒙响，能给伱们创造幸福和未来。”

    他说：“你们这里还会选市长么？”

    陆苛说：“哪有，这家伙听说以前是个推销员，忽然异想天开想要做下城区的市长，每天都在各个区域演讲，听说被人打过很多次了，都快六七年了就是不肯放弃，他这么折腾还能活着，我倒是挺佩服他的。”

    陈传说：“如果不是巧合，那就有必然的理由了。”

    “可能吧。”

    过了有五六分钟后，陆苛带着陈传从房车里出来，朝着车队中最长的一部多联装车走过来。

    这部车看去好像是用大型货车和客运车改造的，前后大概三十来米，高大约也有五米左右，从上下两排车窗和里透出的光亮看，应该是分作上下两层。

    两个人从一侧的移门上去，进门是一个洗手区还有摆放物品的储物柜，陈传换鞋的时候发现里面全是一双双摆放的整整齐齐的小靴

    子，里面隐隐约约有声音传出，等转过一个隔断，看到一个还算宽敞的内部练功场。

    余刚站在中间，里面有三四十个小孩，都很规矩的坐在原地，只有一个小孩在上面演示，余刚正用一根拐杖给他纠正姿势。

    看到他们两个进来，余刚目光在陈传那里停留了一会儿，可并没有停下讲课。

    两个人也没打扰他讲课，走到了一边，陆苛则从墙壁上拉了两张折叠椅和一张折桌子下来，打开撑角，两个人就坐在了一边等着。

    两分多钟后，这节课上完，余刚让小孩子们自己活动，他则走了过来，陈传立刻站了起来，问候说：“余老师。”

    余刚说：“坐吧，到了多久了？”

    陈传说：“没多久，刚才和陆小哥在外面聊了一会儿。”

    余刚利用拐杖缓缓坐了下来，他看着陈传说：“那天陆苛给我看过你的录影了，第三限度的格斗者，你这个年纪达到这样的成就，我也没见过多少个。”

    陈传很实在的说：“如果当初没有余老师的指点，那也没有学生的今天。”

    这话没有夸大，入门是很难的一关，更别说当时的他毫无基础，如果不是余刚耐心的教导，他可能就不是现在这个样子，虽然有着第二我，也可能做出一番成就，那现在可能走的就是另一条不同的道路了。

    余刚则说：“以你的才能，只要你有心在这条路上走下去，你总是能走出来的。”

    这时前方传来一声稚嫩的喝声，就见一个小孩将另一个小孩摔倒在地，不过随后又很友好的拉了起来。

    陈传看了眼，“看来老师把这些学生教的不错。”

    余刚沉声说：“他们可能可以练得很好，可只是能够提升下限，才能，才是决定了格斗者的上限的东西，这是许多人一辈子达不到的，哪怕再练也没有用。”

    陈传没有反对，这是事实，但是有了才能，没有充沛的资源以及师长的正确指点，也未必能走的出来。

    他说：“时代一直在进步，以前的确这样，现在技术的在发展，植入体能弥补一些缺陷，给了人提升上限的机会。”

    余刚只是摇了摇头。

    陆苛这时到了一边，给他们倒了两杯茶，余刚说：“从那天录影看，你好像加入处理局了？”

    陈传说：“武毅学院的学员都是会接受外部投资的，不是公司就是政府，我是处理局投资的，所以目前在处理局有职务。”

    余刚沉声说：“处理局也好，比一些公司好得多，公司的待遇看起来更好，但是他们想要的回报更多。”

    正说话的时候，外面传来了喧哗的声响，还有脚步声奔跑的声音，余刚立刻对陆苛说：“下去看看。”

    陆苛马上下去，过了一会儿，他上来说：“师父，是负责七零三区的小队，他们被毒蚁快运的人袭击了。”

    余刚立刻说：“下去看看。”

    陈传才来没多久，已经几次听说毒蚁快运了，看来相互间的争夺的确非常激烈，他和余刚、陆苛一起从车上下来，就见远处有几辆货车和轿车停在那里，车身上面有不少枪眼，玻璃窗全都碎了，每一辆轿车连门都没了。

    正有人被从车里面小心的抬出来，伤势较轻的伤员则在一边包扎和救治。

    那个络腮胡汉子正表情严肃的站在前面，看去是在向一个轻伤员问询和了解情况。

    陆苛愤然说：“最近毒蚁快运一直在找我们麻烦，我们都退让了好多次了，让了不少地区生意出去，他们还是不肯放过我们。”

    余刚撑着拐杖站在那里，他沉声说：“如果能吃到肉，那么胃口总是越来越大的，如果那块肉不会反抗，还老是在那里诱惑人，那就没有不继续吃的道理。”

    陆苛说：“师父，如果老卞愿意带头，我们和毒蚁的人打一点都不会虚的。”

    余刚对此没做什么评价。

    陈传问：“这位老卞是？”

    “那是以前路通物流雇佣的安保顾问，一名从上面逃下来的第三限度格斗者，物流分散后，他就接受了我们的雇请，可他不怎么愿意出力，要不然我们不至于这样。”

    “陆小哥你脸上的伤，就是和这些人冲突时弄的？”

    陆苛有些不好意思，他说：“那次是我没留神。”

    这个时候，有人高喊：“楠姐回来了，楠姐回来了。”

    陆苛精神一振，说：“是师姐回来了。”

    顺着他目光的方向望过去，陈传见到一支两轮机动车车队带着轰鸣声从隧道口冒出来，并朝着

    车队这边过来。

    ……

    ……


------------

第一百七十六章 加价

    两轮机动车队出了隧道口就放慢了速度，并在众人面前停了下来，领头的是一个戴着机动车头盔，穿着防刺服的女人。

    停下车后，她取下头盔，露出脸容。

    这大概是一个二十三四岁的女子，留着齐耳短发，眼神很锐利，眉如刀锋，脸颊棱角分明，鼻梁挺直，但五官组合在一起时却非常明艳。

    她浑身透着一股利索劲，从机动车上下来，只是几句交代，底下的人立刻去做了。

    看得出她在这里很有威望，自她到来后，车队营地这里似乎这里就有了主心骨，情绪也渐渐安定了下来。

    陆苛又对陈传说了一句，“那就是楠师姐。”

    余刚这时开口：“她叫兰莘楠，她父亲以前是我的好友，九岁的时候跟过我学过格斗技巧，直到她父亲过世后，才着跟着她母亲来中心城，那时候我回了阳芝，正好在那时候收了小苛做徒弟。”

    陈传点了点头，那样的话，从时间上算起来，这个学生是余刚从幼时一直教到成年了，那的确是关系挺近了。

    余刚又说：“其实她是有才能的，天资也很高，如果能专心练武，现在的成就应该更高。”

    兰莘楠到来之后，就走到了一边和那個络腮胡汉子和其他几个人商量起来，陈传看到那个带自己的老展也在那里。

    只是那里似乎产生了什么争吵，其中一个人怒气冲冲离开，挥手赶开那些正在检修汽车的人，自己上了其中一辆还有子弹孔的车，直接驾驶着离开了。

    兰莘楠说了几句，就有一个人驾驶车辆追了上去，老展这时上来和她说了几句什么，她朝着余刚、陈传这里望了一眼，就朝他们走了过来。

    到了余刚近前，她先和余刚打招呼说：“师父。”她看向陈传的时候，不由多打量了几眼。

    她是见过陆苛给她看的录影的，知道这是一位第三限度格斗者，所以她比较郑重说：“这位就是陈小哥吧，你好。”她主动伸出手，说：“我是兰莘楠。”

    陈传和她握了下手，说：“兰队长你好。”

    兰莘楠说：“抱歉了，我们这里难得来客人，本来应该招呼好你，可现在这里出现了一些情况，我需先去处理。”又对陆苛，“小苛，你要代我照顾好客人。”

    陆苛说：“放心吧师姐，再说陈小哥也不是外人。”

    陈传则说：“兰队长客气了，你们的事情要紧，如果有什么事需要我帮忙的，也可以告诉我，余老师是我的格斗启蒙老师，以前帮了我很多，陆小哥同样是我的朋友，如果有什么困难，我想以我的能力，多少也能帮上点忙的。”

    兰莘楠有些意外的看了看他，在她印象里，第三限度的格斗者都是我行我素，脾气古怪的，陈传却显得非常礼貌和好说话了。

    她点了下头，说了一句“失陪”，就一个人走到了隧道对面，似用界凭和某一个人说话，过了一会儿，通话结束，她招呼说：“老曹、沈叔，小丁，芸姐，你们都过来一下。”

    等这几人走到了跟前，她就说：“我和老卞协调好了，这件事我们自己解决，他保证对面的第三限度格斗者不会出手，不过给他的钱和物资要再加两成。”

    “又加两成？”

    小丁就是那个白发年轻人，他嚷嚷了起来，“老卞他可什么都没干！”

    兰莘楠说：“他就算什么都没干，只要他在那里，对面的第三限度高手就不会对我们出手，那就是最大的意义。”

    小丁忍不住说：“那他也太贪心了，我们现在丢了很多地区，生意已经不如以前了，还要再给他两成，那我们吃什么啊，弟兄们不就白干了么？”

    沈叔是一个六十岁的老者，戴着一副度数很深的眼镜，长着老好人的样子，他说：“小楠啊，能不能让老卞那边再降点？”

    兰莘楠摇头说：“他最初要的是三成。”

    沈叔叹气说：“那我再想想办法吧。大伙都勒紧裤腰带，应该还能匀一点出来。”

    “吗的，”小丁骂了一声，朝地上又吐了一口，“这个老卞也太贪了。”

    老曹就是那个络腮胡大汉，他抱着粗壮的手臂，皱眉说：“但是我们现在只能靠老卞了。”

    芸姐是个三十来岁，身材有些发福，但看起来却很精明的女人，她说：“老卞是掐准了我们的脉门，他知道我们这次不报复回去人心就散了，而这点东西我们能给得出来，又饿不死我们。

    我觉得未必要靠老卞。

    今天来的那个陈小哥，他听说是余先生的学生……”

    她看了看周围的人，“伱们不知道吧，他可是第三限度的格斗者，听说还是一个高手，我看我们不如请他出面。”

    “第三限度？”

    “真的？”

    老曹有些意外，他开始最多以为陈传只是和兰莘楠一样，没想到居然是第三限度格斗者。

    83中文网最新地址

    小丁两眼放光，他当即就表态，“如果要给这两成，这两成我情愿给那个陈小哥，也不要给那个老卞那个贪得无厌的家伙！”

    兰莘楠认真说：“我不建议找陈小哥，这是我们自己的事，没必要去把别人拖下水，而且陈小哥是上城区的人，有着正经身份，他就算能为我们解决的了一次麻烦，还能一直帮我们解决下去么？到时候事情更复杂。”

    众人顿时不说话了，这是个现实问题。

    小丁却不认为这样，要是陈传真的能帮忙解决了，那边知道他们有这层关系，那就不一定敢乱来了，可他在团队显然话语权有所不足。

    沈叔说：“那就先这样吧。”

    老曹同意说：“老卞虽然贪，但以前的事靠他不也这么过来了么，我看就这么办。”

    芸姐说：“哎，我刚才就这么一说。”

    兰莘楠决定好了这件事，她见陆苛带着陈传回了房车，只有余刚还站在原地，就又走了回来，露出笑容说：“这次我帮师父找到了一个合适的植入体源，应该能够匹配师父，到时候就能师父就能甩掉拐杖了。”

    余刚说：“我这个样子已经很久了，并不急，小楠，我说过，你顾好自己和眼前的事，不用把太多心思花在我这个没什么用的人身上。”

    兰莘楠只是笑了笑。

    这时界凭上有联络声音传来，她说：“老卞找我。”她走开了几步，接通了后，如剑眉毛扬了下，“什么？再加两成？”

    对面传来一个深沉的声音，“对，再加两成。”

    兰莘楠皱眉说：“刚才说好的，为什么又要变？”

    那个声音说：“不是我要变，是对面改主意了，而且这次态度非常坚决，不排除动手的可能。

    我如果和那里对上，胜负难料，这次是要拼命的，所以需要更多补偿。

    小楠，你知道的，我大可以不和他打，我能留下来，还看顾你们这里，只是看在你母亲的情面和过往团队的情分上。

    要是不愿意，我也不勉强你们。”

    兰莘楠说：“卞叔，我刚才和团队商量过，好不容易才说服了他们，请再给我点时间。”

    老卞说：“卞叔理解你，你也挺不容易的，但是别太久了，卞叔能等得起，对面可未必会等下去。”

    “还要麻烦卞叔和他们周旋下，我这里会尽快。”

    兰莘楠结束了通话，她在原地思考了下，又重新走了回来。

    余刚说：“老卞改主意了？”

    兰莘楠说：“对，老卞在我们这里有眼线，所有事情他一清二楚，我猜老卞要不是真的不想和对面打，要不就是陈小哥到这里的事让他知道了，所以他想试探下，看看我们是不是想用其他人来取代他。”

    余刚沉声说：“你的想法是什么？”

    兰莘楠果断的说：“我知道老卞很贪，对这样的人，宁可不用，也不能得罪，因为他成事不足，可坏起事来更容易。

    可他吃下去从来没有吐出来的，如果我今天答应了，那么今后一直会这样。

    我带着团队是为了大伙都能过好，所以过去为了团队我可以忍，可现在他踩踏到团队的底线了，我不想再顺着他的意思了。”

    她抬起头，坦然说：“师父，我本来是不打算麻烦陈小哥的，因为这就不是他的事，没必要将他牵扯进来，可现在我看起来没有别的选择了，我想找他谈一谈。”

    陈传正在房车这一边和陆苛聊天，这时见到余刚和兰莘楠两个人过来，好像是有什么事，两人到了近处，余刚对他说：“小楠想找你商量一些事。”

    陈传点了下头。

    余刚说：“你们谈吧。”随后就招呼和陆苛离开了。

    兰莘楠说：“陈小哥，我就直说了，团队现在遇到了一些难处，可能需要一名第三限度格斗者出手，所以我们想请你帮一个忙。”

    她认真说：“我们会付出让你满意的雇请代价，只是我知道我们的事和陈小哥你无关，所以如果陈小哥你不愿意，我们也不会纠缠的。”

    陈传看着她说：“兰队长，不用这么客气，我刚才说过，余老师和陆小哥也在这里，有事能够帮的我一定帮，和我说下具体的情况吧。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百七十七章 支持

    兰莘楠听陈传所言，显然之前和她说得并不是什么场面话，她心下略松，于是就将如今所遇到的困难详细说了一下。

    实际上事情并不复杂，因为下城区有着密集的隧道系统，几乎可以通达上城区的每一个区域。

    并且这里还有整个中心城最大的黑市，下城区则有一些必需品需要从上城区购买，所以在这片地界上从事物流生意的人非常多。

    路通物流本来是几支大团队之一，可是近年来一连出了几次比较严重的问题，其中一次还弄丢了一个极为重要的货物。

    在付了一笔数额极大的赔偿金之后，此后内部又因为利益分配问题闹起了矛盾，进而导致了团队分裂。

    而比较重要的一队人直接就被竞争对手毒蚁快运给挖了过去，雪上加霜的是，团队原先的主管和财务人员一起失踪，整個物流组织顿时停摆，剩下的人于是各谋出路了。

    兰莘楠本来是安保人员，她和一些不愿意离开的人一起，将原先的生意接手了过来，并努力恢复了部分业务，虽然大不如以前，可因为以前的口碑，在一些地区还能做的下去。

    不过毒蚁快运却并没有因此停手，一直在用暴力手段驱逐和打压他们，尤其是这两个月以来动作频频，他们接连遭遇了多次袭击。

    要不是他们团队里还有一个第三限度的格斗高手老卞，对面还有点顾忌，且团队本身就有大量的安保人员组成，应付低烈度的战斗很有经验，那可能已经撑不下去了。

    然而老卞也靠不住。

    这个第三限度格斗者胃口很大，不断问他们索取各种物资和金钱，但实际一次主动出击都没有，都是等别人打上门来了之后再出面做调解。

    而这回是因为老卞索要的东西已经超出了他们的底限，所以兰莘楠也不打算再继续和他合作下去了。

    陈传考虑了下，说：“我想问一个问题，路通物流以前能做到现在这么大，应该是背靠着一定的势力的，你们原来背后的支持者是谁？”

    兰莘楠说：“我们原来背后的是支持者是铁拳会，但铁拳会现在已经不存在了。具体的情况我也不清楚，只知道我们路通物流出现问题的时候，他们就已经自顾不暇了，后来比我们散的还快。

    而铁拳会的支持者似乎是金驭公司，这我只是听前辈提过一嘴，并不确定。”

    陈传思索了下，中心城的公司有不少，处理局主要关心的大中型公司，不过这家金驭公司他恰好有些印象，因为这是一家安保公司。

    凡是与武力靠上边的公司，不管规模大小都在处理局关注的之列，并且这家公司恰好还和联威重驭有些牵扯，似乎是在年前遭遇了什么麻烦，如今已经被联威重驭给兼并了。

    这样也就难怪了，很多帮派是靠公司提供资金和技术支持的，而下城区的生意则无一不是背靠着帮派的势力才能做大的，一旦失去了武力和金主，那就是砧板上的肉了，等着人来分了。

    他说：“我大概了解了，对面有几个第三限度格斗者？”

    “几个？不，只有一个。”

    兰莘楠想了想，说：“陈小哥，下城区的资源没有办法和上城区比较的，大多数第三限度格斗者都被大帮派和大团队供养，如果不是路通物流以前的生意足够大，可能还请不到老卞这样的人。”

    她有些无奈，“所以我以前一直容忍老卞，因为离了他们我们真的找不到人了。”

    陈传说：“一个？”他思索了下，“这件事我可以帮你们解决。但你想过没有，就算解决了，只要你们背后没有足够的力量支持，这样的事情以后还会遇到，哪怕不是毒蚁快运，也有别的势力会盯上你们。”

    兰莘楠坦然说：“我考虑过这个问题，陈小哥如果你愿意的话，这件事解决之后，我们想借用伱的名头一阵好威慑别人。

    期间我们会把自己多出来的一部分收益交给你，虽然我们业务不如以前了，可只要做起来，能够提供的资源并不少，我们会趁着这个时间去联系一些势力投靠，那样就能把团队稳下去。”

    陈传微微点头，兰莘楠思路还是比较清晰的，知道什么是重点，也想到了后续该怎么办，能不能做到先不提，至少这个路数是可行的。

    他说：“我需要毒蚁快运背后那个第三限度格斗者的一些资料，嗯，还有老卞的资料，也给我拿一份。”

    他不会小看任何一名敌手，能提前了解一些信息，那更方便解决问题，有省力的方法他并不会排斥，何况解决的越干净利落对外面的威慑程度自然也就越高。

    兰

    莘楠听他这么说，知道是明确答应下了，她说：“老卞的资料……陈小哥是说，他会对我们不利？”

    陈传看着她说：“我不知道他会怎么选择，但是准备要先做好。”

    兰莘楠其实心里也有这方面的顾虑，可她既然决定了，那就不会退缩，本来她想着提醒下陈传的，不过后者提前一步想到，这让她觉陈传很可靠。

    她十分果断的说：“好！我立刻就去搜集，陈小哥如果还需要什么东西……”她点了下界凭，和陈传申请了一个联络，“直接交代我就可以。”

    陈传添加了下联络，点头说：“好，有事我会找兰队长。”

    兰莘楠是个雷厉风行的人，和陈传这边说定之后，立刻就去把团队的几个领头人给重新找了过来。

    等人到齐后，她并没有先说找陈传的事，而是说了老卞提出再加两成的要求，这话一出，如同炸开了锅，小丁第一个跳脚表示不同意。

    其他人也纷纷表示老卞这次太过分了，本来团队已经被掐到了底线，他们能让的就让了，就这样居然还不满足。

    看着群情激奋，兰莘楠这才将自己说动了陈传出手的事说出来。

    这一下几人不由振奋起来，老曹有些吃惊的问：“小楠，陈小哥肯出手？你刚才去说服他的？”

    兰莘楠摇头说：“不是我说服的，是陈小哥看在师父和小苛的情面上，才愿意帮我们这个忙。”

    “原来是余先生的情面。”

    众人想想也是，上城区有着正经身份的第三限度格斗者，又哪里会看上他们这么一点东西？这次愿意出手恐怕全是看在人情上了。

    芸姐开口说：“我就说吧，还是找妥帖的人，老卞是靠不住的。”

    小丁最兴奋：“对，老卞这老货，我早看他那张老脸不顺眼了，这次把他甩了，我们再不用看他的脸色了。”

    老沈负责的是财务这块，他不懂格斗，不知道格斗者之间的强弱划分，对此不禁有些担心，他：“小楠，那个陈小哥看着很年轻啊，他可以么？”

    其实不单是他，老曹和芸姐心里其实也有点不托底，毕竟他们对陈传一无所知，而毒蚁快运那边的格斗者则听说极其凶悍，老卞则数次在他们这里强调过这个人实力很强，所以这么长时间下来，他们都有心理阴影了。

    兰莘楠则对陈传十分有信心，毕竟她是看过陈传和魏武生对打的那一段录影的，虽然她只是第二限度，可身为格斗者，她是能看出一些门道来的，心里自然有一根评判的标尺。

    她用非常确定的语气说：“沈叔，老曹、芸姐，你们放心，陈小哥绝对没有问题的，他一定能对付得了毒蚁快运的那个人。”

    “那就好，那就好啊。”

    见她这么说，尽管几人心里还有些忐忑，可多少安定了一些。

    兰莘楠这里和众人商量好，又仔细安排好了一些后续要做的事情，她就独自一人来到了距离众人较远的空地上，并联络起了老卞。

    界凭先是一阵古旧戏剧的等候音响起，等了没一会儿，对面就接通了，老卞的声音传出来：“小楠，你们考虑的怎么样了？对面可是又来和我说话了，这次的情况可是和以往不一样，你们要想清楚了。”

    兰莘楠说：“卞叔，我们已经商量过了，这件事有可能连累卞叔你去和对面的格斗者拼命，我们实在过意不去，所以决定还是不麻烦卞叔了，我们自己应付。”

    “……小楠啊，你如果是觉得加两成太高了，卞叔看在过去的人情上，也能想办法降一点的……”

    兰莘楠则很认真说：“不了，不能让卞叔你吃亏，卞叔你之前说得对，如果不是因为过去的人情，卞叔你哪里都可以去的，根本没必要在我们这些后辈身上花心思。

    卞叔，这些日子实在是我们拖累了你，现在我们想明白了，我们自己的事我们自己来应付，就不劳累卞叔了。”

    “……”那头一阵沉默，随后结束了通话。

    兰莘楠结束了联络，就利索转身，迈着坚定脚步向着聚集着车队灯光的地方走了回去。

    界凭的对面，卞叔阴沉着脸坐在那里，他外表看着是一个五十来岁的老者，但实际年龄已经六十九岁了，不过身上略带松弛的皮肉依旧裹束着强健的肌肉。

    他冷笑一声，“想把我踢了？没那么容易！”

    ……

    ……


------------

第一百七十八章 约战

    老卞沉着脸坐了一会儿，他朝着面前不远处的徒弟问：“打听出来那小子的底细了么？”

    身前的徒弟马上回应：“师父，弄清楚了，来的那个人是上城区处理局的人。”

    “处理局的人？”

    老卞一惊，随即皱眉问：“这么快弄清楚了？情况属实么？”

    第三限度格斗者虽然都不是没根脚的，可查证也要点时间吧？特别是上城区来的人，自身的信息又没写在脑门上，总要费点功夫的，现在才过去多久？这个蠢徒弟什么时候做事这么有效率了？

    “属实啊！”

    徒弟见老卞还是狐疑的看着自己，忙说：“不是，师父，你看这个，我从上面弄过来的……”他连忙点了几下界凭，将一段录影资料朝着老卞这里发送过来。

    “这個录影里的那个人就是他，还有一个是天恕帮的魏武生，师父以前和我们说过那个。”

    “魏武生？天恕帮于老头的徒弟？”

    老卞诧异看起了录影，魏武生名气可不小，主要是在他这个年龄段，天恕帮于宏命就是他师父乃至师祖那一辈越不过去的那个槛。

    而魏武生号称是于宏命近三十年来最得意的学生，所以他难免会有所关注，并常用来用这个例子来训诫徒弟。

    然后他就看到陈传把魏武生摁在地上猛锤的场景，看得他眼皮直跳，特别是最后，那一掌直接击穿魏武生胸膛所表现出来的力量和速度，当他把自身代入进去的时候，不自觉开始血液加速，呼吸急促，浑身绷紧了起来。

    那个徒弟没注意到他的神色，还像献宝一样说：“师父，还有这一段……”说着，又传了一段录影过来。

    这一段是陈传拎着蝮蛇团团长许先闻的头颅从水里出来的场景，拍摄的人水平很高，将景物光影和人物融合的很好，对普通人而言那是比较有冲击力的，不过对老卞来说却没刚才那个来的直观。

    他语气平淡的问：“他手里那个头颅又是哪个？”

    “师父，听说是许先闻的。”

    “许先闻……”

    老卞拧了下眉，他好像在哪里听说过这个名字，一般来说他这个限度的格斗者哪怕孩提时候的记忆都能记得，只是一般不相干的懒得去想。

    不过还没有等他回忆，他的徒弟已经贴心的把许先闻的资料传过来了，不止是许先闻，还有里蝮蛇团每一个成员的资料，然后他就沉默了。

    徒弟邀功似的说：“师父，我这次找的资料够快够全吧？”

    老卞一侧的咬肌微微鼓动了下，说：“可以，很用心。”

    徒弟又十分期待的说：“师父你什么时候去教训那小子，我叫上师弟们一起去给师父捧场。”

    老卞皱眉呵斥：“我什么时候说过要去教训他了？他们不仁我不能无义，忘了我跟你们说的么，光打打杀杀是解决不了问题的。”

    徒弟有些疑惑，师父刚才不是这个意思么？不过的确，师父近些年是少动手了，只靠过去的名声就能让对手偃旗息鼓，这倒也说得通。

    他又问：“师父，那我们怎么做啊？”

    老卞拧着眉，他之前听说，来的那个只是一个二十岁不到的第三限度格斗者，他自问还有点把握。

    可是刚才见到了陈传的战斗场景，他不禁有些退缩了，这种战斗力就是放在他年轻那会儿全盛时期自问也扛不住。

    他现在早就没了当年的血气了，躲在这里常年不动手也磨尽了他的意志，他只是想安安稳稳的养老，并且尽可能的多捞一点，所以近些年只是靠着早年的名声威慑一下他人。

    可眼下这个情况他的确忍不了，因为他自己可以主动离开，但绝不能被别人给一脚踢出来！

    他沉声说：“你把路通快递重新找了一名第三限度格斗者的消息告诉毒蚁快运一声，就说我不愿意搀和这事，所以他们另找了一个人。”

    “师父，需要把查到的资料传给毒蚁快运么？”

    “不用。”

    老卞说：“这是你辛苦查到的，让他们自己查去。”

    “师父说得对，让他们自己查去。”

    老卞心里冷笑，要是把陈传的消息传给了毒蚁快运，那里退缩了怎么办？那他被弄出来的事情不就彻底没着落了么？

    还不如让两家打起来。

    如果陈传不敌，那么他相信最后路通的人依旧是会让他来收场的。

    要是毒蚁那边输了，也没什么，他还不信了，路通那边赢了这一场就能解决所有问题了？

    毒蚁快运

    背后的苔藓帮是绝不可能善罢甘休的，就算人在的时候有威慑力，可等到人一走，路通那边扛不住压力，那迟早是要把自己给请回去的，可到时候可就不是这个价了。

    当然他也不是什么恶人，汤汤水水也会留给路通那些人一点的，要是这伙人活不下去了，他也是不忍心的。

    兰莘楠这边动作很快，因为本来就有一部分路通物流的人投到了毒蚁快运那边，双方之间还是有一些消息渠道的，所以没过两个小时，陈传拿到了关于对面那位格斗者的资料。

    这个人名叫盖二，三十五岁，照片上他眉眼凶戾，穿着练功服，缠着粗腰带，赤足站在那里，身上有一股难以形容的煞气，手中拿着的是一柄金属三节棍。

    从资料上看，这个人是武馆出身，但是因为出众的天资，很快脱颖而出，并被武馆馆主招为女婿。

    不过没多久，因为这家武馆的竞争者开出了更高的条件，所以抛妻弃子，但没过几年他又配合着帮派把这家武馆给吃了下来，此后他专门给一些帮派干黑活，也做过地下杀手，袭击过政府要员，杀过公司高管。

    因为犯事太多，遭受了公司、政府、乃至帮派多方面的通缉和悬赏，所以最后只能躲到了地下城区。

    第三限度格斗者要不是犯了事，到哪里都有一席之地，不过能被多方面所厌弃，也算是个人才了。

    从表面看，这人是个纯粹的人渣兼疯子，可陈传却知道，人品与实力没有关系，他能感觉到，第三限度这个阶段对自身心念很看重的。

    这种一以贯之，从头到尾的都是恶人的态度，反而说明了这个人心念很坚定，从来就没有因为外界的情况而变过。

    这样的话说不定实力不简单，这只需从其人仇家这么多，却能活蹦乱跳到如今就可看得出来了。

    随后他又看了下老卞的资料，这位已经是六十九岁了，记录上面比较详细的都是他年轻时候的战绩，那时候还有“凶熊”的称呼，看年轻时的照片是一个两米多高的魁伟壮汉，现在缩掉了许多，但仍有一米九多的身高。

    只是这七八年下来这个人就没有什么可靠的战绩了，似乎这段时间内就没和人动过手。

    一个格斗高手如果长久不和同层次的人交流过招，那么格斗能力是会退化的，别说七八年了，如果才能不够，几天不练都有可能导致状态会减弱。

    不过也不排除其刻意隐藏了战绩，还是要谨慎。

    看过之后，他对兰莘楠说：“我才来下城区，不了解你们这里解决问题的方式，我要和那人约斗的话有什么讲究么？”

    兰莘楠回答：“通行的做法，两个组织间如果有矛盾，通常会让第三限度格斗出面调解，调解不了的话他们不动手，让底下的人解决。我听老队长说，这是下城区第三限度格斗者之间互相默认的规矩。”

    “这样么……”

    陈传想了想，倒是能够理解，大多数格斗者去练出一身本事，不是为了和人搏命，而是为了获取更多的享受，而拼来拼去，也不见得会拿到更多，更可能的是吃亏，所以这种规矩对所有第三限度格斗者是有利的。

    兰莘楠继续说：“而如果双方矛盾无可调和，或者有一方不肯退让，那么就当面约斗一场，老卞就是用这个为借口又要我拿两成资源给他。”

    陈传说：“既然有这个方法，那么兰队长伱就替我约一下毒蚁快运的那位吧。”

    兰莘楠说：“好！不过如果对面知道我们把老卞换了，还打听到了陈小哥你的情况的话，那么他们是有可能一边假意回应，一边想办法拖延的。”

    陈传毕竟不是下城区的人，他不可能在这里待很久，所以如果毒蚁快运聪明一点的话，那根本不用打，只要拖到陈传回去就可以了。

    这也是她最担忧的情况。

    陈传则平静的说：“那也不要紧，我刚才看过了，毒蚁快运是有驻地的，如果不愿意，那我就直接找去他们驻地好了。”

    兰莘楠不禁点头，这种近乎逼上门的方式对方是绝对不会退让的了。

    因为就算决策者不在乎驻地，他们也要担心陈传带着人手四处攻击底下的人，那他们之前抢夺地盘和生意就要吐出来了，这是团队上下都不能容忍的。

    她说：“我这就和毒蚁快运那发出约斗要求。”说着，她当即下去安排这件事了。

    不过兰莘楠却是白担心了，毒蚁快运那边显然没有避战的意思，她这里发出约斗信号仅是半个小时就给出了明确回复。在双方确认过后，就把约战时间定在了明日上午。

    …

    …

    ……


------------

第一百七十九章 交锋

    这次约斗的地点选择在了一个双方实际控制的边缘地带，一处隧道口的附近。

    到了第二天，路通物流从营地驶出了二十多部中小型车辆，上百辆两轮机动车，轰鸣着往着约战的地方开过来。

    哪怕路上本就有着足以辨认路面的光源，可他们依旧是把明亮的车前灯给打了起来。

    这次出来的成员绝大部分是出自路通物流原先的安保团队，所以战斗力不容小觑。

    实际上，靠着原来的一部分安保队伍，普通交火他们并不落下风，要不然也不能坚持到现在，只是他们在面对第三限度格斗者时实在无力，这才被毒蚁快运的一步步挤压吞吃。

    但凡老卞愿意稍微出点力，也不会是这个结果，这同样是众人最不满意老卞的地方，得知老卞被踢走了，另请了一个格斗者过来，除了少数人心里犯嘀咕外担忧外，多数人都是欢呼并持支持态度的。

    别的不说，请来的这位一上来就和毒蚁快运约斗，半点不带退缩的，实力强弱先不说，光这個举动就赢得了绝大部分人的好感。

    兰莘楠这次特意让所有人准备好了枪支弹药，并且在关键的路口安排了人手接应和放哨，以防毒蚁快运的人趁着约斗的时候或者把他们给包抄和偷袭了。

    车队是提前不少时候来的，到了在约斗地点后，见毒蚁快运也有一部分人到了，并在那里开始设立街垒和屏障。

    兰莘楠没有理会他们，也让人把沙袋和障碍物取下来，同样开始布置一些简易的阻挡和工事。

    两边谁都没有去管对方，都是在自顾自做自己的事。

    老曹从车上走下来，沉默的看着对面。

    小丁来到他身边，也跟着看了看对面，奇怪的问：“怎么了，老曹？看什么呢？”

    老曹说：“对面有一些人就是我们原来的兄弟，有几张脸我很熟悉。”

    小丁不以为然，他说：“剩下的兄弟才是真兄弟，危难的时候跑路的，老曹你把他们当兄弟了，他们把你当兄弟了么？”

    老曹说：“我不是可惜他们，而是想到了以前，李老大他在的时候，路通物流多兴旺，现在……”他摇了摇头。

    小丁说：“李老大那时候生意是不错，可底下人也没分到多少啊，要不然一出问题那么多人嚷着要分家呢？李老大自己也不知道跑哪去了，我看他八成是跑到上城区去享福了。”

    这位李老大虽然也没有市民身份，可是这位有钱，而有市民身份却没钱的大把，这样雇几个人，足够他享受生活了。

    老曹却叹了一口气，摇头说：“可能没这么简单。”铁拳会在下城区的势力并不比苔藓帮差多少，可却很突然的就散掉了，后来路通物流遭遇到的一系列事也都不是什么巧合，背后的事情实际非常复杂。

    在后方的一辆房车之中，陈传正坐在车首位置上，慢慢喝着热饮，看着对面毒蚁快运的人，等待着今天的对手。

    在常人看来，下城区混乱无序，这样拼杀出来的好手好像更强的一点。

    但实际上，来下城区的人大多数是竞争失败者，且不说下城区的资源远比不过上城区，而且与什么样的对手切磋，决定了自身的水平在哪里。

    整日在下城区与弱手比斗，或者干脆不动手，那只会越来越弱。

    所以下城区的格斗者整体是不如上城区的，但要说到顶尖水平的存在，那就不能这么武断了。因为颇有一些人怀着特殊目的来这里的，这些人就不能用常理来看待了。

    这时对面有一个人朝他们这里走过来，和路通物流的说了几句。

    兰莘楠的声音在他的界凭响起：“陈小哥，毒蚁快运的人说盖二要晚点到。”

    陈传很淡定的说：“那就再等等。”

    这无非是故意让他等好消磨他心气，这种斗战用这种心眼毫无意义。

    他在营地里是等，在这里也是等，况且控制情绪这种事是他早就能做到了，还能趁着这点时间顺便用呼吸法调整好状态。

    兰莘楠不失警惕，她怕毒蚁快运耍花招，所以说：“陈小哥，我去检查一下四周。”

    陈传嗯了一声，随后拿过一本路通物流给他找来的下城区资料翻看，同时又泡了一杯热饮慢慢喝着。

    在看翻了有一会儿后，对面才有一辆车慢慢行驶了过来，这是一辆改造过的武装车，车头上喷了一张狰狞虎脸，正露出满口獠牙。

    而在这辆车的后面还跟着一辆敞篷车，几个头上涂的五颜六色的人坐在那里，一眼就能看出这是苔藓帮的帮众。

    83中文网最新地址

    并且从衣着和神态上看，这还不是一般的帮派成员，而是有地位的头目，而在这些人到了之后，立刻就有毒蚁快运的上前问候。

    兰莘楠的声音又从界凭里传出来，“陈小哥，盖二到了。”

    陈传合上手中的资料，朝着前方看过去，见那辆武装车一直行驶到了最前方停下，车门打开后，从上面下来了一个劲健的身影，和照片上差不多的打扮，深红色的武功服，黑色的粗腰带，三节棍被折叠着拿在手中。

    往前走来的时候能够看清楚，这个人下巴上有几条疤痕，眼神锐利凶悍，神情之中还带着一股桀骜不驯。

    陈传见人到了，将热饮放在一边，伸手雪君刀拿住，亦是推门从车上走了下来，并向着对面走了过去。

    两个人在两边人的目注之下慢慢走近。

    在当中留出的这片空地中，正好有一株斜倒下来的太阳藤，从上面散发出来的光芒虽然很亮，但并不均匀，散落的到处都是，且当隧道口风的吹过来时，随着藤蔓的摇晃，闪烁的光点和错杂的藤蔓影子亦是一起晃动着。

    而现在，这里面又出了他们二个的身影。

    那个苔藓帮的那头目坐在看着陈传，用界凭扫描着后者并往某一个地方传过去，过了一会儿，他听到了回讯，身躯坐直了一点。

    “对，是的……叫回来？”

    他快速抬头看了一眼前面，说，“可是盖二已经上去了啊……好，好……我留意着……”

    而除了他之外，老卞此刻也在关注着这场比斗，他让自己安插在路通物流团队里的几个眼线盯着这里。

    虽然这些界凭的功能看不清楚这个层次的战斗，但没关系，他只要及时确认最后的结果就行了。

    这个时候，场中两个人已经走到了各自的前方，并停了下来。

    盖二将三节棍往肩上一搭，用那一种戏谑和威胁兼有的语调说：“居然还会有人去帮路通这帮快要完蛋的人，真是稀奇。

    来下城区是犯了事吧？我说你好不容易跑到下城区来，又何必浪费自己性命？

    兄弟，听我一句劝，现在退还来得及，真打起来我可不保证自己会留手，给你个机会自己走，要不然你今天就得死这儿。”

    陈传听了他的话，发现这位似乎并不知道自己的信息，这是开打之前没查证么？

    盖二的确不知道，因为毒蚁快运根本就没有做这个工作，路通物流这边才下约斗就迫不及待的答应了。

    倒不是他们对盖二有多信任，而是不觉得路通物流到了这个时候还能请到什么厉害的人物，要是有这本事，早就把人拉来了，还用得着去仰仗老卞么？

    再说真正的好手会愿意会来下城区为他们这个小团队出头么？这完全不可能的事，只可能是一个刚刚从上面逃下来，还弄不清楚状况的新人，这种愣头青就没必要浪费资源了，再说有苔藓帮替他们兜底，又有什么好担心的？

    陈传对于这种做法倒是很欢迎，因为对方不清楚他的信息，那么盖二对自己就是单方面透明的，这有利于接下来的战斗。

    这时他试着用场域感受了下，盖二的场域收拢在身周围，虽然保持着隐蔽，可一看就是没有经过正经训练的。这也正常，场域知识和技巧属于较为高端但又不被人看重的，哪怕武毅出来的人也不一定都会。

    这位只是凭借着长久以来的打斗经验，所以本能的将之收敛起来，此举对于寻常对手是能起效的，可在他面前却是毫无用处。

    此刻只是稍一接触，就从其场域之中看到了很多有用的信息。

    这个人场域凌厉而凶悍，劲捷而阴狠，感觉有着很强的进攻欲望，喜欢走捷径，亦喜欢冒险，不过同时警惕而敏锐，就像是一只孤狼一样，只要一口咬不中就会立时后撤，视情况再寻机会或是撤走。

    这是一个完全利己的人，保全自己和满足自己的欲望才是第一位，其他人完全不在其考虑范围内。

    盖二在陈传深湛目光的注视下忽然感受到一阵不安，他不知道问题出在了哪里，可应激似的退开了一步，露出了凶狠且警惕的眼神，他将三节棍从肩上拿下，往前指来，同时手指微微一松，哗啦一声，任凭其垂落在地。

    这个时候，在陈传视角看不见的地方，他脚背却很隐蔽的往上一抬。

    而仅仅就是这么一个简简单单的发力，这一根梢节竟一下从那里飞起，带动着整个三节根刷的拉成一线，笔直的朝着陈传这里戳过来！

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百八十章 踏碎

    盖二动手的时候根本没有打招呼，而这一击本身也堪称迅捷凌厉，十分之突然，而一般人面对这一招多多少少都会做出谨慎的反应。

    陈传眼眸中倒映着那逐渐放大的棍点，站在那里却丝毫没有挪动的意思，而那一节棍端在戳到了他面庞前方还差一点点距离时，铮的一声拉直，就没有再往前进了。

    他通过准确的眼力判断出来，这一击而前端的距离就到这里为止，而对方的场域也告诉他，这一击仅是虚招试探，真正的杀招是在后面，那会视他反应而决定。

    果然，见他没有躲，盖二迅速做出了后续变化，他拿住三节棍最后一根梢节的手往前一送，力量层层推动之下，本已连成一线的三根棍体于瞬间化成了一个真正的长棍，前端嗤的破开空气，往前顶了上来。

    陈传并没有拔刀，只是微微一抬手，准确抵在了那根长棍的前端，砰的一声，接触部位顿时炸开了一圈气浪。

    而他的手连半分摇晃都没有。

    见前击无果，“长棍”铮的一声，再度化为三截，盖二速度极快的一个旋身，以腰背力量带动着三根棍，呜的一声转了一圈，力从地起，层层传递，最后单臂奋力一甩，往斜上方抽来！

    这一刻，三节棍此时恰如一条被甩起的钢鞭，空气中爆发出了沉闷而强劲的呼啸声。

    这一抽与方才那一顶实则是连贯起来的一招，名为“破甲鞭”，先用刚劲顶出，迫使敌人闪避或是接招，一旦接住，顶劲便会顺着敌方身体接触部位灌进去，迫使对方顿在原地。

    同时再以三节棍断分之势化开反震，从而争取到快上那么一线，最后整合全身之力抽出，以一击毙敌的目的。

    这一招是他的杀招，用到现在可谓百试不爽，少有失手的。

    陈传面对这一击，似乎也是因为刚才的顶劲，来不及躲闪，所以那一条钢棍顺利无比的砸在了他的颈脖之上，发出了砰的一声爆响！

    他们两个人动手速度极快，刚才一动起来在场没人能看清楚，等到此时三节棍抽到了陈传的脖子上的时候才是察觉到了不对。

    路通快递的人见状都是大惊，许多人不由得心中猛地一揪，毒蚁快运这边的人则是忍不住露出了兴奋的神色，因为以前他们可是曾亲眼看过盖二一击把一辆轿车抽成两截的。

    然而陈传遭此一击后，却是站在那里动都没动，他只是稍稍歪了下头，目光平静的看着盖二，口中说：“就这样么？”

    盖二眼瞳猛地一缩，连忙试图收回兵器再战。

    然而刚才由于发力过猛，导致整個人都前倾了出去，以至于他回撤动作稍慢了一点，陈传此刻却是踏前了一步，整个人竟是一下来到了他的近前处。

    盖二心中一惊，又急急往后退走，可是陈传始终保持着和他一样的速度，紧紧贴在他的身前，这就导致好像两者并没有移动一样。

    而这个时候，他忽然感觉一股强横的气场传递过来，那似乎是一股足以将自身碾压的力量，这一刹那，他呼吸不由一滞。

    陈传于此时迅速一抬手，一把就扣住了他的颈脖，一股擒捉劲力顺势渗入，往上轻轻一抬，就将盖二整个人凭空拎了起来，到了最高处后，再狠狠往地面之上一掼！

    轰的一声，盖二的身下地面顿时开裂了一片，他双脚膝盖以下的骨骼被生生震断，浑身异化组织因为擒捉劲力的缘故没有办法做任何保护，只能生生承受这撞击，皮肤表面纷纷开裂，一丝丝鲜血自里渗出，连他的七窍之中也有血液溢出来。

    陈传这时才是松开了手，盖二砰的一声跪在了那里，可刚才那一掼，使得他呼吸几为之闭合，浑身上下无法动弹。

    不过到底是底层拼杀出来的格斗者，仍是撑着一口狠劲不肯倒下，眼睛死死盯着陈传，身上的皮肉则在精血的作用下开始缓缓蠕动并收拢着。

    陈传目光自上方俯视下来，看他片刻，随后伸出手，轻轻搭在他的前额上，再是一推，盖二顿时失去了平衡，向后仰倒下去。

    而他则缓步走到了盖二的脑袋边上，后者意识到了他要做什么，眼神中顿时露出了慌张和惊恐，似想要说这些什么，然而因为刚才的打击，气息还未有理顺，嘴唇动了几下，只是发出了一丝细微的声音，并不能完整的说出话。

    陈传则是抬起脚，对准他的头颅一下踏了下去，轰的一声，下方顿时出现了一个坑洞，碎裂的砖石飞溅了出来，盖二的身躯则是在原地剧烈弹动了一下。

    等他把几乎沉陷下去的脚抽离后，底下露出的一张与砖石碎砾混在一起的扭曲变形的脸庞。

    在界凭后面看到这一幕的老卞这时忍不住抬了下身体，好似是要从原先的位置上逃离出去，心脏亦是不自觉急骤跳动起来。

    而在场中，周围鸦雀无声，唯有所有人自己能听见的急促的呼吸声。

    苔藓帮的那个头目有些发愣，随后感觉头皮，背脊升起一股凉意，他咽了一口唾沫，然而对着界凭说：“盖，盖二完了，脑袋都被踩碎了……”

    不过对面的人似乎也被震到了，没有作声，只是结束了联络。

    陈传此时没有再多看其人，直接从那里离开了，从开始到结束，他连刀都没有拔，徒手就将盖二就击毙了。

    而且严格意义上来说，他实际上一招就将后者给制住了，如果是切磋比斗，那么那一刻双方战斗就已经结束了。

    在路过那根三节棍的时候，他伸出脚轻轻一勾，三节棍从地上弹起，前端被他抓入了手中，再是一带，三根梢节先后并到了一处。

    路通物流这边，兰莘楠这时第一个醒觉了过来，她忍着激动的心情，立刻用界凭提醒后方众人注意戒备，要小心这个时候毒蚁快运狗急跳墙，做出什么反常的举动。

    但好在一切正常，毒蚁快运的人没这么不长眼，他们清楚第三限度的格斗者拥有着什么样的破坏力，哪会在这个时候发出挑衅。

    苔藓帮的那个头目这时不停挥手，让司机赶快带自己离开这里，他是一刻也不想在这里待了。要是对面那个第三限度格斗者有什么想法，那他多半不可能活着离开这里。

    兰莘楠这时走了上去，迎到了陈传面前，郑重对他点了下头，然后她继续向前，来到毒蚁快运众人的面前，她看向躲在工事后方的那些人，开口说：

    “你们输了，按照事先的约定，毒蚁快运侵占的地界都要退让出来，如果你们违反约定，那么我们路通物流的也不会遵守规矩。”

    可等了好一会儿后，对面没有人站出来，倒是传了出来一个声音：“兰队长，规矩我们懂，我们会遵守约定，不过你得给我们一点时间。”

    兰莘楠十分利索的说：“两天时间，够多了，两天之后不走，我们自己拿。”说完之后，她一句话不再多说，转身就往回走。

    陈传此刻已经回到了房车上，拿过刚才那杯没完全喝完的热饮又喝了一口，感觉温度没什么变化。

    刚才两人的交锋几乎在一照面之间就结束，盖二基本没能做出什么像样的抵抗，可实际上这个人没那么弱。

    根据他的评判，怎么样也比蝮蛇团队的小盛和冼泉枫强一点，要是让其做足了准备，想要一招之间解决还真不容易。

    刚才在接触场域的时候他就发现了，这个人极端自利，如果发现不对，那会毫不犹豫抛弃所有人逃跑，根本不会管什么约斗之类的事。

    这个人要是真走掉，那将给路通物流带来极大的麻烦，所以他要确保将其打死在当场，并且动作要快。

    刚才故意挨这么一下，就是要从心理上震慑其人，挫其锋锐，这个时候再是趁隙直进，同时以场域压迫配合，令其心神动摇，最后一击成功。

    场面上看起来他轻松制敌，可背后除了强横的身体素质及格斗能力之外，实际上还有正确战术的选择。

    不过盖二的那一棍看着凶猛，实则没他想的那么强劲，他本来都准备以第二我承受了，可实际上并没有用到，只是靠着自身的精血和异化组织的消力技巧就将里面的力量化解了。

    这个时候，界凭上忽然有提示音响了起来，那上面显示是一个不知名的通讯，他想了下，选择了接通。

    对面传来一个没什么辨识度的声音：“陈先生，这趟水可是深的很，阁下真的要趟么？”

    陈传问：“尊驾是谁？”

    那边并没有回答他的问话，而是说：“陈先生，我们知道你的本事，我们也很尊重你，可下城区的事，并不是阁下可以随意插手的，这会给很多人带来麻烦，包括你自己和伱身边的人。

    如果阁下现在退场，我们会给你满意的回报的，希望陈先生能够做出理智的选择，陈先生如果决定好了，可以用这个讯号联络我。”

    说完之后，就直接结束了通话。

    ……

    ……


------------

第一百八十一章 渠道

    陈传听着对面结束联络的声响，他思索了一下，不知道这个人是哪里来的，毒蚁快运？苔藓帮？亦或是……绿源生态公司？

    这个人语意之中暗含威胁，可这恰恰说明实力有限，有所顾忌，否则用不着来和他说这个，直接动手就行了。

    不过这倒是证明了，路通物流这件事可能不是表面上的生意冲突那么简单，应该是牵扯到了某些事。

    而且对方能查到他的身份，就知道他不会在这里久留，根本没必要这么急着和他说这個，完全可以等他走了再说。

    或者是，正是因为知道他的身份，所以生怕处理局来插手？

    嗯，这倒是有些意思了。

    或许随后可以写一份报告，毕竟处理局虽然不太管下城区的事，可这里亦是中心城一部分，当然同样在处理局的辖区范围内。

    而正想着，兰莘楠联络了他：“陈小哥，有什么还需要关照的么，如果没有，我们这就回去了。”

    陈传说：“回去吧，有件事，你们这里有共鸣者吧？”

    兰莘楠说：“有，我们有一个团队，陈先生有什么需要么？”

    陈传说：“没什么，稍后方便的话请他们帮我查一个讯号。”

    这里和上城区场域讯号是无法直接联通的，所以也就没办法直接让吴北帮忙了，不过这里也有共鸣者的话，可以让人协助查一下。

    “好，我回去就安排人。”

    结束通话后，整个车队开动了起来，往营地回返。

    而在他们离开的时候，毒蚁快运这一帮人中，有一个人将刚才两个人的打斗过程给录了下来，此刻独自走到了角落里，对着界凭说：

    “按照你们的关照，我用你们给的东西把场面录下来了。不过事先你们可没说有这么危险，你们得再加点。”

    “老板痛快！”

    “好，交易地点还是老地方，我这就来。”

    而另一处，老卞从界凭那头传回的景象中回神过来，他很庆幸之前没和陈传起冲突，否则今天被踩爆脑袋的可能不是盖二，而是自己了。

    不过下城区的很多第三限度格斗者之间是有圈子的，盖二这边一死，立刻就在圈子里传遍了，而因为盖二与他经常打交道，所以马上有人联络了他。

    “老卞，听说打死盖二的是你们路通物流请来的人，那块不是伱镇着的么？怎么换人了？你退休了？”

    老卞知道这帮人打听消息是假，其实就是暗戳戳的来取笑嘲讽他，第三限度格斗者可是到老都有战斗力的，而且像他这种人，除了关键时刻出个面。平时什么都不用做，哪有退休一说？明摆着就是被人给踢出来了。

    他心里冒火，可场面上又不能不应付，随便说了几句将人对付了过去。

    可这边刚刚结束，那边就又来一个：“老卞，新来的那个挺厉害啊，是你徒弟么，怎么以前没听你说起过啊？”

    老卞憋着气说：“那不是我徒弟。”

    “不是你徒弟？”

    那边故作惊讶的说，“不是你徒弟你就这么让出来了，要不就说老卞你德高望重，高风亮节呢，给年轻人让路，了不起啊，像我们就俗了，可舍不得挪位置。”

    与这个人才是说完，等了不一会儿，又来一个，很显然这回刚才的消息已经传出去了，这个人是以看似宽慰的口吻说的：

    “老卞，盖二那事我看见了，我理解你的做法，现在年轻人暴躁得很，又不讲武德，我们都年纪大了，没什么好和他们争的，知道自己不行，退下来也好，拼了一辈子，还不许享受享受了？”

    等一连把多个联络应付完，老卞的脸已经黑成了锅底，奈何徒弟此时还看不懂眼色，在那里兴冲冲的说：“师父，盖二这一死，该轮到我们上场了吧？”

    “上什么上！？”老卞怒骂了一声。最后那一幕他可是看的心惊胆战，这样的人还是留着毒蚁快运和苔藓帮去对付吧。

    徒弟被他喝的一缩头，嗫嚅说：“那我们就这么算了？”

    老卞哼了一声，说：“难道盖二死了毒蚁快运就这么退让了？苔藓帮会就这么了结了？哪有这么简单？等着吧，还有一出好戏看呢。”

    徒弟恍然大悟，不过这个时候似乎有人联络他，接通后问了几句，抬头说：“师父，是毒蚁快运的人，问我们是不是早知道那个人底细，问为什么不早和他们说？”

    老卞冷笑说：“你告诉他们，那人昨天才到，我们还来不及打听，再说他们是约斗双方，难道他们自己事先不打听清楚，还要我们来提供消息

    么？”

    “哦。”

    徒弟随后又说：“师父，毒蚁快运那边说这事没完。”

    老卞哼了一声，心里也有几分恼火，这是看那边对付不了，所以专门到他这里来放狠话么？这是他吗都把自己当软柿子捏了？

    路通物流的车队回到了营地之后，陈传从车上下来，兰莘楠给他找的共鸣者亦是到了，这是一个三十来岁严肃认真的池姓男子。

    他检查了一下后，说：“陈先生，这应该只是个界点讯号，在下城区为了避免追踪信号，通常会采取转点传递的方式，就是通过一个不相干的人接收讯号，然后再向外转发，有时候当中可能要转个几次。

    最终转去哪里，他们自己也不知道。

    这是很简单的方法，但很好用，我们就算能找到这个界点，那可能也只是通过平台上雇佣来的某个人，而不是正主，当然如果陈先生执意要找，我们也能找过去。”

    陈传说：“是这样么，谢谢了。”这样的话，就算换个技术高明的人也没用，所以没必要找下去了。

    他想了想，又说：“你们这里有办法能够联通到上城区么？”

    老池说：“上城区会对下城区进行场域屏蔽，但可以通过一定的技术手段从一些漏洞中绕过去，但是这些漏洞目前掌握在各个帮派和团体手中，我们以前有过一个信号渠道，路通快递出了问题后，渠道也丢失了。

    现在我们要和上面建立稳定的联络，就需向其他帮派和团队购买信号，除了付一大笔钱外，可能对话内容都没法保证不泄露。

    如果陈小哥有什么紧急或隐秘的情况对上面联络，那么我们可以设法搭建一个强讯号，只是这么做因为是‘私设’讯号，可能会受到一定的针对和干扰，所以对话时间不能太长，如果只限定在三分钟内还是可以的。”

    陈传点了点头，“谢谢了，那就麻烦池先生先准备起来，过后我可能会用到。”

    老池说：“没问题，兰队长说一切配合你，我这就去准备。”

    等他走后，兰莘楠走了过来，递给了陈传一张金卡，“陈小哥，这是我们答应给你的酬劳。”

    陈传接过一看，这是万盛财行的金卡，看来这家财行在下城区也有服务站点。

    他问了下才知道，这笔钱原本是要上供给老卞的，按照约定，路通物流这边本来一月一付，不过这几月来团队情况十分糟糕，所以近几个月都没交付，这下全都转给他了。

    这笔钱一共是二十万，这几乎就是团队一个季度除去必要开支外的全部收益了。

    这样看着老卞的确很舒爽，每个月几乎什么都不做都能拿这么多钱，可就算这样，这位看来还是不太满足。

    陈传思索了一下，却是将那张卡递了回去。

    兰莘楠见此，有些疑惑，随即又似想到什么，急忙说：“陈小哥，我知道这些对你来说可能有点少，那是因为我们之前接不了大生意，所以给不了你太多，不过这次我们拿回了地盘，相信能够赚到更多，到时候会补还给你的。”

    陈传摇头，“我不是这个意思，兰队长，我听陆小哥说，余老师身上的植入体你一直在私人出钱寻觅？

    余老师是我的启蒙老师，他遇上事情，我觉得我有能力的话该帮一下，这笔钱你拿回去，为余老师换一身好的植入体。”

    兰莘楠怔怔看了看他，片刻之后，她将金卡接了回来，“陈小哥，师父的确需要这些。”她举了下卡，无比认真的说：“这是我借陈小哥你的，我会还的。”

    陈传说：“这个事不急，兰队长，你之前的植入体渠道是从哪里获得的？”

    兰莘楠说：“我是向上城区有业务往来的客户拜托订购的，不过他们说了，只能从小公司订购，大公司的他们联系不上。”

    陈传嗯了一声，他是能想到的，这些客户肯定还要从当中再赚一笔，这就等于被人连赚两次，钱浪费的多还不算，主要是拿到的植入体也未必有多好。

    他说：“那么你们有合适的植入体医生么？”

    兰莘楠说：“这倒是有，我们有不少的安保成员用了植入体，原本三个植入体医生，现在只剩下一个人了。

    但她的技术很好，人品也信的过，老师之前的植入体就是她负责做的手术，医疗舱我们也有，是原来路通物流留下来的，也是我们为数不多从原先团队拿到的东西了。”

    陈传微微点头，说：“这样的话，那我负责来联系一个渠道吧。”

    ……

    ……


------------

第一百八十二章 合作

    上城区，莹露区某间别墅之中，浣姐在光幕前再度召集了小组成员，她说：“刚才从下城区那边传来了一个消息，我们的目标去了下城区。”

    有位队员不由意动，“浣姐，那我们能不能趁着这个机会解决掉这个目标？”

    浣姐抱臂说：“很困难，虽然公司有合作伙伴在那里有布置，可是这次计划是交给我们小组独立完成的。

    我们如果要合作伙伴配合，那要先联系上层，再通过上面去对话，效率太低又易走漏消息，还容易出现意外，而且不见得那個时候目标还留在那里。

    今天召集你们，不是为了立刻对付他，而是让你们看一段这个录影。”

    说着，她手指在光幕上拨动了一下，就拉了出来一段影像，“这是昨天，目标在下城区的表现，可以对比下当日对付魏武生时的区别。

    蝮蛇团那一次，我们却没有找到太多有用的信息，现在这一段基本可以代表他目前的状态和水准，可以做一番参考。”

    这是下城区的某些特殊共鸣者团队提供的，虽然因为界凭问题，没有办法看清楚所有细节，但是通过放缓影像，每一个动作基本都是能够看清的。

    战斗发生的很快，当众人看到陈传直接用手掌挡住三节棍的顶戳，不由都是神色微动，有人评价，“上次对阵魏武生时还看不出来太多，但这次看，目标绝对是练了横练的。”

    众人点头。

    随后他们又见到盖二充满劲道的那一甩，不觉都是暗暗点头，这一招算是可圈可点，也颇有名堂，可随即就看到这一棍甩在了陈传颈脖上，后者却是站在那里纹丝不动，这无疑让他们更是肯定了刚才的判断。

    陈传非但练过横练，而且还是一个横练高手！

    浣姐这时说：“不对，没那么简单。”

    她想了想，说：“横练遭遇这种钝器打击，通常情况下是弹开或者沉陷进去的，他这倒有点像是纯粹以卸劲方式外加精血加固异化组织的方法挡下来的。”

    有一个队员疑惑说：“如果真是用到这种方法，那么以这种表现力，身体异化组织覆盖至少是百分之八十五以上，这可能么？”

    浣姐也并不十分确定，她说：“所以这还只是推论。”

    众人继续往下看，而接下来，他们就看到了陈传陡然跟上了盖二脚步，并一把捏住其颈脖的景象。

    浣姐到这里暂停了一下，说：“你们看到了没有，被他抓住之后，对面的对手瞬间失去了对身体的控制能力，这是典型的擒捉劲的表现。”

    众人点头，而紧接着，他们就看到盖二被笔直的掼向地面，再踩爆脑袋的那个场景，这让他们都是神情一紧，浑身肌肉更是绷了起来，不自觉的做出了自我防卫的姿态。

    画面到此停下，并停格在了这里。

    浣姐这时说：“你们说说意见吧。”

    等了一会儿，有队员建议：

    “光从这个录影来看，目标对比与魏武生的那场打斗，除了暴露出了较强的抗击打能力，看不出太过明显的提高，或者应该说对手的水平有限，所以无法引出他全部的实力，我认为原先拟定的计划暂时不变，但是可以添加专门用于对付横练高手的手段或武器。

    浣姐说：“可以，还有呢？”

    又有队员说：“目标战斗力强悍，特别是在单打独斗的情形下，非常善于抓战机，我刚才拿到了他对付蝮蛇团一些信息，从战术复盘来看，蝮蛇团应该是被他逐个击破的。

    而之前的魏武生是如此，这个被击毙的格斗者也是如此。

    所以我们要对付他，就不能给他单对单的机会，与目标交手时，最好不是一个人上前，至少要有一名队员从旁策应支援。

    或者……我们应该补充一位能从正面对他进行限制的队员……”

    浣姐看向这位队员说：“你有什么人选么？”

    那队员抬头说：“浣姐，我觉得，这次我们或许可以把姜惑忘请过来。”

    下城区，路通物流营地。

    陈传通过老池搭建的强讯号，和处理局还有融合边界那里都是联络了一下。

    孟姝在成为公司的正式的执掌人后，还需要进行大量业务和人事交接，协调各类事物，正式上任要到下月了，那还要一段时间，这次他至少可以休息到下月中旬。

    而由于他刚才完成一段长期任务，局里那边暂时也没有什么事，只是伍局再次提醒他，别忘了在年底之前参加一次防卫任务。

    这个倒是没有什么，他不会在这里待太久，只要安

    排好余刚植入体的事，他就会离开这里。

    其实光是格斗者的植入体，密蛇教就有这方面的服务，口碑非常好，可遗憾的是他们不提供对外服务。

    还有泊伦公司的某位主管也还欠他一个人情，但彼此不熟，口头上的约定他不会当一回事的。

    所以最后还是决定走融合边界公司的渠道，因为公司里同样有自己的植入体产品，之前在联络的时候他也是一起说了。

    公司那边很有效率，才是第二天，就利用强讯号与他取得了联络，并且派遣了一支武装车队从上城区开进来，跟着过去接应的兰莘楠一起来到了营地中。

    负责人从车上下来后，就急忙上来与陈传握手，自我介绍说：“陈顾问你好，我是公司的对外业务副主管唐章。

    根据您提供的消息，我们拿过来几件产品，都是采用内部最新技术生产的，植入之后，对于药物的依赖性也远比市面上流通的产品来的低，而且小姐特意关照过了，取消了植入体秘钥，不会对植入者造成任何影响。”

    这就是陈传选择融合边界的原因了，就算是密蛇教的服务，也难保上面没有留下信息秘钥，但孟姝是不会去做这种无意义的事情，反而会尽力杜绝。

    他想了下，说：“我听说好像有不依赖药物的植入体？”

    唐章说：“那是有的，但需要先做各种匹配性试验，还需要对植入体部位进行特定培养，那或许要数年时间，代价高昂，而公司目前还没掌握这种技术。”

    陈传点了点头，他也只是一问，既然为了安全性考虑，那总要有所取舍的。

    唐章又对一旁的兰莘楠说：“兰队长，如果伱们营地需要植入体医生和设备，我们也可以提供。”

    兰莘楠说：“谢谢了，我们自己有。”

    到了此刻，她才深刻认识到一个上城区第三限度格斗者的能量。

    路通物流最兴盛的时候，可是不止供养一个第三限度格斗者，他们最大的作用就是武力威慑，可在其他地方就没有展现出什么特别的了。

    尽管这样对团队已经是足够了，但与陈传此刻的表现却完全无法相比。后者只需一个联络，就可以让一家公司的主管亲自到场，并将植入体直接送到了门上。

    对比以前，她还需要千方百计的去找渠道，并且付出不少人情和许诺，最后拿到的可能还是普通档次的植入体。

    而那些困难重重的问题在陈传这里似乎根本就不存在了。

    陈传这时说：“兰队长，余老师的那边我就不方便出面了，还是由你来和他说最好。”

    兰莘楠重重点头，“交给我吧。”

    等她离开之后，唐章看向陈传，笑着说：“陈顾问，能单独聊聊么？”

    陈传见他有话想说，就和他来到了一边没人的空地上，说：“唐主管，你想说什么？”

    唐章微笑说：“我是第一次来下城区，我刚才在路上和接应我们的兰队长聊了聊，我觉得这个地方很适合开展公司的业务，就是不知道这对陈顾问会不会有什么影响？

    陈顾问，请别误会，这完全是商业行为，公司每年接的都是国家的订单，可我们也需要寻找新的业务增长点。

    孟璜在的时候他把目光放在外洋上，说实话，如果不是政治上的因素，确实是个好选择，而这方面的方向被堵住后，那目前剩下的唯一的空白就是下城区了。”

    陈传看了看他，说：“下城区一直在这里，公司为什么以前不来这里开展业务呢？”

    唐章笑着说：“一方面有绕不过去的法规，另一方面是没有合适的产品，也找不到恰当的切入点。

    我们是做防护产品的，可政府是不允许将这些东西售卖给普通人的，更别说下城区无身份民众了，不过陈顾问也看到了，现在我们公司同样开发出了不少生物植入体，这就方便在下城区开展业务了。

    可这必须有下城区的势力进行配合，路通物流我就觉得很合适，他们有现成的渠道和地盘，很适合推广我们的产品，最主要的是，他们自己也有合作的意愿。”

    陈传问：“这是唐主管你个人的想法？”

    唐章笑了笑，说：“其实公司早就有这份预案了，下城区这块蛋糕谁不想吃呢？但我知道，路通物流这些人可能是陈顾问的熟人，所以在决定之前，还想问下陈顾问的意思，如果陈顾问觉得不合适，那么就当我没有说过。”

    ……

    ……


------------

第一百八十三章 植入手术

    陈传对此没有什么意见。说实话，路通物流背后如果没有一个合适的势力做支撑，等他离开之后，那么吃进去的迟早会吐出来。

    可能对方看在他的威慑上不会做绝，可也就是那样了。

    他们自己应该也清楚这点。

    而在这样的情形下，忽然撞见了融合边界，并且对方表现出一定支持的意愿，那双方一拍即合是一点也不奇怪的。

    比较起其他公司，融合边界目前顶多算在尝试开拓期，吃相还不会那么难看。

    当然他也很清楚，所谓开拓市场只是一方面，公司上层的想法，应该是想利用市场投放来获得反馈，加快战斗植入体的研制，以应对即将到来的新时代。

    这其实是每一个公司都在做的事，那些做不到的公司就会陆续被淘汰，比如墨兰公司。

    他说：“如果这是你们双方的想法，我没有理由反对，不过作为现在公司的安保总顾问，我得提醒你们一声，一旦进入了下城区这盘棋局中，那么可不止是生意上的竞争，可能还要面对武力上的竞争。”

    唐章神情严肃了一点，说：“我们清楚的，我们也为此做好了准备。”

    陈传说：“那么你们自己看着办吧。”

    这件事他会如实汇报给处理局，相信对方之所以说给他听，除了考虑到这里的人可能和他关系，还有就是变相向处理局告知情况了。

    唐章说：“感谢陈顾问的理解，我需要将这件事尽快告知公司，失陪一会儿了。”

    陈传和他说完话，就往回走，营地这边停靠的地方很有讲究，第二我上那种侵袭非常浅弱，但依旧是有的，这应该是一种特殊的污染。

    他不知道这是不是与当初政府放弃这里有关，可长期生活在这里的人，如果不是格斗者，那么植入体的需求将会很高。

    回到路通物流给他准备的临时房车附近，他见兰莘楠朝自己走了过来，看得出来她心情非常好，到了近前，她说：“我和师父说好了，手术安排在后天，陈小哥，谢谢你。”

    陈传说：“兰队长，不用谢，让余老师恢复正常的活动，也是我所希望见到的。”

    兰莘楠说：“我想促使团队和融合边界公司合作，希望这件事没给陈小哥你添麻烦。”

    陈传说：“谈不上，你们确实应该找一个大势力倚靠着，作为团队的领头人，这是理智的选择，无可指摘。

    只是兰队长，无论在哪里，无论和谁合作，武力才是一切，我听余老师说过，伱是一個有才能的人，如果你能不辜负自身的才能，相信你能更好的带领团队走下去。”

    兰莘楠很显然听进去了这番话，她英气勃勃的脸上露出了坚定而充满希望的笑容，说：“陈小哥，谢谢你的提醒，我会的。”

    毒蚁快运这次退的很快，只是一天时间就从原先侵占路通物流的地界上撤离了出去，并且还有一些原本路通物流的人听说了这个情况，回到了团队内。

    这里面一定是有外部势力和毒蚁快运派过来的人的，但是团队目前人手不足，不能因噎废食，所以采取先收下再观察的态度。

    融合边界在与路通物流确定合作之后，立刻有一支安保小队进驻到了下城区，这里面包括一支共鸣者团队，与路通物流的团队一起直接搭起了沟通地面的强讯号。

    营地这边在公司医疗组的配合下，用了两天时间进行了手术准备，到了第三天，正式开始对余刚进行植入体手术。

    手术进行了一天时间，次日，随着医疗舱的门打开，一个高大的身影从里面走了出来。

    陆苛一直焦急的等候在外面，看到余刚不用任何额外帮助，手脚健全的从里走出来，顿时激动起来，他一下冲到了前方，上下打量着，“师父，你好了？”

    他伸手搭上余刚那条新的手臂，感受上面那坚实有力的触感，不禁眼眶有些发热。

    余刚说：“嗯，好了。”

    他动了下胳膊，虽然不是自己原来的胳膊，可是动起来一点没有滞涩，并且似乎还有原来感受不到的力量，这种感受很新奇。

    负责植入体维护的医生这时走到他的身边，提醒说：“余先生，目前您的植入肢体已经可以承担正常的活动，但是肌肉和异化组织仿造体需要一定的适应性锻炼才能逐渐匹配。

    到时候我们会给您做一个系统性的检测。

    在此期间，您需要定期注射一定的营养针，对关节及神经等部位进行恢复和养护，初期每天服用规定数目的抗异化药物，大概三到五周左右可以完全适应。

    我们的植入体还具有一定的功能性作用，如果您的心肺也经过一定的改造，那配合下可以爆发出更为强劲的力量，即便损坏，也能通过进入培养床进行快速修复。”

    此时他见周围的人都聚上来听着，感觉很满意，继续说：“当然更为重要的是仿造异化组织，仿造体不用担心会过度生长，也不担心会萎缩，在您需要的时候还可以配合设备进行有序增殖，以适应您实力增长的需求。”

    余刚再动了一下手臂，上面的肌肉很自然鼓胀起来，从外面看，除了肤色与他本身略有不同外，看不出任何异状，手指关节亦是活动自然，他问：“我什么时候开始恢复锻炼？”

    维护医生说：“余先生您的身体很强壮，植入体匹配度也比较高，这次手术很成功，所以您从明天就开始就可以进行锻炼了，建议您从较低的格斗运动做起，然后每日进行适当增加。

    我们会全程跟随并监测您身体的一些变化，但也请允许我们采集一些数据，好方便我们后续的研究。”

    余刚说：“可以。”

    兰莘楠这时走了上来，有些歉然的说：“师父，对不起。”

    这次她让余刚一次性装上了所有的植入体，并且连原来那个勉强支撑的腿也换掉了，可为了让余刚能够接受，她一开始没有明说，所以余刚本来以为这次只是换一个植入体。

    余刚感叹说：“看来我的坚持给你们造成了困扰。

    “师父……”

    余刚说：“小楠，你听我说。”他伸手搭住兰莘楠的肩膀，拍了拍说：“师父并没有怪你，我只是不希望看到你自己被拖累在这件事上，那并不是我的初衷。从明天开始，你来陪师父做恢复训练吧，看看你的格斗技巧有没有落下。”

    兰莘楠感受着肩头上那只宽厚而有力的手掌，重重嗯了一声。

    余刚这时看向外面，“这次的事，是陈传他帮忙了吧？”

    兰莘楠说：“渠道和植入体都是陈小哥联系的。”

    “他人呢？”

    兰莘楠说：“陈小哥刚才在，只是在上城区还有事，听说植入体手术很成功，他就先走了，他托我给师父道个别。”

    陈传此刻正搭乘着唐章的专车往回回返，唐章说：“陈顾问，我问过医疗组的人了，这位受损时间还不算长，身体的底子很好，休养一段时间，就能恢复以前六七成的实力了，不过我们会逐步完善技术的……”

    这时车子快到达到隧道口了，他瞥了一眼后视镜，不由说：“陈顾问，你看……”

    陈传回头看去，见后方营地方向，那些聚集一处的车辆忽然一起打出了灯光，在这地下区内显得格外炽盛，并且有着一种别处感受不到的浓烈生机。

    唐章说：“他们在送你。”

    陈传点了点头，他收回目光，车辆很快转入了一条深长的隧道，不过并没有直接回转，而是转去了另一个方向，十来分钟后，唐章停了下车，说：“他就在这里了。”

    陈传推门从车上下来，一个人走了过去，前方不远处，老卞正独自坐在一个倒下的水泥墩上，见到他之后，缓缓站了起来。

    陈传说：“卞老？”

    老卞凝视着他，浑身上下有些紧绷，尽管隔着界凭看过陈传的出手，可当真看到陈传的时候，看着后者朝着自己走过来，他也是不由自主的紧张起来。

    他面上仍是保持着镇定，说：“是我，年轻人，说吧，叫我这个老家伙来这里做什么？”

    此前陈传表示要与他见一面的时候，他其实是不想来的，因为他不知道陈传想干什么，万一是怕他在背后搞鬼，想把他干掉呢？

    可形势比人强，真的拒绝，不但最后一张虎皮挂不住，对方要是铁了心要针对他，那也未必见得找不到他，到时候落井下石的人可多的是。

    陈传看出他的紧张，笑了笑，说：“没什么，我只是来和前辈商量一件事，我因为无法在下城区久留，而路通物流却需要一位好手照拂，记得卞老与路通物流以前关系不错，倒是正是合适，所以想请卞老代为看顾一下。”

    老卞心中恼火，心说这他吗之前踢了我，现在还想让我回去白干活？这是威胁我么？我会吃这一套么？

    他嘴上正色说：“我看路通物流团的人都是自己的后辈，如果他们有事，我一定不会袖手旁观的。”

    陈传点头说：“我相信卞老。”他朝远处示意了下，立刻有一名公司安保将一个箱子拎了过来，摆在了他面前。

    老卞目注上去，“这是……”

    “第三限度的修行药

    物。”

    陈传笑了笑，虽然不是特殊药物，但老卞显然也用不着那个，“那么就这么说定了，卞老，再会了。”说完之后，他挥了下手，就转身离开了。

    老卞在他离开之后，听着远处车辆离去的声音，沉默着看着地下上的箱子，叹了声，上前弯腰，将之拎了起来，他拍了拍，感受着箱子那沉重的份量，不由骂了一声，“他吗的，这是吃定我老人家了。”

    他迈开腿往隧道那一头走去，边走嘴里边嘀咕，“看来我老人家还要再忙活几年了。”

    ……

    ……


------------

第一百八十四章 防卫协议

    融合边界的车队沿着向上的缓坡，一路穿过藤枝交错的复杂隧道，重新回到了上城区。

    到了外面后，陈传抬头看了一眼那明亮的天光。

    虽然下城区不失光亮，可那种独特的暖意，却唯有阳光能够带来，且也只有澄朗净澈的天空才能让人的视线无所阻碍。

    到了上城区后，他让唐章把自己送到烧瓶酒吧，在这里找到停放在这里的加德车。不过正在他准备打开车门的时候，忽然动作一顿，转首往某个方向看了一眼，因为就在那一刻，感觉似有人在那里窥看自己。

    远处一座高楼上，一个人猛地将窗帘拉上，将手中的望远镜放了下来，惊疑的说：“他刚才是不是看到我们了？”

    他的同伴不满的说：“早告诉过你，这种人感应非常敏锐，别他吗的盯着一直看，也不知道会不会引起目标警惕，算了，把这个情况一起上报吧。”

    陈传望了片刻，那個方向上只有一片高楼，看不到具体的东西，他收回目光，心里转了转念，和吴北那里联系了下，并说：“吴小哥，对，我回来了，帮我查看一下一处地界，看看有没有可疑的人员出入。”

    他用界凭对准某一处标注了下，等吴北那里表示可以了，就打开车门坐了进去，很快发动了车辆，一路离开了这里。

    等回到了武毅的宿舍，他就拟了一份报告，将融合边界公司的决定，还有下城区的一些情况，包括发现的一些疑点罗列其上，发送给了处理局。

    这些东西其实未必真的会引起处理局的注意，因为他们需要关注的地方实在太多了，只要没有遇到极端难以处理的事件或者特殊情况，一般都是以监察为主，而不是立刻采取行动，防患于未然，因为防也防不过来。

    因为现在他还在休假期间，所以他安心在宿舍休息了一阵，期间每隔三天用一次特殊药物，用以提升自己。

    如果忽略特殊药物带来的侵袭，用此修行对实力增长的帮助无疑是非常大的。

    只是所得到的提升需要在随后的实战中去融合，所以他每天都会选择与红拂的对练。

    同时他还会观摩学院中存放的过去一些老师和前辈留下的实战录影，这当然同样需要付费，但是很值。

    对于大部分的第三限度格斗者，目前看来是没有一个准确的实力划分标准的。

    因为强和弱的比较并不是绝对的，而是会视格斗环境、格斗条件、还有格斗者的精神状态不同随时会发生变化的。

    哪怕纸面上综合素质较弱的格斗者，遇到强手战而胜之的例子也比比皆是，这一切终究是看临战发挥的。

    在这些录影里面，有一位名叫韩征的老师就是一个典型例子，这位二十多年前曾在武毅任职，此刻已被调入了政府部门。

    这位在学院读书时，最初进入第三限度的评价只有百分之五十，几乎是踏在门槛上成就了第三限度。

    练的就是普通的散手劲力，用的兵器就是普通的长短枪，然而一旦遇上素质远在他之上的对手，却总能战而胜之。

    看这位的录影，每次看起来都是险之又险，总觉得下一刻输得的人就是他，可到最后他却总是能赢。

    这位从来没给人特别强的感觉，可是从统计数值看，胜率却是高的吓人。

    他通过观摩发现，有好多次，这位都是在别人几乎胜机在握之际采取了反击，偏偏大多数情况下都被其抓住了机会。

    他很欣赏这位抓战机的本事，这看着简单，其实是将自身的优势和特点发挥到了极点。

    这很有借鉴意义，可他并不打算变成这样。

    战斗终究还是看双方硬实力的比拼，这种举动只是无奈之下的选择，是通过拔高技巧，来弥补原先的不足之处。

    要是我能一拳就将人击倒，我又何必与人缠战？

    他始终记得自己一直以来所树立的目标，那就是做到理论上一个近乎完美的个体所能达成的极限，甚至超迈其上。

    在第三限度时，他有机会将以往所有无法达及的地方全都补足。

    现在看来距离这个目标似乎并不是太过遥远了。

    融合边界所提供的足量的药物在现阶段是足够用的，这本来应该足够数个乃至十数个格斗者的药物，如今都是集中到他一个人身上，这都将化为筑造他身体根基的资粮。

    不过除了这个之外，还有一个很重要地方，那就是找一个能够指点教导自己往更高处去的老师。

    目前他刚入第三限度没多久，还是在巩固根基的阶段，暂时自己修持就可以。但怎么去到更高限度，这是需要有人引路的。

    在学院这方面他查询过了，学院这里有教学渠道，但根据相关政府部门的规定，必须参加过世界之环防卫的人才有资格申请。

    83中文网最新地址

    这本也在他的计划上，所以趁着这段时候，看了一下局里发给自己的关于防卫计划的一些注意事项。

    而在休息到了月底后，他就用界凭联络了防卫部留给自己的那个讯号，过了一会儿，一个悦耳的女声响了起来：

    “陈执行员你好，请问有什么能帮助到您么？”

    陈传听出这就是之前那个负责接待自己的女子，说：“你好，对于世界之环的防卫任务我考虑过了，我现在已经有了决定。”

    那个女声说：“陈执行员，稍等。”

    过了一会儿，界凭里传来了一个严肃深沉的声音：“陈执行员，我是梁光海，你既然联络了我们，想必你是考虑清楚了？”

    陈传说：“是的，我考虑清楚了，我同意加入世界之环防御计划。”

    梁光海说：“陈执行员，欢迎你的加入。如果伱方便的话，可以来一趟处理局，我们有一些事宜交代。”

    陈传说：“好，我现在就过来。”

    结束了通话，他离开了武毅，驾驶加德车来到了处理局，在上次负责接待自己的女子招呼下进入了上次那间会客室。

    那个女子递给了他一份文件，说：“陈执行员，这是参与防卫的协议，与那份保密协议有所区别，陈执行员可以先看一下。”

    陈传拿了过来，仔细看了下，这上面大多数是一些权利和义务。

    比如参与防卫计划的人，一旦遇到了紧急情况，则必须接受防卫部的征召，但可以以此抵消国家征召任务。

    又如参与者的薪俸会在原先的基础上加以提升。

    而对于表现突出的有功人员，则会在特殊药物的提供上给予优待，并且在提升职阶上也会处于优先序列。

    处理局授予他的职阶并不是没用的，这在整个大顺政府内部都是通用的，有不少暴力机构的实权官员就是由正统体系出来的格斗者担任的。

    并且他还看到了一个，所有参与世界之环防卫的第三限度格斗者，除了一些特殊情况，值守只要满三年以上，如果家属不在中心城的，可以为其家属解决中心城的市民身份；

    如果本人没有家属，也会视其功绩，获得一至数个相应的推荐名额。

    这可是中心城的市民名额，边缘城市的人是非常难以获取的。

    他不禁想到，如果表弟表妹能来中心城上学，那所获得的成长条件和教育资源绝不是武毅能比的。而有意成为格斗者的话，那根本用不着经历地方武毅考核这一关。

    不过这也是应该，都上阵拼命了，不给这些怎么可能留住人呢？

    且需要注意到，尽管中心城位于直面世界碰撞的第一线，可同样，这里的防御力能力亦是最强的。

    可以这么说，至少在大轰撞来临之前，边缘城市所能获得的资源是绝对没法和中心城相比的，甚至他有种感觉，就算大轰撞来临，这里也可能比边缘城市更为安全。

    不过哪怕没有这份协议，他也是会签的。

    大轰撞来临之前，随着两个世界的接近，对面的存在肯定会不停的渗透过来，他是迟早是要面对的。

    与其被动等着，还不如早早做好准备，多积累一些对付这些东西的经验，更不用说这还关系到他找寻下一阶段的指导老师。

    于是他在看完后，就拿起笔，在这个协议上签下了名字。

    那个女子等他签完，接了过来，查看了一遍，就抬头说：“陈执行员请你稍待，梁专员说了，他会赶过来和你见一面。”她微微一笑，“看来专员对陈执行员很重视。”

    只是等了七八分钟后，梁光海就来到了会议厅内，他对陈传说：“陈执行员，久等了。”又挥了下手，示意那个女子先出去。

    然后他转步来到了桌案后方，先看了眼那份摆在案上的协议，然后抬头看向陈传，严肃的说：

    “陈执行员，因为你是以处理局执行员的身份加入，而且你曾经参加过国家征召任务，内部评价很高，是信得过的人，所以我们有一桩任务要委托给你，这不是强制命令，而是需要你在执行防卫任务的时候加以留意。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百八十五章 洞穴

    梁光海抬了下手，桌案上有各大中心城的地图标注显现出来，他在几个位置上点了点，表情凝肃的说：

    “就在去年，环幕上出现了一个空隙，这涉及到数个中心城，其中包括我们济北道，我们为此损失了不少人手，不仅仅如此，我们这里还出现了不少无法监控的点，导致了很多事先无法预测的情况发生。

    这個漏洞到现在还没能完全堵上，并且明确有一部分存在从对面到了我们这里。

    比如你之前处理的融合边界公司的孟璜，有可能就是被其中的一个所寄附，目前我们处理了不少，可难说有没有漏网之鱼。

    处理局那边的主要人手现在仍在负责追查这件事，而当初环幕出现空隙，我们怀疑是内部出现了问题。”

    他又抬手晃动了下，背后出现了一个光幕，上面出现了一个人。

    陈传看了一眼，这是一个戴着半脸面罩，身着防护风衣的男子，脸颊瘦削，眼角四周有着深刻的皱纹，眼睛深邃锐利，年纪大概在四十五六左右。

    “陈必同，第三限度格斗者，且是一位逼近格斗家层次的好手。

    事发的时候他正在附近，他手下有一支小队，长期驻守在世界之环前沿，过往颇有功绩，并且他本身有一定的背景。

    调查小组已经调查过了，没有查出任何问题，可他的嫌疑还不能完全排除，根据分析报告，就算他自己没有参与这件事，身边也有人极可能与此事有关。”

    梁光海看向陈传：“陈执行员，你履历干净，出身可靠，战斗力又足够，所以我们会暂时将你安排到他经常活动的区域附近。

    你不需要去做什么，也不必要刻意去接触什么人，如果和他打交道，只需就近观察就好，将你看到的听到的记录下来就可以。”

    陈传看了一眼那个人，点头说：“我明白了。”

    梁光海说：“我知道目前你还有任务没结束，所以给伱一点时间处理，月底之前过来报到。”

    他用界凭交代了一句，那个女子重新走入会议室，手里捧着一个盒子。

    在桌上摆好后，打了开来，里面摆放着的是一个界凭。

    梁光海说：“这个界凭是防卫部特制的，具有极强的抗干扰性和自我修复能力，能适应各种战斗环境。

    里面存储了不少资料，包括各方面注意事项，还有陈必同的具体信息，你可以带回去慢慢看。在参与防卫的时候，你就使用这个界凭。”

    说完，他看向陈传：“陈执行员，你有什么疑问么？”

    陈传思索了一下，说：“暂时没有。”

    “既然这样，今天的谈话就到这里吧。”

    那个女子则是侧过一步，做了一个请的手势，等陈传拿上了界凭，就带着他走了出去，在送走陈传后，她便又重新回到了会议室内。

    梁光海看向那个女子，说：“怎么样？”

    女子眼眸中隐约有黑色雾气收敛了下去，说：“没有问题，他的身上很干净，场域也非常稳定，可以肯定没有受到过侵袭和感染。”

    梁光海沉声说：“现在是这样，不代表以后也是这样，希望他到了那里，不要受融合派那帮人的蛊惑。”

    女子说：“专员既然看好他，那么让他沉淀一两年不是更好？”

    梁光海摇头，“我也希望人才能慢慢培养，可上次那件事后已经损失了大批人手，那些个背叛组织又活动猖獗，现在尽管从各方抽调人员补充了一些，可还是不够，目前情势十分严峻，能用的人才只能先顶上了。”

    他考虑了下，关照说：“这样，给处理局发一份建议，在待遇和职务提升上，尽量给他放宽一点吧。”

    女子应下说：“好的，专员。”

    陈传从处理局走了出来后，才回到车上，就收到了吴北传来的消息。

    “陈小哥，我留意了你说的那栋建筑，看到了两个可疑的人，本来打算追踪下去，可是他们的行动痕迹被人特意屏蔽了，在追踪到了深未区之后，就没法继续找寻他的去处了，我追寻屏蔽讯号，也没能查到结果。”

    他提高声音，“对面的人，很厉害。不过我在陈小哥你四周布置了一些反应信号，他们要是再出现，我应该能发现。”

    陈传心里微微一动，说：“谢谢了，吴小哥。”

    他转了下念，居然连有着共鸣巢的吴北都追踪不到这两个人，绝对是既有技术又有设备，这种人来历肯定不简单。

    他首先想到的是下城区的那个警告，可又很快排除，因为他什么时候回上城区对谁

    也没说，对方不可能提前派人守在这里。

    再说按照对方的说法，他既然离开了，那更没必要来招惹他了，所以极大概率是本来就是上城区的某个势力。

    他仔细回想了下，似乎有些头绪，但又没办法完全肯定。

    但他认为也不用太过放在心上，对方观察自己无非就是观察自己的动向，还有就是对自己动手这两件事，接下来只需有所留意就好。

    上了车之后，他驾驶加德车往芦兰湖开过去。

    上次邱干事告诉他，许先闻有一个落脚点藏在那附近的地下河道中，这次既然出来，那就顺带去那里查看下。

    本来这回因为途径墨贴山，他准备顺带拜访一下曹学长，可是到了庄园门前，见空地上停了不少高档车，看去不少客人，他来的时候也没有事先通知，所以看了一眼后，就直接离开了。

    往北行驶了一段路后，越过了墨贴山，就来到了芦兰湖前，因为那个位置在湖对面某一处，如果从沿着湖岸走，那距离就太长了，反而从湖面上走反而是最快的。

    所以到了这里，他干脆下了车，向着加快脚步，身形快速分开岸边的芦苇，并朝着湖面踏去，随着一痕水浪劈开，他朝着前方快速移动着。

    六七分钟之后，他便接近了地点，身形往下一沉，通的一声，就直接沉入了水底，随后调整着身形，就向着那一处游了过去。

    在界凭的指示和对比之下，他找了没一会儿，就看到了一处水下洞窟，只是水流到了这里就变得异常迅疾。

    这对他造不成太多影响，直接顺着水流就往里去，路上尽管有不少磕碰，可对他强悍的体质也造不成丝毫伤害。

    经过了大约半里多的游动后，往暗河上方去，并且在接近上端后有一团团光亮出现，他知道多半就是这里了，立刻加速上行，最后从一个小水潭出来。

    随着他脚踏实地，身上冒出白气，衣物逐渐蒸干，他打量了一下，这是一个洞穴，不过上面挂着一盏工矿灯，正散发着刺眼烘热的光芒，显然这里发电机还在工作着，可能是事先准备好了足够的藻油。

    他沿着洞窟走了一圈，这个地方其实不大，估摸着也就五十来平方米左右，共分成三大二小五个空间，后方还有一条小径出去，看去通向一片树林，似乎是因为如此，这里还专门养了几只专门捕食虫蚁的蜥蜴。

    在最大的那个空间内，摆放着一只衣柜、一张供休息的床铺以及床头柜，洞壁上还有用长木板搭出的物品架。

    那上面摆放着几瓶药物和一盒营养膏，就连特殊药物也有，但只有两瓶，也不知道是本来拿的就少，还是用剩的。从样子上看应该是融合边界公司的那批，很可能就是孟璜给的。

    他检查了下床头柜和衣柜，里面分别摆放一些值钱物品和身份卡，钱有一些，大概有个二三十万，一张万盛财团的金票，还有一柄备用的匕首和一把手枪。

    看起来这里应该只是一处中转站，那么应该不会有太大价值的东西。

    不过随后他就又有了发现。

    在衣柜的背后，拿开活动的挡板，还有一个简易的“密室”，打开一看，取出来居然是一套用防潮布裹好的厚重的书。

    他将外面的布掀开，得见书的原貌，见这是三本密蛇教的典籍，看去有些旧了，可每一个边角都很平整，看得出经过精心的呵护。

    陈传翻看了一下，见其中每一页完全用一种特殊的动物皮做的，字是刻在上面的，再用类似朱砂的颜料涂抹的。

    第一本是密蛇教教义，他直接略过，这种旧时代的东西密蛇现在的平台上就能搜到，不是什么稀奇的东西，现在连教徒自己都不看。

    第二本就有点干货了，全是密蛇教的秘密仪式图案，他简略看了下，大致范畴上并没有超过雷局长给他的那本资料。

    而第三本，不出意料是格斗术的部分，里面有密蛇教多种秘传劲力的介绍和练习方法，就连玄蛇劲都有记载。

    不过这也就看看而已。

    因为这只是提及了一些表面上的东西，呼吸法如何引导，异化组织该着重于哪几处，期间又该服用哪些药物，上面压根就没提。

    所以真正的诀窍就不在这个上面，要是这东西丢失到外面，光靠着这东西根本别想练成。

    倒是书上对每一个限度的特点和所能达成的能力都有描述，而在翻过前面三个限度的描述后，他发现书后面居然依旧留有不小的厚度。

    心里不禁微微一动，难道还有？

    ……

    ……


------------

第一百八十六章 分析

    陈传伸手在页面上，继续往后翻，后面的确还有。

    可他看了下来，却不免有些失望。

    本来以为能看到第四限度的一些相关信息，可这上面虽然有不少文字，却是如同呓语一样的描述，颠三倒四，混乱不清。

    字迹不是像之前那样刻上去的，而是用蘸血的毛笔直接写在上面的，十分潦草难辨。

    唯一能辨别清楚的是，“圣窟”、“秘地”之类的词句，好像看起来好像是这个层限的突破与某一个地界有关。

    而具体怎么找上面根本没写，或者就是隐藏在那些呓语中，这根本不是他能看懂的。

    这样看这东西价值不大。

    只是他刚想放下，忽然又想起了什么，又是端起看了看，这回他直接忽略那些文字，看着笔锋勾勒之间隐隐形成一个山川轮廓。

    这是……地图？

    不过光看这個，谁知道指的是哪里？

    这要是搁在旧时代，实在没有上进的门路，那指不定会去试着找下。可如今么，有现成的路径可寻，就用不着费这个功夫了。

    在又检查了下后，见再没有什么东西藏着了，他就翻找出来了一个皮箱子，将所有东西用防水布裹好，装好之后，从对面的树林出来，并依旧从湖面上踏行回去，找到了车后，把东西往后座上一放，就沿着原路返回。

    此刻莹露区别墅之中，浣姐接到了底下人的一个报告。

    “浣姐，二号小队汇报上来，他们可能被目标发现了，最近几次试图接近并监视目标，但都被一名共鸣者提前发现。”

    “和处理局有关么？”

    “不是，从动用界点的手法看，所借用的并不是开放资源。”

    浣姐果断说：“立刻撤销所有对目标的监视，从现在开始，一切对目标的情报，都采取间接搜集的方法。”

    她是非常担心这件事引发陈传的警惕，从而导致处理局的介入的。

    虽然可能性不大，可如果处理局真的出手，那说不定能找到一点线索的。

    尽管表面上他们和公司没有一点关系，可一旦暴露，或是上了处理局的名单，那就没有办法进行隐秘的行动了。

    这边她才结束通话不久，马上又有联络到了。

    “浣姐，我们派去边缘城市查找资料的人回来了。”

    浣姐立刻说：“接过来。”

    过了一会儿，另一个人声音出现在界凭里，并向她恭敬问候了一声，她直接问：“怎么样？查到什么了？”

    “我们查到，目标在一年前才从阳芝武毅毕业，目标在地方上名声很大，很多人都知道……”

    浣姐打了断他，说：“这些可以省略，稍后拟成资料传到我界凭上，我只要知道你有没有打听到关于他之前的格斗记录？”

    “这……抱歉，浣姐，我没能找到。”

    “怎么回事？”

    那人无奈的说：“目标的资料全部存放在地方武毅学院的档案室里，那个在学院行政楼内，我几次试探都进不去，还差点被发现，而且就算进去了，我恐怕也没办法找到需要的那份资料。

    所以我只能从学员方面搜集一些信息，可没有具体的描述，我也没办法确定真伪。”

    浣姐问：“那么学校没有，像他这样的格斗者，政府方面一定有记录，你去那里查过么？”

    那人说：“也没有能找到，只能确定那里的记录早被人拿走了。”

    “拿走了？”

    “可能某些特殊部门，也可能是他委托的讼师事务所，但我以为政府部门的可能性最大，因为相关官员给了钱都表示不清楚。我觉得有些不对，怕继续跟下去可能会有问题，所以就没再查下去了。”

    浣姐没有责怪他，反而说：“你做的很对，也很小心，宁可不查证，也不能惊动大顺的相关部门，好了，把你得到的资料发过来吧。”

    等了没一会儿，她的界凭上就收到了陈传在阳芝的一些活动资料，大部分都是战绩，可是对于他们行动没有太大帮助，唯在看到一个地方的时候，目光顿了顿。

    “周元劲法？”

    这是传闻中陈传修炼的劲法，她对此不熟悉，查询了一下才大致得知了这门劲法的特点。

    不过她见识很广，并不认为这门劲法很差。

    因为理论上只要异化组织覆盖程度较高，这门劲力都是能够修炼的，并且还能反过来促进异化组织的生长。

    只是区别在于能练到什么程度，才能不同，天资不同，意志力不同，

    都会有所影响。

    目前来看，至少可以确定一点，陈传的异化组织覆盖率很高应该是没错的，很可能达到了百分之八十之上，这样就与她的判断对上了。

    可她虽然知道了这一点，但并不怎么太在意。

    因为这门劲法理论上虽然能模拟各种劲力，可理论只是理论。

    以陈传的年纪，没可能练得有多深，最多只是打下一个好基础，此后肯定是所侧重的，因为再有才能的人，也必须有所取舍。

    目前看来，其极有可能走的就是强化擒捉、散手，还有兼顾一些刀法上的劲力，或还有可能藏着某种擒抱劲的暗手。

    这样的话……

    她将自己的判断，还有资料全都发给了分析组，交代说：“用这些结合之前的搜集到的信息做个战术推演。”

    这是根据某个目标过往展现出来的大致的身体素质，包括力量、速度、耐力、临战反应，并把可能的手段都综合考虑进去，用多个非活跃意识体模拟出一个拟象，然后以此目标进行战术推演。

    虽然仅仅只是模拟，不能代表真实情况，可在一定程度上能帮助他们完善计划。现在很多公司的对外行动人员在针对某个难对付的目标时，都会进行这样的战术模拟。

    她在又等了半天后，结果就出来了，可却并不怎么乐观。

    十次推演之中，有六次是失败的，而剩下的四次，都是在特殊环境下面，主观偏向性太过明显，如果把这些去掉，那么胜率其实很低。

    界凭之中有小组成员说：“浣姐，我们每次失败的地方，都在于目标发现不利后会选择撤离，目标一旦做出这个选择，我们缺乏负责强力阻击的人手，就没有能够将他留下，除非环境允许。”

    浣姐想了想，说：“如果加入姜惑忘呢？”

    小组成员一怔，“这……我们还没有模拟过，而且我们也不知道他的具体情况。”

    浣姐说：“姜惑忘现在在哪里？”

    对面停顿了一会儿，随后才说：“在惠岛上的听潮馆修行。”

    “把姜惑忘找到，我需要三天之内就见到他。”

    “好的。”

    而另一边，陈传离开芦兰湖后，直接去了那栋位公司赠与自己的宅子里，并把拿到的东西放到了这里。

    等出来之后，他想了想，方向盘一转，往深未区行驶过来，半个多小时后，来到了一家地下格斗馆前。

    这是卢学长所在格斗馆，之前还没有来过这里，最近一段时间两人都没有联系，所以他顺带过来看一看。

    车子停好之后，他就往格斗馆里走了进来，这里招牌和门庭比较简陋，可是里面倒是很宽阔，脱了鞋子走进去后，见一群少年在那里呼喝摔打，卢方正在一旁负责保护和指点。

    他看了看这些少年，不禁想到了下城区那些孩子，不管这些孩子父母让他们来习练格斗术是出于怎样的目的，可在世界大轰撞即将来临时，这个选择可能是对的。

    “陈学弟？”

    卢方这时发现了走进来的陈传，不禁露出欣喜之色，他示意那些孩子停下休息一会儿，随后停下走了上来，“怎么来这了，是路过么？”

    陈传说：“最近正好休假，所以来看看学长。”

    卢方请了他到了一边休息沙发上坐下，又给他泡了一杯茶，“我这只有普通的茶叶了，不知道学弟你喝的惯么？”

    陈传笑着说：“我平时也不喝那些好茶。”又看了下周围，说：“只学长一个人么？”

    卢方说：“武馆里不需要这么多人，两位学长见我能日常能照理的过来，所以顺便接一些委托去了，毕竟我们要练格斗，开销比较大。”

    陈传心下了然，有一些雇主就是喜欢用这种没有身份但又武力很高的人，就算出问题也不用负责，这两位学长完美符合身份。

    他问：“格斗馆生意怎么样？”

    卢方说：“客人很多，最近生意很好，有一些帮派还请我们教授格斗术。两位学长常去，但我不喜欢他们，所以我就专门负责孩子们的教学了。”

    他看着场地之中，“他们之中的大部分人以后会去混帮派，或者给人当打手，替人干黑活，我在教他们格斗术的时候，还能给他们讲一些道理，或许能稍微改变一下他们吧。”

    陈传望着旷阔的场地，拿起茶杯喝了一口，微笑说：“卢学长，说起来，自从上次学院里的那次比斗之后，我们好久没有切磋了。”

    卢方先是一怔，随即眼前一亮，他知道陈传已经达到第三限度了，这说的

    是切磋，可实际就是指点自己，这可是难得机会。

    他当即站起，无比认真说：“学弟，那就烦请你指点了。”

    ……

    ……


------------

第一百八十七章 指点

    格斗馆外，那位俞姓学长正从外面回来，他看了看陈传停在那里的加德车，不由多打量了几眼。

    “嚯，改装加德车？”

    他绕着转了一圈，眼里满是欣赏和羡慕，这种车子他早就想买一辆了。

    可惜格斗馆所在的区域，就算买了车最后也是送给别人的，所以他至今只是有个念头，没有付诸行动。

    这时他看到车锁就是一个稍微浮突的圆盘，眼神不由凝注到了这上面，“这是……扭重转柄？”

    他试着用手上去搭了下，不禁摇了摇头，这要非常强劲的指力才能转开的，至少他做不到，用这个车的人绝对是個高手。

    这种高手到这里来干什么？

    他朝格斗馆里看了一眼，侧耳听了下，随着他注意力集中，就听到从场馆内部传出来一阵打斗的声响，从破空声听出这就不是小孩子能表现出来的。

    他神色一沉，将缠绕在手臂上的铁链扣子解开，并将订制的配重球挂上，然后快步往里走了进去。

    他们这家格斗馆外观虽然看着简陋，可是内部条件还算可以的，此刻外面的光芒从上方的高窗上照进来，将场中照得一片光亮。

    此刻可以看到，那些孩子们围坐在靠墙边的位置上，而卢方正与一个十七八岁的年轻人在那里动手。

    卢方是主动的一方，那个年轻人只是站在原地招架，可是无论怎么进攻，就是没法迫使其移动一步，并且也没见那个年轻人怎么还手，数招之后，只是随意一拨，卢方就横飞了出去。

    不过这位显然留了手，而且劲力拿捏的刚刚好，卢方落在地上翻了下就顺势站起，并没有出现任何损伤。

    俞学长这时看出来两个人只是切磋了，于是将手中的家伙又收了回去，只是他心里暗暗心惊。

    卢方曾与他私下切磋过的，水平和他们大差不差，不过他能感觉到，要真生死战斗，估摸着自己也未必能胜。

    而且那还是之前了。

    卢方还非常努力，现在除了教学，剩下时间都锤炼自身的体魄，磨练自身的技艺，现在每天他都是起的最早，并且睡的最晚的那个人，格斗能力应该比之前更有进步，可现在呈现的，却是在那个年轻人面前毫无反抗之力。

    “这，这是……”

    等他再打量两眼之后，却是浑身一震，他忽然发现，这他吗不就是当日在录影上看到的击败魏武生的那个人么？

    这是第三限度格斗者？！

    一时之间，他眼珠子都快蹬出来了。

    “这什么情况？”

    卢方不是个喜欢炫耀的人，所以他根本没说陈传就是自己认识的那位学弟。不过俞学长脑筋也算活络，在最初的震撼过后，很快就回过味来了，脸上露出了不敢相信和兴奋兼有的神情。

    而在场中，卢方再一次跌了出去，这在之前的打斗中已经出现过多次了，不过他并不是单纯的挨打，而是每一次上去对抗都会有新的体会。

    陈传依旧保持着位置的不变，他并没有用超过第二限度的力量和速度。

    这只是一场指点，纯粹用身体素质去碾压是没有意义的，所以尽可能的用的是技巧上的东西，连带他的异化组织也没有动用太多，只是维持在与卢方相同的一个水平线上。

    可即便这样，卢方依旧远不是对手。

    这是因为他哪怕动用的异化组织差不多，可利用率远在前者之上，还有双方的对技巧的理解及对战机的判断不在一个层次上。

    他经过了与多位第三限度格斗者的交手，积累起了丰富的经验，对方才一动，他就知道想要做什么，自然而然就能进行针对性的反制，所以场面上呈现出一边倒的样子。

    卢方在一连被打倒了上百次之后，终于没有再往前冲上，他此刻已经是汗流浃背，气喘吁吁了，可他的神情却很振奋。

    因为他感觉就在刚刚短短的时间内，他获得了极大的提升，不是指身体素质上的，而是对战斗的理解，对于劲力的把握和利用。

    他对着陈传抱拳一礼，真诚的感谢：“陈学弟，谢谢了！”

    陈传说：“卢学长，不用客气，”他建议说：“刚才切磋的时候，我觉得卢学长你身上有些地方并不协调，或许需要加强调整下。”

    卢方一怔，“哦，不知道是哪里？”

    陈传当即走了上来，他手掌拍打了他腰背和手足上的几个部位，并说了一下其中所出现的问题。

    第三限度以下的格斗者，自身场域并不明显，只有在战斗之中或者服下了刺激性的药

    物后才会有明显的外溢，而通过刚才的打斗，他也基本看清楚了卢方身上的情况。

    这位学长基础打的非常好，扎实又牢固，但在异化组织上有几处不连贯，那些地方是需要加强的。

    另外还有几处则过于强韧，反而限制了他，使得整体变得不协调，真正传递的劲力反而是有所减弱的，这就要在锻炼的时候，有意识的加强其他部位，这样很快就能调和回来。

    如果能照着他的话去做，用不了半个月，实力最起码能提高一到两成。

    不要小看这么一点点提升，对格斗者来说，哪怕只是些微一点进步，就足以碾压平时势均力敌的对手了。

    另外，卢方呼吸之中也有一部分不顺畅，用的应该是武毅学院教给他的呼吸法。

    但是每一个人都是不同的，通用呼吸法只是最大程度的兼顾，可并不见得适合每一个人，是需要去自我调整的。

    比如陈传自己，就一直有意识的进行调整，呼吸法大方向没错，而细微的地方已经变得只适合他自己了。

    卢方其实自己也能够摸索出来这些，可这其中势必要经历一番漫长的阶段，但是现在经过他告知，就能少走了许多弯路了。

    师长教学，就在于告诉你正确的方向，不用去试错你就能走对地方，也就不会错过成长的时间。

    一个格斗者黄金成长期就只在某一段时间内，要是浪费在琢磨这些上，那可能就会将之错过了，那潜力不足以发挥，以后可能永远无法去到更高处了。

    陈传在指点的时候，俞学长就在一旁看着，陈传并没有避讳他，这些东西别人看了也没用，只是他眼中不觉流露出羡慕的神色。

    卢方在听完了这些之后，他从沉浸中回过神来，发现俞学长站在一边，立刻介绍说：“陈学弟，这位就是俞学长，我来中心城，就是他和郭学长收留了我。”又转头说：“俞学长，这就是我和你说的那位陈学弟了。”

    俞学长脸上堆起笑容，上来说：“幸会幸会，一直听卢学弟提起学弟你。”

    陈传看了看他，说：“今天冒昧登门，打扰两位学长了，既然俞学长也在，不妨也切磋一下？”

    “我也可以么？”俞学长露出了惊喜笑容，他像生怕陈传改主意一样，忙不迭的点头说：“好好！”

    而陈传在指点他的时候，那位郭学长也回来了，陈传指点一个人也是指点，指点两个人也是指点，所以连带那位郭学长也得了不少好处。

    陈传能感觉两个人都有自己的小心思，不过他对两人没什么偏见。

    以这两位的武力，无论去哪个帮派混都可以，那样来钱要快的多，可两人身上却没有犯任何事，足以见得就算有一些小毛病，可人品没有差到哪里去。

    等结束，两人非常热情的请他去深未区一家高档酒店之中吃了一顿饭。

    这一顿吃下来，几个月攒下来的钱都没了，不过他们一点都不觉得亏，反而觉得非常值，平日哪里去找一位第三限度的格斗者来指点？

    想这么点钱就请到，那是做梦才有的事。今天他们算是借了卢方的光，不然这样的人连碰都碰不到。

    吃完饭后，陈传就告辞先走了，卢方则是送了送他。

    俞学长望着两人离开，不由感慨无比的说：“今天才知道第三限度格斗者的厉害，以前就算在学院里，又有哪个老师能够这么清楚的指出我们身上的问题？”

    另一位郭学长非常同意：“是啊，但我觉得吧，不是那些老师不成，恐怕是这位陈学弟太厉害的缘故。”

    他猜想的并没有错。实际上，陈传能做到这程度，是因为异化组织覆盖程度高，对一些地方的问题理解比较深刻，而老师则只能照本宣科，那当然不一样。

    并且他连生物场域都是掌握了，不掌握这种技巧，也没可能这么清楚而细致的指出这里面的缺弊的。

    陈传这一边回到了车子这里，他问：“卢学长，那里没什么问题吧？”

    卢方说：“没什么问题，小时，嗯，也就是十三号她现在只想过自己的生活。”

    赵迁死后，十三号作为人偶没有了主人，再没人能控制她，那栋房子就成了她的居住地，并给自己改了个名字叫“时忆”，这位是共鸣者，所以利用共鸣者的技能接受了一些委托，用赚取的钱养活自己。

    至于另一位赵迁的忠仆，则是发现没法对付他们，后来拒绝进食进水，在半个多月后没了生命迹象，两人就把他埋在后院了。

    卢方说：“学长妹妹的下落我不会放弃寻找的，现在我能力不足


------------

第一百八十八章 预案

    行驶在回去的路上时，陈传忽然发现，自己对格斗技巧似乎有了更多的想法。

    因为对卢方三个人的指点，同样是对自己所学的一种梳理。

    姜老师说过，实战之外的理论同样很重要，的确是这样。不单是可以通过这个知道将来能走向哪里，也能回顾和整理自身所学。

    这样看起来，如果以后能挂一个教师的职务似乎也不错。

    他稍稍加快了一点速度，从两边大厦上那五光十色的光幕上穿过，一路回到了武毅。

    在进入宿舍后，他先是冲洗了下，然后就将自己原先的那只界凭解下，把梁专员给自己的那只取出戴上。

    启动之后，光幕在眼前投照出来，上面一开始是两条交错的曲线的晃动，就像是潮水波浪，然后各自朝上下两面分开，可在延伸出去的两端之上，似乎在尽头处疑似又勾连着，望去似分似合。

    等着过去之后，一個内部平台显露在了眼前，同时有一个声音传来：“检测到登录者为处理局二级执行员陈传，请问陈执行员，是否进入环幕防卫平台？”

    他说：“进入。”

    随着他的确认，上面一闪而过了他的身份显示，随后平台内部界面显示出来。

    上面显示出很多世界之环及其相关的一些资料，内容非常多，一眼看去就能觉得其中有不少值得留意的地方。

    只是他浏览了下，发现大部分地方都要权限才能观看。

    这里还有一个单独讨论频道，人数不少，看身份好像都是参与世界之环防守的第三限度格斗者。

    只是现在他还没有参加防守任务，并没有获得防卫者的身份认证，所以凡是涉及到防卫内容的都是显示权限不足。

    这时他看到自己这里有一份注明已接收的资料，这应该就是梁专员发过来的那份了。

    他伸手上去点了一下，里面立刻出现了关于进入世界之环防守的注意事项和各种需要遵守的规定。

    在这下面，则是有关于梁专员让他注意的陈必同的一些基本信息。

    这个人自二十岁起就驻守在环幕前沿，如今已经二十多年了，这人曾多次拒绝晋升，并指点和教导过许多的后辈，在环幕中有着较高的声望。

    并且此人似乎背景也很深，似乎还是某个派系的成员。

    这次环幕上出现了漏洞，事情不小，虽然他同样遭受了审查，可是审查部门想深入的时候，不但底下有不少防卫者为他作保，上面还有人说了话，所以提前将他放出来了。

    他还记得梁专员说过一句，说这个人即将进入格斗家的层次。

    格斗家这个身份，他之前似乎哪里有听到过，试着在平台上面查询了一下，这次没有需要权限，直接有了结果。

    格斗家，是指一名格斗者将肉身打磨完满，坚定了自身的信念，升华了精神，从而掌握超限格斗技艺的格斗者的称谓。

    不过所谓超限格斗技艺具体是怎么回事，里面没写。

    陈传思索了下，曹学长告诉过他，第三限度差不多是人身所能修炼到极限了，那么可以理解为，格斗家就是超脱了这个限制。

    而陈必同被明确提到就是即将成为格斗家的人，他能够想象出来，似这样一个人物，纵然目前还是第三限度格斗者，可想必无论是身体还是精神都是达到了此限之巅峰，应该不是之前遇到过的那些人可比的。

    他不禁想着，如果能和这样的人交手，想必能够帮助自身去理解前面的路吧？

    应该会有机会的。

    他再看了一眼陈必同的照片，将之划过，回去把需要看的内容都是翻了一下，随后就从平台里退了出来，见时间已经不早了，他锻炼了下呼吸法，就休息去了。

    这段时间休假一直休息到了十一月中旬，因为一直在放松的时间内，所以又有不少记忆药剂中的内容被引导出来了，而多数依旧是格斗相关的。

    这和他一些猜想相符，这些记忆中很可能有一部分是此身父母留给他学习格斗术用的，很可能此身父母认为他得到这东西的时候应该才刚刚开始学习格斗术，平心而论，事情要真是这样发展，的确能起到事半功倍的作用。

    但可能是什么地方出了差错，导致他现在达到第三限度之后才接手了此物。如果是这样的话，真正需要查询的线索，可能是在这之后才会出现。

    不过他并不急，随着时间过去，他也在逐渐变得强大，他相信就算有问题，自己到时候也能以更为从容的姿态去应付。

    又过了两天，到了十一月十七日这天，陈传接到了严仪那边发来的消息。

    “陈先生，后天孟公就会正式宣布小姐成为公司负责人，到时候所有孟氏家族成员都会到场，公司那边会派出安保部队过来接应，不过主要的安全还是需要陈先生出面负责。”

    83中文网最新地址

    陈传说：“知道了，我今天就过来。”

    莹露区别墅之中，浣姐听着下属组员的报告。

    “浣姐，根据非活跃意识体模拟，在加入了姜惑忘之后，胜率基本在稳定在百分之七十以上，失败的那几次，是纳入了本人的意外状况。”

    组员兴奋的说：“浣姐，有了姜惑忘，如果他正常配合的话，那么我们就能维持九成上的胜率！”

    浣姐对此却是表现的较为冷静。

    上次有队员提议把姜惑忘请过来，她一开始并没有同意，是因为这个人虽然实力很强，可是性格上有缺陷，是十分自我的一个人，想一出是一出，情绪只要上来了，就不会再听从指挥，加入团队反而坏处大于益处。

    不过上次模拟的结果改变了她的想法。

    因为从那个模拟看，即便加入了姜惑忘，也不会把结果变得更糟。

    姜惑忘这次如果做的好，那么就算他们赚到了，如果做得不好，那么就自己做自己的，就当没有这么一个人。

    她说：“就照着这份方案完善补充细节。”

    这个时候，界凭又有一个急促的声音响起：“浣姐，我们发现目标出行，后天是融合边界公司宣布新执权人的通告会，目标一定是先去白鸟区，然后在后天送孟姝前往公司。

    他的路线现在是明确的，我们也做过了多次预演，我们是否要在他前往白鸟区的路上阻击他？”

    浣姐立刻思索起来，现在的情况，陈传只有一个人，路线确定，方案也有了，这似乎的确是最好的机会……

    只是她没有仓促决定，而是想了一下，说：“如果在后天，也就是他护送孟姝前往公司的路上动手呢？我记得我们也做过这方面的预案？”

    那名组员有些不解，“是的，我们做过，可是这样做的话难度直线上升，并且到时候有可能遭遇不止一名第三限度格斗者，这对我们很不利，处理局也可能会迅速介入……”

    “不，”浣姐冷静的分析，“我们之前模拟失败的原因都在于他会在发觉不利后退走，而在他护送孟姝出白鸟区的时候动手，为了保护融合边界的公司继承人，他没办法抽身离开，这反而是一个好机会。”

    “可是有了姜惑忘，似乎并不需要这么做……”

    浣姐说：“姜惑忘不一定完全靠的住，我们要做好忽略他的准备，另外，融合边界公司虽然有安保部队，可是我们的组员都是由第三限度的格斗者组成，真正战斗起来，根本不需要顾虑那些普通人，他们也干涉不了我们。

    从预案上看，在我们发动袭击之后，当目标发现这次袭击主要是对着他来时，那一定会主动出来吸引注意力，那就是我们的机会了。”

    “可是那样……我们能用的时间可能会很短暂，处理局布置在附近的人手肯定会在短时间内赶过来的。”

    “如果他不逃跑，在我们围攻之下他能坚持多长时间？”

    “五分钟到十分钟左右。”

    浣姐说：“足够了。你照着这份方案重新模拟一下，完善细节，另外，预案之中加入一条命令，为确保人员安全，整个行动以十分钟为限，十分钟后无论是否解决目标，都选择撤离。”

    “是。”

    浣姐这里通话结束后，她想了下，又联络了下某个人，过了一会儿，对面传出一个满腹怨气的声音：“我说，上面催了好几次了，你到底准备什么时候动手？我这边一直在应付，你再不来找我，我都要来找你了。”

    浣姐直截了当的说：“我们准备后天行动。”

    “后天？”

    那个声音精神一振，随即反应过来：“……你们准备在路上动手？”

    浣姐说：“我们这次做好了充分的预案，还找来了姜惑忘，以确保这次的成功，届时我也会亲自动手的。”

    对面严肃起来，说：“如果是这样，需要我给你做什么配合？”

    浣姐说：“如果可以，只要帮着引开一点处理局那边注意力就可以了。”

    对面似乎有些为难，但最后还是说：“我尽量吧，伱们挑选的路段要注意，最好不要在有处理局保护人员驻守的地方。”

    浣姐说：“这个不用你提醒，另外，”她走到了一边，看着前方转动的摩天轮，“为了确保胜算，你帮我在平台上再雇两个人……”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百八十九章 突袭

    陈传和严仪通过话后，就准备去往白鸟区，这时忽然案上的电话铃声响起。

    他走了过去，接了起来，说：“我是陈传。”

    “陈同学？”话筒里传来一个熟悉的声音，“是我，罗开元。”

    “罗同学？”

    陈传略觉意外，他笑着说：“罗同学，还没到休沐日，怎么有空打电话给我？是有什么事么？”

    罗开元说：“陈同学，这次无限防卫证丙等考核，我们三个人都过了，不过今年学院的推荐名额只有一个，刚才结果出来了，是卫东获得了推荐名额。”

    卫东获得了推荐名额？

    陈传再次意外，不过又想了想，卫东虽然莽了一点，可确实是罗开元他们这几個人中才能最好的一个。

    这样的话，卫东明年应该就会来总院进学了。

    罗开元又说：“虽然我们没有获得名额，但我和小奇商量过了，不打算留在阳芝了，而是想一起来中心城。”

    陈传露出了笑意，说：“好啊，那你们什么时候过来？”

    罗开元和封小奇虽然没有办法获得市民身份，但在中心城绝对比阳芝市获得资源的途径多，

    可以这么说，他们如果一直在阳芝，那或许一辈子就是第二限度了，而如果来到中心城，还有一定可能攀上第三限度。

    毕竟当初和他同一宿舍单元的这几位，就是他们那一届学生中最好才能的几个甲等生了，放在整个阳芝武毅，也说的上是出类拔萃了。

    而要是能到第三限度，市民身份根本不是问题。

    “卫东明年到中心城进学，到时候我们和他一起来。”

    “好，过年我会回去，到时候我们见面说。”

    罗开元说了声好，他又说：“对了陈同学，奋心社的人和我说，最近似乎有人专门打听你的消息。”

    “哦，是么？”

    陈传心里微微一动。

    “对，应该不是阳芝本地人，不然他们没必要问这些，陈同学，你要小心。”

    陈传说：“我知道了，谢谢你，罗同学，请代我谢下奋心社的同学。”

    这事说过后，他和罗开元又聊了一会儿其他事，就挂断电话了。这时界凭上来了提醒，公司配给他的专车已经到楼下了。

    于是他稍作收拾，就提着雪君刀下了楼，上了专车往白鸟区过来。

    就在路上，伍局与他进行了联络，并提醒他虽然融合边界公司之中孟璜的势力这段时间被清理干净了，可孟璜这件事涉及很多人及相关利益，这两天不保证没有人从中搞破坏，所以让他小心。

    陈传表示知道。

    其实自那天确认有人跟踪之后，他就提高了警惕，只是后来再没有类似情况。

    而刚才罗开元打电话说有人打听他的事，如果是同一拨人，说明对方非但没有放弃，且还在深入查探有关他的线索。

    他想了想，说：“伍局，我想替我的共鸣者申请一下，明后天允许使用公共界点。”

    伍局说：“小心是应该，后天的事我们也比较关注，你知道局里面的情况，由于环幕漏洞的存在，我们调去守卫的人现在还驻守在那里不让回来，并且还要预留一定人手应对特殊情况。

    而周边一些驻守人员囿于职责，不见到情况是不会动的，所以遇到事情，你设法尽量拖延，不过我还是那句话，如果事不可为，伱自行撤退，不用管别人。”

    陈传说：“伍局，我知道的。”

    这时界凭有声音响起，他看了一眼，伍局那边传了一张地图过来，上面标注了一条虚线线路。

    伍局说：“这条路线是我们认为最好的，局里建议你们沿着这条线路走，这样就算遇到问题，驻守这片区域的人也可以很快赶到。”

    陈传收到了之后，把路线图仔细看了一遍，虽然照着这个走会绕一些路，但安全性上高了不少。不过仍是存在一个漏洞。

    他稍作思考，就在路线某处做了一个标记。

    专车一路顺畅的来到了白鸟区，驶入孟氏庄园中时，陈传见这里的安保人员比上次来时要更多，广场上停着一辆辆的武装车辆。而庄园上次被破坏的那一角已经修复完整了。

    他从车上下来的时候，严仪已经等在那里了，上来问候过后，就带着他往楼里来，到了电梯中，严仪说：“陈先生，您需要的犯人我们给您准备好了。”

    陈传说：“多谢了。”

    严仪的确办事很妥帖，即便之前他没有特别关照，她也不知道到底要这个犯人做什

    么，可却依旧准备好了，根本用不着他提醒。

    到了楼上之后，他先去和孟姝见了一面，并将那份处理局给的路线图传给了后者。

    他说：“处理局的规划路线，我看过了，认为是可行的，不过有一个路段还是需要注意，你要做好准备，你去公司的路上有一定可能会遭到突袭。不过最近有人盯上我了，所以这场突袭不见得只针对你。”

    孟姝说：“你是公司的安保总顾问，针对你和针对我其实没有太大区别，如果需要，接掌公司的时间我可以设法更改。”

    她清楚知道，陈传就是融合边界乃至她个人明面上最为可依仗的武力，如果陈传不在了，那么她所能依仗就消失了大半，所以针对陈传，同样就是在针对她，针对公司，本质上是一回事。

    陈传思考了下，说：“如果只是针对我那还简单，如果是针对你，那么这一次即便避开了，下回还会遇上。这只是将矛盾延后了，并不等于是消除了。”

    他看向孟姝，说：“我的意见，正好趁这一次机会解决掉，特别是在他们现在还愿意冒头的时候。”

    孟姝说：“需要怎么做，我让下面的人配合。”

    陈传说：“安保方面的布置照常即可，如果遇敌，到时候我可能会主动出击，这样你身边就是空虚了，我建议最好让于婶跟在你身边负责保护。”

    虽然孟莱也需要保护，但做为前公司执掌者，安全已经没那么重要了，再说了，孟莱在外面露面的用的是意识协调器控制的身体，真正的躯体在哪里恐怕只有孟姝知道，就算被消灭了也没什么紧要的。

    孟姝点头说：“我会和爷爷说的。”

    陈传和她商量了一下，拟定了一些细节，随后就回到了给他安排的房间里。

    在这里住了一天，当中着又服用了一次特殊药物。

    或许是因为他才进入第三限度没多久，药物的作用很明显，感觉每一次服用，都对自己有着些微的提升作用。

    他也想过，这么接连不断的使用特殊药物，到后面有可能会导致药效逐渐下降，不过目前还用不着想这些，只要保持强大下去，总能找到更多的渠道。

    十一月十九日，长长的武装车队从孟氏庄园中行驶了出来，往中心城大区融合边界公司的所在行去。

    陈传这次没有和孟姝坐在一起，而是坐在她后面的那一辆专车上，这样避免同时遭受到攻击，而两辆车都是经过特殊改装的，就算有什么问题，他也反应的过来。

    车队前面还有数辆提前十分钟的打头车，每过三分钟就会回传消息，告知前方的情况。

    在行进了三刻多钟后，车队就离开了白鸟区，上了跨海天桥。

    而在过了天桥最高处，行驶入尾段，还有二十来分钟就将进入中心城大区的时候，车队前方车辆内的安保人员忽然察觉到了什么，抬头往上方看去。

    就见天空中有不少黑点正在朝他们这里飞过来。

    他们一开始以为那只是飞鸟，可等看清楚后，才发现那竟然是一个个穿戴着滑翔翼的人，从距离和高度上看，那应该是从海岸畔的大厦顶端跃滑过来的。

    他们意识到可能有问题，立刻向后面通报。

    此时那一个个身影在天空中不断调整着方向，很快接近了天桥，其中数个一路从最前方的车辆上空飞掠而过，直接去往后方，路过之际，还朝桥面上洒下了一枚枚破胎钉。

    飞翔在队伍中的一个人戴着特殊界凭，他看着下方的车队，扫描了一会儿后，说：“浣姐，通过车体分析，目标极可能后方第二十二辆车上，目标保护对象则在第二十一辆车上。”

    浣姐的声音传来：“执行第二套方案，两辆车及附近车辆一起纳入攻击范畴。”

    他们的目标虽然是陈传，可却有必要对孟姝专车一起攻击，因为只有这样才能逼迫陈传停留在这里。

    “收到！”

    最前方的小组队员们此刻已经来到了近处，他们身后的伞包砰的一声打开，在稍稍起到阻碍之后，就迅速解开钩索，一个个从上方跃落下来，并落在了此刻尚在行进的车辆顶部及地面上，有力的腿部只是稍稍一沉就卸去了力。

    这时其中一个队员一抬头，见疑似目标车辆就在前方二十多米的地方，就一甩手，几枚特制的烟雾弹及手雷一起抛了出去，随着一连串爆响，天桥上顿时一片烟雾弥漫，还有火光及爆炸轰鸣声传出。

    ……

    ……


------------

第一百九十章 胜算

    滚滚烟雾在桥面上腾起之后，等于给出了一个标注，后面尚在天空中的袭击小组成员们陆续往这里靠拢，并从空跃下。

    这次他们只管进攻，不必去管其他地方，因为在他们的后方，会有人对天桥下方的救援人员进行阻碍。

    同时他们雇请的两位第三限度格斗者也已经等在了大桥靠向中心城大区的一端。他们不负责具体的袭击行动，但却拦阻一切去往天桥上的人。

    而在天桥的两侧，此刻还有人迅速从海面之下探出身来，沿着桥墩向上攀爬，不止是车队这一段，就是天桥前后两端也都陆续有人影出现，看样子数目着实不少。

    这都是提前埋伏在这里的。其中有一些是袭击小组的自己人，还有一些则是从外洋上雇佣的武装团队。

    实际上，这些人就是负责搅乱局面增加攻击火力的炮灰，并不指望起多少作用，从一开始小组就做好了丢弃这些人的打算了。

    车队这边的公司安保队员们此时也反应过来了，他们不断对着上方落下的人影还有前方跳跃过来的人开枪，可是这几人仅仅只是身体一晃，就飞速从原地消失，快到了人眼根本反应不过来。

    安保队员意识到不对，植入体迅速分泌激素，注入刺激性药物，神经反应能力迅速提升，可就算是这样，依旧只能勉强捕捉到那几个快速移动和跳跃的身影，虽然手中的枪支在不停的开火，却并没有命中哪怕一个。

    而这次到来的袭击小组成员，可不仅仅有第三限度的格斗者，亦有一些第一、第二限度的武装突击人员。

    他们落地之后，亦对着依托着车辆开火的安保队员进行还击。

    而双方无不是身穿着防护衣，所以虽然枪声不断，可一时还无人倒在枪口下，随着第三限度格斗者突进，挡在路上的安保人员不是被直接撞飞，就是被拍到了另一边，就连横着充当阻路的车辆亦被轻易冲开。

    浣姐这时亦是解脱了降落伞，任由其飘向海中，自己则稳稳站立在了天桥一侧护栏柱的上端，她看着前方的小组成员，问：“姜惑忘呢？”

    有队员说：“已经上去了。”

    而在车队之中，陈传的专车收到消息停下之后，他就一拿雪君刀，自里推门出来。

    他先是看了一眼周围的情况，望见天桥两边不断有攀爬上来的人影，天中还有人在操控着滑翔翼在陆续飞过来。

    那些普通的枪手和攻击者他没去管，关键是混在攻击者群体中的那些第三限度格斗者。

    只是一眼扫过，就知道今天来的人数不比上次蝮蛇团的人来得少，并且同样来自于一個团队。

    这时他目光越过众人，往远处看去，就见一个穿着紧身服，戴着护目镜，身体曲线明显，留着齐耳短发的女人站在一个高栏的柱头上面。

    她以脚尖点地，两腿前后一线，双手微微打开，持着两把长刺，腿上绷紧的肌肉非常之明显，可以想象其中所蕴含的强悍力量。

    从周围人的反应还有其所站立的位置看，他能感觉到，这位应该就是其中的领头人物了。

    就在这时，上方一黯，目光被隔绝，一个人影通的一声落在了他前方的地面上。

    他目光望去，这是一个留着中长发的年轻男子，头发有一绺盖住了半边脸，只露出了另一半在外面。

    这个人的皮肤呈现出一种微微泛青的颜色，眼瞳异常的黑，而他的两只手上，则各有一把三刃长刀，似如延伸出来的爪子，刃尖泛着锋锐的寒光。

    这个人的情绪似乎很亢奋，直勾勾的看着他，用夹杂着外洋口音的大顺话说：“你就是那个陈传，来，和我打一场……”然后就是一连串听不出什么语言的话。

    而在说话的时候，这个人似乎已经情绪上头，身躯已经先一步往前突进，他的冲势很快，地面直接被他踏裂，整个人噌的一声就到近前了。

    陈传目光一撇，前后两侧都有人影出现，俱是刚才发现的那些第三限度格斗者，此刻无不是在盯着他，虽然暂时还没有出手，可无疑是在给他增加威胁和压力。

    在观察同时，他自身的生物场域此刻向外扩散出来，对于任何闯入范围或试图攻击的人都可以做到第一时间发觉，不止这样，他还娴熟对场域进行了改变，让人无从判断他的根底。

    而随着注意力的高度集中，周围的一切仿佛都是骤然变慢了，包括前面向着他冲过来的那个人。

    他望着那向前探伸逐渐逼近的爪刃，还有后方那一张亢奋的脸，目光冷静无比，重心稍稍下压，脚步往后移去。

    在侧身让开爪

    刃的同时，伸手往前一拿，霎时扣住了来人胳膊，只是一用力，咔嚓一声，对方手臂发生不自然的扭裂，正要继续用劲，忽有所觉，头部一偏，让开了一枚射来的子弹。

    他目光微闪，立刻意识到，对方有一名第三限度的枪手，这种人是非常少见的，在转念的时候，那被捏断手的人却是毫无所觉一般，另一只爪刃朝他挥了上来，他手中一带，就将其人远远甩了出去。

    浣姐看到姜惑忘一招之念就被陈传甩在了一边，神情却没有什么波动，而其他队员同样表现的非常镇定。

    因为他们知道，姜惑忘有着特殊的体质，有着聚养精血的秘法和极强的吸纳药物能力，可以靠着存纳的药性和药物快速复原。

    而就在两个人交上手的时候，天桥护栏两边的突袭小组队员纷纷朝着对面将一个网枪打了出来，标矛砰砰砰扎入了三十来米外另一侧的护栏和桥面上，在陈传及附近车队的头顶上方瞬间拉出了一个巨网。

    这个东西是挡不住第三限度格斗者的突破，但只要能做到片刻的阻碍片刻，对他们来说就足够了。

    而车队之中，孟姝此刻正坐在自己专车中，她这辆车是经过特殊加固，车体的防护装甲厚重，结构也非常稳定，绝不至于被轻易的劈开或砸开。

    刚才一遇袭击之后，底盘下方就立刻有锚定器插入并将车身固锁在了桥面上，这样不会被外力简单的移动和掀翻。

    此刻尽管有子弹不断落在车体上面，可她却很镇定。

    后面不断有安保人员和车辆移动上来，护在主车四周，其中不乏格斗者，他们警惕的看着四周，防备对方使用爆破穿甲之类的武器。

    虽然通讯讯号刚才第一时间被屏蔽了，可他们立刻启动了联络车上的场域生物进行强讯号连接，保持着队内通讯连接。

    此时界凭上有一名安保队长建议：“小姐，敌方主力被陈顾问吸引了，我们可以试着清理出一段空路，小姐，是否要我们护送你冲出去？”

    孟姝冷静的说：“不，留在这里。”

    她这时说了一声：“璃荧。”

    前方有光芒闪烁了一下，璃荧的身影出现在了她对面的座位上，微笑着说：“小姐，有什么吩咐？”

    这次孟姝不止是自己，亦是准备把璃荧搬回公司，璃荧的身躯，此刻就在后方的一辆武装载货车。

    孟姝看着她说：“璃荧，我希望能将来袭的人全都聚歼在这里，在不动用你本体的情况下，能做到么？”

    璃荧拥有直接的攻击能力，只是那需要她的本体出现，但那是在最极端的情况下才会用到的办法，因为大顺政府对活跃意识体的活动是非常警惕的，所以各大公司尽量不这么做。

    璃荧微笑说：“此刻重点是在陈顾问身上，只要他能除掉来袭的人员，那么小姐的希望不难达成。”

    孟姝问：“璃荧你觉得陈顾问胜算是多少？”

    璃荧看了眼外面，给出了一个数据：“百分之九十八。”她看向孟姝，微笑说：“即便不用我出面，陈顾问也可以一个人全歼所有来袭击的敌人。”

    此刻桥面之上，姜惑忘虽然被摔了出去，可肉眼可见的，手臂被扭曲捏碎的部位就开始快速复原收合，而他脸上的表情却是变得癫狂了起来。

    在他露出这种表情的时候，突袭小组的队员都是暗暗心惊，下意识远离了一些，因为每当这个时候，这位往往就是不分敌我的。

    姜惑忘怪叫一声，向着陈传再度冲上。

    他修炼的秘法极为特殊，在进入某一个状态的时候，速度和力量会相应增加，再加上强悍的恢复能力，作为一个近身缠战的人，的确是非常难以对付，此前选择他就是看中了这点。

    陈传看着他向自己这边过来，这位虽然速度很快了，可在他眼里还不够快，意念转动之下，第二我与他瞬间重合，随即往旁侧走了半步。

    姜惑忘眼前一花，眼前失去了陈传的踪影，然后手臂上面一紧，在上回相同的位置上被再次拿住。

    随后他感觉自己被一股强大的力量拖动，紧跟着一阵天旋地转，砰的一声，被狠狠砸在了桥面上，接触部位被生生拍出了一圈裂纹。

    不过他虽然断了几根肋骨，可生命场域仍然旺盛无比，并且断裂的地方在迅速复原，陈传此刻一举拳，瞄准了头颅，并朝下砸了下去！

    “轰！”

    就在拳头落下的瞬间，远处传来一声巨大的枪响声。

    那是那一位持枪的第三限度格斗者开的枪，抓住时机打出了一枪，这一枪他有自信陈传是绝对

    不可能避过的，就算无法将之击毙，也能将之重创。

    然而随着他的目光看过去，看到前方的场景时，却是不由张大了嘴。

    桥面之上，姜惑忘此刻依旧躺在那里，可是他的脑袋，此刻已然被锤成了一团血肉碎末！

    陈传将冒着白雾的拳头从那碎烂的脑袋上收回，随之缓缓站直了身躯，而一颗变形的弹头则从他的头颅侧面滑落了下来，叮咚一声落在了地上。

    ……

    ……


------------

第一百九十一章 冲击

    浣姐猛地朝前看去，死死盯着那个站立起来的身影。

    子弹明明击中了脑袋，然而却连半点伤口都没有，这种程度的横练让她心中不禁为之发寒。

    还有……

    她看向地上那具残尸，虽然她十分不喜欢姜惑忘，也讨厌这个人的不听指挥，然而对方的实力她是认可的。

    可人居然就这么简单的被陈传打死了，前后仅仅只是交手了两招。

    姜惑忘的恢复能力是很强，可现在连脑袋都被锤烂了，这无论如何都爬不起来了。

    突袭队员们亦是震惊的看着这一幕，姜惑忘虽然的确经常给人带来意外，可这也太过让人意外了，让人完全反应不过来。

    他们是要用姜惑忘牵制陈传的，最差也用来消耗体力，可现在人都没了，又该怎么办？

    他们一时谁都没动，而是等着界凭那里传来新的命令，告诉他们该怎么做。

    浣姐很清楚，不可能完全按照事先推演的来，毕竟不可能把所有因素考虑进去，可委实没有想到会是这个结果。

    对方的实力已经超出了之前的预计，超出了他们之前所预估的水平。

    这时候是退？

    还是继续？

    可是退的话，以陈传刚才表现出来的那种力量和速度，怎么样都要扔下几個断后的人，那是白白牺牲的，并且余下的人，真的跑得了么？

    且为了这一场战斗，她投入了小组里大部分的经费，还外借了不少，如果任务失败，摩天轮是不可能出面庇护他们的，他们就算撤了，又能跑到哪里去呢？

    那剩下只有一个选择了。

    她一咬牙，用界凭传讯，“所有人，三号方案，进攻！”

    说完之后，她直接从柱栏之上跳落下来。她原本准备在关键时刻出动，把握时机实施致命一击，可现在计划被打乱，现在唯有提前加入战局了。

    而得到了命令，那些队员立刻按照事先的演练开始各自找寻位置，其中负责主攻的人已经向着他这里一起奔来。

    团队作战和单打独斗是不同的，能够发挥集体的力量，所以他们并没有完全失去信心，在动起来之后，自然而然就进入了状态。

    陈传目注着向着自己冲来的人，特殊药物的运用，对他的提升是显著的，而在达到一定实力后，每向上提升一点，那都是极大进步。

    与上两个月相比，他如今所能爆发出来的实力，已经又是一个层次了。

    在他的目光之中，所有人的动作都缓慢了下来，就算那些向着他过来的第三限度格斗者，路线轨迹亦是同样看得清楚楚。

    他抬起手，五指一握拳，身上白气蒸腾起来。

    真正的战斗中，只要快上一线，那就是越过了生与死的界限！

    众人盯着看着他，然而下一瞬间，他忽然从原地消失。

    轰的一声，一旁传出了强烈的响动。

    一个人本来跃去半空，正准备冲击陈传的队员，却被生生从上方砸落到了地面上，并在地面上撞出一圈裂纹，他趴在碎砾之中，背脊出现了明显的扭折，明显已是失去战斗力。

    还众人还没有反应过来，紧跟着，不远处又是一声震响传出，另一名前冲的队员则被轰砸在了一旁的天桥护栏上。

    陈传正站在他的身前，一只手按在他的胸膛上，其后背部分近乎嵌了进去，看去已经是失去意识了。

    余下突袭小组的成员们露出了惊惧之色，他们刚刚腾起的战斗欲望又一次如被凉水泼下。

    他们小队虽然单人战力不怎么样，可关键在于配合，一旦组合起来，自然能战胜通常意义上强大的敌手。

    可这需要对手能被他们所牵制和攻击到的，连人的动作都看不清楚，那根本就配合不起来，围攻根本无从谈起。

    那名持枪的第三限度格斗者此时浑身冷汗直冒。

    虽然他同样捕捉不了陈传的动作，但以他的能力，并不需要瞄准，只凭着感觉就能打中人，然而追着陈传连开了两枪之后，却发现都如石沉大海一样，似没有起到任何作用。

    而这个时候，忽然浑身汗毛竖起，猛然偏转枪口，对准了某个地方，但这时却感觉一只手搭在了自己的头颅上。

    “呵！”这时不远处传来一声猛喝。

    陈传目光一瞥，见浣姐正向着自己这里冲来，并且手中长刺正在朝着他刺来，看去好像下一刻就能戳到他的身上。

    这位似乎能勉强跟上他的动作，于是再没有理会那个枪手，而是提起雪君刀向外一拨。

    浣姐及时变招，双刺竖起一架。

    她并不需要攻击到陈传，只要及时救援到队友就可以。

    不过这一碰之下，自长刀上面传递来的那一股强横劲力令她几乎控制不住的自己的身躯，整个人被震的向倒退，最后再是一个翻跃，才是卸去了全部的力量。

    此时她一抬头，注意到陈传此刻连刀都没有从刀鞘中拔出来。

    “是因为不需要么……”

    她又目光一移，看向陈传身后，那名持枪的格斗者依旧站在那里，明明被救援下来了，可却不知道趁着这个机会向外撤避，仍是站着没动。

    她见此心里不禁恼火。

    可就在这个念头浮起的时候，听得喀的一声轻响，那名枪手头颅在众人惊悚的目光下居然凭空裂开，从里蒸腾从一股灼热的气息，可人还是端着枪站在那里。

    突袭小队最后余下的人都是不由自主停下了。

    实际上他们此刻已是没有什么斗志了。他们原先是一支七人小队，加上姜惑忘就是八个人，可现在他们已经失去了一半的成员了。

    在来之前，拟定好的预案告诉他们，他们十分钟之内成算高达八成，而一旦超过了十分钟，成算会立刻降低到五成不足，时间越长下降越多。

    而实际上，目标根本不是预案中所认为的那样，他们几乎是遭遇了一场一面倒的屠杀，从正式交上手到现在只是过去了两分钟左右，别说十分钟了，他们连五分钟都未必撑得住。

    浣姐同样意识到了这点，可她既然决定冲上来对战，就已经摒弃了所有的杂念，只有杀死目标这一个念头。

    她盯着陈传，对着界凭传声：“四号方案。”

    剩下的三个人互相看了看，纷纷用舌头顶碎了一枚牙齿，里面的刺激性药物快速渗进入了身体之中。

    这些药物是透支潜力，源源不断的生出精血送渡出来，让他们一次性爆发出强大的战斗力，其一旦药效过去，就会进入了长时间的虚弱期，恐怕也很难逃出生天了。

    陈传在他们交流的时候并没有发动攻击，但他并不是什么都没做，而是放出了自身的场域，并扩散到了余下这四个人的身上。

    而通过场域的接触和反馈，他于瞬间掌握了每一个人此时大致的状况和特点。

    这时他一转首，朝着其中某一个高壮人影看去。

    浣姐忽然感觉到了一阵危险，急忙提醒，“老四！”

    在她话说出来之前，陈传已经从原地消失，瞬间出现那一名高壮队员的面前，并一脚踢了上去，不过这一次，对方并不是刚才那样毫无还手之力了，一只粗壮的胳膊抬起，借助上面的皮革护臂，砰的一声挡住了这一击。

    其人赤红的眼睛此刻像是喷火一样盯着陈传，而他另一只手持斧而起，试图砍劈后者，然而他明明将武器举在了空中，却好像落不下来。

    陈传这一脚虽被他挡住了，可强大的力量令他不可避免晃动了重心，他脚下找不到根，手上的力量自然运使不出。

    而在此刻，陈传又是一脚过来，重重踢在了他的脸颊上！

    这居然是一个二段踢！

    砰的一声重响，壮汉的下颌和满嘴的牙齿一起碎裂，整个人随着陈传脚踢的方向朝一旁横飞出，尚在空中时，就双眼发白，完全失去了意识，最后破烂的脸颊重重磕在了地面上。

    陈传则稳稳保持着一踢出的动作。

    尽管对方服下了药，可暴涨的力量和速度并不是本身所习惯的，可在没有完全适应之前，那反而增加了破绽。

    这个时候，后方一阵连绵的枪声响起，那是浣姐下令近处的人先不用管那些安保部队，而是朝着陈传这里先开一轮火。

    纵然普通子弹对其威胁不大，可也能起到干扰和妨碍的作用。

    浣姐在一轮枪击的同时，自己率先冲了上来。

    她不能容忍陈传再这么逐个击杀自己的队员了，她要上去给队员争取适应力量的时间和创造加入战局的机会。

    她走的并不是直线，而是靠着健美双腿的力量踏出对角折线，不断变幻位置，在后方的人看来，她快速移动的身形几乎是在后拉出了一道虚影。

    陈传面对外间的枪击，没有躲避，只是稍稍抬手遮挡，任由子弹落在外面的那一层防护衣上，他则透过指缝目注着浣姐的身影。

    待其又往一侧偏移，他忽然往那里踏出一步，身形骤移，跨过十多米的空间，一下便截在了浣姐前进的道路上，举刀就是一个劈斩，未曾出鞘的雪君刀霎时爆发出强烈的破空之

    声！

    ……

    ……


------------

第一百九十二章 强势

    浣姐眼见陡然出现在前方的陈传，还有那劈下来似能将她碾碎的刀身，眼瞳一凝。

    可她没有退缩，靠着身下的冲势，劲力自腰背一举传递上来，直至前方的双刺前端，对着刀身某一个部位连续一点，叮叮两声，将之向外偏挡开来。

    尽管只是短暂的撞击牵引，可依旧能感受到自刀身上传递过来的强劲力量，使得她的身体不由自主朝另一面偏去。

    陈传正待摆正刀身，左右两边忽然过来一阵猛烈风压，地面亦是生出了震动，却是在这个时候，那余下的的两名队员调整结束，向他这里一齐压了上来。

    他们与浣姐互相配合过多次，一见她的动作就知道她的目的是什么，就是要以硬碰硬的方式迟滞陈传的动作，而他们则可趁机造突袭。

    而他们亦是抓住了这个时机，一下抢入了内圈之中，并于同时对陈传使出了缠拿锁抱的手段。

    在他们之前的预案中，就是正面有人牵制，而后找机会利用缠擒手段拖住陈传，不让他有移动并发挥的空间。

    而浣姐有一招“穿心刺”，只要运势足够，可将速度于瞬间提升一倍以上，只要他们能限制住陈传的发挥，哪怕只是短暂片刻，就能给她创造刺击的机会。

    浣姐在他们冲上去的时候就开始调整气息，此刻脚下一顿，整個人刹止在了原地，身体微微下蹲，双刺前指，保持着即将向前跃冲的姿势。

    而她背部的紧身衣物上，可见底下的肌肉正如水纹一样流动着，那是她的异化组织正在蓄力。

    而在前方，陈传面对抢来的两个人，却于此时松开了雪君刀，双手一起伸出，就是一下就抓住了两个人探过来的粗壮手臂。

    两人此时顿觉一股劲力冲入到己身之内，半边身体当即变得酸麻无力，立刻意识到这是某种擒捉劲力，脸上变得又惊又怒。

    陈传在拿住了二人之后，浣姐那里却已经调整好了，她足尖一点，脚下顿时生出了一个坑洞，碎石朝后爆散了出去，而她整个人则若离弦之箭般朝着他这里冲刺而来！

    陈传这时双手一松，放开两侧之人，一把握住还未落至地面上雪君刀刀柄，往斜上迅速一个分拨架，铮的一声，将两根并合一处的长刺给挡开，不过上面的力量确实很可观，他的双脚亦是向后滑退出去了一段距离。

    浣姐遭受他的拨架，同样被震得向后倒跃，这时候要是陈传趁势疾进，那根本无从守御，所幸左右两个队友这时已经从麻痹状态之中恢复过来。

    他们发出一声怒吼，一起向着陈传这里压上来，此刻他们脸孔涨的通红，浑身烘热滚烫，连身躯都隐隐壮大了一圈，浓烈药物气息几乎从毛孔之中渗透出来。

    然而这一次他们才起步，仿佛就像是早就算好了一般，陈传又一次松开雪君刀，轻轻伸手，再度将他们伸出的胳膊和手腕准确无比的拿住了。

    他们身躯与上次一样，不由自主一麻，依旧是半边身体动弹不得，他们脸孔几乎扭曲了，不明白为什么陈传每次能准确料定他们出手的位置，好像是他们自己送上门来的一般。

    这是因为他们在陈传的场域之中活动，而自身又对场域表达没有任何掩饰，那么身体的每一分信息，每一步节奏，每一个用意，都会清楚明白的呈现出来。

    浣姐此时尚在落地后的调整之中，然而在看到两名队员又被拿住，知道自己如果不出手，下一刻两个人就有可能被陈传所杀，只能仓促运劲，纵身冲刺。

    陈传这次对她的招式已然有数，他于此刻同样往前纵出，在从两人中间穿身而过之际，一把拿住尚未落地的雪君刀，手臂将刀身带至高处，双手握柄，朝着冲来身影就是当头一斩！

    浣姐看着斩来的长刀，神情一紧，两人对面冲击之下，那长刀一定是先一步落在自己的身上，就算自己一时不死，能将双刺送至陈传身躯之上，余下的力量也未必能将对其人造成多少损害。

    于是她只能选择双腿踏地，折身向外躲避锋芒。

    陈传好像早就知道她会这么选择一样，刀身挥落下去，就在笔直指向前方的时候，却倏然停在那里，而刀鞘则是在劲力有意识传递之下，刷的脱离了刀身，笔直飞了出去。

    浣姐正向一侧移动，见此忽然意识到了什么，神色不由一变，脸上露出急切之色。

    陈传此时神情平静，他双手抓住刀柄，身躯向后一转，刀身过顶，随后猛地向前一个斜斩，一道刀光自冲来两人身上一闪而过！

    霎时间，两人的身躯及四肢在半空中被分成了数段，可仍然在惯性的作用下向前冲去，最后散落开来，一截截滚落在了地上，在他身后冲出去了极远距离。

    陈传维持着劈斩的姿势，一阵大风吹来，桥面上的烟雾从他身外滚滚飘过，而脚下流淌的血液亦是溢散出去。

    这时他目光向后撇去，看到了来到了另一侧的浣姐，后者眼中流露出了一丝惊惧，不过很快又消失了，只剩下死寂一般的深静。

    83中文网最新地址

    看得出来，她这是完全将生死置之度外了。

    她吸了口气，将两把长刺朝中间叩击一下，再是向两边分开，生物场域此刻猛然拔高扩张。

    她身上的异化组织这时在向外挣动着，紧身衣的出现了一棱棱的突起，连肌肉骨骼似乎都发生了变化。

    这是她完全不在意生死的情况下，将平常积蓄的神常精血全数释放了出来，而身体里的异化组织察觉到了生死关头就在眼前，所以开始最后了挣扎，开始爆发出了全部潜力。

    陈传站在那里平静的看着她，一缕缕白气从身上升起，纵然大风吹来，亦是飘荡不散。

    浣姐慢慢下蹲，眼睛只直勾勾的看着陈传，此刻她的脸上和额头上是一根根突起的血管，身上体温亦是在急速窜高。

    她知道少了两名队员的牵制，自己一旦进攻不成，那就是必死的下场，所以这一击将是她唯一一次出手的机会，她会将自己的一切都投入这一击之中。

    片刻之后，她脚下一踏，力量自脚掌处生出，层层传至腰腹，再至背脊之上，在异化组织的全力推动之下，她借助着这股力猛地向前冲出，而那一股冲起来的力量又在最后汇聚到了手掌前方的长刺之上。

    这一冲身体快若迅影，似乎完全不考虑后续了，不过到了近处之后，竟是双手一挥，前方投掷而出。

    陈传见长刺以更快的速度飞来，刀身自下往上一撩，铮的一声挡开了其中一根长刺，但还有另一根此刻却是无从躲避，眼见着要从他的脑袋上穿过。

    浣姐见此不禁露出了一丝希望，然而这一刺在命中目标时却好像只是穿透过去了一层虚影，直接飞向了对面，在横过三十多米后穿入了护栏之中，并整个没入了其中。

    她不禁一阵愕然，而她因为过度发力，身躯被带动着向前冲去，这时一只手掌侧缘放在了她咽喉的位置上，任凭她的身躯撞了上来，咔嚓一声，顿时颈骨折断。

    陈传手臂横放在那里，他目光侧过，看向挂在了那里的浣姐，其整个身躯已然彻底无力，垂落的足尖隔着地面还有些许距离，后者头发散落在了手背之上，遮蔽了脸庞，但他能感觉到对方此时还顽强的撑着一口气。

    过了一会儿，浣姐口中发出了以肌肉震动发出声响：

    “为什么？”

    陈传知道她问的是最后那一击，他很诚恳的回答：“抱歉，是你打偏了。”

    这是生物场域的运用。因为浣姐的神常和精血完全倾入了这一击中，而异化组织的过度激化，强烈爆发的情绪，使得她对外的感官极易受到了外界的扰动。

    而他则敏锐感受到了其身体的变化，把握住了这个漏洞，将某些错误的场域信息主动传递给了其人。

    尽管这只能造成些许的干扰，或许只是一晃之间的事，可在快速进攻之际，就是这些微的偏差，就足以造就不同的结局了。

    或许他选择以硬捱的方式抵挡，结果可能仍是一样的，可如果情况不紧迫，能够用技巧的解决的，他一般都选择用技巧解决。

    这个时候，远处传来了旋螺桨叶的声音，他抬头一看，天空之中有两艘白色的小型飞艇正往这里飞过来，上面有着融合边界公司的徽标，其下方悬挂的航向机枪清晰可见。

    此前他交给孟姝的路段上，重点标记的就是这一段天桥了。

    因为这里正好位于白鸟区和中心城大区的中间，是唯一一处其他驻守很难及时赶到的地方，所以他让融合边界的飞艇租借一个场地布置在外面，好随时准备支援并消灭敌人。

    而车队这一遭遇袭击，飞艇就往这里行驶过来，而此刻已经是到了。

    陈传这时有所察觉，又是看向浣姐，后者气息此刻已然断绝了，并不是生命力不足，而是其人自我了断的。

    他放下了手，任其落在了地面上，随后拿着雪君刀，从前方的烟雾之中穿过，向着专车那里走了过去。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百九十三章 幕后

    突袭小组残留在场上的人不少，但随着浣姐一行人被解决掉，余下的人皆是心无斗志，一个个都是在想办法撤离了。

    不过融合边界安保部队却不肯放过他们，追着他们直咬，另外，城市巡逻队也通过了下面的阻碍，堵住了通向中心城区的道路。

    而这个时候，两架小型飞艇已经到了近处，将航向机枪的枪口对准了下方，随着火光冒出，上面爆发出了突突的响声。

    机枪子弹从那些武装分子头上一路犁过，所过之处，碎石灰土飞溅，哪怕那些穿防护衣的人都顶不住，没穿防护衣的人更是被打的一個个肢体断裂开来。

    场中一些格斗者看着不对，顾不得再跑去天桥低矮处，直接就从两边护栏翻过，跃去下方海水之中。

    陈传没有管那些人，他一直走向孟姝的武装专车，那些聚拢在周围的安保见他过来，都是露出崇敬的眼神，纷纷给他让开位置。

    来到车窗边上，他让里面坐着的孟姝和严仪能看到自己，通过界凭说：“事情解决的差不多，但还有一些武装分子，你们先不要出来。”

    孟姝那里发出了回应：“好的。”又问：“陈传，你没事吧？”

    陈传说：“没事，哦，我试过了，公司的产品质量不错。”见这里没问题，他就往外走去，临走之前，他往车中某个位置看了一眼。

    孟姝看向他所看的地方，那个看似空无一人的位置上，于婶的身影慢慢显露出来，但是之前除她和严仪之外，谁都没有发现她也跟着。

    于婶说：“陈顾问好像刚才看到我了？”车子是单向玻璃，外面是看不到里面的，可她感觉好像陈传发现自己了。

    璃荧说：“虽然我用场域扰乱了他人的感官，可是陈顾问的场域很强势，应该是刚才靠近的时候，察觉到于女士了。”

    于婶感叹说：“陈顾问很厉害，看来我来不来都是一样。”

    孟姝说：“陈顾问和于婶都是可以信任的人。”

    她又对严仪看了眼，后者会意，通过界凭对着安保队长说：“找几个人，把那些散落的格斗者的兵器搜集起来，擦拭干净，稍后交给陈顾问。”

    安保队长怔了一下，随后中气十足的回应：“是！”

    陈传此刻走到了天桥一边的护栏边，向外看去，底下海面之上几艘快艇正在行驶过来，那些掉落海面上的人正向那里拼命游去，而远处的海岸线上，亦有几艘正缓缓行驶出来的轮船。

    此时场域屏蔽已经被解除，他联系了一下局里，对着海上那些船扫描了下，并发了一个消息，说：“注意检查那几艘船。”

    在两架飞艇的机枪扫荡和安保小队的合力围剿之下，桥面上的那些袭击者陆续被消灭，至于跃入海中的那些，他们没有去多管，稍后处理局自然会派人去追捕。

    周围的枪声从密集变得零零星星，到最后偶尔才响起一声，安保队员们持枪在桥面上走来走去，一边补枪清除威胁，一边清理道路前方的障碍。还有负责帮忙搬运和救助伤员的。

    专车之内，严仪与安保队长沟通了下，说：“小姐，抓了几个俘虏，都是雇佣兵，身份现在还没办法确定。”

    孟姝说：“把人送到处理局去，稍后给处理局捐一笔款。”

    严仪懂这里的意思，说：“好的，小姐，我来处理。”

    这时她又收到了公司方面发过来的消息，询问他们是否要派公司的安保人员过来接应，她表示这里处理好了，用不着再派人过来了。

    再过了一会儿，政府公共维护部门过来询问赔偿事宜，她当即回复说，桥面上的一切损失该负责的部分，都会由融合边界公司负责。

    这些设施大部分是有公共保险的，这并不需要融合边界公司来承担，他们今天是遇袭的一方，事后反会向保险公司索要一笔赔偿。

    至于里面一些牵扯，公司的讼师团队自然会负责处理。

    而陈传这边，他沿着车队前后走了一圈，见已经没有什么要注意的了，就回到了自己的专车之上。

    之前他本来还想顺便将掉落的武器收集起来，其他的人无所谓，浣姐的那把双刺很独特，很有收藏价值，不过安保队员们主动帮他收拾好了，说是上面的关照，虽然少了点仪式感，可也免得再去找了。

    在天桥上面耽搁了一个多小时后，车队重新启程，向着融合边界公司进发，由于刚才遇袭，这次行程特意放慢了速度，加强了戒备，又用了一个多小时才到达了位于深未区的总部。

    接任仪式并不需要陈传参加，所以他并没有全程跟着，只是通过界凭看了下孟姝面向全公司职员的讲话，还有后面的公司高管开会时他以安保总顾问的身份参与一下。

    等一天时间下来，所有的流程走过，孟姝算是正式接掌了融合边界公司。

    83中文网最新地址

    她虽然没有孟莱的威望和经验，可她依靠璃荧提供的建言及决策，孟氏家族成员的帮衬和配合，就足以将公司安稳的运作下去了。

    事情到此，陈传任务告一段落，虽然他依旧还挂着融合边界安全总顾问的头衔，不过不必再一直留在这里了，公司日常的安保由自身负责。

    与孟姝别过，从公司出来后，在往武毅回去的路上，伍局与他进行了联络，与他沟通了下情况。

    这时他才知道，原来当时天桥下方还有两个被雇请的第三限度格斗者，他们挡住了处理局的救援人员。

    不过他们下手比较有分寸，并没有如何伤人，当桥面上的情况不对时，他们立刻放弃了抵抗，随即被拘捕了起来，但却声称只是受人雇佣，并不知道具体情况。

    其实这两人哪可能不知道情况，多多少少是了解一些的，不然根本不会参与，这应该是他们早就咨询过了讼师，这样声称可以帮助他们脱罪。

    这些事情他管不着，他只是想知道这些人的来历，能一次动用七八个第三限度格斗者，这绝对不是什么小势力。

    伍局说：“从目前的线索来看，这群人的背后很可能摩天轮公司。”

    “摩天轮公司么？”

    陈传点了点头，他之前就有这个猜测了。

    “那第一个被你击毙的格斗者，虽然头颅没有了，但是通过信息比对，还有一些俘虏的交代，这个人应该是来自外洋的姜惑忘。

    这个是外洋久负盛名的武斗馆浪涛馆的弟子，浪涛馆的分馆遍布外洋各岛，摩天轮公司的内部安保只从这些人中聘请。

    另外，那些被你击毙的格斗者，虽然很多表面上是大顺人，可是他们往上追几代，或多或少都有外洋的血统。

    一个两个还好说，这么多具备相类似特点的人聚在一起，就足以说明不是什么巧合了。”

    陈传说：“我记得孟璜与外洋诸岛还有摩天轮公司都有贸易合作，他们这次攻击车队，是想除掉孟姝么？

    可就算能做到，孟璜一系的势力被清除，只要孟莱还在，融合边界公司也绝无可能与他们再有生意上的往来了。”

    伍局说：“俘虏那里问不出什么来，雇主只是要求他们配合袭击车队，但我们结合前后的情报分析了下，这次的行动，很大可能是冲着陈执行员你来的。”

    陈传目光微动，他思索了一下，“是因为我之前除掉了孟璜，坏了他们的好事么？”

    虽说为了这个事情来报复他似乎很合理，毕竟很多外洋岛国上的居民思维很狭隘，其中有一些人行事特别偏激。

    但要说摩天轮一个公司为了这件事来特别针对他，并且调动了大量的资源和人力，总觉得有些小题大做，这里面或许有其他的原因。

    伍局说：“这件事我们还在继续调查，但如果推断正确，不保证他们不会第二次，陈执行员你自己要多加留意。”

    陈传点头，对方既然前面投入了这么多，那还真不保证后面会不会再有类似的举动。他说：“伍局，我会注意的。”

    他想了想，又问：“局里接下来会对摩天轮公司进行调查么？”

    “调查一定是会调查的，可是目前很难有什么结果。”伍局缓缓说着，“除非上面下决心。”

    陈传表示明白，摩天轮公司同样有着大顺这边的资本参与，所以现在别说没有直接证据，就算有也只能上申判庭。

    而讼师团队的交锋，那基本不会有什么结果的。

    想要扳倒一个上规模的公司，不是那么简单的。那需要政府或者其他公司的力量，还需要合适恰当的时机，就算当初对墨兰公司动手，也是因为其主要力量撤出中心城了。

    伍局这时又沉声说：“并且我们了解到，摩天轮公司一直在申请加入‘企业联合协同体’。

    由多个公司组成的考察组和代表目前已经出发，近期有可能就会到达济北道，对其进行评估和考察。他们这种与政府对抗和积极对外拓展的行为，非但不会成为减分项，反而会加分项。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百九十四章 联合体

    公司联合协同体，简称“联合体”，是由世界诸多跨国巨企建立起的组织，原本旨在对抗世界对面对于己方的侵袭，毕竟世界上不是所有政府都像大顺政府这么强势的。

    但是随着这个组织的成员不断增加，影响力越来越大，逐渐在世界范围内形成了一个凌驾于多数国家政府之上的组织。

    陈传身为处理局的执行员，是看过联合会的资料的，这也是绕不过去的。

    联合体内部因为公司的规模、所在地以及其影响力会区别出不同的等级。其主要成员能共享资源及信息，共同承担风险以及对各国的政府决策施加影响。

    摩天轮公司虽然规模上比不过那些巨企，可一旦加入，联合体可以帮助它避开跨国监管，分享情报，帮助游说并给政府施加压力，且它还能够获得一些联合体之中不对外出售的技术。

    联合体还不止对现实世界有所影响，联合会共同组建的队伍同样也是维护世界之环力量的一部分，而且势力极其强大。

    所以世界主要国家对其选择暂时容忍的态度，毕竟大轰撞就在眼前，内斗只会削弱自身的力量。

    陈传能想到，如果摩天轮这件事敲定下来，那就几乎不可能从政府层面上被解决了。

    他没有去问伍局上面会怎么做，但想想也知道，大顺政府这边肯定是会设法阻碍这件事的，但结果还真不好说。

    不过这些事还轮不到他来操心，

    现在他最主要的是完成防卫部的要求，去参与世界之环的防卫任务，然后找到指点自己下一步该如何走的指导老师。

    无论世界如何变迁，他所依仗的唯有自身所拥有的力量。

    与伍局通话结束，他开车回到了武毅，并将车上兵器摆放到了练功室内。

    现在这里的收藏品越来越多了，而且各种种类都有，可占了不少地方，他这里只有简单的兵器架子和一些空柜，非常不利于展示。

    毕竟练功室不是专门存放兵器的地方，也不方便保养，他想想的确是该考虑转移到那栋宅子里了。

    这样一想，他决定今天就把这件事办了。

    于是他将兵器放入了兵器包囊之中，分两次送到加德车上，然后驱车前往那栋宅子，因为相距比较近，不到十分钟就来到了宅子那里。

    别墅之中有五名剑卫看守，用界凭联络了一下，看到他到来，就为他开启了大门，等把车在独立车库里停好后，他不用他人帮忙，自己将东西带到了兵器收藏室内中。

    这里与宿舍就完全不一样了，分成了各个展示区，墙上和架子上都有对应不同兵器的放置处。

    除了托架隔层之外，内嵌式和外挂式的都有，并且每一個放置点上都有灯光打下，可以让主人更好的欣赏摆在此间的每一把兵器。

    他将各种兵器先是仔细的擦拭了一遍，就逐个选定好位置摆放在了上面。

    退后几步看了看，顿时有一股成就感和满足感。

    唯一遗憾是数目还不够多，目光一转就没了。

    刚才还觉得不少，现在看看只占了收藏室的一个小角，还要再接再厉啊。

    欣赏了好一会儿后，他才从这里退了出来，将门关上。这个兵器室是半封闭式的，非常有利于保养，用不着时刻有人看顾。

    他下楼来到了厨房里，给自己泡了一杯茶，然后来到了四楼的阳台之上，自里面拿了把椅子过来，坐在了这里看着外面。

    这里环境也很好，外面是鸟鸣阵阵，绿荫遍地，前面还有一个湿地公园，要不是武毅那里有红拂做陪练，而且防卫等级更高，这个地方其实更适合居住。

    要想完备这里的防卫，那首先就要有场域干扰生物，否则外面生物场域很容易就侵袭进来，而且对于一个大宅子来说，如果没有共鸣者守卫，那么对外几乎是无有隐蔽可言。

    所以要是真正决定搬过来，那还要设法弄一个场域干扰生物和共鸣巢，且还需要一个专门的共鸣者。

    他想到这里，就打开界凭的光幕，在这上面很随意搜索了下。

    以他如今第三限度格斗者的身份，很多以前不好登陆的平台都能上去了，能看到各种以往接触不到的商品。

    只是他才是搜索了一会儿，就有了不少广告推荐过来，其中有一些买家竭力推荐的技能型人偶。

    他看了下，这些人偶都是纸人公司的产品。

    对此他已经不陌生了，比如下面的剑卫，还有那个“十三号”，都是出自这家公司。

    这些人偶除了守卫型的，还有就拥有共鸣者技能的，这被很多中上层人士所接受。

    83中文网最新地址

    纸人公司利用催眠口令、植入体秘钥以及药物三重控制，保证人偶只忠于订购者一个人，绝对不会背叛，并承诺哪怕是其主人要求人偶攻击纸人公司都不会违抗命令。

    实际上，人偶这种东西，技术最强的就是原人公司了，只是这家公司走的高档路线，且人偶还不是其主要业务，国内这方面业务做的最广的就是纸人公司。

    他想了下，说起来原人公司在济北道中心城亦有一个分部，就坐落在巍光区一众巨企聚集区内，且还是武毅的重要资助方之一，只是平时存在感并不强。

    如果不是特意去提，基本都会忽略这个公司的存在，然而原人却是之前伍局提到的公司联合体的重要成员之一，在诸多公司群体中是一个不可忽视的存在。

    而自己有那张原人公司的卡，似乎是此身父母与这家公司有着什么牵扯，只是这张卡又在十余年前就作废了。

    这里面有很多暂时还看不清的迷雾。

    但他不急，他相信随着记忆药水深入挖掘，应该是能找到线索并看到真相的。

    喝完一杯茶后，他将梁专员给自己的那只界凭戴换上，直接联络了那位上次负责接自己的女子，那次送他出来的时候，打听到这位姓季。

    在接通之后，他说：“季干事，梁专员让我月底之前报到，现在我已经处理好手中的任务，随时可以接受调遣。”

    季干事当即给他传来了一份表单，说：“陈执行员，请你在这上面登记填写一下，随后传给我就行。如果有什么地方不明白，可以通过传讯和直接通话的方式联络我。”

    陈传说了声好，他看了一眼表单，就是一张防卫计划的登记单，他填写好了之后传去了对面。

    等了不一会儿，季干事说：“表单已经提交上去，请陈执行员耐心等候，三天之内我们就会发来任务单，请你做好准备，在此期间，也不要再接其他的任务及委托。”

    陈传说：“谢谢提醒，我清楚了。”

    因为即将执行防卫任务，不知道这次去需要多少时间，依照伍局的说辞看，应该不会太久，但可能也不会短时间结束，所以他需要对经常联络的人通知一声。

    他先和高明联络，交代了几句后，又和吴北那里打了个招呼，接下来和谭直联络了下，告诉他朝鸣可能要再寄放在他那里一段时间。

    后者表示没有问题，还说自己现在不住宿舍了，在外面租了一间屋子，这样方便他跟随一位老师的训练。如果他想来看看，随时可以来。

    说着，就发了一个地址给他。

    陈传看了一下，这地址距离武毅不远，隔着五十米就是一个著名的欢跳酒吧，两公里内就有一个舞蹈戏剧院。

    他笑了笑，这地方选的是真不错，的确像是谭直该住的地方。

    这时他又和老齐那里联络，不过这一次，等了好一会儿才接通，而里面传出的老齐的声音略带沙哑和疲惫。

    他察觉有异：“老齐，怎么了？”

    老齐说：“陈小哥，其实我正想着要找你，如果要问我买密教材料的话，最近我很难再买到了……”

    陈传挑了下眉，他之前用的密教材料都是问老齐买的，材料质量很不错，每次量也很足，算是较好的渠道。

    不过即便老齐这里买不到也不要紧，因为现在他有路通物流这个渠道了，很多下城区的东西都能从那里找到。

    他倒是关心老齐那边的事，他说：“老齐，你那边没什么事吧？”

    老齐似乎犹豫了下，最后才说：“那个一直卖密教材料给我的朋友，他一直是自己私下赚钱，现在被他背后的人发现了，所以从下城区逃了出来，我给他想办法找了一个地方住，可是下城区的帮派找上门来了。

    他被绑走了，只是那些帮派分子似乎不打算罢休，想要追查材料的去向，现在我不好回家，最近我只好带着小琪住车子里。”

    “这事多久了？”

    老齐说：“有个四五天了。”

    陈传问：“老齐，你现在哪里？嗯，好，这事你先不用急，我稍后过来一下。”

    结束了通话后，他把茶喝完，就起身下了楼，先给家里打了一个电话，说自己最近要执行任务，可能有段时间不好联系，如果有什么事，学校宿舍这边打不通电话，可以联络高明。

    随后出了别墅，上了加德车，往老齐说的地点开了过来。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百九十五章 追索

    老齐提供的地点就在深未区，陈传循着找过来时，见老齐的那辆车就停在一个停车场里，而这边出去不远就是私人缴税点。

    老齐是懂停车的。

    或许城市巡逻队有时候靠不住，但永远可以相信缴税处的武装力量，这要是有帮派分子到这边来，不管你是不是市民，就那从来没有过交税记录的显示，那非得给从出生到现在从头到尾给扒一遍不可。

    他用界凭联络了下，“老齐，我到了。”

    老齐马上有回应：“陈小哥，这边。”

    陈传看到那辆越野车的车门开了，老齐从上面走了下来，冲他招手。

    他沿着停车场的扫描道开进去，把车子停在了一个空位上。他有处理局的身份，使用这种公共停车场并不需要交停车费，所以刚跳出来的收费单立刻就又撤销了。

    从这里出来，他走到老齐跟前，后者虽然胡子几天没剃，看着有些沧桑，眼圈也有些黑，但身上看着没什么问题。

    车后座上有个十二三岁的大眼睛小女孩，扎着两条小辫子，应该就是老齐的女儿齐琪了。她看到陈传看过来，说：“大哥哥好。”

    陈传点了下头，微笑说：“你好。”又对老齐说：“老齐，现在什么情况了？”

    老齐叹气说：“我躲到这后，那些人就没找过来了，可这么下去不是個事，琪琪都几天没去上学了。”

    陈传说：“就是为了那些材料的下落么？”

    老齐说：“看模样应该就是。”

    陈传觉得有些奇怪，这些密教材料虽然在上城区比较难搞，可又不是什么珍稀的东西，有必要费那么大劲么？

    老齐说：“我开始也纳闷，但后来想着，可能是我那朋友沾了什么不该沾手的东西，所以牵扯到我们这里来了。”

    陈传觉得这倒还有几分可能，如果是这样，老齐只是被牵连了，他说：“那些人现在盯着你家？”

    “对，所以我哪敢回去啊。”

    “哪个帮派的？”

    老齐说：“出面的是来自附近一个小帮派的人，要只是这样，我自己就解决了，我这些委托人也不是吃素，可是涉及到密教材料，这些人背后肯定是下城区的某个帮派和什么势力，我不想吃眼前亏，也不想连累别人，所以就先躲出来了。”

    陈传知道他肯定本来不想麻烦自己，想那些人找不到他自己离开，这他能理解，于是说：“我们现在回去，我来处理这件事。”

    “好，那就麻烦陈小哥了。”老齐精神稍作振作了起来，陈传出面，解决这件事应该不难，只是他很不好意思，“陈小哥，对不住了，我这点事还要让你跑一趟……”

    陈传说：“老齐，别这么说，我说过我们是一个团队，再说密教材料的事也是我托你去买的，这事本来就与我有关，不该你一个人来承担。”

    两人各自上了车，就往老齐家所在的位置行驶过去，他这住的地方是武定区的一幢八十层的租住大楼，里面住的很多都是中低收入的市民。

    实际上他委托赚的钱大部分都用来维持生活和给女儿交学费了，要不然另外租住一个好一点的环境不是特别难。

    他们在外停好车，进入大楼，乘坐电梯上来。

    到了通向老齐家所在的过道时，陈传目光只是一撇，就见到了两个躲在墙角里，时不时往他们这里瞄过来的人，并且一见到老齐，就开始摸脸上的二手界凭。

    他说：“老齐，伱带琪琪回去吧，先不要出来。”

    “好！”

    老齐心里有数，带着护着自己女儿走到了自己房间门前，取出钥匙走了进去，然后把门关上，

    陈传没去管那两个人，只是立刻联络吴北，让看一下这两个人讯号联络通向哪里。

    吴北那里很快追踪到了讯号接收地，发现传去了两个地方，一处是一个小帮派的驻地，还有一个是一家位于深未区的酒吧，并且在地图附近还能看到这里靠近一个隧道口。

    后者一看就是下城区某个势力在上城区布置的据点，似乎这些帮派都喜欢把这种据点改造成酒吧和旅馆之类的地方。

    对于下城区的势力分布以往他并不清楚，处理局上虽然有信息，但基本都是过时的，毕竟那里成员复杂，势力更迭也比较快。

    83中文网最新地址

    不过现在他有渠道了，他用公司的平台直接联络了路通物流那里，将标注的隧道位置发了过去，询问一下这是属于哪个帮派的势力范围。

    等了有十多分钟后，那边有了回应，说是常在那个隧道附近活动的人很可能是瘟疫帮的人，并附赠了瘟疫帮的描述资料。

    陈传看了下，这个帮派规模不大，但是很特殊，因为帮派内部成员大多是由技术人员组成，很多原本就是大公司的研发人员、植入体医生还有生物工程师。

    外围一些帮派成员大部分都信仰某个邪神，他们会主动染上一些传播性疾病再去服用一些试验药物加以治疗，此举称之为“过滤”，认为这样才能接近那个神明，并且还经常抓人去做人体试验，在下城区也属于人憎鬼厌的存在。

    要不是这个帮派的结构本身是属于较为松散的，并且还有某些人需要他们的存在，那早就被覆灭了。

    看到这里，他摇了下头，很多结构组织明确的帮派实际上是可以讲道理的，那多少还有点顾忌，可这类有着邪教性质的帮派，不但做事疯狂，而且一个个脑子有问题，那就不是用常规手段能解决的了。

    正在他浏览资料的时候，吴北那边将一个监控场景转到他这里来，一群帮派分子乘着两辆车从帮派驻地出发了，这明显就是冲着老齐来的。

    面对这些小帮派的成员，陈传没有自己出面，而是和城市巡逻那里联络了下，说明了下情况，附近的巡逻队接到他的报知后，立刻出动了。

    处理局和城市巡逻虽然不是上下级关系，可彼此合作关系紧密。

    毕竟巡逻队一旦面对强植入体人员和格斗者犯罪，那基本就是依靠处理局来收场，处理局出动的越快，他们伤亡的也越小，所以一般处理局职员的面子他们都会给，更别说是一名二级执行员了。

    那两辆车才开出去不到五分钟，就在路上就被城市巡逻的人给截住了。

    又过了不到半小时，城市巡逻的人就告知陈传，说人已经被拘起来了，并且将那个驻地的人都带回去审查了。

    因为这些人身上都背着事，城市巡逻队只要愿意查，那么想关多久就能关多久。

    陈传得了通知后，感谢了一下，这时吴北的声音在耳畔响起：“陈小哥，我找了前几天的信息，抓走老齐朋友的人就是那个酒吧的，这几天没看到有转移，人应该现在还在酒吧里。”

    陈传人谢了一声，知道人在哪里就好办了，关键是把事情起因弄清楚，才好对症下药。

    只是过去了这几天，也不知道人是否还活着，只能先去看一下了。

    他让吴北留意下老齐家周围，有情况随时告知自己，随后他上了车，往那个酒吧所在开过去，二十来分钟后到达了地点，

    这家酒吧街道是由一栋老式房改造的，外面看起来倒十分正常，显眼的酒吧招牌，夸张的霓虹灯，还有不断闪烁的光幕。

    他停好车走了进去，里面同样是不断闪烁的光线，地面用的是玻璃隔板，能看到底下的玻璃管道这流动的如血一般的液体。

    因为是白天，现在还没什么客人，不过他进来之后，第二我那里忽然出现了不弱的虚化迹象，沿着方向看过去，源头似乎在中间一面封死的装饰墙中。

    他收回目光，来到了吧台附近，直接说：“我有一个朋友，前几天被你们抓到这里来了，请问他现在还在么？”

    那个酒保穿着短袖，露出强健的胳膊，上面有着一圈圈刺青，陈传进来后他就警惕的看着，听到这句话，他不由神色一变，否认说：“我不知道你在说什么。”

    他向正坐在远处的两个打手使了一个眼色，那边的人立刻开始用界凭通知外面。

    陈传却好似未曾察觉到一般，在前面坐了下来，说：“那就来一杯饮料吧。”

    “我们这里只有酒，没有饮料。”

    陈传说：“来杯水也可以。”

    酒保看用界凭的人似乎还在联系之中，就回头去给他倒了一杯清水，又不忘往里加了两个冰块，推到了陈传面前，“先生，您要的水。”

    陈传端了起来，慢慢喝着。

    而发现这里的情况后，为数不多的客人感觉不对劲，都是结账出去了，哪怕一些想看热闹的客人都被酒吧里的打手劝走了。

    过了没多久，就有一群人自外走进来，领头的是一个人三十来岁，穿的很体面的男人，虽然这里的光线不是很亮，可他依旧没把脸上戴着着的墨镜摘下来。

    他回头吩咐了一声，酒吧外面的门就被拉下来了，里面的门也关上锁死，然后带着几个人手拿凶器和枪械的人慢慢走了上来。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百九十六章 缘由

    那个男子示意其他人停步，他一个人来到了吧台这里，坐在了陈传的旁边，看了他手中的冰水，歉然说：“老黄不懂事，对不住了。”

    他关照那个酒保说：“换一杯热饮。”那個酒吧马上利索换了一杯热饮过来。

    那个男子说：“我是这里的老板，姓艾，先生要找到的……”他试探着问：“是先生的朋友？”

    陈传说：“算是吧。”

    艾先生看了看他，“先生既然找到这了，这个面子我们要给，不过要说一声，抓人这件事与我们关系不大，我们和先生的朋友也没有仇怨，只是有人关照我们这么干的，我们要靠人吃饭，也没办法不是？”

    陈传看向他：“艾先生看起来很坦诚。”

    艾先生耸耸肩，“没办法，我知道先生你是谁，我们还要在这里做生意，不想和先生你为敌。”他朝后示意了一下，“把人带出来。”

    不远处两个手下立刻往酒吧内部走去，几分钟后，就架着一个男人的胳膊来到了两个人的面前，这个人低垂着头，身上透着一股血腥气和其他难闻的味道，身上其他地方看得出有多处伤势。

    等在旁边的打手把他的脸抬起时，可见脸上青一块紫一块，嘴角眼角都是干涸的血迹，而且似乎是被喂了什么药，迷迷糊糊的，这会儿见了强光，似乎下意识在躲避。

    陈传看了下，尽管面部肿胀，可大致能辨认出和老齐发给自己的那张照片相符。

    艾先生对着这个男人说：“郝卓，你的朋友来了。”

    被称作郝卓的男人勉力睁开眼睛，他看了前面的人几眼，喃喃说：“谁，是谁？谁是我朋友？”

    他根本就不认识陈传，这似乎与陈传说的两人算是朋友相悖，可艾先生没有表现出没什么异样，对着陈传很客气说：“先生你看，人就在这里，郝卓是受了点委屈，但都是皮肉伤，这笔医药费我们给他出了。”

    说着，他一按界凭，就把一笔钱转到了陈传这里来。

    陈传没收，只说：“既然这样，那我就把人带走了，艾先生，谢谢你的配合。”

    他站了起来，也不嫌弃郝卓身上的脏污，一把将他从打手那里接过，轻轻松松带着人往门走。

    “请等一下，”艾先生在后面喊了句，“先生，人能带走，但是……能不能给我们一个交代。”

    陈传回头看过去。

    艾先生忙举起了手，说：“别误会，是那样的交代……”他摊了下手，朝周围示意了下，“毕竟人给先生带走了，可我们也要做下样子的嘛。”

    陈传看了他一眼，似乎没理会他，不过在路过中间那个装饰墙前的时候，伸手上去一拳，轰隆一声，这一面墙壁顿时粉碎，碎石砖块上面的装饰物顿时掉落了满地。

    艾先生和那些打手都是脸色一变，咽了口口水。

    不过随即他们看见，就在装饰墙的里面，露出了里面一个不知道什么东西的塑像，坐在那里都有一米来高，头上长着一对犄角，面目狰狞，嘴角却又向上咧起至眼角处，那像是一个笑容，可看着感觉十分渗人。

    艾先生见到这个雕像后，不由得神色一变，从原地站了起来，而那些打手看到他的动作，也都紧张了起来，并抓紧了手中的武器。

    陈传没有在意他们，只是随手在雕像上轻轻一拍，整个雕像顿时爆裂开来，唯有一个头颅还算完好，从上面掉落了下来，滚到了酒吧中间，与那些闪烁的血光混合在一起，与此同时，第二我身上亦是出现了一阵强烈的虚化迹象。

    他目光撇过，丢下一句：“交代就在这里了。”说着，继续架着郝卓往门口走去，门口的帮派成员在艾先生的示意连忙为他打开大门。

    众人看着他走出去后，有打手问艾先生：“老板，就这么让他把人带走了？”

    艾先生没好气的说：“那还能怎么样？那是处理局的执行员，你不想活了，我还想多活几年呢。”

    “那下面要是要人……”

    艾先生说：“伱以为我要个交代干什么？不过……”他摘了下墨镜，盯着那个雕像头颅，”这东西什么时候在这里的？谁摆进去的？”

    打手们相互看了看，都是摇了摇头。

    他们是老板找来的，来的时候这家酒吧已经开了，老板都不知道，他们上哪知道去呢？

    艾先生这时候忽然感觉一阵不舒服，也不知道是不是错觉，他关照说：“把这东西丢到后面去，”想了想，又关照：“丢远一点。”

    陈传带着郝卓走了出来，那个男人一路迷迷糊糊，被他放到了车子后座上之后，就昏睡过去了。

    陈传用界凭对照了下，问：“老齐，确认是他么？”

    老齐说：“是他！”

    陈传说：“我这就带他回来，把情况弄清楚。”

    等载着人回来之后，便带到了老齐给郝卓原本安排的那个住处中，老齐检查了下他身上的伤势，有些庆幸说：“虽然打的挺狠的，好歹人没有伤筋动骨，就是喂了一点致幻药物。”

    他拿了一根针管过来，对着郝卓脖子扎了一针下去，过了一会儿，后者开始咳嗽，然后嚷嚷说：“水，给我水。”

    83中文网最新地址

    老齐倒了杯水给他，他咕咚咚喝了下去，缓了一会儿后，又开始哎哟哟嚷疼，于是丢给他一枚止痛药片，吃了之后才是消停了下来。

    半晌，他缓过劲来，看向老齐：“老齐，你找人救的我？”

    老齐没好气的说：“你以为我想救你，那些人都找我这来了，你到底做了什么了？”

    郝卓咳了一声，“老齐，这次是兄弟拖累你了，兄弟对不住你，可兄弟我也不想的，我和他们说和你没关系，可他们不信啊。”

    “你到底做了什么了，你今天给我说清楚。”

    “这……”

    郝卓犹豫了下，看了眼坐在一边的沙发上的陈传。

    老齐说：“自己人，不然你想从那里出来？”

    郝卓说：“看出来了，是大人物，我说老齐你挺有本事啊，什么时候认识的……”

    “我说你说不说？”老齐有些不耐烦了，“不说我把你扔这，自己想办法去。”

    “行行，我这就说，这就说不成么……”

    郝卓交代了一下，事情原本不复杂，因为他在下城区是一个帮派的仓库管理员，主要经手的就是密教材料，有时候他想办法倒腾一些“零碎”出来卖了，算是自己的外快，卖给老齐的那些材料就是这么来的。

    但是卖给谁，到底拿去做什么，他是不管的。

    可问题是，不久前这个帮派的上家找了过来，清点的时候发现缺了不少，要求追查回来，他感觉不妙，就跑路到上城区了。

    他抱怨说：“我都不知道为啥为这么一点东西大张旗鼓，还要追到上城区来，靠仓库吃饭的多了去了，我就弄了点边角料，连零头都算不上，凭什么就盯着我一个？”

    老齐嘀咕说:“这事不对劲，这点材料又不值几个钱，还有，他们认为过去这么久了，还能追查回来？”

    “就是说啊，我都想不明白，这点材料够他们请人和到上面来的油钱么？”

    老齐说：“吗的，不是弄丢了什么找你背锅吧？”

    “艹，还真有这可能。”

    陈传这时说：“那个酒吧可能是瘟疫帮的势力，这批货和他们有关么？”

    “老艾是瘟疫帮的人？”

    郝卓一愣，随之脸色一变，有些惶惑的说：“这下我下城区不能待了，老齐，你得帮个忙，再帮我找个住处，你放心，钱我一分不少你。”

    老齐有些烦躁的说：“这他吗就不是钱的事！”

    陈传思索了下，说：“瘟疫帮有自己的生物技术，他们未必是栽赃你，很可能是你卖出去的那批材料本有可能有问题，所以他们想追回来。”

    郝卓琢磨了下，“这么说倒也有些道理，可我卖了出去这么多，除了几个熟客，其他的材料我也不知道去哪了啊。”

    陈传说：“老齐，你们先换个地方住吧，上面对瘟疫帮盯的很紧，不是他们可以随便找来的地方，所以他们才不是亲自动手，而是雇请帮手，你也别为这个事着急，我最近有点事，你先躲起来，等我回来再处理。”

    吴北这时说：“这事交给我吧，陈小哥，我给他们找个地方。”

    老齐迟疑了下，说：“我倒是没什么，就是小琪的学习怕耽搁了……”

    陈传说：“琪琪是在上初中吧。”

    “是。这是头一年，是一家私立中学。”

    陈传思索了下，融合边界的公司同样是有向各个私立学校投资的，所以他当下和严仪那边联络了下。

    确认之后，他对老齐说：“我让人给你女儿转个学，去的地方应该不会比原来那个初中来的差，有人会帮你们办妥，不会暴露去向的。”

    老齐大喜，“那可就太好了，”他感激的说：“谢谢陈小哥。”

    郝卓羡慕的看着老齐，心说老齐这个朋友有点牛啊，不知道自己也能不能抱上这个大腿。

    陈传这里安排好后，和老齐说了几句，见没什么事了就直接离开了。

    他知道郝卓可能还有隐瞒，不过这事情本身就是一笔烂账，他没心思去弄清楚，先让两个人避下风头，要是随后有问题，等他防卫任务结束之后再来处理好了。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百九十七章 交融地

    老齐这边有了安排，陈传回了学院宿舍，同时给处理局拟了一份报告。

    虽然他能确定自己用的那些密教材料没问题，可是郝卓卖给其他人的那些就难说得很了。

    对方追查到老齐这里，可能是因为老齐经常光顾，不仅是常客，还是熟人，有线索可以依循。

    可其他人卖的那些可不保证没问题，特别是涉及到瘟疫帮这个和邪教牵扯的组织，难说会不会引发什么事端。

    把报告发上去后，他继续做出发前的准备，特别是一些特殊药物要带上，就算执行任务，也不能耽搁了格斗修行，而普通的药物那里应该有配发，至少也有购买的渠道，不过他自己还是带了一些。

    至于装备，几套常用的衣物他都准备带上，枪械、长短刀都是保养擦拭过后放入了匣中，另外还带了一罐茶叶。

    就在准备的时候，提示音上响了一下，他撇了一眼，上面收到了一条语音短讯，是青囊玉坊发过来的。

    因为做过试药者，所以现在每过一段时间依旧会发一些药物产品的广告过来，还会持续的发出邀请。

    最开始还是那位范主管拉拢，不过见他几次不做回应后，传讯的人就换成了底下的员工了。

    他没有设定拒接，这样的大公司说不定以后还会有合作，但现在他没那个兴趣，于是随手将之划掉。

    在又休息了一天之后，季干事一直到下午才来了通知：“陈执行员，如果你已经准备好了，那么请你现在到处理局来。”

    陈传说：“我这就到。”他将所有东西装箱带好，就从宿舍出来，一路驱车来到了处理局。

    季干事在这里等着他，带着他进入上次那间会议厅后，里面有一名穿着制服，留着小胡子，神色和善的男子正等着他，身后还有一个像是助手的人。

    季干事介绍说：“这是防卫部济北道指挥处的裴参事。”

    裴参事很热情的上来和陈传握了下手，“欢迎啊，陈执行员，我们很欢迎你这样年轻俊杰加入我们的防卫队伍。”

    陈传和他致意：“裴参事你好。”

    裴参事和他打过招呼，便神色一正，说：“陈执行员，有鉴于你的加入，按照我们指挥处规定，你的职阶自动提升一级，所以我正式通知伱，你现在是我们指挥处下辖的一级执行员了，你的制服和配枪配剑，都会在到达我们指挥处下属军事驻地后给你配发。”

    陈传见界凭上有自己的信息跳出，并且快速更新了下，下面标注由二级变成了一级执行员，就说：“感谢裴指挥。”

    他这個级别，放在地方上，就相当于巡捕局副局长的地位了，如果在行政系统内，平调就可以直接进入这样的实权暴力机构。

    但这只是理论上，实际上第三限度格斗者就没几个愿意去地方上的，那里既没资源还要受管束。

    而在指挥处这里，他这个级别已经可以自行带领小队了，且小队主力至少有两个第三限度格斗者。至于再往上，就是执行队长级别了，可以下辖两到三个小队。

    裴参事看了下界凭，说：“达到防卫区要一段时间，陈执行员，我们边走边说吧。”

    他当先往前走，陈传跟着和那名助手一起走了出去，到了外面乘坐电梯，助手上去按了两个数字，电梯就向下沉降。

    陈传心念一转，这个会议室本就在地下，现在继续往下行，这是到下城区么？

    但又一想，下城区虽然不小，可实际上是一个个独立分散的空间，各个区域由隧道相连，而并不是挖空的，其实大部分未曾开辟的地下空间应该还是掌握在上城区的手中。

    不仅仅是政府，各大公司想必亦是如此。

    电梯往下没有具体的显示层数，但大概半分钟左右停了下来，电梯门向两边打开，助手让到了一边，裴参事和陈传一起从里面走了出来。

    前方出现的，是一个地下车站，那停着一辆仅有三节车厢的列车，隧道灯的照耀下，可以看到轨道两端各自通向目光不可及的深处。

    这里还有数位值守人员，见到他们过来，都是将手中的枪放下，哗啦一声敬礼。

    裴指挥又看了下时间，说了声，“刚好。”回头说：“陈执行员，随我来。”

    陈传打量了一眼，就点了下头，跟着他上了第一节车厢。

    到了里面，发现这里环境很好，车壁上是精细雕琢的装饰面板，车座是真皮沙发，地下铺着厚实的地毯。

    裴参事请了他坐下后，自己也是坐定，让助手去泡了两杯茶，说：“去往防卫区的通道每天只有两个时段开启，分别是早上五点和傍晚五点，错过之后，就要等第二天了。”

    助手这时把茶端了上来，身下的列车此刻开始缓缓启动。

    裴参事端起茶，很客气的说：“在陈执行员参与防卫任务期间，陈执行员你的编制在我们指挥部，具体的行动等到了会有告知。”

    陈传点了下头，由于还没有参与防卫，很多东西都是不对他公开透明，只有去过了才知道了。

    列车大约行进了七八分钟后，裴参事看了下手表，说：“就在前面了。”

    就他说出这句话的时候，前方陡然变得明亮了起来，好像是出了隧道，然后来到了一片开阔地上。

    陈传向外看了一眼，这是……出了中心城？

    83中文网最新地址

    不对！

    他回首看去，身后是一片一望无际的平原，远处似乎是有山脉的暗影，没有中心城的影子，连地形地貌也完全不一样了。

    此刻列车在长长的铁轨上行进着，近处还好，可从侧窗看出去，天边阴云密布，偶尔还有闪电闪烁一下。

    裴参事微笑说：“我们进入了交融地了。”

    他等了下，才又说：“季干事应该和陈执行员有讲过吧？

    每一个中心城都是两个世界最前沿的交汇点，而经由这些交汇点，就可以进入交融地，也就是两个世界中间地带。

    这是一个广袤区域，我们至今没法找寻到边界，对于这个地方，提出过有很多理论……”

    他端起茶杯，向外示意了一下，“最多的就是认为这是由两个世界碰撞自然而然诞生出来的，可也有人认为，这是在过去的变动期中被对面世界从我们那里夺去的陆地和空间所形成的。”

    说到这里，他喝了一口茶，笑了笑，“还有一个更大胆，说是世界的碰撞不止是我们这一个世界，而是有很多的世界，诸多世界在向一个地方汇聚，最终会形成一个崭新的世界，包括我们的世界也会被吞纳进去。”

    他此时稍微严肃了一点，说：“不管哪个才是正确的，这是那些理论学家和技术人员去验证的，我们要做的，就是在一切发生之前，清除那些不稳定的因素，保证世界之环这道屏障的稳固。”

    陈传微微点头。

    裴参事放下茶杯，又说：“到达交融地每天只有两个短暂的时间段，其他时候都是封闭的，这是尽量保证我们的世界不被渗透，因为每一次通过的时候，我们是过来了，可也会导致某些东西到我们那里去。”

    陈传朝外看了一眼，不知道什么时候后方起雾了，而过来铁轨的那一端则被笼罩在了浓厚的雾中，似是遮蔽了来路。

    他问：“是那些存在么？”

    裴参事摇了摇头，“并不全是，我们现在还没法完全弄清楚漏过去的会是什么，但一定有东西。”

    他正声说：“所以我们要尽量减少频繁往来，也因此，指挥处的一些部队和人员是长久驻守在这里的。而对于这样的驻守人员，我们是会有较高待遇的。

    他又笑了笑，“不过陈执行员刚来，可以先熟悉一下这里的情况，然后再决定怎么做。”

    陈传这时看了下自己的界凭，见似乎仍旧保持着通讯功能，只是中心城那些人没法联络了，他问：“这里界凭仍然能用么？”

    裴参事说：“我们在附近埋设了的场域生物连接点，虽然没有蝜母那样的大场域，可连接点范围内，足以维持基本的通讯功能。”

    说着，他伸手点了下，陈传这里立刻收到了联络添加，于是将对方加入了通讯单中。

    就在这个时候，他无意中一瞥，见地平线上的一处山体好像动了一下。可等再看时，却又十分正常，似刚才只是眼花了。

    可他知道自己不会出现这种情况。

    或许是因为这里挨近了对面那个世界，所以又出现了此类异常？

    他长久的望着外面，这个地方寂辽且古怪，似乎隐藏了很多莫测的东西。

    列车在行驶了一个多小时后，天上开始飘下了雪花，厚重的乌云堆积在上面，旷阔的天空变得更阴暗了。

    裴参事这时说：“我们到了。”

    陈传能够看到，那是一个沿着山坡建立的起来的堡垒工事，外面显露的地方，可以见到厚重的岗楼上在风雪之中照出来的探照灯的光芒。

    两人从车上下来后，一阵大风卷着雪花吹来，裴参事看得出准备的很充足，他身上的衣服穿得很厚。

    陈传只是感到稍微有点凉意，就像是室内闷久了，推开窗吸了一口新鲜空气，反而精神振奋了不少。

    裴参事紧了紧身上的衣服，语带玩笑的说：“不管看了多少次，都是感觉有些羡慕，我们先进去吧。”

    严格的出入程序走过后，随着前方的金属大门升起，三个人进入了堡垒之中。

    陈传问：“裴参事，这里防备什么？”

    裴参事说：“还记得我和陈执行员说的，刚才那几个理论么？”

    陈传点头。

    “这个地带不止我们，也有其他的生物，按照某个理论说，有可能是其他古老世界的东西，也可能是我们世界以前的存在，嗯，暂时没有定论。”

    裴参事朝外看了看，厚重的堡垒大门正缓缓从上面降下，他慢慢说：“它们对我们可并不友好。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百九十八章 活性

    堡垒内部很大，所以指派了一辆军用越野车过来接送，三个人坐到了里面后，裴参事放松的靠坐了下来。

    他说：“到了这里会有一个短暂的指导课，主要是告知你们一些交融地带危险和值得注意的事项，这些结束和调整过后，才会正式指派任务。

    嗯，还有两个人，也就是指派给陈执行员你的队员会一起听课。

    陈执行员是先去吃饭，还是先去听课？”

    陈传说：“现在时间不早了，就先去听课吧，不要让他们久等了。”

    而在某间公共休息室内，一男一女两名格斗者正等在那里，男子二十出头，面部硬朗立体，眼里透着一股自信和漫不经心，身上制服领口的扣子松开，袖口也是挽起，硬是把制服穿成了休闲服的样子。

    女子十八九岁，鹅蛋脸庞，琼鼻朱唇，两眉如柳，可她虽然有着一张十分符合古典审美的脸，可帽檐下方浓密的乌发一丝不乱，坐在那里腰背挺直，英气勃勃。

    这时界凭上传来了消息，提醒他们上面指派的队长已经进入驻地，男子抱怨了一句，“我们这位队长，好大的谱啊，让我们等到了现在。”

    他们早上五点到这里的，但是队长不到，一切都没法进行，所以他们一直等到了现在，哪里都没法去。

    这时门被推开，外面的勤务兵对他们敬了一個礼，说：“两位长官，陈长官已前往放映厅，请你们过去。”

    “总算行了。”

    男子伸手伸脚活动了下筋骨，才慢慢站了起来，与他不同的是，那个女子一言不发站了起来，就跟上了勤务兵的脚步。

    他嘀咕了一句，“这么严肃干什么？”说着，又活动了下脖子，跟了上去。

    他们达到放映厅门口的时候，陈传也是差不多时间到了，当看到陈传的时候，两人都略微有些惊讶。

    因为本来想着能做到一级执行员的，怎么样也要二十来岁，三十岁左右的样子，应该是一位年龄成熟且有阅历的长官。

    可陈传看上去二十岁都好像不到。

    男子心想，这他吗不是来镀金的吧？他最不喜欢的就是这样的人了，因为这样的人做队友还成，可要带队那不是坑人吗？

    可不爽归不爽，现在情况还不清楚，对方总还是自己的上司，不能不给好脸色，于是慢悠悠的抬起手敬了一礼。

    那个女子则很标准的对陈传一个敬礼。

    陈传亦是回敬了一礼，他看出那位男队员打量自己的目光中带着点审视，似乎有些不信任。可他也没在意，第三限度格斗者都是一群很自我的人，对自己又不是熟悉，当然不用指望上来就对你多热情。

    反而是那种照面对谁都是热情的，性格油滑的，那反而不好带，他情愿部下都是耿直脾气的人，至少不会给你耍花招。

    当然，最好用的是自己熟悉的人。

    但这个没办法。那些国家系统培养出来的人，担任一定职务后喜欢用熟人和同学，可他进步比较快，不说同学中就没有到达他这个层次的，就连学长学姐都够不上，日常打交道的都是老师，也就只能靠上面安排了。

    不过等到他以后成为执行队长，倒是可以有一定权限自己挑选人选了。

    在门口见过后，三个人都进入了放映厅里，这里看起来可以容纳二三十个人，前面则是一面宽大的幕布。

    三个人随意找到了一个位置坐下后，脚步声响起，一个戴黑框眼镜的年轻女子走进来，她穿着白大褂，模样看着挺清秀。

    就是她个头不高，乍一看像走进来一个小孩，外人看着她一本正经的样子，感觉严肃不起来，反而有点想笑。

    女子向前一个鞠躬，自我介绍说：“三位执行员你们好，我叫田瑜，是指导课的指导员。”

    介绍过后，她又说：“先要通知一声，驻地的场域资源是有限的，必须优先保证通讯，其他功能非必要不开放，所以只能用种老式投影方式来给诸位讲课。”

    她点了下眼镜，“我们现在开始讲述。”

    这时周围的灯光黯了下去，唯有前面的投影幕亮了起来。

    田瑜拿起教鞭，认真说：“三位都是第一次来到交融地，到来这里后，第一个要注意的地方，就是自己的大脑，小心它出问题。”

    那名男队员在底下出声：“这是怕我们精神失常？”

    田瑜看向他，严肃的说了一句，“袁秋原执行员，接下来我讲述的时候，如果伱需要提问，那么请先举手。”只是她个头小小的，努力做出严肃样子，看着仍然让人害怕不起来。

    见下面没声响了，她拿教鞭一指，荧幕上出现一张图片，是许多死状凄惨的人，他们无一例外，脑袋上半部分没有了，里面是一个空洞。

    陈传看着，总感觉有种即视感。

    这张图片过后，图像再是一换，这次又不同了，从一个人的七窍里伸出来的一些像是肢体又像是触须之类的东西，并且咧嘴笑着。

    这表面看着像是人，但能看出来与原来绝对不是一回事了。

    袁秋原耸了下眉毛。

    田瑜一连罗列了十几张图片后，才说：“这些人之所以变成这样，是因为受到了某些感染，脑子自己活了过来，从里面爬了出来，所以我刚才说脑子容易出问题不是形容词，是真的会出问题的。

    她认真说：“人是一个整体，但同时又不是一个整体，人体是由多个系统和器官组成的，它们功能和结构上具有各自的独立性，如果你不时时去注意它们，长久忽略它们，它就会有自己的主意和想法。”

    83中文网最新地址

    袁秋原在下面嘀咕说：“这听起来这么搞笑，是哪个幼稚动画片的桥段么？”

    田瑜拿教鞭敲了敲，“我绝不是在开玩笑！”

    她提醒说：“不要以为自己是格斗者就是例外，格斗者虽然对此较为有抵抗力，可一旦出现问题就不会是小问题，刚才图片上面所展示的，无一不是格斗者。”

    袁秋原举了下手。

    田瑜说：“袁秋原执行员，你有什么问题？”

    袁秋原双手环抱，靠在椅子里，说：“我猜这里面一定没有第三限度格斗者吧？”

    “是没有。”

    “那不结了。”袁秋原摊开手，又点了下自己脑袋，“我自己的脑子自己看得住。”

    田瑜认真对他说：“袁秋原执行员，虽然这里面没有第三限度格斗者，但是并不是说第三限度格斗者并不会被感染，而是更为隐蔽，如果极端点说……”她看了看三个人，“我们这里在座的人里或许有人已经是了。”

    “什么意思？”

    “这是我下面要说的，如果袁秋原执行员你耐心一点听下去，就不会再问这个问题。”

    田瑜拿起教鞭一点，投影幕上出现一个长着不少触须，但模样依旧看得出如同大脑一般的东西。

    “第三限度格斗者的脑部异化程度高，他们往往拥有极强的精神力量，所以通常能约束得了自己，但并不意味着他们并不失控，只是一旦失控，他们所表现出来的形式与一般不同，大多数情况下……”

    她用教鞭指了下图片的上怪异脑子，“它们就算有了自主，也会一直待在那里，可人却并不是原来那个人了。

    它们更狡猾，也更有智慧，而不是普通纯粹的依靠本能行事，它们会观察四周的一切，模仿原身原来的样子，生活习惯、一举一动，就算熟悉的人通常也很难辨认出来。

    但还有一种情况，它并不知道自己已经有了变化，”说到这，她推了下眼镜，看着下面，“甚至还认为自己是一个正常人。”

    袁秋原啧了一声。

    那名女队员这时举起了手。

    田瑜看过去，“秦青雀执行员，你有什么问题么？”

    秦青雀认真请教：“田教官，如果身边有这种人，我们又应该怎么分辨呢？”

    “嗯，我们对这些东西的判断有一个衡量指标，就是‘活性化指数’。

    活性指数以零到一百为界定，前阶段以三十为划界，超过三十属于警告阶段，到达了六十以上，属于危险阶段，九十以上就是蜕变阶段，到了一百就是完全阶段。”

    她顿了顿，严肃的说：“那就不可逆了。”

    这时她走到一边打开了灯，然后用界凭通知了下，外面有三名勤务兵走了进来，分别走到他们的位置上，将三个金属匣子递给了他们。

    田瑜说：“这是‘活性线’，用这个东西链接到界凭上，可以直观看到活性指数。”

    三个人打开了匣子，见里面像是一根盘卷在那里玉色长须，表面看着倒挺漂亮。手只是一伸上去，这东西就动了起来，一端自发缠绕到了手腕上，而另一端则连接到了界凭之上。

    陈传感受了下，这东西很坚韧，基本不影响他的动作，并在连系上后，界凭上面似乎浮现出了一行绿色的数字。

    一个“零”。

    田瑜说：“‘活性线’能随时感应到各位身体的活性变化，正常阶段数字为绿色，警告阶段数字显示是黄色，危险阶段则为红色显示。

    小队之间可以选择共享观测，我建议各位这么做，这样即便自己没注意到，你的队员们也能及时发现问题。

    嗯，刚才还少说了一件事，第三限度格斗者的脑部在活化后，躯体已经不是最重要了，在满足某些条件情况下，它们可能会另外换一个个体。

    离得最近的队友是最好的选择，它们会通过将队友击杀，进入队友的身体，然后吞吃队友的脑子，自己再寄居其中。

    袁秋原不由嫌弃的说：“怪恶心的。”

    田瑜说：“所以你们要注意自己还有队友的活化指数，如果过度了，那就要想办法降下来。

    第三限度格斗者通常可以靠着精神上的压制来做到这种事，但效果一般，我们这里会有专门的人来教授效果更好专门用作克制活性化的呼吸法。

    因为考虑到各位在野外作战，可能高强度战斗下来没有时间做这些，所以还有特殊的药剂可以暂时抑制。”

    她说到这里，着重提醒说：“但尽量不要过于依赖药物，因为一旦你们适应了，活化起来的部位可能也会适应。”

    秦青雀这时再次举手，在得到允许后，她问：“田教官，我想问一句，活化的部位，只有脑部么？”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第一百九十九章 第一夜

    田瑜回答说：“不止是脑部，脑部只是其中最有可能的，是出现问题后最容易引发不测后果的，还可能是你的其他内脏，你的四肢，凡是有可能长异化组织的地方，那都是有可能的。”

    她又说：“三位执行员，你们看到自己的活性指数了么？”

    袁秋原看了一眼上面的数值，忽然有些不爽，“他吗的为什么是‘二’？

    还有自己什么时候被感染了？

    这不会是摆弄我吧？”

    他转过头，看向秦青雀，“秦执行员，你的指数是多少啊？”

    秦青雀如实回答：“我是五。”

    田瑜说：“活性指数正常数值就是在一到十之间徘徊，只要不超过三十就没有问题。

    十以下都是非常正常的，有时候会高，有时候会走低，大致呈现波动曲线，这是进入了交融地带后就避免不了的，不用太担心。

    如果格斗者自身精神稳固，并且自我的抑制力强，那么就会维系在一个很低的数值上。”

    陈传这时点了下界凭，说：“两位，我们共享一下数值，方便以后互相监督。”

    三个人加了下彼此的联络，并建立了一个通讯平台，这样就能随时随地看到彼此的数值了。

    袁秋原迫不及待去看陈传的数值，发现一個很清晰的“零”，他不由惊了一下，“这么低的么……”

    他可是很清楚田瑜那句话的含金量，精神稳固，自我抑制力强，其实放到第三限度格斗者身上，就是精血和神常这两个硬实力强盛充沛。

    他心里嘀咕着，“这个队长，有点东西啊。”

    秦青雀也看到了两个人的数值，她心里不由升起了一股紧迫感，在她看来，陈传不用说，既然当队长，那有这个表现是理所当然的。

    可是袁秋原这样看着不着调的人，数值也比她低的多，说明实力比她强不少，自己要更努力了。

    田瑜看了眼手表上的时间，“今天时间不早了，几位执行员刚刚到驻地，还有一些程序要走，我就不耽搁你们了，有些内容明天再来听吧，时间诸位自定，可以是早上，也可以是这个时间段。”

    陈传说：“田瑜老师，你刚才说的，有人会来教我们压制活性的呼吸法，不知道定在什么时候？”

    田瑜回答：“陈队长，只要伱们回去之后，以小队名义申请下，教官会和你们约时间的。”

    陈传说：“谢谢了。”他这时站起来了，看向自己的两个队友，说：“两位吃过饭了么？如果没有，一起去吃顿便饭？”

    秦青雀说：“报告队长，我们还没吃。”

    袁秋原说：“你是队长，你说了算呗。”

    陈传点头，“那就顺便一起去吧。”和田瑜那里致意了下，就从放映厅里走了出去。

    他刚才进来的时候就登陆了驻地的平台，不过可能是资源限制的原因，没有在外面那么多功能，只能查询一些文字资料和简单的东西。

    而他身为队长，是能看两个队员的资料的。

    袁秋原是从地方上脱颖而出的，是格斗家族出身。

    他没有读武毅，是在自己家族开设的武馆里成长起来的，甚至曾经拒绝地方武毅的入学举荐，靠着自己和家族里的支持成为第三限度的高手。

    成为第三限度之后被调请到了中心城，并拥有了市民身份，能够在地方上成就第三限度的，想想也知道这个家族非常有能量。

    而另一个队友秦青雀，则是有着军方背景。她是军校培养出来的战斗人员。从小就被发现有异乎寻常的才能，所以经受了军队中的严格培训，会使用各种冷热武器和驾驶各类军用载具，并且父母很可能在军队里担任要职。

    不知道是有意还是无意，他发现这两个队友都是从中心城外调过来的，和中心城内各方势力基本没什么牵扯。

    而想到梁专员开始交给他那个任务时，曾经就强调他的履历背景干净，这样看，这回配给他的下属同样如此。

    三个人到了餐厅里，现在已经过了饭点，不过有专门为他们这些出外执行任务的人准备的内部餐厅，自助和套餐都有，菜品比较丰富，量也非常足。

    袁秋原上手先端了一盘酱肘子过来，啃了一个，评价说：“还成，和在中心城吃的没两样。”

    秦青雀则是先是等陈传选好，然后她才挑自己的，她说：“这里的食物是在这里移动车库里种植的，有的是从后方运来的。”

    袁秋原说：“这我听说了，说是这里的土地虽然能耕种，但好像有什么问题，所以食材都是通过后方运送上来的。”

    陈传知道，这些仅只是驻地军官和上层人士的待遇，一般驻地士兵除非休假日，平常就是直接吃营养膏。

    83中文网最新地址

    不过他倒无所谓好坏，身为格斗者，就算营养膏他一样能吃。

    等到了一边餐桌后，他倒了三杯饮料，举起杯子，“两位，今后我们就是一个团队了，希望两位能多多配合，毕竟我们往后就是共同进退，交托后背的队友了。”

    两人也是站起。

    袁秋原举起杯子，说：“既然你是队长，那就听你的，不过陈队长，我这人性子直，有说就说什么，说话也可能不好听，希望你别介意。”

    秦青雀很认真的说：“队长，我一定服从命令，做好一名队员该做的。”然后她才两只手拿起杯子。

    三个人碰了一下，饮了一口，就才各自坐下吃饭。

    等一顿饭吃饭，陈传就带着两个人去走了一下程序，将两人正式接纳到了自己的小队之中，并且领了一套崭新的制服和武器。

    而他因为是一级执行员，还有一把相匹配的配剑，不止是彰显身份用的，同样是一把精工打造的武器。

    从一级执行员开始，每往上升一级，都会给予不同的佩剑，其精良程度自然也是逐次提升的，目前这个无论品质还是品级都是其中最低的，所以只能算是一个纪念品，他准备回去后就找个匣子装起来。

    驻地给他们安排好了住处，因为是第三限度格斗者，所以每个人都是单人宿舍，二十四小时有通电和有热水。

    陈传身为队长，还配备一部电话和一个电台，虽然级别不到，可上面还是给他指派了一个负责站岗的勤务兵。

    他先冲洗了一下，出来后将随身携带的东西整理好，翻看了一会儿驻地的资料，见还有时间，就取出了一管特殊药物。

    不过在这里看起来，里面的流质似乎更明亮了，好像流动之际好像富有浓郁的生命力。

    他看了几眼后，拔掉塞口，饮了下去。

    过了一会儿，他的耳畔听到了某种异响声，但与之前不同的是，在中心城市时，感觉是从极遥远方向传递过来的，混乱不堪的，然而此刻却感觉变得很是清晰，好像有什么存在就在某个能感觉到的方向上。

    而尽管是在堡垒内部，他却见到有大团阴影从墙面和顶部上之上游过，身下的地板似乎起伏了起来，还有窸窸窣窣的动静从身后发出，似乎有什么就在自己的背后，并在逐渐靠近。

    与此同时，他看了下界凭上的活性指数，竟是在往上不停跳动着，很快就到了十以上。

    他冷静的看了眼，就将这一切侵袭挪去了第二我处，而随着他如此做，那些异响和动静很快消失，面前一切又恢复了原来的样子，而界凭上的活性指数也重新降到了“零”。

    随后他就进入了深静无碍的定坐中。

    而堡垒公用的电话亭内，袁秋原正在空地上和人通讯，探照灯下的雪地亮如白昼，他看了一眼远处走过巡逻队，对着电话那头说：“印象？印象还行吧。

    对了，我问一句，我这位队长什么来历啊？

    上面的安排的？你也不知道？

    我懂，我不多问了。

    明白，到了这里不能服用特殊药物，话说谁会在这里服用啊？

    我就老老实实待着，行了吧。

    得了得了，少说两句，你们都说资源紧张，远程通讯占用资源这么多，你不亏心啊？

    诶诶，我没嫌你啰嗦……好了，行，我知道了，就这样了啊……”

    等结束了通话，他将话筒挂上，走出来后吁出了一口气，心说老姐什么时候变得和老妈一样烦了。

    尽管时间晚了，可见空地上明亮的光芒，还有天中飘扬的大雪，他一点睡意都没有，毕竟今天才到了新地头，他正亢奋着呢。

    他琢磨了下，回到了宿舍里拿了根特制的伸缩棍出来，到了训练室去宣泄精力去了。

    而在另一处宿舍中，秦青雀则是换了一身练功服，整个人于空中盘膝而坐，一根手指点在地上，支撑着身体的重量，另一手反手对空。

    她看着没动，实际上全身的异化组织俱是随着呼吸在调动着，所以不一会儿，汗水就从额头上滚落下来，但还没有落到地上，就被升高的体温蒸干了。

    随着她的运劲，界凭上的活化指数也在慢慢下降，到了“一”后就固定不变了。

    而在三人各自的修行锻炼之中，到达交融地后的第一夜就这么过去了。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百章 状况

    第二天，天光渐明的时候，陈传从深定中睁开眼。

    他感受了下，在交融地服用特殊药物修行，感觉效果似乎比在中心城更好。

    但看起来也需承担更多风险。

    他看向第二我，那里面虚化迹象很明显，并且深缠不去，看来这个侵袭是长久存在的，不知道要多久才会消除掉。

    这样在这里服药修行需要谨慎一些，不能像在中心城那样频繁了，毕竟他还需要承担战斗任务。

    他起身洗漱了下，正要去外面活动下，忽然听到外面传来了一声尖利的哨声，似乎是有什么事。

    他察觉到后，就换了身昨天配发下来的制服，从宿舍里走出来，到了堡垒中间的空地上，见驻地大门打开，一队驻守士兵正小跑着往外去，但是并没有调动车辆。

    他一看就知道这肯定是近段地界出现了问题，于是在两边哨兵的敬礼下从大门走了出来，而一到了外面，不必他去寻找，立刻就发现了那处异常所在。

    而前方厚重的白雪之上，就在距离铁轨不远的地方，有一串巨大的脚印，每一个大概有个二三米长，深深嵌入了下去，露出了下方深黑的泥地。

    光从脚印判断，这看上去是某种四足类的体型庞大的东西，其从铁轨那一端过来，一直延伸到视线看不到地方。最近的地方距离堡垒墙壁不过二三十米，几乎就是贴着过去的。

    前面有几個技术员和军官站在脚印旁边讨论，周围则是几个士兵，尽管他们说话很小声，可还是清晰的传到陈传的耳朵里。

    “看这样子，是个大家伙？”

    “未必，在交融地，没看到的不能作数，看到的也不能全当真，所以脚印可能就只是脚印，不见得真有东西。”

    军官喊来一名昨天的值守人员，问：“昨天夜里有动静么？”

    那名士兵一个敬礼，“报告长官，昨天夜里一切正常，没有听到什么，这个痕迹是在早上出外巡逻的时候发现的。”

    军官似乎也习惯了，随口吩咐说：“记录下来，收入档案吧。”

    陈传对着那些个足印看了一会儿，就转了回去。

    因为当下如何控制活性指数才是最重要的，所以昨天走程序的时候就直接申请了，时间就定在了早上八点。

    他回去吃了点东西，和两名队友汇合，就来到了训练室中，负责教授呼吸法的老师已经提前一步了。

    这一位姓翟，同样是第三限度格斗者，身份是驻地内的格斗守卫者兼教官。

    三人到来之后，他简单说了几句，就开始讲述要点。

    呼吸法这种基本的东西对陈传三个人几乎没有任何难点，在听了一遍后，三个人就都很轻松的掌握了，接下来就是勤加练习了。

    袁秋原对于这位老师的态度和对田瑜的时候完全不同，表现的非常尊敬，他在掌握呼吸法后，就站起来提问：“翟教官，要抵挡活性化的侵害，除了呼吸法和药物外，有什么其他办法可以避免么？”

    翟教官说：“有，移植植入体可以有效避免这种事，因为仿造植入体的活性程度不高，很难被活性化，所以被广泛采用，这里的普通驻守士兵都会采用战斗植入体。

    格斗者也有相应的格斗植入体，如果各位需要，我们可以安排，只是第三限度的植入体要匹配需要很长时间，还需要采取各位身上的异化组织，所以即便递了申请，也要等待一段时间。”

    袁秋原摇头说：“我不需要，我只相信自己的拳头和武器。”

    翟教官说：“坚持本心是对的，但我们是战斗人员，将来会怎么样，不是由着你们自己的意愿决定，而是要看你们的敌人。

    我在这里服役超过了十二年，见过有的人身体肢体或内脏过度活性化不得已用植入体替代，更多的是在战斗中失去了某部分，他们也是从一开始的不接受到接受，现在很多仍活跃在前线，并且成为了中坚分子。

    在前沿地带，他们这种已经是主流了。

    比如我，同样如此……”

    说着，他挽起袖子，露出了一条肌肉粗壮的胳膊。

    可以见到他手肘下半部分已替换成了植入体，外表看着似乎与原先的没什么两样，这是因为被他生长出来的皮肤所包裹了。

    可若仔细看看，是能看出一些不一样的地方。

    “这个植入体是根据我的异化组织适配的，用起来和原先感觉差不多，并不会妨碍我战斗，反而某些地方会得到增强。

    作为教官，给你们一个忠告，不要排斥能救命的东西，哪怕一时看起来似乎没那么好，命留着比什么都好，时代在变，说不定什么时候就能找回来遗憾呢。”

    83中文网最新地址

    袁秋原撇了撇嘴，虽然他比较尊重教官，但是这种东西，他还是敬谢不敏了，他还有更高的追求呢，装了这个，那进步与否，就全看技术了。

    这里的呼吸法课程结束之后，三个人就来到了放映室继续上课，而这次主要交代了下交融地的环境。

    他们这边是交融地的近端，距离众人认知中的世界之环尚远，这里也是本世界被各国征服开辟及控制最为深入的地方，算是后方。

    但这并不真的安全，因为交融地太过于广袤，他们能控制的只是铁轨延伸的地段以及军事驻地外围的一部分。

    袁秋原这时举手，得到田瑜的发言准许后，他说：“我来这里说是来保护世界之环的，可照这么看那里应该距离我们很远吧？这还轮得到我们上么？”

    田瑜说：“从常规距离上说，它的确很远，可是世界之环并不只是简单的现实中的存在，因为对面那个世界更偏向于精神层面侵入，所以它实际上是由中心城各个场域生物所共同搭建起来的场域隔离带。

    三位执行员应该知道中心城所在就是两个世界碰撞最前沿，是两个世界的破口，是另一个世界的锚点，所以当把这些抵抗锚点的场域聚合在一起时，就严密的堵住了所有侵入我们世界的通道。”

    说着，她教鞭一指，投影仪上出现了全世界所有的中心城，而在中心城的上方，有着巨大的光芒代表着场域。

    “……当这些连接在一起，便是这样。”

    陈传看上去，见所有中心城的光芒被连接到了一处，就像是一条晃动的星云光带，并前后旋绕在了一起。

    “由于当所有中心城连接起来后，他们在物质世界上的呈现就好像是一个巨大的环，这就是世界之环的由来。

    然而场域在精神层面上的呈现，却很可能是另一个样子了，而把现实和精神两个防御面结合起来时，就被统称为‘环幕’。”

    说到这里，她严肃的说：“因为生物场域偏向于精神层面，所以某些独特的格斗者和强力共鸣者，在某种特殊条件的帮助下，其精神是有一定可能穿透过这个屏障，接近或抵达对面的。

    所以世界之环或许是在很远的地方，但其实它就在你们的身边。”

    “那世界之环的对面那些到底是什么？”

    袁秋原在底下好奇发问。

    “袁秋原执行员，请教问题请举手。”

    袁秋原马上举手，再次迫不及待的说：“田教官，对面是什么？”

    田瑜说：“这是机密，上面严格禁止泄露，并且政府和各大公司严禁一切人等私下越过世界之环，因为这种举动对世界之环本身就一种破坏。”

    她板着小脸，提高声音，严肃提醒，“各位执行员也不用想着越过去，因为能有那种能力的，要么被消灭，要么被政府和公司收编，他们会对任何肆意跨过去的人员进行拦截和定位。

    一旦确认，立刻会有各国政府和公司联合体组成的队伍过来剿除，在第一防卫方案确认后，他们有权利不经审判清除掉任何逾越此限的个体和势力。”

    袁秋原耸耸肩，“好吧，当我没问。”

    秦青雀这时举手。

    “秦青雀执行员，你有什么要问？”田瑜态度和缓了一点。

    “我们的敌人。”

    秦青雀认真的问：“我们既然来参与世界之环的防卫，那么请问，我们的敌人是谁，他们又在哪里？”

    “看来三位已经有些等不及了。”从放映厅讲台侧面传来一个声音。

    陈传在座位上抬头看过去，见从侧台门中走出一个穿着制服，戴着大檐帽，身姿笔挺的军官。

    他走到讲台之前，对着三人敬了一个礼，“我是指挥处的战术参谋，丁牟，奉上命来给诸位的小队传达行动安排。”

    袁秋原听了这个话，顿时眼前一亮。

    秦青雀浑身自然而然绷紧了起来，进入了某一种状态中。

    丁牟看向陈传，说：“陈执行员，因为你们刚刚才进入这里，所以上面本来准备让伱们休息两天，熟悉下这里的环境和需要注意的地方，再给你们安排一些适应性的任务。

    不过刚才从其他驻点发送来了一个紧急消息，目前其他小队都抽调到前方执行任务去了，只有你们这一支有战斗力的小队处于空闲状态，所以你们可能要提前结束课程安排了。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百零一章 铁妖

    半小时后，陈传和袁秋原、秦青雀两人一起上了列车，和他们一起走的还有一支配给他们的二十二人的战术小队。

    这些是负责协同攻击，以及承担后勤、联络、运输等相关辅助任务的人员。

    随行的还有一个熟悉情况的饶姓战术顾问，这是丁牟考虑到他们刚到，对于周围的情况还不怎么熟悉，所以特意安排给他们帮助制定战术方案的。

    由于这一次走的比较急，所以等列车开动之后，饶顾问才开始给他们讲述此次的任务情况。

    “铁妖，这是我们这次的行动目标，”他将一卷资料摆在三个人面前，等打开后，首先看到的是一张彩色印刷的大幅照片。

    陈传看了下，所谓“铁妖”，是一个戴着赤色狰狞铁面具，身穿旧制甲衣头盔的人，手中擎有一根挂着白色璎穗毛羽的长矛，胯下是一匹黑底血斑的大马。

    这匹马身上同样披挂着旧时代甲衣，眼眸血红一片，从照片旁边的参照物对照来，这匹马的肩高起码在两米往上，筋骨健壮无比，偏又感觉骏猛矫捷。

    饶顾问说：“我们在前方收到了消息，这個人正带着一支五十人的小队准备趁着我们大部分人手被抽调去前沿之际，过来袭扰和破坏我们的后方。”

    袁秋原看来看去。这时摸着下巴说，“我本来以为这就是交融地的怪物，不过听饶顾问你这么说，还有这家伙的样子，这看来不就是个人么？还袭扰我们，是哪里的敌对势力么？”

    饶顾问说：“他的确是交融地的人。”

    他抬起头，“但诸位应该知道，过去历史上，当两个世界接近的时候，曾出现多次变动期，当两个世界挨近，不可避免的会产生接触交流甚至碰撞。

    所以在旧时代的时候，交融地就已经出现了。

    在过去，对交融地的认识不深刻，并且两个世界的裂隙又分散在各个地方，所以曾经有许多人逃难到这里，还曾一度被当作过流放贬斥官员和政治失败者的地方。

    而最近的一次，世界各大帝国被推翻后，有不少帝室成员和旧贵戚高官就跑到了这里，并在此建立一个个独立的王朝，他们对我们敌意是很重的。

    并且他们通过一些帝室以往所掌握的隐秘裂隙及人脉，一直与我们的世界有所交流，与公司合作，还掌握了一些遗落物，所以他们在技术上并不落后，并且因为长期处在交融地，还吸纳进来了一些独特的手段。

    目前除了世界之环背后那些存在之外，这些旧王朝的余孽就是我们在这里的主要敌人了。”

    陈传又向他询问了一句，才是清楚，如今他们所建立据点，就在旧王朝自我划定的边疆上。

    而随着军事堡垒的扩张，自然会逐步压缩他们的空间，这在对方看来，摆明了就是要再消灭他们一次，这就导致双方目前的冲突很剧烈。

    饶顾问指了指那张照片，“这名领头的‘铁妖’，就是一名旧帝室的奉职精锐武士，麾下有一群骑武卒，这些人经常会趁我们前沿防守任务紧张的时候过来袭扰我们。”

    陈传拿起了旁边附带的资料，武士其实就是过去旧时代格斗者的称谓，而奉职武士不一样，所谓奉职，就是奉于帝室，得了职爵的格斗者。

    而能被帝室授爵的，那一定是达到了第三限度的。

    资料上介绍，由于交融地地广人稀，所以这些奉职武士都有自己的职地或封地，基本上都是坞堡庄园形制存在的，而每一个奉职武士麾下都会统领有一批供其驱使征战骑武卒。

    他转了下念，这是个较为古早的制度了，不过好像倒是挺适合这个地方的。

    饶顾问继续说：“这个‘铁妖’，在过去他多次破坏铁路，拆除及损毁我们的通讯站点，四处袭击外出的巡逻队，甚至还有进攻驻地的记录。

    他们会使用载具，不过平时骑乘的是经过特殊培育的龙鼻马，并且有些还进行了植入体改造，就是照片上他骑乘的这种。

    这种马体格强健、勇猛无畏，耐力、负重能力都极强。在野外游荡时，普通快步之下就能跑出和越野车差不多的速度来，还能在不进食的情况下跑上一整天。

    仗着这些马匹，他们袭扰起来移动范围广，迅捷又突然，一旦我们调集大部队，就会快速撤走，转移到别的地方。”

    秦青雀却感觉有些奇怪，她不解问：“饶顾问，就算他们移动能力再强，可是我们有更先进的工具，还有便利的通讯手段，大威力的武器，怎么会拿他们没办法？”

    这又不是旧时代了，就算龙鼻马机动能力再好，越野车多带些油总能

    撵上，而且还是在内线作战，各方面后勤通讯都很方便，天上还有飞艇，只要下决心，临时抽调一些得力人手，还是可以剿除的。

    饶顾问说：“这些人并不是不了解技术，他们很清楚我们的优势，而且在我们的内部还有他们的暗线，每次都是趁着我们人员抽调去前沿才会出动，动手之前还会反复试探，确认我们没有足够的力量再次深入。

    并且他们有一个我们不具备的优势，那就是野外的异常情况……嗯，教官应该还没来得及和你们说过，就是要尽量避免在野外过夜这件事。”

    他表情十分严肃，“夜间是异常状况频发的时候，会出现各种莫名其妙的状况和匪夷所思的事件。

    在堡垒内部，有完善的工事和防护体的阻隔，能够保证安全，可在野外就不是如此了。在这上面，我们早期吃过太多的亏了。

    而铁妖这些人则掌握着某种方法，他们在夜间也能行动，一些袭扰行动往往就是在夜间做出的，而到白天则会潜伏起来或者干脆脱离袭击的区域，这样导致我们很难做出针对性的布置。”

    陈传听到他说起这个，注意下各自的活性指数，可能是在野外活动的原因，两个队员都是在往上浮动，到达了七八左右，而随着时间推移，数值还在增加，这样下去，他们势必要用呼吸法进行调整。

    看过之后，他就问：“那些人既然长期在外活动，他们是怎么对抗和克服活性化的？”

    顾问说：“目前有几种情况，可能是这些人长久在这里生活，优胜劣汰，能存活下来的人有了一定抵抗能力，或者信仰某种存在，使得他们具备了一定抵抗力。

    还有就是和我们用着同样的手法，依靠药物和呼吸法来抵抗，最后还有一部分人……”他凝肃的说，“他们本身就已经是活性化后的完全体了。”

    袁秋原听到这里不禁惊了下，“这都不是人了吧，这他们也敢用？”

    饶顾问说：“虽然不是人，可他们的思维未必不是人的思维，旧帝室似乎有什么办法分辨和利用它们，所以这个旧王朝中很有一部分这样的存在。

    我们以前就有过这种情况，将敌人杀死后，其大脑或者某个肢体又跑掉了，还有可能会趁机占据负责检查的人，见到这样的人后，一定要从头到尾全部的消灭干净，他们就是一群由旧时代的贵族武士和交融地的妖鬼及怪物组成的群体！”

    他提醒说：“这个‘铁妖’据说原名叫屈摩呼，他出行的时候喜欢戴一个鬼面具，所以很多人怀疑他就是一个妖鬼！”

    袁秋原琢磨了下，好像想到了什么，问：“对了，饶顾问，你刚才说信仰对吧？信仰也能防止活性化么？”

    饶顾问似乎不太愿意谈论这个问题，他迟疑了下，才是含糊的说了下：“他们信仰的可能是交融地上一些超限的存在。

    那些存在都聚集在交融地的前半段，据说与对面某些存在是敌对关系，对此我了解的不多，而且我们有规定，不准随便谈论这些，以后尽量少提。”

    袁秋原说：“明白了，”他手指握紧，发出骨节摩擦之声，“总之这一次，我们就是对付这个叫铁妖的家伙是吧？”

    饶顾问说：“是的，这次交给我们的任务，就是尽量把这支队伍驱逐出去，至少也要盯死他们，不让他们造成更多的破坏。”

    陈传说：“只是驱逐或盯死么？”

    饶顾问看了看他们，斟酌了下语句，才说：“其实能做到这样就不错了。诸位只是刚成立的小组，还不了解情况，屈摩呼这个人不仅是奉职武士，而且是被帝室授予‘都尉’职衔的。”

    袁秋原咦了一声，说：“这是旧时代的武职吧？我听我爷爷说过，如果是在过去，他高低也得被授一个职衔。”

    饶顾问说：“对，奉职武士理论上都是属于帝皇的亲兵，但也只是兵，可被授职就不一样了，那就是能统兵的武官了。”

    他加重语气说：“而能被正式授职的，那都是真正的精锐武士，我这么一说诸位可能不理解，换一个说法，根据上面的判断，这位很可能是即将把自身的精神和肉体打磨至完满的格斗者了。”

    ……

    ……


------------

第两百零二章 守卫

    经过十多个小时的行程，陈传一行人火车下来，在沿道的堡垒驻地休整了半小时，随后驾驶七辆武装越野车从驻地行驶了出来，继续往目的地开去。

    饶顾问见着外面天色渐渐黯淡了下来，说：“我们需要在天黑之前尽量赶到下一个驻点！”

    并不是所有的军事驻地都在铁路沿线上，有一些是沿着交融地的河流分布的，有一些则是处在险隘地势上。

    他们此行所要去的地方，就是后一种。

    而在夜晚到来之前，陈传一行人在差不多六点的时候进入了当地的驻防地，而随着他们进入了堡垒范围内，黑夜仿佛于一瞬间降临，回头看过去时，外面已经是漆黑一片了。

    刚才饶顾问一路都很紧张，不停的看手表，此时终于松了口气。

    与他一路心惊胆战不同，陈传三个都是格斗者，有信心对抗外来的威胁，所以他们无论身体和精神状态上来说都保持的不错。

    这個驻地只是一个小型堡垒，有五十多个人在这里驻防，陡然涌入了这么一支队伍，稍微显得有些拥挤了。

    不过他们只是要在这里住上一晚，第二天还要继续向前，因为知道他们是来执行紧急任务的，所以在驻守军官安排之下，尽量给他们挪出了地方，给他们提供了水食。

    吃饭的时候，陈传问：“饶顾问，这里过去还有几个驻地？”

    “过去还有五个驻地，我们还要走两天。”

    陈传说：“这几个地方距离列车轨道不远，运送物资还算简单，我看更偏远处还有驻地存在，他们是怎么解决补给问题的？”

    饶顾问说：“一方面我们靠空运，一次能解决很长时间的给养，还有我们偶尔也能从一些当地人处获得简单的补给。”

    “当地人，就那些遗民么？”袁秋原在旁边插口，他诧异的说，“他们还愿意配合我们？”

    饶顾问回答：“一部分是，还有一部分算是这里的土著。”

    “咦，还有土著么？”袁秋原忽然来了兴趣。

    “说是土著，他们可能是更早变动期到来这里的人，他们已经完全适应了这里的环境，外貌和内里都和我们有着些微的差别。有一项研究认为，他们可能是我们两到三万年前的远亲，最近可能也要到数千年前了。”

    袁秋原说：“嚯，这个远亲可够远的。”

    饶顾问说：“这些人和那些帝室余孽不同，大部分和我们保持一定的良好关系，因为他们同样恐惧对面的存在，并且长久在对抗着，在这里面我们是站在同一立场上的。

    毕竟他们接触对面的存在比我们更早，掌握很多我们不知道的信息，不过其中一部分对我们的敌意很深。”

    陈传说：“他们和帝室余孽关系看来也不太好。”

    饶顾问说：“是的，近百年来帝室余孽经常仗着武力掠夺他们的财富和人口，侵占他们的地界，所以他们在对待这个敌人上，他们也比较配合。”

    陈传点了下头，其实他清楚，各国政府和公司也不见得是什么好货色，不过他们至少知道哪个是可以暂时合作和利用的，算是彼此需要，要真是没了共同的敌人，各国政府和公司的表现恐怕也不会好到哪里去。

    袁秋原咋舌说：“这地方可够复杂的。”

    “复杂？”

    饶顾问摇了摇头，“这才到哪里？我们因为即将远离铁路沿线，所以接下来路段上还要小心交融地存在各种生物了，要是不小心闯进这些生物的领地，是有可能遭受它们的攻击的。”

    他解释了下，交融地的生物大多数体型庞大，非常凶悍，这还算好，有一些武器可以针对，最怕遇到的是一些成群结队的种群，出现的时候铺天盖地，十分难以对付，不躲在堡垒里根本挡不住。

    所以他建议遇到就及时躲避，要是因为不小心遭遇上而出现了损失，这种牺牲是十分不值得的。

    等吃过饭后，饶顾问又拿了一张地图过来，指着一个地方，“如果行程顺利，两天之后，我们就可以达到这里了，编号‘七十三’的堡垒驻地了。

    陈传看过去，从地图上看，这个小型堡垒正好堵在河谷入口处，在两条山脉相交的尖口位置上，如果想去后方，不从这里走的话，那势必要绕一大段路，完全理想化的情况下，可能都要多走十天半月。

    而在堡垒之外，前方只是分布了一些哨点，而且比较稀少。再远处，就是一片鲜红色泽了，应该就是属于旧王朝的控制区。

    不过交融地广袤无边，世界上各个中心城都有进入交融地的入口，所以他们现

    在面对的，只是他们这一边的敌人。

    不知道其他中心城是什么情况。

    饶顾问这时又说：“进入后方，有三个选择，一个是大范围迂回绕道，不过那样耗费时间太多，而情况时时在变，说不定那个时候我们派出去小队都返回了，或者从后方征召到了更多力量，所以‘铁妖’不会选择这么做。

    第二个选择……”

    他指了指某一处，“这里，‘一零四’号堡垒，卡着一处上游河湾，那里乘筏或沿河而下是非常容易的。

    铁妖想要带着人马从那里，不可能不被发觉，并且就算被他溜过去了，我们也能把这一条后路给堵死，所以他要么就是索性不管，要么就是选择将这里拔除掉后再前进。

    还有最后一处，就是我们要去的‘七十三’号堡垒。”

    陈传说：“饶顾问带我们直奔这里，是认为铁妖这次会把突破口选择在这里？”

    饶顾问点头。

    “通过之前得到的情报，还有对铁妖的性格和行为模式的分析，我们认为这一回，他最有可能从这处突破，进入我们的后方！”

    秦青雀这时问：“饶顾问，如果他们发起攻击，情报室预估的时间是在什么时候？”

    “铁妖这次带领的骑武卒不下五十个，按照路程算，如果是直奔‘七十三’来的，那么还有三到四天就能达到那里了，最多比我们晚一两天，如果他们不顾惜马力，昼夜兼程，那么可能一两天之后也能到了，所以我们时间比较紧。”

    陈传目光凝注地图上面，“那我们就尽快赶到那里。”

    休息了一晚之后，他们白天加速赶路，行程还算顺利，在一天半之后，就来到了七十三号堡垒，这里驻守了两百多名士兵，并且常年有一个第三限度的格斗者守卫在这里。

    这位叫作海诚的格斗者五大三粗，双手都已经被替换成了植入体，连一只眼睛同样替换了，年纪已经有五十来岁了，不过格斗者这个年龄段并不会减损多少实力，而且经验更为丰富。

    这位已经通过电台得知他们这次是来专门来对付铁妖的，所以早有准备，并且表现的很热情，因为这位有几位好友和不少部下就是在这个铁妖的袭击中被杀死的。

    陈传让小队进行休整，他自己则和海诚谈话，了解这里的情况，这时他见有一个十四五的少年在远处看着他们，并且还凑到袁秋原面前试图打听消息。

    他看了一眼，问：“海守备，你们这里还有年龄这样小的士兵么？”

    “他啊。”海诚摸了摸脑袋上的短发，说：“怎么说呢，他爹是咱们大顺人，据说还是我老乡，当初就是驻守在这里前辈，后来相中了这里的一个土著女子，索性就在这里成家了，后来也没回中心城。

    我这位老乡走的早，留下两个儿子，大儿子和他一样，加入了驻守部队，挺好一个小伙子，后来铁妖袭击了我们的巡逻队，整队人包括这小伙子都死在了铁妖手里，这小子一心想为他兄长报仇，所以一直留在这里找机会。

    其实我本来赶他回去，可我琢磨着，我要是不答应，这小子指不定自己就跑出去了，但他母亲的家族在这里很有势力，如果他再出什么事，那恐怕会影响我们的关系，所以干脆把他当勤务兵留在身边了，也算给他个念想吧。”

    陈传点点头，说：“会有机会的。”

    他让海诚指派了一个了解周围情况的士兵，带着自己在周围转了一圈，熟悉了下堡垒四周的地形。随后回到了堡垒内，与饶顾问一起讨论和布置具体的战术。

    不过他们一连等了两天，却没有见到铁妖的身影。

    而在这时，他们通过电台收到了一个消息，说昨天夜里，有小股部队从一零四号堡垒扼守的河面上通过。

    岗哨进行了长时间的机枪扫射，在天亮时发现江面上的拦截索被绞断了，还在下游发现了一匹被打死的龙鼻马，疑似过去的就是铁妖一行人。

    这个情报一下打乱了他们原先的布置，难道说铁妖这次并没有打算走这里，而是选择从另一个地方进行突破？

    假如是这样，那他们这回就是守错位置了。接下来似乎只能选择从这里撤离，去追击这伙人了。

    然而饶顾问却是对此十分坚持，他对陈传说：“不，我还是觉得那边不是他的选择，这极可能是对方放出的烟雾弹，铁妖的目标，应该还是我们这里！”

    ……

    ……


------------

第两百零三章 虚实

    袁秋原摸着下巴说：“饶顾问是说这铁妖是虚晃一枪，明着是攻击一零四号堡垒，实际上目标还是我们这里？”

    饶顾问点点头，说：“纵观他以前的习惯，他在某地行动过后，会假装在附近，等把人吸引过来后，便突然转移到其他空虚的地方发动袭击，或是在别人以为他已经离开后，又再回去杀一个回马枪。

    这个铁妖不太可能一上来就暴露自己的意图，他这次从一零四号堡垒越渡，应该只是一个试探，想看看我们反应再决定下一步的动作。

    我估计他现在要么就躲在一零四号堡垒附近没动。要么可能就是没走那里，只是让我们这样以为而已，其实是奔着我们这里过来。所以我不建议我们离开这里。”

    袁秋原和秦青雀都是看向陈传，等着他做决定。

    饶顾问的战术建议可以选择接纳，可毕竟他们才是具体负责战斗的人，不过情况出现了新的变化，他们同样可以做出自主选择，而他们身为队员，只会听队长的。

    陈传考虑了下，他决定仍旧遵照饶顾问的意见。毕竟对于对方的了解比他多多了，这点上他宁愿相信对方。

    而且在无法确定对方行踪的时候，就这么上去追，只会被牵着鼻子走，说不定他们刚到那里，对方就到另一处了。

    守在原处反而是当下最妥当的。

    于是他对小队成员们说：“继续坚守。”

    饶顾问稍稍松了口气，作为顾问他只有建议权，但这次的战术行动并不是他一個人想出来的，而是和情报作战室的同僚一起制定的，是有一定根据的，所以他真心希望能执行下去。

    只是陈传是第一次带队，他就怕这位立功心切，导致这个方案打了水漂，还好这位足够冷静理智。

    接下来两天没什么动静，但到了第三天，终于又等到了一个消息，说是有一队巡逻士兵在早上出外巡逻的时候遭受袭击，全员皆殁。

    他们立刻查阅了下地图，发现这个地方距离一零四号堡垒正好两天路程，如果沿着这个方向画个箭头下去，就是半分不停顿，一路直插后方的路线了。

    队员们心里不禁在想，难道这一次铁妖是改变战术了，不再弄那些虚虚实实的变化，而是准备快速突进，突入腹地了？

    饶顾问则是紧皱着眉头，盯着地图直看。

    而在仅仅相隔半天之后，又有一个消息传至。说是某处通讯站点被破坏，而从路线上看，这支窜入进来的队伍又往前突进了一大步。

    再是一夜过去，早上传来消息，一处堡垒险险遇袭，有巡逻士兵看到数十骑从下方快速穿插过去，直奔大后方。

    这个时候，驻地高层有人电报过来询问，问他们的小队到哪里了，这几天在干什么？

    在得知小队仍守在七十三号堡垒后，就以措辞严厉的语气询问，为什么小队收到消息后还是停留在原地不动？

    到了这个时候，饶顾问也感觉有点顶不住了，肉眼可见有些焦躁起来，可他紧紧咬住嘴唇不松口，因为他到此时仍然相信自己和情报室那些同僚的分析。

    袁秋原对此一言不发，只是在旁边看着。

    秦青雀看起来也有点着急，但她很好的履行了一个队员的职责，一切以队长的命令为准，没有提出任何质疑。

    陈传依旧表现的很冷静，他仔细思索了下，说：“饶顾问，我仍然倾向于你的意见。”

    饶顾问不禁抬头看向他。

    陈传说：“我对你的判断是信任的，不过我也有自己理由，因为我觉得，他这一路破坏下去，显露的迹象太过明显了。

    我虽然不懂战术战略，但我懂格斗，一个表现出非常明显意图的对手那是很容易被针对的，做为老手不会犯这个错，况且这和他平时的表现也不相符。”

    袁秋原这时说：“可他这回要是预判了我们的预判，反其道而行之，偏偏要换一个风格呢？”

    陈传说：“换风格是可能的，但不会违背基本的常理。如果他继续往下深入，那如果我们将一零四和这处七十三号堡垒入口都给封堵住，这样他就不可能自原路退回了。

    一旦他被我们组织力量进行围剿，想走的话只能从崇山峻岭，从那些交融地的凶悍生物的领地上翻越回去。

    这样他自己和麾下的第三限度格斗者可能走得掉，可是大部分部下就未必了，从正常的角度考虑，他不会做这种亏本的买卖的。”

    他看向饶顾问，“从他们执行的制度上看，他那些骑武卒、还有那些装备和马匹都是他自己攒出来的吧？”

    饶顾问确定的说：“是的，都是靠他自己庄园的产出，还有他开设在后方的工厂及牧场的收益组建起来的。”

    陈传说：“这就是了，他的小队看起来非常精锐，是他的本钱，他舍得丢掉么？”

    袁秋原不禁点头说：“有道理。”

    陈传又说：“而且我还发现一个事，对方从一零四号堡垒处突破过三次，可却从来没有从这里突破成功过。

    第三限度格斗者，很多都是一些偏执的，有些事完不成，他们未必会感到舒服，而是一直心心念念想要去完成，去证明自己，你们想必也有过这样的感觉。”

    秦青雀想了想，点了点头。

    袁秋原琢磨了下，“别说，还真有。”

    饶顾问这时看向陈传，说：“陈队长，我们信息情报室，有一部分意见同样是基于这方面考虑，你的判断和我们倒是不谋而合了，我会把这点记下来，送到情报室作为补充资料的。”

    陈传摇了摇头，“我只是猜测而已，你们的分析才是有可信依据的。”

    这不是谦虚，情报室做出的决定可能还有他不清楚的消息来源。

    如果夸张一些，指不定还有从铁妖身边直接送出的消息，这就是先就知道答案了，所以这方面他是比不上的。

    现在他的判断和对方得出的结果类似，那么坚守在这里无疑是最优解。

    秦青雀这时说：“我支持队长的意见。”

    袁秋原说：“算我一个。”

    陈传看着饶顾问说：“饶顾问，把我的意见发回去，这次我是队长，如果有问题，我来承担责任。”

    饶顾问犹豫了下，随后郑重说：“我和你一起署名，我是作战顾问，坚守这里是我做出的建议，没有让陈队长一个人承担的道理。”

    说着，他对着陈传敬了一礼，就回去发电报了。

    再是一天过去，这次一大早忽然收到了很多消息，说是在更后方有多处通讯站点遭到破坏，似乎已经能确凿无疑的证明对方已经开始在后方肆虐了。

    当天夜里，驻地某位上层亦是来电责问，语气比上次还严厉。

    陈传却依旧不为所动，只要不是直接调他回去，这些人说的话根本不用理会。

    他直接负责的是指挥处，指挥处的人都没说话，轮得到伱来说话么？

    而且从来没有哪一个决定是绝对正确的，选择等下去本身就是一种博弈，是双方战斗的一部分。

    他望了外面漆黑的夜幕，外面什么都看不见，深沉的黑好像遮挡了一切，只有堡垒的灯光偶尔闪过。

    而在此刻，就在距离七十三号堡垒数里远的地方，一名披甲戴顶盔，带着赤色面具的，形如妖鬼的人坐在一匹黑底赤班的高健大马上，此刻正注视着位于高处的堡垒。

    而在他的身后，是数十名骑士，此刻都是静静的伫立在那里，没有发出半点声息，只有马匹的眼眸在黑夜中泛着幽红色的光。

    他们并不是没有从一零四号堡垒处走，而真是从那里突破了，可是过了那里后他们进行了分兵，一支小队故布疑阵，从那里沿着河流一路向下，去搅动后方。

    而他们这支主力，则选择绕了一圈子，昼伏夜行，并从那些容易对付的交融地生物领地中穿过，路上还因此折损了两名骑卒，成功来到了七十三号堡垒的后方。

    这座堡垒虽然几面兼顾，可最坚固的防御始终是在正面，包括密密匝匝的壕沟和铁丝网都是面向谷口的地方，而背后就相对薄弱不少了。

    这次他们的准备很充分，只要将这个地方夺取下来，后路就守住了，接下来可以放心大胆的扫荡和攻击周围的驻地了。

    接下来的行动可以视情况而定，若是对面调集队伍，那可以迅速撤出，也能趁着对面聚集人手，再次去往别的地方袭扰，总之主动在他们这里。

    为首的骑士从铁面具里发出一声沉闷且不太真实的声音。

    所有骑卒齐刷刷从马上下来，除了甲胄扭转时的动静，没有一个人发出多余的声息，然而每一个从马身上提下一个笼子，那里有形似甲虫的东西一动不动攀附在里面。

    各大政府和公司拥有生物兵器，在战斗之中能很好的辅助战斗人员，他们这里同样掌握着类似的技术。

    将这个笼子挂在了背后，他们一个个向着前方高处的堡垒走过去，而戴着铁面具的人仍是坐在马上，面具中露出的赤色的眼睛凝视着堡垒上方。
------------

第两百零四章 变化

    这一支队伍全员皆为格斗者，除了铁妖及两名副手都是奉职武士，其余全是骑武卒，也即是第二限度格斗者。

    每一个都是罩着三层防护，最里面是防护衣，披上了防护甲衣之后，在外面再罩一层裹住身躯的青色防刺袍，一般的枪击和刺击对他们近乎无用。

    每个人身后背上五根连索长矛，既可用于攻敌，也可用于攀登越碍。

    这些人一个個从后方并不密集的铁丝网和堑壕之中越过，至于那些宽大的壕沟，则在投矛索的帮助亦能轻易渡过去。

    而等到了堡垒墙边之后，只需将长矛掷到了墙上，那就能直接爬了上去，整个过程用不了多久时间。

    对于堡垒的内部情况，他们早在很久以前就做了充分的侦查，知道里面的结构构成，知道其中的人员分布，每一个人都知道自己该从哪里进入，进去之后又该做什么。

    陈传此刻正坐在房间里聚养精血神常，这个时候，他好像感觉到了什么，双目睁了开来，他看了下手表，凌晨四点半。

    随后拿起雪君刀，从里走了出来。

    从观察口往外看去，外面依旧是浓黑如墨的夜空，探照灯从外围地面和墙壁上来回划过，更远一点地方却是黑沉沉的，什么都看不见。

    他继续往前走，推开了一个过道门，来到了一个狭窄平台上，并静静站在这里。

    过了大概有半个小时，天色渐渐明亮了起来，但是下方始终没有什么动静，似乎一切都很正常。

    这时界凭里忽然有巡逻队的报警传来，似是发现了什么情况。

    他立刻移步，沿着内部的走廊来到了那个方位，到达的时候，见海诚已经先到了，正和两名巡守人员在那里说话，其中一个士兵正指着某处回报。

    陈传顺着望过去，见墙上钉着一根根的长矛，有几根已经到了上端，如果是一个格斗者，那么只需要一翻就能进入了堡垒内部。

    这时候一阵脚步声传来，收到消息的其他人同样赶到了。饶顾问看着这，有些心悸而又有些激动说：“果然来了！”

    陈传说：“是他们么？”

    海诚在一旁肯定的说：“是他们，这矛我认识，不过前面的布防他们要穿过来没那么容易，肯定要弄出动静，他们应该是后面来的。”

    “后面来的……”

    饶顾问听了这么一句，立刻就串联起了整件事，明白了对方的布置，这证明他的作战计划没有判断出错，对方这回的确是冲着七十三号堡垒这里来的。

    可他随即又皱眉，看着那些矛头：“可为什么，他们明明到了这里……”

    而此刻在远处，那些骑武卒已经退到了原来的位置上。

    一名高健武士来到了戴着铁面具的骑士身边，不解的问：“都尉，为什么让我们退下来了？弟兄们已经到了墙边，只要翻进去，我们立刻就能拿下这一处堡垒了！”

    铁面具骑士没有说话，只是望着堡垒上方，似乎在等待着什么。

    这一会儿，天愈发的亮了，远方的景物也开始逐渐清晰起来。

    陈传有所察觉般看了下外面，他离开了众人，走到了过道的边缘处，往下方看了过去。

    就在远处，大概两公里之外，有一个戴着赤色铁面具的骑士坐在马背上，鞍上横放着一根飘扬着白色璎穗的长矛。

    而他周围空无一人，就一人一马立在那里。

    “那就是铁妖吧？”

    袁秋原这边也看到了这个人影，他凑到了前面看了看，“这个距离……机枪怕是够不到……”他转头对海城说：“海守备，能对着打一炮么？”

    海诚抱着双臂站在那里，他摇头说：“别费那个力气了，我们以前试过，但是铁妖似乎有种独特的本事，我们每次在开炮之前他都会提前移动规避。

    嗯，好像他对危险有种特别的预警。

    所以他特别难对付，我们始终抓不到他，以前有很多侵入这里的帝室武士，就没他这么难缠的。”

    袁秋原唉了一声，“可惜了。”

    就在这个时候，忽然见到铁妖歪了一下脖子，然后在不远处传来了一声巨大的枪响声。

    他看过去，就见秦青雀手中端着一把射戟步枪，只是她这时似乎有些不解为什么会被对方给提前躲开。

    83中文网最新地址

    陈传持刀而立，一直凝视着那个人，见对方最后往他这里看了一眼，然后一拉缰绳，调转马头，就策马往远处飞奔，一会儿就消失在远处的密林中了。

    饶顾问这时走了过来，他深皱着眉头说：“昨天夜里铁妖应该准备拿下这里，可我不明白他什么没有上来，是察觉到了有我们在这里么？”

    陈传思索了下，说：“作战室之前有关于他预警能力情报么？”

    饶顾问回答：“有，但对于他的这种能力究竟能达到什么程度，却没有一个准确的认知，我们也不可能因为这件事而不做任何计划。”

    他神情严肃的说：“只是从这一次的情况看，他的预感能力比我之前预估的更强，而且行事更为谨慎。”

    他叹了一声，这次没能埋伏成功，以这个人的谨慎，恐怕不会轻易再过来了。”

    陈传摇头说：“这倒不一定，我看了之前饶顾问给我的那些资料，他经常以进攻难啃的地点为乐趣，甚至主动往可能危险的地方走，应该就是仗着有这种对危险提前预警的能力才能肆意来回，我觉得，他应该不会这么容易放弃的。”

    刚才的对视中，他从对方眼神里读到了一些东西，那是一种挑衅与执着，对方这一次的攻击，恐怕还没有结束。

    饶顾问谨慎的说：“可即便这样，我们恐怕也难对付他了，只要他不上来堡垒，在野外我们更是拿他没有办法。”

    陈传说：“未必。现在他恐怕还摸不清我们的虚实，如果等到他了解到只有我们这么一支小队驻守在这里的时候，他可能会千方百计引我们出去。”

    如果那样，饶顾问恢复了冷静之后，顺着这个思路迅速判断了一下。

    “那样最简单的就是去袭击附近其他驻地的巡逻队，甚至攻击驻地，通过不断的杀戮和破坏给我们增加压力，迫使我们从堡垒里出外追剿他们。

    我们一旦出去，如果他在野外将我们成功击杀，那么他就会继续回来攻击七十三号堡垒。

    嗯，这是很可能的，现在一零四号应该已经重新封锁起来了，他等于被关在这里了，所以要回去，势必要找个突破口。

    而耽搁的越久，风险越大，所以他盯着我们这里，把这里打通的可能性最高！”

    他猛一抬头，对着陈传说：“两天时间，最多两天时间他可以确认情况，因为后方有援救的话，差不多两天时间就会做出反应了。”

    陈传琢磨了下，说：“既然他想要我们出去，那么我们就顺着他的意思来。”

    “陈队长，你想怎么做？”

    陈传看向他，说：“我带队出去追剿他，给他机会。”

    饶顾问一怔，随即他忙是急着劝说：“陈队长，我不建议你这么做，在堡垒这里，我们可以有依托，还有人员武器的配合，可是到了外面，你们除了自己，没有任何的支援。”

    海诚这时走了过来，他沉声说：“陈队长，我很佩服你的勇气，但以前我们不是没有试过在野外围剿这个人，可结果是数支小队都被消灭在外面，连尸体都没能找回来。”说到最后，他语声变得沉重起来。

    陈传诚恳的说：“谢谢海守备提醒，可如果不这样做，他是不会主动攻击堡垒的，只会在周围袭扰，而我们只能眼睁睁的看着无所作为。”

    他又对饶顾问说：“之前选择固守，在战术选择上是正确的，但是现在固守已经无用，那么我们就要主动出击了，至于支援……”

    他缓缓说：“身为一个格斗者，这时候我们有自己就足够了。”

    “队长这话说得对，身为格斗者，我们有自己足够了！队长，我和你一起去。”袁秋原大声在旁边说着。

    秦青雀站了出来，挺直了脊背，说：“队长，我也一起。”

    饶顾问见阻拦不住他们，心里叹了一声，他想了想，郑重提醒说：“既然这样，我也不阻拦你们几位了，那三位也不要出去的太远，晚上最好能及时能赶回来。”

    在准备了半小时后，陈传带上了该带的东西，三个人驾驶一辆越野车在众人复杂而担忧的目光中出了堡垒，朝着铁妖消失的方向追了上去。

    这一次，他没有带其他队员，因为一旦战斗起来，这些普通队员很难兼顾，而秦青雀既懂得驾车和维修，又懂得摆弄电台，所以有她在就足够了。

    袁秋原很兴奋，别的不说，陈传这一个决定很对他的胃口，缩在堡垒里等敌人打上门来，那太被动了，他哪哪觉得都不舒服，主动出击才对嘛。

    秦青雀在前面驾驶着车辆，她车开的又稳又快，口中问：“队长，前面没路了，我们往哪里走？”

    陈传坐在后座上，他撇了眼外面，说：“伱就跟着他们大队人马留下的痕迹往下走好了，就算我们追不到他们，只要我们离堡垒足够远，他们也会来找我们的。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百零五章 深夜

    陈传一行人乘车从早上出发，然而一直追逐到中午，却始终没有撵上那支马队。

    而且不难感觉出来，那支马队一直在有意把他们往远离驻地的地方引。

    如果他们再这么追下去，余下的时间恐怕就不足够他们在夜晚到来前赶至最近的驻地了。

    陈传这时说：“如果这时候撤回，那我们等于没有出来，所以我打算继续追下去，给他们以压力。”

    他看向两名队友，“那样必须选择在野外过夜，但是夜晚的危险你们也都清楚了，如果你们没有做好准备，那么我准许你们回去。”

    袁秋原靠在位置上，面上满不在乎一笑，说：“队长，说什么话呢？你这是小看我了，在我袁秋原行事规矩里，就没有临阵脱逃这一说。”

    秦青雀认真说：“队长，我不会离开队伍的。”

    陈传点点头，说：“既然你们决定了，那么稍后就不用再想着退出，秦执行员，等稍晚一点的时候，你给饶顾问发一个电报，告诉他我们的决定，现在继续往下追。”

    “是！”

    越野车继续往下追赶，期间堡垒那边来电报问询情况，他们回复仍在追击，尚未遇敌，并通报了自身的位置。

    堡垒那边立刻回讯，提醒他们已经偏离过远了，他们此刻就算距离最近的驻地也要五六小时的路程，让他们不要追下去了。

    不过陈传立刻又让秦青雀回复，这一次他们打算追下去，并且为了不跟丢对方，在慎重衡量过后，决定在野外过夜。

    “什么？在野外过夜？”

    七十三号堡垒之内，饶顾问接到这个消息后，一下急得原地兜圈子，立刻想要再度发报，劝说陈传他们回来。

    不过他想到陈传离去之前的态度，可能早就考虑过这一点了，那样说不定有什么应对的方法。

    但是他不得不考虑一个事情，现在陈传他们是唯一一支具备对抗铁妖，能在这片区域活动的小队了，如果被铁妖消灭了，那么在调集更多有力队伍上来前，后方只能任凭纵横来回。

    这個时候，就必须向作战指挥室汇报这情况了。

    他让发报员离开，自己戴上耳机亲自发报，并将基本情况叙述了下。

    不过对于陈传他们出外行动的决定，他吸了口气，附录上了自己的名字，表示这是包括自己在内的小队一致的决定。

    而密林这边，秦青雀抬头，“队长，发好了。”

    陈传说：“继续追击，到四点的时候，我们停下扎营。”前面的马队可以不停的移动，可是痕迹没那么容易消除。

    对方夜晚纵然可以移动，可是需要考虑到，为了到达七十三号堡垒之下，肯定是夜里行进，白昼休息，并且还是不惜透支马力加急赶路，连续数日都是如此。

    而昨夜一晚上没休息，今日又面临他们一个白天的追击，这个夜间肯定会设法休整，所以不怕他们去的太远。

    只要撵在后面，他们就无暇去做别的事情，除非转头过来将他们消灭，但这就是他所期待的。

    又是几个小时，天色渐渐偏黯。

    陈传朝外看了看，说：“就在这里扎营吧。”

    “是！”

    袁秋原、秦青雀两人敢于跟着追下来，并不是盲目的，之前他们都是各自做了一些准备的。

    而且通过之前的相处，他们能感觉这位队长虽然看着年轻，可却始终很稳，判断也很准，认为他应该是对此有某种把握的。

    可即便这样，对于交融地莫测的夜晚，他们仍是有些紧张。

    陈传让两个人从车上取下工具和设备，在周围布置一些简易的防御设置和警讯，自己则是拿出事先准备好的密教材料，然后开始在车身内外壁上涂抹起来。

    这里对于异常状况的防备通常用的是防护和防护涂层，驻地堡垒用的就是这种东西，但是密教材料同样也可以做到。

    只是一般人可能不具备这个知识，而且这东西本身属于管束比较严，比较敏感的东西，材料本身也并不具备长久停留的条件，可能这样才不见采用。

    可是用于他们几个人，并且只要顶一夜，那却是刚刚好。

    袁秋原看到他描绘仪式，不禁开口：“队长伱这是……”不过才说了半句，就觉察到了什么，闭嘴不言。

    他清楚有些事不该问就别问，并且队长有本事不是很好么。

    秦青雀更是一句话都没说，她一直很好的履行作为一名部下的责任，从不会多问别的。

    陈传早在出发时就想好了用什么

    仪式，所以这回没有任何参照，直接上手描绘，不到一个小时时间就布置了。

    不过到此还没有停，他让两个人把套在最外面的防刺罩袍脱下拿过来，同样在上面描绘了一些仪式图案。

    而此刻在距离他们仅仅只有三十多里的地方，铁妖的大队人马正停留在这里。

    这时一骑来到了近处，在马上行礼，说：“都尉，他们一直跟着我们，并且他们没有往回赶，而是在原地驻扎，他们很可能是想在原地过夜，都尉，我们现在该怎么做？”

    铁妖只是策马在原地，望着远方，过了一会儿，沉闷的声音从面具后面传出来。

    “等着。”

    而另一边，陈传这里布置完毕后，三个人重新回到了车上。黑夜很快到来，如同厚重的幕布落下般，周围骤然就被笼罩在一片黑夜之中。

    袁秋原警惕的看着车窗外，不过很长一段时间都没有觉得有什么，正当他以为交融地的黑夜不过如此的时候，忽然在极近的地方听到了一阵沙沙声响。

    那就好像是有一条庞大蛇类正在车身上游动而过，而且鳞片摩擦的声音，还有车辆被沉重东西压的下沉的那种感觉可谓清晰无比。

    过了许久，这东西似乎游过去了，不过就在这个时候，砰的一声响，车壁上像是被什么东西狠狠撞了一下，导致车身都是摇晃了起来，几个呼吸之后，撞击的动静再次到来，这一回，好像整个车身都要朝一边翻过去。

    袁秋原和秦青雀两个人俱是身躯绷紧，手握武器，神情凝肃。

    陈传却是显得十分平静，他看到第二我身上出现了一丝丝的虚化迹象，但是并没有太多强烈，不过与之相对应的，车内壁上涂抹的材料在逐渐变黯，相信车外涂抹的那些也一样。

    看这个情况，似乎很难支撑过整晚，不过他特意留下了一些空隙，等消耗到后面，他会设法再补充一些上去用来加固。

    那撞击的动静几次就又消失了，好似攻击车辆的东西放弃了。

    但是他们又听到，有一个沉重的响声正在逼近，那好像是一个庞大无比的生物，每一脚落下，都会震动地面，而且每一步都是迟一会儿落下的，可以想象跨步的距离极大。

    不止是这样，他们能感觉对方此刻越来越近了。

    看上去他们的车辆就挡在对方前进的路上。

    袁秋原和秦青雀两个人都是忍不住想，等那个东西过来，会不会直接将他们给这辆车给踩踏下去？那是不是要赶快开车挪一个位置？

    从一入夜后，陈传就一直在留意两个人的活性指数，此刻发现，只是一会儿，两个人指数就飙升到了二十以上，并且还在继续往上走。

    如果越过三十，那就进入危险阶段了。

    他说：“袁执行员，秦执行员，你们两个马上用呼吸法压制活性，如果压抑不住，就服用药物。其余的东西，你们不用多想，也不用去多管。”

    袁秋原、秦青雀两个人马上回应：“是，队长。”

    陈传的镇定感染了两个人，他们马上抛开那些干扰，进行了呼吸法的维持，身上上升的指数慢慢停止，并缓缓下落，但下落的很慢。

    他们不一会儿就把心思沉定在了其中，等停下的时候，发现长夜已然过去了，车窗外光亮一片，好像昨夜那些感受过的都是虚幻。

    袁秋原吐了口气，他打开车门，自里跨步踏地下来，可他很快发现不对，因为他们能此刻停留的位置距离昨天的停留相隔了起码数百米，而在车身上，可以明显看到被砸碰，还有被东西摩擦过后的痕迹。

    并且距离车身仅是数米远的地方，那里有着一个巨大的坑洞，这个坑洞向外延伸，逐渐绵延到远处，这令他不禁想起昨夜那个巨大响动。

    昨晚所遇到的，绝对不只是幻象那么简单！

    秦青雀没有下车，她打开了电台，先是朝着七十三号堡垒那里发送了一份报讯电报，然后又开始接收其他驻地的消息。

    袁秋原这时走了过来，说：“队长，昨夜那些东西，还真是诡异莫测，不过铁妖带的人到底靠的是什么才能在外面转那么久？信仰？药物？总不是全员都是妖鬼吧？”

    陈传说：“某种特殊手段吧，还是我们没有办法效仿的，不然我们和那些土著合作了那么久，没道理掌握不了。”

    “这倒是。”袁秋原想了想，心有余悸的说：“可要是昨天晚上他们来攻击我们，我们是不是就要直面那些异常了？”

    陈传说：“没那么简单，虽然铁妖在夜里能行动，可至今遇袭全是在接近天明的时候

    ，就如前天晚上，我察觉有异的时候，差不多也是快要接近天亮了。

    如果夜里他们任何一个时候都可以发动攻击，没必要等到那时候，所以我们只要在这个时段有所防备就可以。”

    袁秋原嘿了一声，“看来铁妖他们也不是什么都不怕啊。”

    陈传看了眼手表，说：“收拾下就出发吧，今天我们继续追击，就看他们什么时候忍不住了。”

    ……

    ……


------------

第两百零六章 迎敌

    七十三号堡垒这边，饶顾问一夜没怎么睡，等到一大早收到了陈传他们发来的消息，他喃喃说：“看来真的没事……”

    随后他大大松了一大口气，他想了想，一咬牙，来到电台这里，启用了一个秘密频道，这是通向情报作战室的。

    他向那里发送电报，“申请启动情报欺骗。”

    过了一会儿，那边传来了简单的一个回复：“确定？”

    饶顾问按下去的手稍微顿了下，接连马上按下了一串回复讯号：

    “确定！”

    山边一处溪流旁边，负责侦查传讯的骑武卒报上消息后，又很快离开。

    那一名奉职武士来到了铁妖近处，禀报说：“都尉，那支追击我们的小队昨天晚上在外面过得夜，他们有办法抵挡黑夜里异常的侵袭，我建议尽快消灭他们。”

    端坐马上的铁妖没有立刻回声，过了一会儿，面具背后才是传出声音：“再吊他们一两天，如果他们还能跟着，那我们就出动。”

    那名奉职武士说：“可是如果他们能继续跟着呢？那我们只能不停回避，什么事都做不了，而且不趁着这个时候尽快解决他们，我们的后路始终不稳。”

    正是黑夜里的行军优势，才让他们可以在这片土地上自如纵横。用仅仅一支小队就能起到搅动对方大片后方的作用。

    现在敌方如果具备这能力，对他们的威胁不言而喻，更别说现在他们看着游走自如，可实际上处于敌方腹地，要是真被堵在这里，那随时有被围剿的可能。

    这個时候，一名正在负责电台的骑武卒放下了耳机，拿着译好的过来，递上说：“都尉，我们接到了内线传报，又有一支到两支小队正向我们这里靠近，预计两三天内会达到我们这里。

    敌方一零四号堡垒已经确认封锁，另有消息，疑似后方还申请了战斗飞艇。”

    那名奉职武士立刻看向铁妖，说：“都尉，不能再拖了！”

    一支小队还好对付，可要是另外再有小队围上来，那么他们将处于绝对劣势。这一切根子都在那支跟在背后的小队身上，能解决掉的话，他们能选择的余地就大的多。

    铁妖似是沉默了一会儿。

    他之前在进攻堡垒的时候，心中就生出某种警兆，但是后来再也没感到过，包括那支小队追出来后也是如此，可似乎心里还有另一个声音告诉他这回要尽量回避这支小队。

    不过局势的变化已经迫使他必须做出决定了。

    他说：“传令，整队上马，十分钟后出发。”

    “是！”

    数十名骑兵收到命令，立刻整理装备，互相检验，仅仅数分钟之后，就全员上马，向着陈传一行人所在位置奔驰过来。

    越野车前，秦青雀收到了电报，双手捧起交给陈传，“队长，饶顾问发过来的电报，队长请过目。”

    陈传接了过来，“情报欺骗么……”

    他心念一转，铁妖那边应该是有内线的，所以才敢于在他们的腹地这么来回穿插。

    而这个情报欺骗上说有另有两支小队快速往他们这里靠拢，当铁妖那边得知这个消息后，那只会有一个反应。

    他抬起头，目光迎上看向自己的两个人，说：“做好准备，不出意外，铁妖等下就会来找我们。”

    袁秋原精神大振，跃跃欲试的说：“队长，我们就在这等着么？”

    陈传说：“不，既然他们要来找我们，那就不能让他们太舒服了，我们换个地方布置一下。”

    秦青雀立刻说：“队长，之前路过的有一个地方我觉得挺合适，”

    “好，就去你说的地方。”

    三人稍作收拾，就往越野车那里走过去，就在这个时候，忽然一根长矛凌空飞来，向着他们这里落过来。

    袁秋原忽然回首一拿，一下就将投矛握住，手臂稳稳不动，只有长矛的矛杆在那里震颤不已，他一挑眉，他能感觉出来，投矛的人起码在两里地外，不过被远处密林遮掩，看不到人在哪里。

    陈传则根本没有回头，脚步从容的走入了车中，秦青雀同样没在意，直接到了驾驶位上坐定。

    袁秋原将长矛在手中转了一圈，再是两手一折，就将断杆扔在了地上，然后翻身一跃，由车顶上方的开口进入车身，然后把住了上面的机枪。

    要是这时候有骑卒追到近处，那就扫他一梭子。

    越野车很快启动，向着某一处方向开去。

    陈传坐在座位上，心中则是在思索着一件事。

    他之前一直

    在想，铁妖这种对危险的感知到底是什么？他心下认为，很可能是精神上打磨至近乎完满程度的一种表现。

    当然也可能是妖鬼的特殊能力，由于信息的缺失，现在还不好确定。

    但这就显得非常难缠，似乎其永远能规避危险。

    可他认为，哪怕是精神上的警讯，也总是需要有一个对象的，对方那夜退走，问题说不定是出在自己身上。

    所以他从堡垒出来后，就与第二我重合，转挪去所有外界侵袭和各种古怪的场域。

    不管有用没有，总之先试下再说。

    越野车在行驶两个多小时之后，来到了一片开阔地界上，这里是个靠河的地方，河流湍急汹涌，四面一览无余。

    并且靠近河流这边是大片松软的泥地，这对格斗者来说没什么，可对沉重的马匹而言那就完全不一样了。

    这里可以有效的防止骑兵的快速冲锋，且背靠着宽阔的河流，也能防止对方从背后进行包抄。

    其实是一般的骑兵冲锋，对他们根本没有什么意义，那些马还没有他们瞬间动起来快，反而只会是把更多破绽暴露给他们，而且他们车顶上的机枪也不是摆设。

    只是这些龙鼻马是经过植入体改造的，还有格斗者的驾驭，指不定有什么特殊性，所以在战术选择上他们宁可保守一点。

    三人把车子停稳后，利用工具在外面简单做了一些布置，随后就开始做战前的调整。

    袁秋原拿出自己伸缩长棍，走到了一边，取出布帕在那里擦拭着，随后持棍站在那里，微微闭目，似在运炼某一种呼吸法。

    他外表没表现的如何紧张，可精神上却紧绷着，倒是另一边的秦青雀有些不同，反而处于一种放松状态中，似早就对这种情况习以为常了。

    不过半个多小时后，前方出现了零星马匹的影子，随后逐渐增多，不过他们在七八里外就停了下来。

    陈传看到之后，就从车上走了下来，稍稍整理了下制服，将面罩戴上，扶正了大檐帽，就持着雪君刀缓步走到了最前方。

    袁秋原这时来到了他的左手边，双脚打开，一横长棍，稳稳站在了那里。

    秦青雀则是取着一杆红缨长枪来到了陈传的右位站定。随后她将长枪往地上一插，将背上的射戟枪拿下，抬起枪口对准了前方。

    那支马队的人似乎在观察他们，过了一会儿，马队一分，其中两队人向着两边远远迂回了出去，而当中只留下了一队人。

    有三名骑士则从一众骑卒之中越众而出，彼此相距十来米左右，呈品字形慢慢驱马向前，而在到了差不多五百米距离上时，三个人从马上下来，朝着他们走过来。

    他们不选择骑乘作战，那是因为第三限度格斗者一旦动起来，马匹的速度也只是一个笑话，在开阔地上轻易就能避开，更别说这里还是一片松软的土地。

    不过他们本来也不依靠这些，之前围杀的小队，都是设法先将第三限度格斗者斩首，然后再解决掉余下的人。

    当然，通常对方同样有着这个意愿。只是到现在为止，他们就没有输过。

    两个走在铁妖身边的奉职武士对于他非常有信心，因为他们这位都尉的精神和肉身已经堪堪打磨至完满了，并且经历了那种蜕变后，不能当作一个单纯的人来看待了，其所能发挥出的潜力远远在一个人的定义之上。

    对方不了解到这一点，不理解这一点，那么注定与之前追剿他们的那些人是一个结局。

    陈传目注着正当中那个人，这位与照片上几无区别，身着厚重的甲衣，外面裹着防刺袍，应该就是那名铁妖了。

    这位目测身高一米九以上，面具后的眼睛一片血红，身上似萦绕着一股浓郁的血腥味。

    其身后两个人都是达到了两米往上，手中持着长矛，背后插着五根投矛，走过来的时候，呼吸和身体节奏都保持着一致，看得出彼此间默契度非常高。

    秦青雀这个时候抬起了枪，对着铁妖右侧一人就是一枪，对方在看见她动作的时候就立刻抬手遮挡脸部，随着一声枪响过后，身躯轻轻震动了一下，但步伐并没有因此停止。

    她没有停下，对着三人之中另一个又开了一枪，那一人做出了同样防御动作。

    接下来，砰砰砰的枪声不停在旷野中响起，子弹不断的命中三人，在打空弹仓后她又迅速的换上弹夹，继续开枪。

    可三个人则是根本不管打在自己身上的子弹，只是保持着原先节奏，沉默的向前走。

    而在一声接一声的枪声中，三个人逐渐接近

    到了两百米的距离上，这时铁妖身后一个人忽然将背后的长矛拿下，然后猛地向这边投掷过来。

    其投矛的落点，正是陈传所在的方位！

    ……

    ……


------------

第两百零七章 冲撼

    面对朝着自己飞来的投矛，陈传持刀神情平静的站在那里，似没有任何躲避的意思。

    正当这东西即将落到他额头之前的时候，一根长棒忽然从旁边探出，一下架在了长矛之上，只是轻轻一拨，就将之远远挑飞了出去。

    袁秋原收回长棒，挑衅似的看了眼那个投矛者。

    那个奉职武士却是沉默着，在投了一矛之后，再没有的其他动作，继续向着他们这里迈步过来。

    陈传留意到，随着的距离的接近，三个人的速度和节奏在明显提升，呼吸亦调整和加快之中。

    右手边的秦青雀似没有受到任何影响，她稳稳抬起枪口，一枪放出后，拉栓，然后继续开枪。

    铁妖三人在顶着枪击一路接近到了一百五十米的范围后，铁妖身后两人又一次将背后的长矛取下，向着陈传他们这里投掷来。

    而这回，他们不再是投出一根，而是将所有的投矛一口气全部投出，与此同时，铁妖身上甲衣摩擦作响，一下将矛身放平，踏步向前冲出。

    而他身后两名武士，则在投矛俱是甩出后，齐齐喝一声，亦是跟随他一起向前冲锋。

    随着三人一齐奔来，袁秋原和秦青雀两個人忽然感受到了一股压力袭来，气息都为之一滞，他们不知道这压力从何而来，可就是感觉到了。

    陈传眸光一闪，他同样感觉到了，作为熟练掌握场域技巧的人，他立刻分辨出来，这是三个人场域联合在了一起向他们笼罩过来，对精神产生了极大的压迫作用。

    这种技巧他只是在资料上看过，但现实中还是第一次见到。

    因为这需要发动之人的场域高度一致，有时候还要放弃自我，去完全的趋附于别人，而这在第三限度格斗者中是很少见的。

    但考虑到对方仍旧保持着旧时代的人身依附关系，倒变得合理起来。

    这个时候，若是任由对方压迫下去，绝然会对队友的精神造成影响，至少要拿出更多的神常进行抵御。

    要知道这可是交融地，除了正经的战斗，他们还必须考虑到活性指数增减的问题，精神的稳固比什么都重要。

    他的雪君刀早已出鞘，此刻亦是踏步上前，拨开落下投矛的同时向着三人主动迎去，与此同时，身上场域亦是向外放开，将之顶住。

    而在双方场域接触的一瞬间，他感觉像是碰上了一整面无比厚实的壁障，深沉稳固，无有缝隙，不起波澜，甚至可说……一片死寂。

    生物场域是格斗者的信息聚合，虽然各不相同，但却是有着某种符合规律的变动的，然而对方却不是。

    似乎对方并不是单纯的人，而是另一种东西。

    诚然，掌握技巧的人会进行改变，可他能感觉出来，对方并没有进行的任何形式上变化，而是原本就是这个样子。

    对面哪怕不是全力冲刺，可一百多米的距离亦于瞬息穿过，就在他踏步上来的时候，正对面的铁妖已经到了近前，带着奔来的冲势，端着长矛向他一个挺刺！

    陈传看他矛尖刺向了自己胸颈方向，看准时机持刀向外一架。

    因为对方是向着他冲而来的，虽然气势勇烈，可却舍弃了变化，若是矛身不及收撤，那么下来他就会推刀而入，顺着矛身向前直斩中线！

    然而就在刀矛相交的那一刻，那里爆发出了一道火星。

    同时一股强横劲力往他身上渗透进来，这股劲力圆融浑成，毫无瑕疵，体内异化组织虽然开始引导化解，可其却是坚韧凝固，怎么消磨都难以化去。

    而化不干净，那就只能选择硬挺下来。

    他眼神一片深静，这就是资料上说的精神和肉身近乎完美格斗者的表现力么？一般的第三限度格斗者乍遇刚才的场域压迫，再加上这样的劲力攻击，可能一矛之下就要散了架势。

    可以他目前的身体素质，却足以承受并抵消这些力量，并且同样，他的劲力亦是传递到了对方身上。

    两人脚下一沉，同时陷入了泥地之中，同时一股气劲向外扩散出去。

    不过这没有对他们造成太多的干扰。

    铁妖后手一带，矛身往回一缩，其身躯好像没怎么动，矛头一下又戳向了陈传的腰间部位。

    陈传早已有备，双手持刀向下一打，将矛身击偏，而劲力交击之下，当的一声，两人身躯又是微微一震。

    83中文网最新地址

    在似乎停顿了片刻后，又再是一次进行交击。

    这种交手，就是狠拼力量及各自的身体承受力，因为在劲力冲击之下，双方都被限制住了，近乎失去了转挪运力的空间。

    在有限的调整中，他们没有太多高明技巧发挥余地，或者是纯粹的力量压过了技巧，只能一击击的去硬撼。

    而双方每一击都必须给对手带来足够的劲力冲击，要是稍有力颓，那么对手下一击就能比你更快的调整过来，给你施加更多压力。

    陈传有办法破解这种攻势，那就是以第二我去承受，那么立刻可以将进入体内的劲力化去，转而抢在了上风。

    可是这种每一击都必须调集全身力量的对手他从来没有遇到过，这种战斗这对他的身体，对他的精神，乃至场域都是一种磨砺。

    当然，该用的时候他就会用的，第二我就他自身的一部分，用起来丝毫没有负担。

    最重要的是，他有种感觉，对方所能发挥的力量绝不止于此，哪怕是因为这个，他也要再等等，而不是急着发动。

    这时左右侧都是传来了斗战的动静，两名队友亦是对上了各自的对手。从现在开始，如果有哪一方有人扛不住，或者败退下来，那么整个平衡局面可能都会被破坏掉，其中一方可能会因此迅速落败。

    不过他相信自己的队友，并且在场域的观察下，他不用去特别的看，就对两个人的情况清清楚楚。

    袁秋原那里振奋炽烈，秦青雀那里迅捷灵动，总体都是非常平稳的，并且此刻场面上是压着对手的，哪怕其中稍有问题出现，他亦能立刻够察觉到并做出调整。

    袁秋原和秦青雀两个人迎上各自的对手后，他们都是不约而同发现，这两个奉职武士体魄强悍，基础稳固，格斗经验丰富，无论进攻和防守都是不存在明显的漏洞。

    这样的对手，哪怕比他们水准更高的人都不是一时半刻能够拿下的，所以他们俱是压下了快速取胜后去帮助队友的心思，而是慢慢找寻时机。

    那两个奉职武士在对战时表现的非常沉闷，没有任何的情绪外露，他们的职责就是负责给铁妖分担压力并截住敌人，而并不需要他们特别的去做什么，甚至用不着他去取胜，只要等着铁妖那里分出胜负就可以了。

    不过他们此刻心中，却感到有些诧异。

    因为以往与铁妖交手的格斗者，通常顶不住那每一击所迸发出充沛强劲的力量，没有几个回合就开始不得不向后退避，然后采取游走回避手段。

    可越是这样，越是坚持不了长远，用不了多久就解决战斗了，可是他们却没有想到，这一回的对手，却是始终稳稳与都尉对攻着。

    不过仅是这样，他们还用不着担心，因为都尉的实力远不止表现出来的这么点。

    随着陈传与铁妖两个人的力量碰撞，劲力沉递之下，两人所站的地方竟是出现了一个明显向下沉陷的地坑，因为两个人并不是移动的，范围亦越来越大，若从远一点地方看去，只能看到两人露在地面上的半身。

    而在对拼了大概数分钟后，陈传发现对方的力量竟是在逐渐提高，他眸光一闪，亦是释放了异化组织的束缚，让自身的力量亦是为之拔高。

    随着持续力量的逐渐投入，两人的相撞已经不是开始那么简单了，兵器挥动之间看着不快，可那交击之时传递出来的劲力愈发强劲。

    空气中先是发出沉闷的破空声，再是迎来一道交击时的劲气爆震，往往一个接触，周围的泥地就被推的向外移动，似如水面上的水纹一样，一圈圈向外扩散。

    这种战斗场景让袁秋原和秦青雀亦是为之侧目，不过他们很快调整了好自己，不让自己分心。

    好在他们所面对的对手虽然很硬很稳，可明显不是那种喜欢抓机会的人，哪怕他们出现一些波动也依旧是之前那种表现。

    但从另一个方面也可以说，这说明他们异常信任铁妖，所以觉得自己根本没有必要去主动做什么，只要等着铁妖那里取胜就可以了。

    陈传与铁妖尽管碰撞了多次，并且每一击都是调动起全身的异化组织，可他并没有一点力竭的感觉。

    周元劲法让他的异化组织覆盖全身，在此基础上又经过了特殊药物的持续锤炼，他的进步非常快。

    说实话，现在哪怕不依靠第二我，就这么打下去，持续一两天是没有任何问题的，相信对方同样亦是如此。

    可他知道，对方肯定不愿意和他久拖下去，因为对方一改之前的回避策略，这么快找过来，就是因为受了情报欺骗的缘故，看起来时间就不在对方这一边，所以对方应该用不了多久就会改变策略了。

    铁妖动的比他想的还要快。

    又是数次碰撞过后，他才是一刀将对方长矛拨架开来，就发现本应是迟滞对方的身躯的力量却好像根本没起到任何作用，那长矛一荡，旋开长刀，再是一挺，就刷的戳到了他面前！

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百零八章 对抗

    陈传此刻正受对方的劲力影响，身躯顿在原地，望着那刺来的矛头，似乎躲无可躲。

    这个时候，他的眸光变得深静无比，在矛头即将刺到面庞上的那一刻，身后的第二我身上骤然出现了一阵虚化。

    他忽然双手一抬，雪君刀当的一声将矛身向上架开，随后跨步前冲，刀身猛地向前挥斩！

    铁妖已被震得长矛高起，露出空门，可这个时候，原本死寂的生物场域在这一瞬间出现了某种波动，身躯迅速向内一个侧转，同时后手带动矛身一扯，正好将挥来的长刀架住一瞬。

    此刻他展现出了惊人的矛术技巧，居然借着那股力量往后疾退了两步，同时腰腹一沉，带动手臂再向外一拨，矛杆一转，又一次格开了随后戳来的长刀。

    不过这到底只是补救，只是保得一时不失，可依旧处于被动。陈传则已是抓住这一争取得来的机会，紧紧贴了上来，哪怕对方接连架住他的刀斩，可只要拉不开距离，那么只能面对他的持续进攻。

    而在用第二我转移劲力之后，他并不会因为兵器的相互格挡碰撞而有所迟滞，所以他可以无所顾忌的发挥自身的力量。

    面对陈传的迅疾攻势，铁妖一时只能防守而无法顾及其他，尽管在这种的劣势下，他还能维持严密守势，半分不乱，足以见得技巧之高明。

    可是这样下去，迟早是要出现疏漏的，所以在连挡了十数击之后，他的眼睛微微发红，生物场域随之动荡了一下，却是丝毫不做守御，任凭长刀斩落在项顿之上。

    尽管那里甲片厚重，里面还裹着防护服，可在陈传强猛力量的推动下，刀身依旧一下将之破开，最后斩中了他的颈脖！

    陈传此时感觉刀刃只是进去少许就无法再入，而铁妖则是趁着这一刀将长矛往回一带，将后半段送至后方，拿住中段，矛尖挑起刺向了他。

    陈传将刀一架，感觉到上面有一股劲力轰的爆发出来，他知道最好的机会已经失去，所以没有与之硬抗，而是顺着这股力量往后退开。

    铁妖在他退去后，也没有上前追击，而是保持着矛身不动，自己身往后退，双手顺势一移，重新握到了中后把的位置上，随后一抽一振，上面的白色璎穗随之抖动了一下，然后矛尖再是缓缓送出，指向陈传所在。

    陈传将本是摆在一边的长刀缓缓挪回，两手握持，放置于中线，刀尖略略上扬，双目则凝视着对方。

    凭着刚才那一击，他就知道对方虽然练得不是横练，可同样能够做到以精血调集异化组织达到坚韧守御的目的。

    这不是简简单单寻到这一点机会就能打倒的敌人，或许其在精血神常耗尽之前都不会倒下。

    只是他同样发现了，对方方才化解局面时无疑是用了某种爆发技巧，这本身没什么，可是每一次这么做时，原本感觉中坚固厚实场域都是产生了一丝波动，似乎出现了一点缝隙。

    由此观之，对方并不是如想象中那般完满。其之精神和肉身同时处于巅峰的时候，的确可以说一声是无隙可寻。可是那种状态是需要维持的，一個人的状态并不是固定的，而是会随着体力消耗和精神的起伏发生改变的。

    而支撑起完满的每一个角必然是彼此一致的，一旦哪一个地方出现问题，平衡被打破，那一切就都不复存在。

    想到这些，他心中已经是有了对策。

    两人这个时候已经重新调整过，脚步再次慢慢向前挪动，最后几是于同时发动，随着两个人兵器又一次撞击在一处，一股气劲亦是震动分散。

    而这一次碰撞，似乎是解开了什么束缚，两人不再是停留在原地，而是骤然从原地消失不见。

    准确的说，是从各自的两个队友的目光及感觉之中消失，随后周围的大气之中传来刀矛交击的碰撞声响。

    并且两人都很有默契的往远处移动，远离自己队友交手的战场，而在他们移动的时候，地面上的泥土炸起，灰尘弥漫，伴随着劲气向着远处一路延伸出去。

    不过两个人这么做，余下的四人都是身上一轻。

    因为无论是铁妖还是陈传，那种交战时所迸发出的力量还有精神场域，都给他们带来了极大的威慑力，让他们不得不分出一部分心思在外面，哪怕是铁妖的两名下属亦是如此。

    这是他们身为格斗者对于危险事物的本能反应，不是想压下就能压下的，如今随着两个人从这里撤出，他们倒是能够稍稍放开一些了。

    特别是袁秋原和秦青雀两个人，他们利用对手擅守不擅攻的特点，及时调整了下呼吸，降低了下活性指数，然后

    才是抖擞精神再战。

    而在前方，两道快速移动的身影本来相隔一定距离，但是随着彼此迅速接近，紧跟着撞在了一处，随着一声爆响，双方交错而过。

    两人借着往前冲奔的间隙卸去劲力，而后掉头旋身，再次迎向对手，展开下一轮对拼。

    在运动过程中，他们脚下踩踏过地面，被强大的力量犁过，生出了一道又一道的沟壑，导致这一片区域的灰土滚滚荡荡，弥漫飞腾。

    这一次的交锋，双方都在飞速移动的过程中借用了冲奔所带起来的力量去压制对手。

    如果说双方刚才只是纯粹力量的较量，现在就是加入了的速度的比拼，因为谁的速度更快，谁能更快的调整过来，谁能额外倾泄出更多的力量。

    只是陈传是靠着第二我去转嫁力量，铁妖纯粹就是依靠自身的身体了，所以每一次冲击都能看到后者的生物场域会出现一次剧烈的波动。

    这种爆发不可能是无限的，必然是会对精血神常造成一定的消耗，哪怕对方可能身上有异，也避免不了这一点。

    所以他哪怕不去刻意寻找胜机，就只这么保持对拼，对方也不可能这么一直这么维持着，他只需要耐心等待下去就可以了。

    此时他还意外发现了一件事，对方的武器应该同样是异化武器，所以才能承受两者力量的碰撞，可随着他倾力挥舞雪君刀，刀中的异化组织和那个东西开始逐渐活跃。

    并且似乎是借着每一次碰击，从那根长矛之中抽夺了一点类似生命力的东西过来，虽然很是微弱，可每一次都是必然夺取一点。

    可能正是因为如此，对方对此毫无所觉。

    他不知道那是什么，但只要不妨碍到自己就可以了。

    在两人就这么对攻了二十来分钟后，就在两把兵器裹挟着力量又一次碰击时，长矛崩的一声，居然从撞击的部位断裂了开来，

    对于这一个变化，铁妖似也没有想到，陈传却早有准备，他眸光一闪，推刀疾进，顺势横斩其颈脖，去处正好刚才被斩破顿项的地方。

    铁妖目光森然，这时根本不管他的刀锋，一把抓住断裂的两截矛身，双手一齐往他的胸前戳过来。

    陈传向前的刀势丝毫不变，刀锋先一步斩了铁妖身上，这一次去势更疾，力量更大，刀刃斩破外面的筋肌，直接砍到了颈骨之上，然而再想一举斩断时，却一股坚韧的物体给裹住，难以再进。

    而刺向他的两截矛身也顶到了他的胸膛上，防刺服和防护衣直接被戳穿，第二我的胸口亦是出现了一个浅浅的虚化的空洞。

    陈传却根本不作理会，把刀一抬，继续向下砍劈，铁妖做出了同样不管他的刀斩，把矛头稍撤，再次刺向他。

    接下来两人完全放弃了防守，只是用手中兵器去攻击对方，同时皆用自身身躯硬抗对方的武器的攻杀。

    可即便是这样，两人之中仍是没有哪一个能对对方造成严重伤害的，铁妖这里每一次被斩开皮肉，都能迅速复原，而陈传这里，第二我身上不断出现各种虚化迹象，连表皮都没有破，只是一些淤青亦是迅速褪去。

    这一次，实际上是精血与神常乃至互相底力的比拼，然而两个人的底蕴都似深不见底一样，倒是身上的服装和甲衣都是在刺戳和斩劈之下变得破损不堪。

    在连续攻杀了数分钟后，双方兵器格在了一起，相互角力片刻，向外一推，借力退到了远处，站在那里对峙着。

    铁妖看他一眼，他是第一次遇见陈传这样势均力敌的对手，他将两把断裂的武器扔在在了地上，拿掉了头上的头盔，露出了里面梳理起的发髻。

    同时他对着胸口一锤一扯，几个拽动之下，身上破烂的铁甲被解开，随后任凭沉重且损毁严重甲衣哗啦一声掉落在了地上，又脱掉了里面防护衣，露出了壮实和肌肉扎实的上半身，只留下铁面具和身下的裙甲没有卸掉。

    陈传将雪君刀往泥地上一插，抬手解开了衣领的纽扣，将损毁的防刺服和外衣脱了下去，甩向了一边，至于面罩和大檐帽，早在刚才对攻中掉落了。

    他将白衬衫的袖口挽起，随后再度拿上了刀柄，双手上举，缓缓将刀刃抬到了脑首一侧，刀尖笔直的指向了对手。

    ……

    ……


------------

第两百零九章 鏖战

    铁妖面具后通红的双目凝视着陈传，他将断裂的双矛握持在双手上，随后似乎进行了某种内外呼吸。

    只是片刻之间，他的皮肤表面有一丝丝红色的气雾冒了出来，身上那股血腥味或者是铁锈味更是浓重了。

    而他的气势亦是比刚才更足，身上的场域几乎带来的压迫感更盛此前。

    而在他的对面，陈传的皮肤变得滚烫灼热起来，同时身上飘升起缕缕白气，在身外绕旋不去。

    这些白气最早只是热量和水分，可现在不止是如此，还有异化组织的全力发挥之后的蒸腾出来的异息。

    可如果异化组织覆盖程度不够，根底不够强劲，没有独特的呼吸法，那也不会有这种情况出现。

    两个人对面站立着，身上的腾起的气雾一白一红，向着上空飘升上行。

    在对峙少时后，身影微微一晃，冲向了对面，随即就传来了兵器碰撞的声响。

    在两人交错回闪的身影中，白气和红雾轰撞到了一处，可哪怕战斗再是激烈，也没有彼此交融，而是相互界限分明，搅动了一会儿又在席卷的空气之下向外流散，转瞬之后又再次冲在了一起。

    不过这一次，陈传的烘炉呼吸法明显发挥出来的实力更强，力量的提升明显高过了对方一线，速度上虽然仍是相差不大，可实际亦是比铁妖快了少许。

    可原本势均力敌的双方，哪怕就是这么一线提升，那足以造成天平上的倾斜了。

    铁妖此刻却是表现的极不适应，以往都是他以力量或是速度去压制他人，现在却是在两方面都被对手给反过来压落在了下方。

    而对手力量方面的强势，还有担心矛身再次被斩断，这就使得他每一招都必须用一定的技巧去化解。

    可纵然他技巧不错，可劲力带来的冲击是必须要以异化组织去化卸的，同时精神也必须高度集中，所以这导致他的神常和精血在持续快速的消耗。

    双方在你来我往，相互拼杀了十多分钟后，陈传能明显感觉到，与最初时候相比，铁妖已经没有之前那样的强势了。

    尽管这位用了类似呼吸法的技巧提升了自身的状态，可随着持续的交手，其在不停的修复伤势，不断的压榨力量，这些导致其损耗极大，此刻似已然越过了巅峰期，在往下衰退了。

    反而他因为第二我负责分担一部分侵害的缘故，精血神常实际上没有消耗太多，依旧维持着之前烘炉呼吸法之下的状态。

    这此消彼长之下，带来的结果是明显的，从一开始两人攻守几乎持平，渐渐变成了铁妖的攻少守多，并且还击的次数越来越少。

    这里不只是状态问题，武器对其影响也不小，两把断裂的矛身看似两把武器，可这并不是他所熟悉的，很多招式发挥不出来其所本应具备的威能。

    再是几分钟过去，铁妖在又是架住了陈传一刀后，这回似是因为提起的力量不足，没能将刀势完全架住，被那一刀顺势斩在了肩头之上。

    他一声闷哼，肩头上异化组织迅速凝聚，将刀刃挡住，随即一手起断矛将刀架开，另一手向陈传回刺过去。

    然而那刀进退极快，一转一扫，将刺来的长矛拨开，随即跟上一个横斩，这几下衔接快且劲疾，完全是仗着速度和力量去压迫对手。

    铁妖眼瞳一缩，急忙后撤，但是胸腹却是一凉，此刻肩上方才被砍开的裂口还没能完全恢复，胸腹之上又拖出了一条深长豁口。

    不过陈传没有放过来，继续压迫上来，他不断的往后倒退，遮挡招架，然而身上却是在被不断的添加伤口，尽管伤势在不断的修复之中，可任谁都能察觉到这么下去他根本不可能再翻盘。

    而他同样似也意识到了不对，目光一厉，自身上猛地爆发出了一股强悍力量，当当两声将刀架开。

    陈传不等他冲杀过来，就主动选择向外退开，他对这个爆发已经熟悉了，每一次其人发动之前，生物场域必然随之高涨。

    他持刀目视着铁妖，后者不管到底是人还是其他什么东西，但身为一名格斗者，基本的格斗素养是有的。通过刚才的战斗，其应该清楚，若不做改变，是难以对他有所威胁，所以但凡有留有什么手段，这时候肯定是准备拿出来了，

    那么，他就等着了。

    铁妖在迫开他之后，从胸膛之中发出了一声沉闷响声，身躯猛地鼓胀收缩了一下，紧跟着，令人惊悚的一幕出现了，从他的皮肤底下冒出了一根根细长的肉芽和触肢，其扭动着向外扩散出来。

    陈传目光微凝，他能辨认出来，那应该是其身体之中的异化

    组织的延伸。

    这些触肢在伸出来之后，有的缠绕在了其躯干和四肢表面，而有的则是凝聚成数条看起就极为强韧的肢体，并从一侧的手臂上向外长了出来，一直拖到了地面上，形成了一条鞭子。

    还有一部分，则是蔓延到了那一根断裂的矛头之上，似乎将之缠绕裹住，而那里面亦是冒出了缕缕红雾。

    陈传看到这一幕，不由得想起了之前附身孟璜的那個存在，两者之间有某种相似之处，可感觉上又不太一样，因为那个存在更偏向的精神方面，而面前这一个，则更偏向物质层面。

    但在此刻，其所呈现出的生物场域再不是原先那种稳固不动、波澜不惊的样子。

    其或许仍旧可称得上是一面稳固的屏障，可上面却出现了无数的缝隙，那些缝隙之中所透露出来的是狂躁和凶暴，似乎迫不及待想从那些遮挡中钻出来。

    这两种截然不同的气息出现在同一个场域，这产生了一种强烈的矛盾感。

    而且……

    陈传的眉心这时微微跳动着，在这一瞬间，他似是看到了铁妖背后有什么东西在蠕动着，就附着在他的身上，可是非常模糊稀薄。

    而这个时候，手中的雪君刀微微颤动了起来，他目光往那里撇了一眼，见刀背上的血线殷红欲滴，刀上有亦有丝丝缕缕微薄光雾飘散溢出。

    他再度看向前方，看向那几乎异化的躯体，这个时候，他也不再有所保留，意念一动，第二我瞬间与他重合。

    此刻纵然还达不到以往双倍的力量，可亦让他实力提升少许。

    他将手中长刀摆动了一下，刀身向外挥舞之际，自然而然带起了一阵白雾，随后缓步走了上去。

    铁妖此刻亦是朝他摆开断矛和鞭手，朝着他走了过来。

    在两人有所接近之后，铁妖率先动了，他刷了一下将那一条鞭手抽了过来，陈传撇了一眼那条鞭影，前进过程中往旁侧走了一步，那鞭肢啪的一声打在了地面上，那里的泥土顿被炸的四分五裂，随后又一甩，继续向他扫来。

    陈传足下一点，往一侧闪避，铁妖似乎不想让他脱离攻击范围，同样双脚一踏，跟了上来，其所表现出来的速度看上去竟比他现在还要快上一些。

    可就在这个时候，陈传却身体一转，陡然变向，铁妖一直紧盯着他，这时同样改变方向，可不知道什么原因，似乎他没能一下调整过来，导致身躯慢了一拍。

    陈传眸光一闪，这时再一转，倏地突到前方，一刀将他手中的断矛架开，随后身往前突，一拳轰中在了其胸腹之上，轰击的部位传出了一声爆鸣。

    铁妖受此冲击，后背不由一拱。

    陈传一击得手，但却没有继续进攻，而是往后一跃，迅速撤了出来。

    几乎就在这一瞬间，那一条鞭手从脚底之下倏地划过，能感受到那里传荡出了一股裂肤般的劲风，地面上的尘沙石砾全被打碎，整个前方都因这一击弥漫起了一团狂舞起来的沙尘，他甚至能听到一声空爆声，其中的威力可想而知。

    可威力再大，只要打不中人同样无用，他等脚下一着地，重心压下，稍稍一顿，猛地向前纵起，轰然撞破沙尘，长刀顿时迎来的长矛击在了一起。

    矛身之上立时感受到一股强悍劲力传递过来，可他发现，虽然力量比适才更大，可劲力反而不像此前那样凝实，反而有点散碎。

    所以他的身体内的异化组织倏忽间就将之消卸下去，根本不用第二我去承担，同时刀身顺势向外一推，重重劲力发出，竟一击竟然导致铁妖倒退了几步。

    他俯身再上，一个横斩，这一击顿时斩在了其胸肋上，随即被致密的筋肉所挡住，难以进入太深，但却继续推着铁妖向后移去。

    一连退去了七八步后，铁妖后足一顿，抵住了地面，止住退势，正要拨刀反击，可是陈传却往后一撤，待其上来，又迅速往其一边偏移，顺势一带刀刃，在其裙甲之上斩开一道裂口，里面鲜血瞬间涌出。

    铁妖立刻转身跟上，然后陈传这时向前将长刀向前一戳，顶在了他的肩头上，正好顺着发力走向而来，这令他重心不由偏了一下，随后准备发动的一击几乎没能传递上力量，不得不又顿下调整。

    而此刻前方刀光又再袭来，一闪之间就斩中了他的胸肩，包裹在那上面筋肢随之分断，底下的骨骼亦是咔嚓裂开。

    ……

    ……


------------

第两百一十章 断生

    铁妖遭受这势大力沉的一斩，不禁身体向下一沉，立时收缩异化组织，阻碍刀身向下斩落。

    陈传却没有执着于此，把刀一撤，不等伤势复原，再是挥刀连斩。

    因为被斩断的骨骼筋肉所影响，铁妖无论是动作还是发力都无法调整到位，接下来只能勉强遮挡，在陈传接连而至的刀势逼压之下，身上又多出了数道深深的斩切口，他发出沉闷的哼声，并且连连后退。

    可陈传看去根本不肯罢休，就在他准备继续不停的斩下去时，铁妖终于忍受不住，又一次猛地爆发出来一股劲力，他这才先一步撤去了外圈。

    他站在那里，轻轻向外振了一下刀身，将上面缠绕着的肢须和乱七八糟的血肉残沫都是甩在了地上。

    铁妖身上的伤口此刻在快速的愈合，而那些那些破损的空位亦被快速生长的肢须修复填补上来，开裂的骨骼亦是抿合，只是几个呼吸之间，就又变得如同未受过伤一般。

    陈传的表情却很平静，他刚才就发现了，眼前的铁妖虽然速度和力量都是跟上来了，可带来的压迫感却反而不如此前了。

    在他看来，力量和速度都需要在充分的协调之下才能得以发挥的，如果空有力量而控制灵活性不足，或者速度一旦快起来就无法自如驾驭住自己，那技巧也无从谈起。而铁妖的身上此刻正存有这些弊病。

    换言之，后来那些增长非但不是有益的，反而是有所妨碍的。

    他望着其人身上那些肢须，铁妖身为格斗者，应该不至于不清楚这些，但这些也未必是对方自身的选择。

    他将刀尖缓缓指向对方，身上的气雾和上面的光雾缓缓飘升。

    这些都与他无关，他只知道，完成这一个任务，然后就能回到中心城，从而获得更高一层力量的指导。

    而在此之前，要将挡在面前的东西斩除掉。

    他一振刀身，猛地向前冲去，刀光转动之间与手中的长矛接连碰撞，不过几下之后，就感觉到了对方的力量开始散乱，速度也渐渐跟不上。

    他刀光忽的一卷，将矛杆荡开，再连续两个快速劈斩，铁妖虽然架住了，可架势却明显散乱了，脚下重心亦是在移动中产生了偏移。

    他运劲一送，将长刀疾递出去，就刺在了其一侧肩窝之上，这一击劲力直透筋骨，似乎下一刻就要将那里的肌骨爆开。

    铁妖眼神一变，调动着那里异化组织拼命收束，而心脏内蓄纳的为数不多的精血往外传递，试图快速修复损伤的部位。

    陈传见其劲力在往那里汇聚，眸光一闪，忽然一撤，刀身向外侧猛地一撩。

    这一击快若闪电，就是看准了对方调动异化组织反应不及时，所以这一刀上去，那一只持矛手臂刷的就被斩飞上了天！

    铁妖通红的双目注视着他，却仿佛什么都没有感受到一样，另一根鞭手猛地朝他一甩，一下缠绕到了他的身上，并试图将他往自己这边拽动。

    陈传立刻双脚一分，重心下压，定在原地不动，同时深吸了一口气，身上皮肤变得更为滚烫灼热。

    他伸出一手拿住鞭肢一扯，那些肢体猛地绷直，同时起刀贴上，猛地一划，顿时将鞭体割断。

    不等将缠绕在身的肢体甩掉，就足尖踏地，猛地向前一纵，瞬息间欺到了铁妖近前，然后借着前冲之力一刀戳在了其肚腹之上，一下就刺穿那外部的一层束裹，透入内脏之中，直抵坚硬的脊椎才是停下。

    这一击虽没有将铁妖刺穿，却也令其踉跄后撤，他伸手一抓那根断裂的鞭肢，将之拖到了近前，左手松开刀柄，一拳轰在了其胸腹上，再是使力一拽，侧身上去一肘，轰在了其面门之上！

    这一击发出了雷鸣般的震响声，铁面具上生出了无数的裂纹，铁妖不由得一仰头，碎裂的牙齿和着鲜血喷了出来，踉踉跄跄的后退。

    但是退出去几步，渗透入胸腹劲力爆发出来，那里坚韧筋条包裹的地方亦是轰的炸开，虽是那里肢须又在本能的进行收拢愈合，但肉眼可见的，那修复速度变得的有些缓慢了。

    眸光微微一闪，修复伤势都是需要消耗精血的，现在的状况说明，其精血和神常开始跟不上战斗的损耗了。

    他踏步上前，拿出长刀刀柄，一搅之下拔出，在铁妖闷哼声中，一把抓住其手臂然后返身一甩，将之猛地摔在了地上，地面爆开了一团烟尘，砸出了一個深坑。

    铁妖吐出了一口鲜血，他试图翻身起来，可才起一半，就被陈传一脚踢倒在地，然后伸出一只手把住独臂，再是将整个人拎起，朝着另一面猛地砸了下去。

    砰的一声，又是传出一声震响。

    铁妖躺在那里，挣扎了一下，欲要再起，不过等待着他的，却是又一次的猛力摔砸，接着是第四次、第五次……

    不知几回之后，铁妖再也无法站起，此时他的身体近乎泛白，似乎是在水里浸泡了很久的模样，但是皮下的原本饱满的肌肉筋骨现在却是干瘪了下去，只余一层层薄薄的皮贴在了上面，两眼亦是深深深陷了下去。

    他胸膛急促的起伏着，在他视线的上方，是那个站立在那里的俯视着自己的身影，只是腾起的尘土遮挡了视线，看不清其脸容。

    陈传把雪君刀往地上一插，拔出了腰间的短刀，半跪了下来，将刃口对准了他的颈脖，另一只手抓住他的发髻往上提起，目注着前方，口中说：“一路走好。”

    说完，他手臂一发力，嚓的一声，手中便觉一轻，随后就提着铁妖的头颅站了起来。

    他把短刀插回腰间，将头颅提到了身前，伸手拿住了其脸上的残碎下来的面具，将之拿开，下面露出是一张满是淤肿的布满鲜血的脸，不过隐约能看出较为年轻，而且看那个轮廓，好像在哪里见过。

    就他凝视的时候，忽然那张脸上双眼一翻，有一截白色的东西从其中眼中射出，猛地朝着向他的双目刺来。

    然而才到近前，却被一只有力的手啪的一声的牢牢抓住，再也前进不得。

    陈传神情不变的看着这东西，其身上满是褶皱，看起来像是一个拉长的大脑，此刻在那里扭动不已，前段更是在他指掌压力下蜷曲了起来。

    他意识到这东西或许才是对方的本体，某种活性化的蜕变。

    按照田瑜教官和饶顾问的说法，即便身体被毁坏了，只要这个东西仍在，就仍能继续存在，甚至换一具身体之后，若是得到的新躯体原来处在同一层次，那么依靠某些独特的手段，可以迅速回到自身原来的水准之上。

    但是这个东西本身并没有多少力量，至少相对有着完整力量的格斗者，除了偷袭基本没有别的办法了。

    他手上一使劲，就将之整个捏爆，那些触肢和主要部分全在劲力的作用的炸裂开来，化作了细小的血肉，哗啦啦的洒落了一地。

    从资料上看，只要将这东西绞碎了，那基本处理干净了，余下的可以不管，但是稳妥起见的话，最好是全部烧了，但此刻队友那边更为紧要，可以先去处理过后再回来处置这些。

    他将那铁妖的头颅往腰上一系，想了想，将其面具捡回来盖了上去，再走到了一边，取回雪君刀，又将两根断矛拾了起来，就向着河岸边走过去。

    此刻前方的战斗仍是在继续之中，但是四个人都能听到那边的动静已经结束了，由于灰尘和草木的阻隔，四个人谁都不知道到底是谁获得了胜利。

    那两个奉职武士对此一直很放心，因为他们从来都觉得，胜利的一定是自家都尉，然而随着远处的人影现身，并且看到了其腰间的头颅，两个人精神仿佛受到了巨大冲击，原本守得很稳的架势在一瞬间就乱了。

    要知道铁妖不仅是他们的上司，亦是他们的精神支柱，他们难以想象自己眼里战无不胜，几乎无人可敌的都尉会被击败并斩首。

    受此刺激之下，他们原本的生物场域亦是变得狂躁起来，他们此刻要是保持固守，那么还能坚持下去，如果陈传不加入战局，那多长时间不好说，可是现在这么一动，袁秋原和秦青雀两个人马上找到了破绽。

    袁秋原嘿了一声，长棍如毒龙探出，从长矛之中穿进，前端一下点在了对手的额头上，头盔碰的一声炸开，头颅猛地向后仰去。

    他再是一声大喝，自原地跳了起来，在半空中双手高举长棍猛地下砸，砰地一声打在了其脑门上，那名武士眼耳口鼻俱是飙出了一股血箭，头颅被击打的部分整个都是瘪下去了，然后晃了两晃，直挺挺的朝后倒去。

    秦青雀那里则一声清喝，一点寒芒直接扎破顿项，自对手的喉咙之中刺进去，再自后颈之中透了出来。

    她单手持枪保持片刻，再是一抽，任凭那名奉职武士跪倒在地，随后向前栽倒，而她则一抽枪身，再一抖红缨，旋动之间，洒开血滴，最后从容收枪顿地。

    ……

    ……


------------

第两百一十一章 收拾

    袁秋原和秦青雀这边确认对手都没有声息了，这才放心，于是一起抬头望向陈传。

    见他手持长刀，缓步走来，腰间悬挂着一颗铁面头颅，他身上有一缕缕白气蒸腾向上，尽管没有刻意放出生物场域，可却有一股无形压迫力散发出来。

    袁秋原咽了口唾沫，努力平复了下呼吸，对着那个头颅看了又看，忍不住说：“队长，解决了？”

    陈传走到两人身前，点头说：“解决了，不过还有一些后手要处理了。”

    袁秋原走了上来，啧啧两声，“这可是铁妖啊，驻地那些人谈之色变，而且刚才那气场，乖乖，可够威风的。”他伸出手拨拉了下那颗头颅，“瞧瞧，还不是被咱们解决了。

    秦青雀认真纠正：“是队长解决的。”

    “唉，队长说了，咱们可是一个小队，队长解决的就是咱们解决的。”

    “袁执行员说得不错。”陈传说：“我们是一个小队，如果没有你们两位的帮忙牵制，我也没办法顺利解决铁妖。”

    袁秋原一下挺直了腰杆，不过他又嘿了一声，说：“队长，说归说，我老袁可是心里有数，谁才真有本事，以后我就服你，别人我可不认啊。”

    秦青雀没说什么，但显露出来的表情同样是这個意思。

    陈传笑了下，随后提醒他们：“你们注意一下自己的活性指数。”

    这里毕竟是野外，没有驻地的场域连接，如果隔得较远，那就看不到彼此的活性指数了，现在走近，发现两个人都是达到了二十以上，不过好在没有越过那条警戒线，应该是他们两个人有意识控制的结果。

    袁秋原和秦青雀两个人心里一凛，都说了声是。刚才在战斗的时候他们始终绷着那根弦，不过这一放松下来，发现指数又在往走上了，忙是各自引导呼吸法，让这个数值缓缓回落下去。

    这时他们忍不住看了眼陈传的数值，发现是依旧是“零”，心里更是佩服了。

    他们可是知道这指数降下去还可以，但越往下压越难，陈传刚才可是和铁妖对战的，压力不知道比他们高多少，结束战斗到现在也没几分钟，指数这么一会儿工夫就到零了，这种自我抑制力和对身躯的约束能力着实令人惊叹。

    就在这个时候，陈传忽然有所察觉，袁、秦两位也是发现了，三个人一起望向后方，就见那些剩下的骑武卒全部聚集到了一起，此刻面朝着这边整理队形，不一会儿摆出了一个冲锋的架势。

    袁秋原有些奇怪，“他们想干什么，想凭着这些人冲我们么？”

    一群第二限度的骑兵想对付他们这三个第三限度格斗者，这是主动来寻死的吧？铁妖的这些部下对这位这么忠心的么？

    秦青雀观察了一会儿，想了想，对着陈传说：“队长，他们前排挡住了后面，不过我见到他们好像带了钩索，可能不是用来对付我们的，而是想夺回地上的尸体。”

    “那可不能还给他们，这是我们的战利品。”

    袁秋原嚷了一声，他立刻跑向了越野车，到了车身边后，伸手一搭，从顶上翻跃过去，然后把住机枪，“队长，这点小事情就交给我们吧，也要让我们有点表现的机会啊。”

    陈传说：“那就交给你们了。”

    “好嘞，瞧我的吧，我可是受过培训的。”

    秦青雀说：“我来开车。”她火速到了车上，不一会儿，越野车发动了起来，向着前方骑兵队伍迎面行驶了过去。

    对面见到他们把车子开了上来，队形似乎稍稍散乱了一下，可又很快调整好，并驱驰着马匹向着前方冲来。

    陈传摇了摇头，面对机枪冲锋是什么结果这群人恐怕也清楚，哪怕披甲的植入体改造马也挡不住重机枪的扫射。

    不过这些人应该也没什么选择，按照帝室那边的军中传统，好像上司死了，亲卫俱要斩首，而尸体抢不回去，整支队伍都要问罪，更别说这支队伍是铁妖自身组建起来的了，忠心程度毋庸置疑。

    很快，后方传来了机枪扫射的声音，还有战马惨嘶以及重物摔倒的声响，这一切被淹没在了大片卷起的烟尘中。

    陈传没有去管，他站在河岸边，杵刀在地，看着前方的流水，心中则是想着刚才铁妖身上的那些变化。

    他认为精神、肉身的完满应该并不是铁妖这种。

    诚然，一开始遭遇的时候，其精神、身体，还有劲力技巧的运用上几乎各方面都没有短板，可实际上这些都是松散的，随着他们的交锋，就渐渐难以协调好各方面了。

    不知道是缺乏一种力量将他们

    凝聚一处，还是体内那个东西的存在妨碍到了他？

    他想了想，可能两种原因都有。

    那不知道真正的完满又是如何？

    大概半小时左右，外面声音渐渐停息了下来，越野车从滚滚灰土之中开了回来，随着那些尘土逐渐散去，显露出来的是满地的残骸和鲜血，人与马的的肢体已经分不清楚了。

    车子到了面前停下之后，袁秋原从顶上一跃而下，说：“队长，都收拾了。不过数目有些不对。”

    秦青雀从驾驶室出来，说：“队长，开始有两队人往我们后方去了，应该是去寻找河流的浅滩，好从两边包抄我们，现在应该还没有到。”

    陈传说：“既然出来追剿，那就试着过去清理下，追不到也没关系，这些人逃不出去的。”

    “是。”

    两名队员一起应声，经过了这一场胜战，他们的士气都很旺盛，也对陈传变得十分信服了。

    不过首先要将这里的东西处置一下。特别是要将铁妖的尸身彻底焚毁，以杜绝后患。

    同时这人及部下的甲胄、随行的一些文书玉印、还有重要物品等要带了回去，以作为身份的证明。

    而等这一切都是收拾好之后。又是过去了半个多小时。可此刻依旧没有看到那些分出去的骑武卒的身影，如果这些人还未曾迂回过来，那就是半途中得到了报信逃散了，可追还是要追一下的。

    陈传望向那堆渐渐熄灭的火光，见那里的东西彻底化为了灰烬，就收回了目光，口中说：“我们走。”

    秦青雀上前几步，为陈传拉开了车门，敬了一个礼，“队长，请上车。”

    陈传嗯了一声，坐入了车中，等车辆启动后，他看了眼天色，刚才那场战斗，把前后处理的时间都是算上，大概三个小时左右。

    他事先倒没想到战斗能结束的这么快，事先他曾想过，如果双方僵持不下，这一战会不会拖到夜里？

    虽然他不是没有准备，之前就在两个队友的外衣上描绘好了仪式，可关键是活性指数，那东西变数实在太大。

    不过从战斗的情况来看，铁妖完全没有那个意思，可能同样对夜晚有所忌惮，也可能是急于分出胜负，而不想被人包抄。

    从这点说，饶顾问那里弄出来的情报欺骗实际上是很有用的，起到了关键的推动作用，说不定还能由此钓出内奸。

    这时他说：“秦执行员，之前那些骑卒身上有随身携带的电台么？”

    秦青雀回答说：“队长，没有，他们应该是提前转移了，可他们如果得知铁妖被杀死，很可能会毁坏电台，那样很难从痕迹上溯源。”

    陈传说：“那也不用强求。”这本就不是他们的事，能帮忙找到线索最好，找不到也无所谓，他们只要做好自己的那一份职责就可以了。

    等他们沿着骑卒留下的痕迹绕到了后面，发现这支骑兵队伍之前停留在这里过，可明显又分散撤走了。

    他们商量了一下，觉得余下的这些骑卒威胁已然不大了，所以也就没有再追下去。

    陈传说：“秦执行员，可以给后面发报了，还有，顺道谢一下饶顾问。”他知道情报欺骗这东西可不是那么简单的，饶顾问绝对是担了风险的。

    “是，队长。”

    七十三号驻地内，饶顾问一直等在电台之前，他始终很担忧，既是陈传一行人，同样也是担心自己。

    正如陈传猜想的那样，情报欺骗这种事情，是要用在关键时候的，要是没起到什么作用，他可是要负责任的。

    这个时候，电报员抬头说：“顾问，来电报了。”

    “来了？快快！”

    饶顾问催促着，能来电报说明人没事，总算不是最坏结果。

    等电报员把电码写下，他根本用不着转译，直接拿过来看，先是眼睛睁大，随即手都颤抖了起来，脸上的喜色再也抑制不住。

    只是他反复看了几遍后，忽然又有些不放心，于是又发报回去确认，等来回两次之后，那边说会将铁妖的头颅和其随身用物都是带回来，这才浑身放松下来。

    他脸上挂着笑容，关照电报员说：“给指挥处发报，告诉他们……”

    说到这里，他语速放缓，尽量让自己的字句表达清晰。

    “经确认，今日上午十时许，铁妖及其部属在标号二十四的河段中游处与我方主动出击的精锐小队遭遇。”

    他顿了一下。

    “经过近两小时激战，成功斩首铁妖及其麾下两名奉职武士，并歼灭精锐骑武卒三十余，

    仅余十余骑逃散。

    注：该小队由一级执行员陈传带领，辖下队员有袁秋原、秦青雀，战术顾问饶奇理等……”

    这时他看了下手表，“时间，十一月二十六日，下午二点二十三分。”他抬起头，对电报员说：“就这么上报吧。”

    ……

    ……


------------

第两百一十二章 嘉奖

    从七十三号驻地发出的电报很快被指挥处的作战室收到。

    可在得知这则消息后，作战室的人员一时都是有些错愕，随即有些将信将疑。

    虽然这种事情没必要伪造，随便验证下就能知道真假，可铁妖着实是困扰了他们许久了。

    以前他们不是没有派出过强力小队进行围剿，可对方总能从包围圈的漏洞中逃出去，浪费了大量人力物力依旧没能取到什么效果。

    而这一次铁妖挑的时机实在是太好了，正好是后方空虚的档口，要不然他们也不会让仅有的一支刚刚进入交融地，还没有完全适应的小队顶上去了。

    他们本来不指望这支小队能做什么，只要能盯在铁妖的后面，对其保持威胁，不令他们能够肆无忌惮的破坏后方就可以了。

    可现在才过去几天，居然说把铁妖大部给歼灭了？

    他们商量了一下，决定不是立刻上报，而是以严肃口吻发电回去，要求对面确认电文的真实。

    虽然饶顾问发电文很快回复，他们依旧没有上报，随后一直等到了晚上，随着陈传带着战利品和铁妖的头颅回到了七十三驻地，以驻地的名义上报后，他们才真的确定了这件事，这才将这个消息送呈了上去。

    并在数分钟之后，送呈到了指挥处的负责人乔慰亭的手中，他首先注意到这个小队才是来了不到七天。

    一般这样的小队，应该在执行适应性任务，根本不会派上去。

    他对着身边的副官说：“我记得，这是梁专员要求组建的那支小队吧？”

    副官回答：“回督长，是的，就是他们。”

    “原来是他们。”

    乔慰亭点点头，这是上面点名，并抽调了精干人物组建的小队，也大致知道这个小队是做什么用的。

    他说：“陈执行员如今是一级执行员吧？

    “是的。”

    乔慰亭点了下界凭，看了下陈传三個人的履历，主要看的陈传的。

    他说：“唔，从他的档案上看，他之前还积累了不少功绩，累加下可以跃迁一级了，按照指挥部的奖惩标准，这次可以升任执行队长，而他的两个队员，依序可以升任二级执行员。”

    副官提醒说：“督长，这位陈执行员在加入防卫计划后，按惯例已经提升了一级。这才过去没几天，又要提拔……会不会快了一点？”

    乔慰亭说：“功劳就是功劳，没有什么早晚的说法，要是立下这样功劳的同袍还不提升，那今后没人会卖力的。

    还有，凭一支小队解决了驻地长久以来没解决的事，等程序走好后，就以指挥部的名义通令嘉奖，再让人把我的那把佩枪带过去，望他们再接再厉。”

    “是！”

    另一边，陈传先在七十三号驻地住了一晚，随后就与海城等人告别，带着铁妖头颅和战利品回到了最早出发的四号驻地内。

    在这里早有指挥部派下来的官员等候着，将铁妖等人的头颅和盔甲文书检验了下，确认是铁妖本人后，就办理好交接程序，最后又与他们握了下手，微笑着透露了一些他们即将升职的消息就离开了。

    由于之前他们只是上了两天课，一些必须告知的东西还没有交代清楚，所以回到了这里后，他们休息的同时也顺便补一下这些课程。

    除了早前告知他们的，剩下其实主要是一些关于交融地的生物的基本认识。其实这才是交融地的驻军日常所要面对的危害。

    如今驻军的地方无不是从这些交融地生物的领地中开辟出来的，虽然热兵器可以有效对付大部分的生物体，可交融地毕竟是交融地，这里不少生物体都拥有近乎格斗者一般异化组织，在最早开拓的时候给他们带来了极大麻烦。

    这些生物体型越庞大，就越不是能简单对付的，要尽量避免接触，其实本来是想要他们去清剿一些危险生物来适应下的，可他们现在直接跳过了这个阶段了。

    五天之后，驻地堡垒的公用电话亭中，袁秋原正在打电话，电话里传来一个女声：“你们这个队长很不简单，你可要好好跟着。”

    “我知道。”

    “哟，咱们家小弟现在变听话了，看来送你到驻地来是对的。”

    “行了，老姐你还有话么，没话我先挂了，队长和队员等我呢。”

    “讲团结是好事，到了外面，能依靠的只有队员，你们得打好关系。”

    “我懂。”

    83中文网最新地址

    等了挂了电话后，袁秋原从电话亭里出来，戴好帽子，往餐厅走过去，一路上走过来时，驻地内的人员都会停下和打招呼和敬礼，他同样有板有眼的回礼。

    他心里美滋滋的，虽然正式命令还没下来，可是已经确认会给他升二级执行员了，这才几天啊，他老姐当初升职也没他那么快啊，照这么下去，再加把力，超过老姐不是难事啊，以后在家里不就得换他嘚瑟了？

    到了餐厅里，见陈传和秦青雀已经到了，他连忙走过去，快速点了餐到了那边坐下，吃了没两口，就问：“队长，我们什么时候再执行任务？”

    秦青雀看着他说：“我们升过一级了，短时间内不可能再升了。”

    “嗨，我不是想着升职，我就想跟着队长出去执行任务，闷在这里成天看那些有的没的，多没意思啊。”

    陈传说：“任务会有的，你们先做好准备。”

    听他这么说，两人就知道他肯定知道了一些什么消息，袁秋原顿时放心了，大口大口吃起来。

    陈传吃过午餐后，离开了餐厅，到了过道上，一名勤务兵对他了敬了一个礼，说：“陈执行员，请过来。”

    陈传点了点头，跟着他走到了一间会客室，裴参事已经等着他了，见他进来，让勤务兵出去，笑着伸出手说：“上命已经下达，今天会来人正式宣布伱为执行队长，陈队长，恭喜了。”

    陈传和他握了下手，“谢谢。”

    执行队长可不是那么好升，一般有能力的人，通常也要三十上下或者四十多才能达到，因为这是一个门槛。

    身份上说，可以看作从一个单纯的战斗人员成为一个军事官员了，在驻地这里有资格列席军事会议了。

    而在级别上，哪怕不在这里，而是平调出去在中心城任职，同样能直接担任一些暴力机构的关键职务。

    他虽然觉得很好，至少薪俸和待遇又提高了，可他知道这些都是武力所带来的，所以他清楚这才是根本，没有武力就没有一切。

    裴参事这时让他坐下，又拿了一罐茶叶过来，笑着说：“驻地这里一切从简，从后面运送东西上来不易，我这茶还是以前来的时候带来的陈茶，也没人替我喝，今天请陈队长品品。”

    他亲自给陈传倒了茶，随着茶叶在水杯中飘悬，顿时一股清新茶香弥漫开来。

    这时他口中说：“陈队长你知道么，交融地其实有很多奇特物产，能给我们带来很多利益，不少公司就在大后方设立有一些工厂研究所。”

    陈传问：“我们驻地这里也有么？”

    裴参事摇摇头，坐下说：“我们这里虽然也算后方，不过是相对前半段而言，实际上也是交战地，你也看到了，这里算不上有多安稳，那些研究所还在更安全的地方，防卫等级比我们这里高多了。”

    这时他伸手将脚边一个箱子拿过，摆在了案上，“这次陈队长你们做的事为上面解决了一个麻烦，这是指挥部给你们团队配发的特殊药物，上面发话提前给你们配发了，具体怎么分配，你和你的队员商量着来。”

    陈传清楚，所谓商量着来，其实就是默认由队长分配，这就是队长的权力。

    所以在小队内部，队员要是不听队长的话，很多时候会被从药物上克扣，或者让你去执行危险的任务，最后要么服软，要么自己想办法调走。

    这还是好的，有的为了多拿药物会故意找借口为难队员。

    不过他是不会拿这些去针对队友的，先不说他有融合边界公司的药物提供，就算没有，他也不会去拿不属于自己东西。

    他说：“谢谢裴参事了。”

    裴参事笑了笑，随后又说：“这回对你的嘉奖，其实本来早应该下来的，但是有些人呢，非要拿程序说事，前后审查核对了好几次，卡着最后日期才给你们放下来。”

    说着，他又朝着面前的箱子示意了下，“还有这些药物，如果没有上面点头，在某个程序上卡一下，说不定你们等几个月才能拿到。”

    虽然他没有指名道姓，可陈传那天受到某些人催促的时候就知道，驻地这里肯定是分派系的。

    因为他是裴参事带进来的，所以天然就被划分在了一起。而有些人就可能就是有意在给他压力，给他找麻烦，这无关乎好恶，只是站队问题。

    这是避免不了的。

    不过他始终坚信的只有自己的实力，只要实力到达一定程度，外在的束缚和枷锁都可以慢慢挣脱。

    裴参事说了一句就没再多提这个，又说：“另外……”

    他看了眼外面，坐在沙发上的身体稍微往前挪了一些，低声说：“那一位虽然明面上洗清了嫌疑，可还是被强制休假了，这两天会路过这里，可能会待上几天，陈队长，你记得留意一下……”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百一十三章 授职

    裴参事所说的那个人，就是那位接近格斗家界限的格斗者陈必同。

    陈传记得自己来这里之前，梁专员交给他的任务就是针对此人。

    当时说会安排他到这位活动的区域，并且用不着他去特意做什么，只要就近观察和留意就可以了。

    他猜测自己可能是会分配到其人手下，应该会是过一段时间，做几个任务之后再安排过去，那样更自然一点，没想到这么快就有了接触的机会。

    不过因为上面目前还不需要他主动做什么，所以他也就没什么压力，正好能趁这个机会观察一下。

    他说：“我知道了。”

    裴参事说过这個后，就放松了许多，坐了回去，端起茶杯示意陈传品品，又说：

    “陈队长，在你的正式任命下来之后，你就有权组建自己的队伍了，你的队伍需要由至少两个一级执行员带领，各自下辖两名队员。

    由于考虑你是刚刚进入交融地，所以会给你一段时间的适应期。

    这段时间你可以自行招募队员，可以通过平台或是去外面邀请，但进入小队的前提是这些人必须是签订了保密协议的。

    如果伱自己这边实在没有什么合适的人，那么可以向上申请，上级会给你配给并补齐人员的。

    你也不用担心，假使你对某些队员不满意，也是可以拒绝的，不过保证至少有两个小组是执行某些任务的前提。

    陈队长，如果你找不到合适的，我建议可以先用上级配给你的队员，就算觉得这些队员有什么不妥，可以以后再分拆分么，有不少人就是这么做的。”

    陈传说：“谢谢裴参事提醒，我会考虑的。”

    裴参事笑着说：“陈队长以后如果有什么想问，都可以直接问我。”

    陈传点了点头。

    和裴参事在这里喝了一会儿茶，事情也说得差不多了，他就告辞出来，拎着那只金属箱子回到了宿舍里。

    他把那只箱子摆在桌上打开看了下，这里面同样是一管管的特殊药物，但并不是他之前见过的那种流质的，而是膏状的，整体呈现青绿色。

    这东西其实也是分品次的，驻地给予的，和融合边界给予的差不多是一个品次。只是驻地给的能够长久存放，并且体量上分割的更小更标准，这是出于方便交换及交易的目的。

    不过据说政府和巨企那里还有更好的，巨企那边具体条件不清楚，但政府这边似只有职位到达一定级别才能获得。

    他用界凭联络了下两名队员，说：“你们来一下我这里。”

    没多久，外面响起了敲门声，他过去开门，袁秋原和秦青雀在门口对他敬礼，“队长！”

    他回了一礼，让他们进了房间，令两个人找位置坐下，就说：“上面把修行的特殊药物发下来了，喊你们过来分配一下。”

    袁秋原一怔，再是一喜，“这就给了？”

    他看着金属箱子上那些药物两眼放光，他记得以前老姐每次做完任务回来，都要隔很久才能拿到这东西，最长的一次拖了几个月，没想到这回这么爽快。

    陈传说：“这次是特殊情况，是上面有人关照了。”他给两人倒了一杯水，坐下之后说：“袁执行员，秦执行员，根据这一次的战果，我们分配一下药物。

    我是这样考虑的，我们三个人，正好各自拿三成，剩下一成作为队中奖励，哪位队员在某次行动中作用突出，那么我们就将剩下奖励给他，你们有什么意见也可以提出来，这个框架不定死，我们以后视情况慢慢完善。”

    袁秋原说：“我觉得吧，队长你是不是拿少了，铁妖没队长可拿不下来，怎么能和我们拿一样的数目呢？”

    秦青雀同样认可这句话，她觉得自己行动中起到的作用拿不了这么多。

    陈传说：“我们是一个小队，小队成员的实力增加，有利于所有人，我不觉得给的你们多了，如果你们心里这么想，那么尽量提升自己，以后为团队做出更多贡献。”

    他有融合边界公司给的药物，现在差不多还够用，还真不差这么一点，况且执行任务能拿到的其实并不怎么多。

    以他现在两三天一次的数量，三成也就差不多也就够用半个月，这里面多一点少一点区别实在不是太大。那还不如让队友多拿点，增加些实力。

    袁秋原说：“既然这样，那剩下这一成奖励队长你就拿了吧，这次铁妖可是队长你出手解决的，我们都服气。”

    秦青雀认真说：“队长，我同意袁执行员的提议。”

    陈传很干脆利落，点头说：“好，那这次就这样。”他将药物按数目匀了出来，两个人收了下来，都是敬了一礼，“谢谢队长。”

    83中文网最新地址

    而除了这些药物之外，上面还有一些奖金发下来，不过这反而不是太重要的。

    因为第三限度格斗者有太多赚钱的方法，能来这里的，多数就是为了特殊药物和有意于向上进步的。

    至于招募队友的事，现在这里不太好做，因为交融地的资源很紧张，只会维持基本的通讯和一些资料存储，并不支持登陆平台，所以这个事情只有等到他出去后再说了。

    再过两天之后，对于陈传三人的正式的命令终于下来了，并在驻地的训话厅内为陈传举行了一个简单授职仪式。

    袁秋原在下面看得十分羡慕，提升二级执行员也就是简单的资料更新一下，可就没什么仪式一说。

    前来授职的姚副官按照流程，亲自为陈传披上了执行队长的制服，这套衣服更偏向于军大衣的形制，披在身上如披风一般，很是威武，明显的与周围人员有了区别。

    在此之后，姚副官又交给陈传一柄新的佩剑，后者拿过之后，就将之挂在了腰间。姚副官看了看身披军大衣，配剑卓立的陈传，不觉点了点头，底下也适时响起了一阵鼓掌声。

    袁秋原在下面忍不住偏头说：“秦执行员，队长穿这身制服可真是帅气啊。”

    秦青雀认同点头。

    姚副官这时拿过一个封套封好的手枪，笑着递过去，“陈队长，这是乔督长私人赠送给你的配枪，请你收好。”他又加重语气说：“乔督长对陈队长很看重。”

    陈传双手接了过来，说：“请姚副官替我谢谢乔督长。

    姚副官对微笑说：“我会带到的。”

    仪式结束之后，陈传回到了宿舍之内，他解开了枪套，见里面是一把黑色的手枪，造型很质朴，看起来非常普通。

    这是一把星勋手枪。

    他能一眼认出，是因为这把手枪太有名了。

    据说是当初推翻旧帝室的时候，那时候地下军工厂自行生产的第一批军官手枪，而且处决旧帝室皇帝时用的就是这种枪，连课本上都印刷有这手枪的图案，不认识都难。

    所以这种枪非常有意义和纪念价值，很多上层都喜欢佩戴一把，虽然看着普通，可现在外面真是不多见了。

    这得好好收藏起来。

    其实他很清楚，乔督长给他这枪，枪本身不是主要的，而是做出了一个姿态，表示这是我看好的人，这样可以为他减少很多麻烦。

    可能是真的看好他，也可能是为了方便他执行接下来的任务。

    总之不是坏事。

    他拿在手里欣赏了一会儿，又送回了枪套之中，这时界凭里传来一个短讯，

    他看了下，短讯是后勤处的工作人员发来的，说是自己送过去的那根铁妖的长矛已经修复好了，随时可以去取。

    铁妖的长矛还是很有收藏价值的，所以他之前委托了负责维修的同僚帮忙修复。

    因为是异化武器，本来很难修复，不过检查的才发现，那里的异化组织不知道遭遇了什么，已经枯萎了，这样也就不用考虑太多了，只要将矛身重新接起来就好。

    他把枪放好，把佩剑解下，从宿舍里出来，去往后勤处。

    走在路上的时候，袁秋原来了一个联络，接通后，就听其语声之中带着一丝兴奋说：“队长，听说了么，明天陈教官会来四号驻地，队长，你应该听说陈教官吧？”

    陈传说：“我当然是听说过的。”

    陈教官说的就是陈必同，因为这位曾经担任过培训交融地格斗者的教官，而他本人二十年来一直拒绝晋升，职阶并不高，所以大多数人都用教官称呼。

    袁秋原兴冲冲说：“队长，听说陈教官这次回去休假，每路过一个驻地都会特意停个几天指点后辈，那可是陈教官啊，要能得到一两句点拨都是好的，听说驻地明天举行一个欢迎仪式，队长，你来么？”

    陈传知道，两名队员虽然被派遣过来做他的队员，但是两个人并不清楚具体的任务是什么，这是为了防止太多人知道露出破绽。

    不过撇开陈必同这个人身上的疑点不提，这个人在驻地年轻格斗者的群体中名声很大，到处都有敬慕者，看来连袁秋原也难以例外。

    他缓缓说：“明天我会到场的。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百一十四章 迎接

    一夜之后，第二天早上八点，一列火车来到了四号堡垒驻地，火车在汽笛的鸣响之中停下。

    在等候众人的目光中，先是一队士兵从上面下来，分列在了两侧，随后是一名眼神警惕的英俊军官从上面走下来。

    他看了下四周，然后回过身，恭敬说了声：“老师。”

    随着一只军靴从上面踏了下来，自车里走出来一名戴着大檐帽，披着军大衣的男子，他戴着半脸面罩，尽管表面看起来只有四十五六左右，可他露出的半边脸上全是深刻的皱纹以及夹杂着银丝的头发。

    他制服穿得笔挺，领子和袖口都是紧紧扣着，铜扣擦的非常光亮，眼神则锐利如刀，从外表上看，这是一个十分老派的军人。

    只是他个头并不如何高，看起来只有一米七多，甚至比不过寻常的军士，如果不是刻意说明，或者忽略他那双有神的眼睛，很难看出这是一名实力强大的格斗者，说他就是一个普通军官或许信的人更多。

    而跟着他下来的是一名如同铁塔般的女军官，至少有两米二，虽然身形魁梧，但并不难看，五官意外的协调。

    只是两人虽然体型差距巨大，然而众人却都是不自觉把注意力集中在前者身上，而随着他走下车，朝前走过来，两边包括车站上的士兵全部肃然敬礼。

    “陈师。”

    候车台这里，传出了一声招呼，四号驻地内的第三限度格斗者莱伍从欢迎的人众中走出，笑容满面迎了上去。

    这一位在驻地里人缘很差，因为其从来不主动搭理任何人，有一次陈传小队从他身边路过和他打了声招呼，可他也只是撇一下眼，连個回应都没有。

    可是这么一个看起来目中无人的人，这个时候对着陈必同却是毕恭毕敬，对着后者上来就是一个标准敬礼，又说：“陈教官，这次到四号驻地，万请多留两天，让学生尽一尽地主之谊。”

    陈必同说：“你们公务繁忙，就不要花时间在我这个无关紧要的人身上了。”

    他立在原地，抬起手，面朝所有人回了一礼，然后他在那个领头的军官和他那个铁塔一般的女军官护送下，往驻地里面走了过去。

    而那些士兵这时一提枪，扛在了肩上，并迈着整齐的步伐跟了上来。

    袁秋原尽管他出来的很早，可因为不是相关人员，所以没法到车站上去迎，看着过来的那个身影，心中微微有些激动。

    他对着一旁的秦青雀说：“要是我也能做陈老师的学生就好了，哪怕做不了，得他指点下也行啊，秦执行员，你说呢？”

    秦青雀摇头。

    袁秋原见她反应，不禁有些奇怪，不过他也没多想，又看了看前面，说：“也不知陈教官会留几天啊……”这时他朝四周看了看，“咦，队长呢？队长昨天说今早会来的啊……”

    陈传站在驻地的高处过道上，看着陈必同远远的从走过来，也看到了在场多数士兵的目光中都是流露出由衷的敬服。

    也难怪上面没法将这位直接定罪，先不说证据的问题，有着一身耀眼的功绩傍身，同时还是很多人崇拜和向往的对象。说这位与环幕的缺口有关系，那对许多人的心理冲击是巨大的，会造成非常恶劣的影响。

    就算最后证实这件事真的与其有关，上面也不可能把他用这个罪名来处理，还恐怕是要另外找借口。

    就在他目注着其人的时候，陈必同忽然一转头，目光向他这里望了过来，那犀利的目光好像两道利箭一样射过来。

    但只是看了一眼之后，那锐利的目光就收敛了回去，又恢复成了之前的模样。

    陈传一挑眉，他发现对方刚才虽然望向自己，可旁边的人没有一个表现出来什么异常，也没有人跟着这位望过来，似是都没有见到这位的动作。连他自己都有种感觉，好像刚才那一眼只是恍惚间的一个错觉。

    可等仔细回想一下，他觉得对方的确没有作出看过来的动作，那应该是场域和精神共同作用的影响，所以令他产生了对视的错觉。

    这看来是一种很高明的场域和精神技巧的运用，而且在此过程中他丝毫没有能够感到对方的场域，仅凭这一手，就不是铁妖能比得了的。

    思索之间，陈必同一行人走入了堡垒之中，再也看不到了，他也没有在这里继续待着，而是回了自己的宿舍。

    驻地这次出面欢迎陈必同的人都自发出来，驻地的主要长官都没有露面，显然他们知道一些什么，所以采取了避嫌的态度，但待遇上并没有亏待其人，给他及跟随人员安排了几间最好的住宿房间。

    83中文网最新地址

    陈必同进入房间后，那名年轻军官捧了一叠文件走了过来，摆在一边桌上，说：“老师，这是这几天堆积下来的报文。”

    他是被强制休假的，路上不被允许接触外面的消息，只有到了驻地才能翻阅一些已经过时的消息。

    他拿起几份翻阅了下，等看到其中一张的时候，手中顿了一下，“铁妖被解决了么？”

    那名英俊军官说：“是的，是被一名刚到交融地的执行员解决的。”

    陈必同缓缓说：“我之前就听说了铁妖的事情，本来想着如果这个人来驻地，那就顺道解决一下，现在看来不需要我出面了。”

    英俊军官说：“铁妖这样的人老师出面那也太给他面子了，要是遇到这种事情，交给学生就可以。

    不过只是看他被一个刚来不久的执行员杀死，说明他的本事也不怎么样，也不知道他以前怎么弄出这么大名声的，我看八成是吹嘘。”

    他见陈必同还在看战报，他可是知道老师很喜欢教导后辈的，特别是那种有很大潜力的，见到了都会指点一下，就说：“老师是不是想见见这位执行员？这事还不简单，说不定人现在就在外面，我去说一声，他还不急着来见老师？”

    陈必同说：“我是想见一见，但今天算了，明天吧，我现在虽然不被限制行动，可仍旧是受上面监察的，刚到这里，不用着急做太多，不然很多人恐怕又要连夜开会了。”

    英俊男子看了一眼站那在一边一言不发的高大女军官，愤愤不平的说：“明明这件事和老师没关系，他们偏偏把事情扣在老师的头上，现在连老师的行动都要受限制，也不想想，老师以往做了多大的贡献，真的是一点情面都不讲。”

    陈必同倒显得很淡定，他说：“上面要考虑的从来不是什么情面，而是风险，我这么一个在他们眼里的危险人物，换成是我，我也会这么做。”

    他又说：“不提这个了，小义，你刚从国外回来，在外面应该见识了不少东西，我想听你说说国外的事情。”

    英俊军官立刻一个立正，说：“老师想听，学生一定知无不言。”

    而一边，陈传从上方下来，回到了宿舍之中，他将门锁好，坐了下来，就拿出了一管随身携带的特殊药物，服下了去。

    驻地在下发特殊药物时会有警告，要他们尽量避免在交融地修炼，特别是从来没有用过特殊药物的人，有时候一不留神可能会出问题。

    除了一些精神修行较高的人对此可以不在意外，大多数格斗者出于稳妥起见，都会等出了交融地再服药。

    不过他可以依靠第二我转移侵袭，所以不用有太过顾虑，并且他在这里还不知道要待多久，这么多时间他也不可能浪费了。

    到了第二天，他从宿舍里出来的时候，发现驻地竟然变的“热闹”了许多，这是一个军事驻地，平时除了士兵训练出操的响动，基本没什么人多余的声音，可现在却能听到时不时路过的脚步声和闲聊。

    等和袁、秦两个人一起吃早饭的时候他才知道，之所以出现这种情况，是有不少陈必同的学生和他教过的人知道他要从这里返回中心城，所以特地赶过来见上一面，其中还有一些慕名而来的高官子弟。

    陈传想了想，可能事情没这么简单，梁专员给他的资料上说，陈必同有一定的背景，这可能是他背后的派系在明确表示支持。

    正想着的时候，界凭上面突然多出了一个陌生的讯号，在试图与他联络，他转了下念，接了进来，问：“请问是哪一位？”

    那里面传出来一个有力的声音：“陈队长是吧，我是詹义，陈教官的学生，昨天如果陈队长也在场的话应该见过我。

    老师听说了你杀死铁妖的事，他对你很欣赏，想见一见伱，不知你有空么？方便的话，下午三点有一个茶会，欢迎来参加。”

    陈传心下微动，他本来就是接触陈必同的任务在身，既然有机会，那当然不会错过，他说：“好，我会准时到的。”

    对他这个回答对方也觉得是理所当然的，说：“好，那到时候见了。”

    陈传结束了通话后，又联络了下秦青雀，说：“秦执行员，你帮我去通讯部门查一下，我的联络频道是谁泄露的。”

    “是，队长，我会查清楚的。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百一十五章 茶会

    次日下午，陈传从宿舍出来，先和两名队友汇合，才是往茶会地点过来。

    这一次对面虽然只邀请他，不过受邀者可以带几个人，袁秋原昨天得知他接到邀请，表示也想跟着一起来，有鉴于他们是一个小队，而且将来极可能一起调到陈必同身边，他索性就把秦青雀也一起喊上了。

    三人到场的时候，这里已经到了许多人了，正三五成群端着酒杯说着话。

    这些人则有男有女，都穿着低级军官的制服，应该就是乘坐火车赶来的那些人了，其共同的特点都是看起来都很年轻，从他们身上能明显感觉到军中子弟的味道。

    陈传能够从场域上辨认出来，这其中有不少人装了植入体，这明显不是格斗者的正常的路数。

    这更肯定了他之前的判断，这些人并不是什么受陈必同指教的后辈，他们也不怎么需要，这些人就是某一个派系过来表明支持，并给陈必同站台的。

    而为什么选择在这個地方会面，那是因为过几天之后，陈必同就要离开交融地，去中心城休假了，这是他离开交融地的最后一站了。

    袁秋原看了一眼周围，见长桌上摆满了精致茶点和上等饮品，鼻端充斥着甜腻的味道，全是驻地餐厅里平时看不到的好东西，这肯定是用列车专门从中心城运过来的。

    他也认出了这些军中弟子的特征，他问一边的秦青雀说：“秦执行员，这里有你认识的人么？”

    秦青雀摇头说：“不认识。”

    在场众人此时也看到了进来的陈传三人，不过这里人虽然多，但像陈传这么年轻，却已经穿上了执行队长的军服的人却很少，所以他一进来就吸引了很多人的目光。

    那名英俊军官走了过来，和陈传握了下说：“陈队长你好，我是詹义。”

    陈传看了下他的制服和肩章，同样是一名执行队长，不过对方比他大了有十来岁，看上去三十岁的年纪了，他说：“詹队长，你好。”

    詹义说：“我老师想见见你，请跟我来吧。”

    陈传说：“那劳烦引荐了。”

    和两位队员回头说了声，他就和詹义一起来了陈必同这里，这位正和守备莱伍说着话，周围还有一些有身份的驻地军官和参谋，不过驻地主要长官和昨天一样，一个都没出现在这里。

    “老师，这位就是陈队长了。”詹义走上来，和陈必同说了一声，那些军官和参谋亦是转身看过来。

    陈必同打量了陈传一眼，口中说：“年轻人，我们昨天见过。”

    周围的人闻言都是有些诧异，昨天见过？这是什么时候的事，这位昨天好像进入了房间就没再出去过了。

    陈传知道他指的昨天那精神场域上的接触，他说：“昨天迎接陈教官的时候，我的确在场，没想到陈教官这么远也能看到我。”

    众人这才释然。

    陈必同缓缓说：“优秀出众的年轻人，哪怕是在人群里，都是可以被一眼注意到的。”

    这时一名驻地参谋笑着说：“陈教官看人的眼光果然很准，这位陈队长，就是前些天让铁妖授首的英杰，给我们这片区域的驻地解决了一个大麻烦，是难得的人才。”

    有一个军官好奇的问：“陈队长，你是怎么击败铁妖的，报告上面说的不怎么详细，今天你在这里，能和我们说说么？”

    周围的人同样露出感兴趣的神色，有一些靠近的年轻军官也围了上来。

    说实话，他们中大部分人对具体的格斗技巧什么的都没什么兴趣，也听不懂。

    他们是直接用植入体来获得力量的，高级植入体的副作用较少，而且表面上很难看得出来，除了那种特别有才能的，大多数人都喜欢选择便捷的道路，而不是辛辛苦苦的去训练和修行。

    但这不妨碍他们对一些与强敌作战的内容感兴趣，特别是这种发生在眼前的，其中一方还是像铁妖这样有着不小名声的敌人。

    陈传见到陈必同的目光同样望过来，就说：“这没什么不可以说的。”

    他将那天的过程简略描述了下，当日夜间遇袭，再选择主动出击，最后在正面对战之中击败了铁妖。

    整个过程他没有去特意加工和修饰，平铺直叙，这么听起来好像显得很不出奇，不过最后他着重说了下情报部门的作用。

    83中文网最新地址

    “如果不是情报部门的情报欺骗，铁妖是不会这么容易回来和我们战斗的，所以我认为这里的功劳情报部门至少要占一半。”

    在场有一个参谋开口说：“这恐怕是因为当时追击的只有陈队长伱们这一支小队，所以铁妖认为吃定了你们。”他转了转身，看向众人，笑着说：“可万没有想到陈队长实力过人，最后倒在了那里。”

    说着，他举手轻轻鼓掌，周围的人也礼貌的鼓了鼓掌，说实话，在场很多人听了很失望，因为光听陈传描述，没想象中那种惊心动魄，一点也不刺激。

    站在一旁的詹义注意到的是另外一件事，“陈队长，我听你说，铁妖身上最后出现了异变？”

    陈传说：“是的，他的异化组织长到了体表之外，并且由此获得了强韧的防护能力和力量，只是也因此，他身体出现了不协调的状况，整体反而不如之前。”

    陈必同这时开口说：“铁妖应该是妖鬼了。”

    “妖鬼么……”詹义皱了皱眉。

    那名参谋这时说：“詹队长长久在国外，又刚来交融地，可能不清楚这里的情况，交融地的旧帝室，早已与妖鬼合流了，以往他们会对一些值得培养的宗室子弟赐予妖鬼身份，让他们以此获得超越常人的力量。

    嗯，也就是主动活性化，据说这种活性化技术是可控的，人不仅能保持原来的理智，还能获得更高的潜力。

    不过现在情况可能发生了一些改变，不仅是一些宗室，底下被封爵的武士，一些被看重的同样能够进行活性化改造，他们把这个看做是一种殊荣。

    不过我猜可能是这个铁妖活性化时间不长，或者技术上有什么问题，没有能真正融合好，所以才出现了那种问题。”

    有名年轻军官似乎对妖鬼的事很感兴趣，不禁发问：“法参谋，这种技术我们大顺有么？”

    法参谋笑了笑，说：“我们大顺政府是不可能去做这种事的，但是一些公司就说不好了，他们多半是会私底下进行研究的。”

    他似乎没想在这个话题上多谈，笑着看向陈传，“还好这个铁妖被陈队长解决了，不然等他融合度更高，那将来恐怕会成长为一个更为难对付的敌手。”

    这次又传来了鼓掌声，声音比之刚才稍微热情真切了一点。

    不过这个时候，又一个不协调的声音响了起来：“陈队长，我注意到你在报告上说，你在追击铁妖的过程中在外面住了一夜，你当时用密教仪式来抵御交融地的夜间异常，这可不容易，陈队长看来对密教仪式懂得不少啊。”

    众人回过头，看到了一个穿着纪律部门制服的高个军官站在那里，戴着一副圆片眼镜，竖着分头，此刻微笑着看着陈传。

    看到这一位提出这问题，众人对视了几眼，都是露出了玩味的笑容。

    因为密教仪式这东西可是在大顺国内被看得很紧，有一些仪式是被明令禁止的，陈传却懂得这些，他是从哪里学到的？是否曾经加入过某些教派？

    陈传坦然说：“我确实懂得一些，当初在学校时，我因为接触到了一些异常案件，曾受密教审查部门的委托和照应，所以对这方面了解了一些。

    其实如果不是因为后来考入了中心城武毅，我可能今天会去密教审查部门做事，而不是到交融地来与人搏杀了。”

    “是这样么……”那个高个军官盯着他看了几眼，又笑了笑，没再说什么了。

    陈传这时看向陈必同方向，往前走了两步，到了后者跟前，说：“陈教官，我能向教官请教一个问题么？”

    陈必同戴着半脸面具，脸上纹路深刻，是表面看着非常严肃的一个人，但此刻语气和缓说：“陈队长，你有什么想问的可以问。”

    陈传说：“我和铁妖交战的时候，发现他对即将发生的危险有着某种感应，驻地这边也知道，这个人往往能避开最危险的地方，我想请教，这种能力是某种格斗能力，还是他妖鬼的身份所带来的么？”

    众人听他这么一问，同样来了兴趣，想听听这方面的解读。

    陈必同却没有正面回答这个问题，而是说：“陈队长，我这次回去之后，会在中心城专心休养，我大概会在朋友的资助下开一个培训指导班。陈队长如果有时间，可以来我这里，到时候我会给你一个解答的。”

    陈传看了看他，抛开立场和背后的问题不谈，这位肯定是有真材实料的，如果能请教到一些东西，对自己同样有利，所以他说：“陈教官，我会来的。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百一十六章 休息站

    周围的一些人见陈传受到了陈必同的邀请，不禁艳羡的看着。

    陈必同这个培训班其实早就放出风来了，他们自己尽管加装了植入体，没可能走这条道路，可他们的一些亲戚朋友却是需要的。

    只是陈必同对此控制的严格，接受他指导的必须拥有一定的才能，且需要交一大笔培训费，但像这种陈传受到邀请的不在此列，但这样的人根本没几个。

    陈传和陈必同说过话后，也没再往前凑，礼貌致意后，就往自己队友那边走过去，不过才走出去了没几步，却听詹义在背后叫了他一声。

    他停步回头，等詹义走了上来，便问：“詹队长，有什么事么？”

    詹义来到他近处，看着说：“陈队长，老师似乎很看重你，我同样很看好你，所以想邀请你加入我们‘血英团’。”

    陈传疑问说：“血英团？”他之前没听说过这个名字。

    詹义解释说：“这是由一群志同道合的人聚在一起的，立志为国效力的年轻英杰组成的组织，我过后发一份资料给你，如果你感兴趣，过后可以联系我，我可以做你的引荐人。”说着，笑了一笑，对他点了下头，就转身离开了。

    陈传转了下念，什么地方都是有派系团体的，都是有自己的小圈子的，以前他遇到过互助会，这個血英团想必也是类似团体了。

    接下来他与陈必同那边再没有什么交流，倒是一些年轻军官时不时走上来和他说话，并和他互相添加了联络讯号。

    等茶会结束后，陈传和陈必同等人礼貌道别，就和秦青雀还有意犹未尽的袁秋原一起从训话大厅里出来。

    与两名队员交代了几句后，他一个人往回走，就来到了之前那间和裴参事见面的会客室里。

    裴参事正在这里等着他，见他进来，主动给他沏上了一杯茶，等他坐下后，问：“陈队长，今天与陈必同接触下来感觉怎么样？”

    陈传回答：“暂时看不出太多，不过今天他邀请我去他的培训指导班，我过后回中心城，打算去那里看下。”

    裴参事说：“这样很好。伱先和他打好关系，去他的指导班上学习是近距离观察的机会，但记得尽量不要引起他的怀疑，这样之后他的强制休假结束，就算他还有机会回来，我们也能把你安排到他的身边。”

    陈传问：“他还能回来么？”

    裴参事沉吟了下，才说：“不好说，这人太有能量了，而且在中下层的影响也很大，陈队长今天应该也看到了，能让他强制休假，已经是上面权衡之下所能做出的最恰当的处置方式了，只是时间长短实在很难说，这取决于他的意愿。

    不过……这个人是有真本事的，陈队长你可以顺道跟着学习下，对你有好处，但你需要掌握好距离，记得每次谈话结束后做好记录，及时上报。”

    陈传点了点头，又说：“还有一件事，今天那个詹义，邀请我参加血英团，能问下裴参事，这是个什么组织么？”

    裴参事神情严肃了一点，“陈执行员，不要加入其中，这是一群由年轻激进军官组成的团队，最早是在国外兴起的，后来这股风刮到了国内，他们主张以武力消灭所有公司，将公司纳入国家统御之下。

    听着是不错吧？可先不说能不能办到，就算能办到，这就与公司在的时候不一样了么？况且口号只是口号，他们真正所求的是当中所能得到的东西。

    而且这些人只是一小部分，并不代表军方的全部意见，所以尽量不要和他们走近，否则将来是要出问题的。”

    陈传说：“我明白，谢谢裴参事提醒，不过上面既然知道，不设法加以控制下么？”

    裴参事这时叹了一声，说：“旧时代过去，大联盟崩塌以来，技术和权利的争斗就从来没停下过，不止是我们大顺，全世界各国都是如此，但我们现在有着共同的敌人，大轰撞近在眼前，任何内部矛盾只能尽量先化解拖延了。”

    陈传听他这么说，这时不禁想起曹学长和他说的，尽量在大轰撞前进入更高限度的事。

    只是在联想到曹学长的时候，却忽然想起了一件事，之前在摘下铁妖面具的时候，他觉得铁妖的面孔有些熟悉，似乎好像在在哪里见过。

    这时他忽然想起来像谁了。

    丁叔。

    曹学长身边那个丁叔，和铁妖的相貌有很多相似之处，这究竟只是巧合的相像，还是因为有血缘关系？

    或许过后可以找曹学长问一声，不过也不算是什么太重要的事，等有机会再说了。

    他转过念后，又说：“有件事，之前我的通讯频道被驻地内某些人透露给了詹义，我让秦执行员查了一下，是通讯处有人违规。”

    他拿出笔和一张纸条，写了两个人名字，推到了裴参事面前，“这两个人。”

    裴参事拿了过来看了下，折叠了下放入胸前胸口，说：“我知道了，这件事我来处理。”

    陈必同一行人在四号驻地一共待了三天，随后启程回返中心城了，而随着他离开，大部分人也跟着离开，堡垒内又重新变得冷寂起来。

    而在这一天，上次给陈传他们下达任务战术参谋丁牟再次找到了他。

    “指挥部下达的命令，这次你们小队要前往二八五号驻地查明情况，那里已经两天没有准确信息传回了。”

    陈传拿起资料看了看，接连两天时间，这个二八五号驻地传回来的都是一些没有意义电报讯号，之前距离其最近的驻地派了一队人过去，可结果依旧是如此，所以判断那里应该是出问题了。

    83中文网最新地址

    并且极可能有异常影响。

    他之前听田瑜说过，驻地不仅仅承担军事功能，也承担一定的开拓职责，但是交融地这里情况复杂，有时候不知道会碰到什么。

    丁牟说：“我记得陈队长你在报告上说，你懂得一定的密教仪式？”

    “是这样，懂得一点。”

    “那最好，我们判断，这次你们有可能会遇上异常问题，由你带队去最为合适。”

    陈传说：“但是需要密教材料，我上次用的是自己带来的，经过上次任务，已经消耗的差不多了。”

    丁牟说：“这点你不用担心，我们会给你备妥的，陈队长，那里情况不明，我希望你们小队尽早出发，把事情查清楚。”

    陈传说：“好，我准备一下就出发。”

    他将资料收拢，回到了宿舍后，就用界凭通知了袁秋原和秦青雀，说：“我们有任务了，过来一趟，我们商量布置下。”

    袁秋原高声响应：“好的，队长！我这就来。”

    “队长，我这就过来报到。”

    陈传等两人到了宿舍后，给他们看了下资料，商量了一些细节，就让人回去准备。

    因为不是针对敌方的行动，所以这次并没有战术顾问跟随，不过仍旧是那一支辅助及后勤小队给带上了。

    这是那里还不确定情况，说不定还有幸存者和需要有救治的人，光凭他们三个人，战斗力足够，但这些事却不擅长处理。

    两个小时后，一共七辆越野车从驻地开出，往那处驻地方向行驶过去。

    那里并没有铁轨通达，光以车程来算，大约五天路程，一来一回如果再加上时间处理的时间，那就可能就要到月末了，那就赶不上回去过年了，所以陈传的考虑，在允许的情况下，尽快把这件事给妥善处理好。

    四天之后，到达了一处休息站，还有一天的路就是二八五号驻地了。

    这处驻地因为较为偏远，与最近的驻地相隔都有两天以上的路程，当中就只有这种简单的休息站了。

    陈传他们达到这里的时候，天上降下了风雪，他们对此也习惯了，来交融地没多久，起码有三分之一时间是在下雪的，天气好的时候反而是追捕铁妖那一段时间。

    休息站里有负责驻守的士兵，一个普通的三人小组，见到他们来，对照了手令和文书后就把他们放了进来。

    这个地方虽然不大，但修建时该考虑的都考虑过了，所以空置的营房足以容纳他们这支小队。

    他们把车停进来后，就立刻分配了下值守人员，特别是载有场域生物车辆需要看好，这涉及到他们的内部通讯。

    等安排好后，就让余下准备轮值的人员回去休息，准备明天天一亮就出发。

    陈传身为队长，单独住了一间，这次他没有修行，只是简单锻炼了下呼吸法，并时刻保持着警惕。

    上半夜还好，一切平静，可到了下半夜，界凭里传来沙沙的响声，有名负责巡逻队员的声音传出：“队长，有情况。”

    陈传立刻推门走了出来，外面两名放哨的勤务兵马上对他行了一礼，他示意两人跟上，并快步来到了报讯位置。

    这是一个空置的仓库，那名报讯人员守在门口，见陈传过来，他敬了一礼后马上交代情况。

    “队长，我们刚才路过这里的时候闻到了一股味道，所以进来检查了一下，结果发现了他们……”

    陈传走进来后就看到了，那是三具尸体，看面目和衣着，正是之前接待他们的三个人士兵，不知道为什么忽然死在了这里。

    不过看这个情况……

    他吩咐说：“把医护组叫过来检查下。”

    两名医护组队员匆匆赶过来，他们检查了下，表情有些奇怪的说：“队长……这三个人看不出具体死因，只是……”

    “只是什么？”

    医护队员犹豫了下，“看痕迹，推断死亡时间大概在四十八小时之前。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百一十七章 二八五号

    在场的小队士兵们面面相觑，四十八小时前？那就是前天了？那之前招呼他们三个人又是谁？

    陈传关照身后的勤务兵说：“把所有人叫醒，然后再把这里重新检查一遍。”

    勤务兵一个敬礼，就背起枪往营房里小跑过去。

    袁秋原、秦青雀两个人第一时间赶到了这里，袁秋原看了看三具尸首，嚯了一声，抬头问：“队长，这是异常现象么？”

    “现在还不好说。”

    陈传没有急着下判断，因为他刚才并没有感受到第二我出现虚化迹象，要么就是另有缘由，要么就是异常情况不严重。

    等到人员被叫醒，然后把休息站从头到尾再检查一遍，确认除了这三具尸体之外并没有其他人了。

    但是众人得知情况后，仔细回想下，似乎之前没有一個与这三人有过直接肢体接触的。

    陈传思考了一会儿，对袁秋原说：“袁执行员，你今夜就守在这里。”

    袁秋原也不含糊，说：“队长，你就放心吧。”

    陈传又朝外走了两步，面朝所有人关照说：“我们本来就是调查不明状况，接下来会遇到更多此类情况，你们要有一个心理准备。

    但我和两位执行员会尽量处理好每一件事，在场所有人，该值勤的值勤，该休息的回去休息，但记得保持警惕。”

    “是！”众队员肃然敬了一礼，就各自回去了。

    这一夜过去，值守人员再没有遇到任何异状，等第二天天亮后，队伍不准备再停留在这里，而是整队出发。

    车队休息站里出来，往外开了大概十来分钟后，陈传关照前面的驾驶员：“掉头回去。”

    驾驶员没有多问，立刻掉头回返。

    其他越野车也通过界凭接到了他的指示，虽然不知道情况，可懂得服从命令，同样往回开。

    等他们重新回到休息站后，忽然见原本临走前他们特意关闭起来的门又一次开启了，并从里面的扩音器中传出声音，要求确认他们的身份。

    众人不由一惊。

    袁秋原回头说：“队长？”

    陈传对界凭里面说：“照流程走。”又对秦青雀说：“秦执行员，你和他们一起去。”

    “是，队长！”秦青雀立刻下车，和两名队员一起走上前。

    整个过程没什么意外，在按照既定的程序交接了讯号后，过了一会儿，见休息站的大门开启，然后那三个原本已经确认死亡的休息站士兵从里走了出来，并且认真校对他们的文件，和昨天表现的一模一样。

    可是昨天明明看到他们已经死了，见到这个诡异的情况，所有人都感觉一阵惊悚。

    陈传从车上下来，他看了第二我一眼，依旧没有出现虚化的迹象，他走到了那三名士兵的跟前，这三个人看到他的制服，对他敬了一礼。无论是表情还是神态，都和正常人没什么两样。

    这个时候，他伸手出去，在三个人的眉心上点了下，三个人先是一呆，然后就直挺挺的倒了下去。

    过了一会儿，就见有白色的东西从这三人的耳朵里爬了出来，一扭一扭的向外爬去。

    跟过来的袁秋原一脚踏上去，踩中了其中一条，见脚底下的东西一下蜷曲起了身躯，他看了几眼，吃惊说：“活性化脑组织？”

    陈传点头。

    袁秋原奇怪看向地下三个人：“可他们是普通人啊。”

    一般来说，有异化组织的格斗者才需要过分担心活性化的问题，而普通人是很少出现这种情况的，要不然驻地的主力就不会是这些普通士兵了。

    陈传缓缓说：“他们是普通人，但这些活性化脑组织，未必是他们的脑子。”

    袁秋原一愣，但他反应也很快，马上联想到了一些东西，冲着远处看了下，才低声说：“队长，是堡垒驻地那边？”

    这里没有格斗者，可他们要去的二八五堡垒，可是有好几名格斗者的。

    陈传说：“应该没错了。”

    格斗者的脑组织活性化后，有些会用原先的身体，但要是原先的身体出问题了，那也可能会另外找寻躯体，吞掉新躯体的脑袋，获取记忆之后就会重新变成另一个人。

    83中文网最新地址

    这也是为什么驻地对活性化这么警惕，因为有时候实在难以分辨你面前的那个人到底有没有出问题。

    他思索了之前翻阅的资料，二八五驻地里面按原先配置，有一名三限度格斗者守备，三名二限度格斗者，这三个活性化脑组织很可能就是属于那三个二限格斗者。

    “队长，二八五堡垒那里有信号传过来了。”一名通讯兵将电报送过来。

    陈传拿过来看了下，依旧是那些不明所以的乱码，他递给秦青雀，后者认真辨认了下，抬头说：“队长，没有内容。”

    袁秋原说：“会不会就是这种东西发的电报？”

    陈传说：“到底怎么样，看过就知道了，不用在这里耽搁了，简单收拾下，把情况报告给驻地，这就出发，抓紧赶到那里。”

    命令下达后，立刻有队员上来将那三名士兵的尸体找了一个裹尸袋装了，放入了冰柜中。随后车队重新上路。

    二八五号堡垒是一个开拓型驻地，通常这样的地方都落在要害地形上，功用是负责为后方在前面做掩护。

    而后方则可以从容整理被划定进来的地界，这种方法有利有弊，初期因为有飞艇可以配合运输及战斗，所以很多困难可以克服，可稳固之后，少了飞艇的支援，那就相对艰难一些了。

    要是这种紧要地方出了问题，后面一些事也没法顺利做下去，所以一定是要弄清楚的。

    车队这次全速前进，在下午五点不到的时候到达了二八五号驻地，只是外面没有任何人防守，小心走进来后，发现里面空荡荡的一片。

    可是里面一个人都没有，不但是驻地原本的人，就连后来派遣过来的小队同样没见到。

    车辆整齐的排列在驻地内部的空地和车库内，武器库里所有的武器都是好端端的摆在那里，室内的东西都是收拾的干干净净，没见任何打斗被袭击的痕迹。

    这一处驻地是按照标准规格修筑的，足以驻守一百人的部队，所以他们这些人走进来的时候，显得周围非常空寂，脚步声清晰异常，让大部分队员心里微微有些发毛。

    陈传说：“给驻地发报，说我们已经达到了二八五号堡垒，并把这里的情报通报给他们，还有，让他们留意今晚是否有电报从这里传出。”

    通讯兵听到命令，马上去一边发报。

    陈传又关照：“距离完全天黑还有一个多小时，各小组用半小时时间将各处检查收拾一下，记住，每一组成员无论进出，都必须时刻保持通讯。”

    “是！”

    队员们按照他的指示，立刻分成三人一组，朝着周围分散走开。

    陈传对袁秋原和秦青雀说：“你们两位分别检查下防护物还有堡垒外面的一些防御工事，注意一下活性指数，自己记得注意感受，不要完全相信界凭上的数字。”

    袁、秦两个人心里一凛，都表示明白。

    陈传让两个人注意下队员，自己则一个人来到了驻地的军官办公室里。

    这里应该能找到一些行动日志，这是驻地里要求必须记录的，说不定能从中发现一些有用的线索。

    办公室同样与其他地方一致，东西都是整齐摆放着的，很容易就找到了日志，他翻了下，发现截止到十二月十号，也就是传出莫名其妙消息的前一天。

    前面的记录全部都是正常，巡逻、值勤，整理、汇报等等，并且没有什么异常的发现，似乎异常就是突然的，所有人都没反应过来。

    不过在翻一本驻地守备私人备忘录的时候，却发现上面被撕掉了几张纸，找了一会儿后，在不远处的纸篓中发现了其中被撕碎的纸张。

    他设法拼起还原了一下，见上面都是胡乱涂抹的线条，还有大片的色块，一些分辨不清的字，看着这个，仿佛能看到一个陷入疯狂的人在那里一边呓语一边写下了这些。

    他对着纸张看了几眼，若有所思，这时界凭里响起秦青雀的声音：

    “队长，我检查了过了，所有墙壁都没有出现破碎和漏洞，我破开了一段看了下，夹层里面的防护物和防护材料很完好，水箱里的水和食物存储妥当，按标准数量足够一支百人队用上一个月的。”

    袁秋原这时也报告说：“队长，我到外面转了一圈，没发现有攀爬和攻击的痕迹，也没有交融地的生物靠近。

    外面的草木都被清理的很干净，虽然这两天往这里面长回来了点，可距离驻地起码还有两三里地呢，那些按照战术手册挖掘的壕沟和铁丝网，也没有被破坏过。”

    陈传说：“我知道了，既然没有问题，那就回来吧。”

    他从办公室走出来，看着堡垒下方，外部没有问题，那就是内部的状况了。现在是白天，还不怕有什么，还再不到一个小时就是夜晚了，那时候可能就有所不同了。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百一十八章 惊夜

    一个小时后，所有人重新回到了驻地内部的空地上，向陈传汇报了下情况，但一切都是正常，基本没什么发现。

    陈传此时心里有一个猜测，但是没法肯定，不过该做的准备还是要做的，只是今天已经时间晚了，所以先不用去管太多，先把第一晚先渡过去，然后等明天白天时间充裕，再说其他。

    为了避免人员分散之后遭遇危险，这一回他们没让队员住进士兵宿舍里，而是直接把人集中堡垒的训话大厅里。

    等到天要黑下来的时候，他让人把随身携带的十只战斗生物放了出去，这些都是大顺本土生产的战斗飞虫，虽然在各方面上有不如复眼公司的同代产品，可作为放哨用的哨兵却是足够了。

    并且在有场域生物存在的时候，还能通过建立场域联系并确定其状况。

    在所有人进入了训话大厅后，他再看了一眼外间，就缓缓关上大门。

    在外面天色暗下来的时候，大厅里的灯光亮了起来，为了避免出现意外状态，他们在封闭地下室的时候，搬了一台小型发电机出来，并把电路转接到了这上面，同时封死了地下发电室。

    虽然外面寒风凛冽，天色漆黑一片，但这么多人聚在一起，而且还有发电机在，训话厅里反而是显得温暖不少。

    得益于这个驻地里面各种物资都是齐全，包括军官食堂的食物都还保留着，陈传干脆让人将这些物品都是取了出来，让所有的士兵吃上一顿热食。

    并且每個人都分了只有军官和格斗者才被允许配给的糖棒和热饮，而不是让他们在那里生啃营养膏。

    所有人这一顿热饭吃下去，还有糖棒的供应下，士气肉眼可见的涨了起来，每一个队员手捧着热饮，披着厚厚毯子，脸上都是露出了笑容。

    上次这支小队成员虽然没有跟着陈传出去，可依旧是获得了嘉奖和奖金，他们知道跟着的人靠谱，所以哪怕知道这次任务很棘手，可依旧动力很足，没有任何抱怨。

    在放松下来后，有一个队员开口说：“队长，能说说你的事么？”

    “对，队长，能说说你的事么？”

    队员们大多数人都对这位队长很好奇，这么年轻就是执行队长了，他们很想知道下这位队长的事，以后遇到其他小队也能有话题吹不是？

    一个小队队长立刻训斥说：“瞎扯什么呢？队长可是格斗者，履历和身份都是保密的，能让你们乱嚼舌头根？泄密了怎么办？”

    “可这样闷着也没意思啊，也不让打牌，总要说点什么吧？”

    一个平时非常活跃的队员忽然开玩笑说：“要我说啊，这个地方，讲鬼故事我看挺不错的。”他戏谑的看向一个大个子队员，“就怕把大魁吓尿裤子了，先说好了，真尿了自己去隔壁洗啊，没人陪你。”

    “谁，谁会吓尿裤子了？”

    那个大个子队员脸涨的通红，他看向陈传说：“队长，你别听他们瞎掰扯，那都是没影的事！”

    “行，那我们可就说了啊。”

    有个队员凑趣说：“我看成。

    其他队员也都是起哄。

    袁秋原在旁边看的有趣，还真别说，这氛围，这地点，说鬼故事简直再合适不过了。

    他看向陈传，后者此刻正在翻看这里驻守人员的资料，特别是那些格斗者的资料，此刻见袁秋原望过来，就对他点了下头。

    见陈传不反对，袁秋原就咳了一声，“既然大家高兴，那我来暖个场，先说一个吧。”

    “好好好！”队员们都鼓起掌来，还有人吹口哨。

    袁秋原挺直了胸膛，“就说我一个朋友亲眼见到的事吧……”

    “袁执行员，你说的那个朋友不会就是伱自己吧？”

    “嗨，还听不听了？这重要吗？这重要吗？”袁秋原不满的说。

    “听听，要听。”

    周围的队员们都是自发的凑近了点，有的还抓了把零食过来，铺下了地毯围坐在了周围。

    这个时候，外面的天已经完全暗下来了，窗户外面只有漆黑一片，唯有大厅内人坐的地方光源亮着。

    袁秋原这时说：“是这样的……我小，我朋友小时候很喜欢去附近一个的庙里玩，那个神像很特别，是一个女神仙，那塑像啊，颜色特漂亮，向美之心人皆有之，这座雕像就特别吸引我这个朋友。

    有一天我这朋友和人捉迷藏，他就躲到了供台下面，只是许久也没有人来找他，他就迷迷糊糊睡着了……”

    周围的队员们听得很入神，此时谁都没吭声。

    “我这朋友醒来的时候，发现已经是晚上了，庙里面只有供台上的火烛还亮着，他那时候心里想的第一件事是家里有没有给他留饭，所以急急忙忙爬了出来。

    只是这个时候，忽然有一阵风吹过来，他见塑像上的衣服居然飘了起来，这才发现好像那身衣服并非泥塑，而是穿上去的，他很好奇，于是走了上去，就在他……”

    “砰砰砰……”

    就在这个时候，外面传来了一阵碰门声。

    所有人都诧异和不满的往大厅门外看去过，是谁在外面没进来么？这个时候不是破坏气氛么？

    可随即一想不对，刚才没有人出去过。

    83中文网最新地址

    在场的人心头都是不由主的跳了起来，人都在这里，外面刚才也没看到人，那是谁在敲门？

    他们不由得都是看向陈传。

    陈传看了外面一眼，对着袁秋原说：“袁执行员，你继续说。”

    袁秋原眼珠一转，嗨了一声，摊手抱怨说：“队长，我这本来酝酿气氛呢，被这一打岔，感觉一下没了，下回再说，下回再说了……”

    他这样顿时让很多人感到不满，不是，说一半留一半，你就不怕挂路灯的吗？

    不过还真别说，被他这么一弄，原本不安的气氛顿时被冲淡了点，众人反倒没刚才那么紧张了。

    这时那位小队长站出来说：“袁执行员不想说，那就我来说一个吧。”

    他接着说了一个家乡水鬼的故事，不怎么出彩，很老套，但好歹算起了个头，于是又换了另一个上来，气氛很快被带动起来。

    而门外的碰门声不知道什么时候没有了，可过了许久，又传来了另一种声音，士兵整齐的步伐，巡逻，以及报到的动静。

    而在喊到一个士兵名字的时候，就会有一个人应声，这都是堡垒里原来的驻军，可在喊完一百多人后，却没有停下，而是继续报下去。

    “殷大魁！”

    “到！”

    那个叫做“大魁”的大个子下意识到了一声，随后脸色一下变得苍白起来，“我，我……”

    不止是他，接下来所有在场的队员们，名字都被喊了一遍，被喊到的人虽然再没有应声，可是心里却是暗自发毛，变得坐立不安起来。

    陈传这时平静的说：“用不着去多想，你们只管说你们的。”又对秦青雀说，“秦执行员，你坐到门那边去吧。”

    “是，队长！”

    秦青雀毫不犹豫的起身，一直来到最靠近门边的位置上坐下，这里她把外面的动静听得最清楚，可是她面上一点慌张的情绪都没有，并同样拿出一本资料在那里安静翻看着。

    见到陈传和秦青雀这么镇定的表现，也感染了其他队员，他们的情绪渐渐安定下来，并且一个接一个上来讲故事，并且他们每一个都说的很大声，而不管说的好不好，必然会迎来一阵热烈的鼓掌和叫好声。

    鼓掌声和叫好声很大，将外面的声音都给盖了过去，而不知道从什么时候开始，那些声息也全都是消失了。

    等到下半夜后，每一个队员都是轮过了，他们就一个个自觉的进了睡袋休息。

    陈传则一直坐在那里，他借着灯光翻着手中的资料。

    一夜就这么过去。

    等到队员们醒过来的时候，发现外面天已经亮了。

    “队长！”

    “队长！”

    “队长！”

    队员们一个个从睡袋里出来，挺直胸膛对他敬礼。

    陈传从座位上站了起来，对他们回了一礼，然后在众人目注之中走到了大门前。

    他伸手打开了保险栓，转打开门锁，将门推了开来，外面一缕明亮的天光照了进来，并伴随着一股冷风迅速灌入了大厅内。

    外面的雪已经停了，地面上积了厚厚的雪。

    陈传目光落下，见门下方有一排不知道什么生物的脚印，大概有个半米直径大小。

    这个脚印本来应该是深陷入雪中的，可看去脚印主人离开了有一段时间了，所以被覆盖了不少，可以看到一直延伸去大门那里。

    袁秋原走了过来，他见到了脚印，不由蹲下看了看，又抬头说：“队长，这是……”

    陈传不置可否，看向外面，说：“叫大伙把外面的积雪清理一下，我们今天有很多事要做。”

    “是！”

    随着他们人员到了外面，那些负责的值守生物战斗兵器也一个个跳了回来，数目与昨日一样，并没有损失一个，似乎昨天没有什么情况，可门前那个脚印似乎又说明了事情不是那么简单的。

    陈传对袁、秦两个人关照了一声，就又一个人回到了主官办公室内，从这里的窗口望下去，正好能够看到外面的训话大厅的门。

    他这时将手中各的资料放下，目光看着下方，口中说：“这个角度正好能观察到下面，你说是不是？费守备？”

    在他说完这句话后，过了一会儿，背后传来了声音：“你怎么知道是我？”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百一十九章 牵扯

    陈传回转身来，办公室内，不知道什么时候又多出来了一个人。

    这人好像是从阴影里走出来的，站在那里无声无息，身高看着不怎么高，身上穿着一件军用罩衣，腰间配着一把银白剑鞘的短剑，长方脸膛，皮肤微黑，茂盛的头发有些杂乱，眼神显得有些阴鸷。

    从样子上看，和驻地的资料照片对的上，正是二八五号堡垒的守备费通。

    他看着这一位，口中说：“因为我从一开始就知道，这一切都是费守备你在背后搞鬼，而不是什么异常。”

    费通眯眼看着他：“是么？那你又是怎么知道的呢？”

    “昨天我到办公室里的时候，就发现了这张被撕碎的纸张。”陈传将那个拼合好的纸张拿了出来，面朝着对方示意了下。

    这是从你的私人日记上撕下来的，看上面线条这么凌乱，还有那些字符，你似乎是准备让我们认为你疯了？”

    费通看了看，“怎么，我模仿的不像么？”

    陈传说：“不能说不像，但也只是像，你的线条虽然尽量表现的很‘疯狂’，可缺了那份真正的疯劲，而费守备伱最大的破绽，就是写了这么多，居然没有将纸张戳破哪怕一个地方，很难说你是真的疯了。

    还有最后撕碎了扔废纸篓里，纸篓除了这個什么都没有，这摆明了就是要让人看了，这种举动太有逻辑性，刻意的痕迹太重了。”

    费通稍作沉默，才说：“仅凭这个你就认定是我？”

    陈传说：“仅凭这个确实不能确定，可至少让我知道有人在故意扰乱视线，因为如果是异常的话，以这里的防护物完整程度，如果没有内鬼，是根本是进不来的。

    而你既是日记的主人，还恰恰是有能力做的那个人，我不怀疑你怀疑谁呢？”

    费通脸上忽然浮现出一丝冷笑，说：“所以你没有掌握什么明确的证据，只是凭着你自己的感觉去揣测了？”

    陈传诚恳的说：“这倒也不是，其实我昨天就知道是费守备你了。”

    费通神情微凝，“昨天？”

    “对，昨天。”

    陈传看着他说：“费守备应该没有特别锻炼过场域，没有学习过场域技巧吧？昨夜你站在大厅外的时候，我就感受到你的场域了。

    那是只有第三限度格斗者才有的场域，再结合前面那些证据，那就足以证明是你了。

    顺便说一句，我刚才进来的时候，你在后面暗暗跟进来，可你的场域却非常明显，几乎就摆明了说你就在那里，我想不注意都难。”

    他笑了一笑，“这事充分说明了，不懂一些技巧和知识，就连想做一些伪装都是做不好的。”

    费通神情阴沉了下去，“你的话很不好听，我很不喜欢。”

    他的身上传意出了一股强烈的杀机，陈传却不为所动，继续在那里说着：“昨天我把怀疑矛头指向你的时候，就一直在想，你为什么要做这种事？

    光从休息站里的那些事看，猜测大概是你们这些人的头脑活性化了，所以才做出了这些事，如果一个驻地第三限度格斗出现问题，的确有能力做到这一点。

    不过我想……”

    他目光抬起，缓缓说：“你肯定不是突然出现了问题，并不是被动接受，而是蓄谋已久，主动为之。”

    费通冷笑说：“这又是你看出来的？”

    “是啊。”

    陈传坦诚的说：“我昨天感受到的场域一片冰冷，但内中又隐藏了一些东西，这和我曾经遇见的铁妖很相似，我想这应该不是什么意外，而是相似的情况。

    而我恰好听说过，这是一种旧帝室的活性化技术，而且这种技术目前会给予一些受旧帝室封爵的人。”

    他看向费通：“这么看来，你应该是得了旧帝室的好处，准备为旧帝室效力了？”

    费通死死盯着他。

    陈传又说：“我想了想，虽然这里的事和铁妖的事相隔了一段时间，但我查了下，如果他们计划不顺利，两面退路都被堵死，但却可以通过翻过一些偏僻区域后从你这里走，然后绕一圈回去，那也是可以的。

    虽然那样做依旧有损失，可比起走别的地方好上太多，这样看，你很可能就是他们一早就布置好的后路了，也有可能你就是那个内奸。

    可铁妖被处置后，导致原先的计划无法完成，而你这里可能早已经孤注一掷，没法回头了，所以才出现了后面的那些事。

    只是我不知道，你既然已经做出了这些事，为什么还留在这里不走。

    我猜想，

    铁妖可能是你的引荐人，现在铁妖死了，你怕就这么过去旧帝室那边为难你，所以才在后面弄出了这么多事，想多带一些战利品回去，指望用这些给他们一个交代，不知道我说的对不对？”

    费通神情愈发阴沉了。

    陈传看了看他的脸色，点头说：“看来这件事我猜对了，嗯，起码猜对了一点。”

    费通深吸了一口气，伸手搭上了腰间的短剑剑柄，目光中杀意弥漫，“不错，我做了这件事后还能去哪里？只能去对面了，但是我去那边的时候总得带点礼物吧？

    只是我没想到会是你来。

    听说是你斩了铁妖，那么我想你的头颅他们一定是喜欢的，说不定还能直接给我一个真正的封爵。”

    陈传说：“尊驾似乎很有自信。”

    费通哼了一声，铿的一声将腰间的短剑拔了出来，这种武器正适合在这个不算宽阔的场地内运用，而与此同时，他暴露在外的颈脖上冒出了一根根肢须，飞速的缠绕在外面，看上去与铁妖当时的情况有些类似。

    “活性化带给我的是强劲的力量，让我明白了许多东西，而我的精神和我的肉体又一次得到了升华，现在我的，起码是我之前的两倍强。

    他狞笑着看着陈传，“再说，你以为我为什么露面？只是因为你的一句话么，我早就看好了，你把你的两个队员给派出去了，一时半会回不来，而你的身上并没有带刀，你怎么可能是我的对手？！”

    陈传深静的眸子凝视着他，本来他们相距较远，可下一刻，他忽然出现在了费通的身前，同时一拳轰在了后者的肚腹上。

    费通察觉到不对，就试图往后退去，以身体里的异化组织化卸力量，然而那股力量那太过强猛了，并且在身体里横冲直撞，他根本无从完全化消，在退出去数米远之后，忽然半跪在了地上，干呕了一下。

    “你以为我为什么没有带刀？”

    平静的声音陡然出现在了他的耳畔，他心下一惊，陈传又一次出现在了他身前，目光自上俯视而下。

    “那是因为对付你，我不需要这些。”

    说话之间，底下一脚掀起，就踢向了他，这一次费通反应过来了，腰背转动之间，试图将短剑递出。

    然而短剑才到了半途，就被那脚上裹挟的强横力量给踢了回来，剑身连带着手臂一起回撞到了自身身躯上，整个人亦是被这一脚踢得撞向了后面的墙壁，将那里撞出了一个巨大的豁口，砖块哗啦啦落一地。

    陈传缓步向前走了过去，他的确没有带上武器，那是因为他之前通过场域了解到了这个人的虚实，哪怕是空手亦能制服。

    而且不这么做，对方又怎么会这么轻易的蹦出来呢？

    费通躺在碎砖堆中连咳了几声，他挨了这两下，换了之前的他早就筋断骨裂，失去战斗力了，可现在却还能从地上挣扎起身。

    可他没等重新站直，就又有一拳轰砸而至，他连忙抬手一挡，可是拳头推着他的手砸到了他的面上，砰的一声，就踉踉跄跄的往后退去。

    这一股劲力不仅把他手臂打酸软涨麻，里面还有一股强横的劲力渗透到他的脑颅之中，反复冲击，眼睛一阵发黑。

    还好现在他已经不是正常人，脑组织牢牢攀系在颅骨上，没有发生严重的震荡，他还能保持清醒的意识。

    这个时候，他心里又惊又怒，意识到自己远远料低了对手，于是狂吼了一声，气息陡然高涨，身躯外那些密密麻麻的肢须突然变成了鲜红色，同时身躯逐渐变白，好像饱饮了鲜血一般。

    陈传能感觉到，在那些肢须壮大的时候，代表肢体的场域迅速高涨，而代表身体的那一部分场域则迅速衰减。

    这是在极度透支自己的生命潜力以增加异化组织的强度，说不定自身的精血也全都投入进去了，这种做法的确能短暂的提高战斗力。

    不过也就是一段时间，支撑的稍长久一些，哪怕他不去主动攻击，其人都会自己把自己给生生耗死。

    所以他要是没什么顾忌的话，此刻直接与之保持距离，然后待其自败就可以了。

    可他还有其他队员在外面，做不了这样的事，那就只能自己稍微费力一点了。

    此刻趁着费通身躯变化，他又是一步来至于其人面前，伸手上去一推，后者感觉才是一挡，就感觉一股无可匹敌的力量袭上身来，整个人双脚离地，就从这间办公室的豁口里被推飞了出去。

    ……

    ……


------------

第两百二十章 追问

    费通感觉不妙，在半空中时尽力扭转调整躯体，可还没有等到他完全控制好，前方人影一闪，又是一拳砸来。

    轰的一声，他以更快的速度倒飞出去，撞在了后方开阔过道的墙壁上，将后方的直接撞出了一个巨大的凹陷，墙皮和砖石碎块哗啦啦掉落下来。

    仗着此刻被肢须强固的身体，他一挺身，狂吼一声，正想反击，可陈传下一脚已经踢到了他的面颊上。

    这一脚依旧是力量十足，且依旧带着一股往上送的劲力，他身体身不由主的腾空飞起。

    这时他看到下方的陈传正抬头看过来，眸光之中一片深静，随后其身影在眼前陡然放大，他浑身汗毛乍起，赶忙双臂合抱，挡在前方。

    而一只拳头随后轰来，咔咔两声，他手臂一起发生折裂，随后整个人被这股力量轰的嵌了背后的天花板中。

    陈传力量全部送出之后，身影自上落下，双脚才是沾地，重心往下一压，片刻后又是一跃而起，一个膝顶就撞在了费通的胸腹之上，后者顿时眼球暴突，口中喷出了一股液体和鲜血。

    他在空中时，一把扣住了其身上的那些肢须，然后在落地同时狠狠面上一甩，待其落地，再是顺势一拳打出去。

    随着一声雷鸣般的震响，费通的胸口直接破开了一大洞，无论是外面包裹的肢须还是里面的骨骼内脏一起爆裂开来，而肢须吸入还未完全消化的鲜血亦是向外散开，溅的满地都是。

    这一拳直接在其身上打出了一個窟窿，虽然伤势随后就在蠕动的肢须作用下在缓缓修复，可一时已经没法动弹了。

    陈传看着他已然两眼翻白，就收回冒着白雾的拳头，从俯身变作站直，然后点了下界凭，通知袁秋原、秦青雀两个人，“回来吧，我已经找到正主了。”

    这时目光扫视了一眼，似乎发现了什么，又蹲下身，在其耳边摸索了一下，随后从界凭上扯了出来一个东西。

    这是一只有着两只细长触须的虫子，捏在手似能随意变形。

    他当即辨认出来，这是交融地的一种奇特生物拟声虫，只要与这虫子进行精神上的联系，就可以模仿任何这虫子接触过的声音。

    看来昨天出现的那些声响就是依靠这虫子弄出来，难怪第二我自始自终没有出现的虚化迹象，这时目光一转，伸手将那费通把短剑拿住，不过拿起来的时候后者似乎还不肯放手，他拽了一下才下来。

    随后他又将那柄银白色的剑鞘取了下来，起身之后，将剑身归入鞘中，并挂在了腰间。

    五六分钟后，袁秋原、秦青雀两个人出现在了过道上，他们看到地上的费通，都是一惊，因为这个人皮肤和身上的肢须，和当时铁妖的尸体非常像。

    陈传说：“这是费通，二八五号堡垒的守备，事情就是他弄出来的。”

    袁秋原睁大眼看着费通，“原来是这家伙搞鬼？我说呢，内鬼搞事，防不胜防啊。”

    陈传问：“你们刚才在外面有什么发现么？”

    秦青雀敬了一礼，说：“报告队长，没有发现。”

    陈传点了下头，他之前就是让两个人去外面看一下，防止这个人还有同伙，现在看起来就其一个人。

    虽然这件事还有一些疑问，不过正主抓到，其余总能弄清楚的。

    他说：“给驻地发报吧。”

    两天之后，一架运输飞艇来到了堡垒上空，自上面下来了一百多名士兵，他们迅速接管了整个堡垒。

    那名领头的军官和陈传握了一下手，并说：“陈队长，乔督长收到你的电报，听说你们活捉了费通，他很重视这件事，希望你们尽快将人押回去，所以这次让你们坐飞艇回返。”

    陈传表示收到，他回头招呼了一下，半个小时之后，就带着所有队员上了飞艇。

    不一会儿，在飞艇驾驶员摆弄下，飞艇就抬离了地面，逐渐往高空升去。

    袁秋原还是第一次乘坐这个，看着挺新奇，以前总在地上，现在从空中往下眺望，所有东西变成了另一个视角，这是一种从未有过的体验。

    许多队员和他一样，都是凑在了倾斜的舷窗边上看着下面，在那里议论纷纷。

    他们此时都很高兴，因为这一次他们本来以为要在外面过年了，可队长够强，很快就把事情解决了，这样回去之后就不用再执行任务了，不但能有一段时间休假，在签了保密协议后，还有很大可能回家过年。

    陈传在看了一会儿后，就来到了关押费通的舱室内，虽然这位被他打成了重伤，可同样也打断了其被异化组织吞吸的过程，

    现在其人精血耗尽，几乎是没法恢复了，可第三限度的强劲生命力依旧让他顽强活着。

    走进来时，其人两眼正望着上方，不知道在想些什么。

    他让这里的看守人员出去，两名士兵对他敬了一个礼，就退了出去，出去前还把舱门带上了。

    陈传来到了一边，在一旁坐下来，问：“你为什么这么做？”

    好一会儿，费通才把目光斜过来，说：“因为我别无选择。”

    “别无选择？”

    费通呵了一声，“我今年三十九岁，但是我像陈队长伱一样，在这个年纪的时候就成就了第三限度了，那时我是万众瞩目的年轻英杰，许多人都捧着我，那时我在这里才待了半年，就升了二级执行员，成为一个堡垒驻地的守备了。

    可是你看到了，我到现在还是守备。

    呵呵，二十年了。

    职阶还算了，我到现在还没有能获得向上的门径，那是真的一点机会都没有啊。

    你想问什么原因？

    我那时候年轻气盛，志得意满，以为自身只有实力就足够了，其余东西都用不着在意，也就是在那时候，我无意中得罪了某个人。

    我在后来才知道，这人在防卫部里有着极深背景，此后我一直遭受这个人排挤打压。

    我每次执行任务时，总要很长时间才给我发下特殊药物，然后每次我要差不多准备修行时，又要出任务了，一待又是很长时间，两年时间，整整两年我就他吗这么被拖着。”

    说到这里的时候，他咬牙切齿，“这两年本来是我最能成长的一段时间，我的实力应该在这时候突飞猛进，可是却被他们给拖下来了。而且这人在上面使了力，我想退都退不出去。

    而在错过这段时间后，后来我怎么努力，实力增长都没有以前那么快了，而且自始自终都被安排在开拓地域第一线。

    开拓地域向来是最苦最累，也最危险的活，可每一次都能轮上我。”

    他冷笑着说，“我知道这个人没忘了我，他就是要把我按下去，把我按死了，不让我有任何出头和报复他的机会，最好让我死在开拓行动里面！”

    他目光中迸发出无尽的恨意，“我恨那些参与打压我的人，所以我要报复他们，可我一个人无能为力，而且二十年过去，这个人位置越升越高，我没有人脉，没有关系，根本没可能拿他怎么样。”

    他呵呵笑了两声，“他们没想到的是，我一直处开拓前沿，经常与旧帝室的人打交道，当我多次传递出联络的意愿后，终于与铁妖取得了联系，他愿意给我指出一条明路。”

    陈传说：“看来我猜得是正确的。”

    费通哼了一声，用嘲弄的语调说：“看到了你，我就想到了当年自己，一样的意气风发，一样的前途无量，可是那又怎么样呢？

    上进的路把持在某些人的手里，如果他们看重你还好，你可以还有点机会，可你一旦不按照他们的意思来，得罪了他们，那么根本走不下去。”

    陈传听得出来，他现在满腹的怨气和恨意，他看着费通，平静的说：“你说他们对不起你，不把你放在眼里，可那些被你弄死的那一百多名同僚，你又何尝把他们放在眼里过？

    你在提这件事的时候，甚至根本就没有想起过他们，仿佛他们只是路边的野草，合该被你踩在脚下，因为在你心里面，他们都是可以随便牺牲和抛弃的人。这样看，你与你恨的那些人相比又有什么区别呢？”

    费通神情微微一变，随即他脸色狰狞起来，“你知道什么，你知道什么？他们怎么和我相比？我是一个具备天生才能的人，是格斗者！我本应该走的更远的！而他们呢？

    他们只是一群庸碌之辈，这样的人要有多少有多少，而我，费通，我二十年来所做出的功绩，那是他们能比的么？能比的么？！”

    陈传说：“你理所当然的认为你的那些同僚是毫无用处的，是可以被随意抛弃的人。可是你在那些打压你的人眼中，打压你也是理所当然的，因为你在他们眼中同样一文不值。

    你们对待比自己弱的人都是高高在上的态度，其实你和你所憎恶的人本质上是一样的。只不过你不喜欢做那个被打压的，而是更喜欢做那个压迫者而已。”

    费通似乎是被他戳痛了，浑身颤抖起来，脸色涨红，怒吼出声：“你知道什么，你知道什么？！”

    陈传没有和他争辩，而是平静的注视着他，说：“如果你去对付那些你嘴里说的迫害你的人，那么我还高看你一眼，可是你却选择抽刀挥向更弱者，说到底，你

    从来都只是一个失败者而已。”

    说完这些之后，他没有兴趣再留在这里了，直接起身，在费通不甘和发泄般的嘶吼声中从这里走了出去。

    ……

    ……


------------

第两百二十一章 礼物

    飞艇因为不受地形所限，且只需笔直前进，行进速度比越野车快得多。当然，遇到黑夜仍是降下休息，因为交融地夜晚的异常状况不是你在天上就能够避免的。

    可哪怕这样，他们也只是用了两天时间就回到了四号堡垒驻地内。

    飞艇刚刚停稳，莱守备就带着士兵上来，对着陈传说：“陈队长，我奉命来接手费通，这个人接下来就交给我了。”

    陈传示意了下，就让袁秋原把人从后面提出来，交给了莱伍，袁秋原交过去的时候说：“看好了啊，我们好不容易逮到又送到这的，可别给弄死了。”

    莱伍面无表情，让身后的格斗者上去，将依然伤重未愈的费通给带了下去。

    陈传带着队员走了下来，在交代了几句话后，就原地解散，队员们对他敬了一礼后，就三三两两去驻地的休息场所放松喝酒去了。

    陈传则一个人来到作战室，见到等到这里的作战参谋丁牟，并将在路上写好的一封报告顺便递了上去。

    情况丁牟已经从电报之中了解了，所以接过后，大略扫了下，就放在一边。他说：“陈队长，你们完成任务很快，非常及时，挽回了大量可能造成的人员伤亡和损失，关键还抓到了内奸，我代表驻地感谢你。”

    陈传说：“职责所在。”顿了下，又说：“驻地确定费通就是内奸了么？”

    “不止他一个，但可以确定他是当时的参与者之一。”

    陈传点了点头。

    在交了任务和报告，走过程序后，他就从作战室离开，这时通讯里传来了裴参事的来讯，告知他因为已经快到年底了，所以他这一次的特殊药物会在这几天发下的，让他稍等下就可以了。

    他知道按照规矩没这么快，应该是裴参事这一派的人在背后使了力的，所以也发了個留言过去谢了一声。

    回了宿舍之后，他一连休息了两天，到了二十一日这天，裴参事联系了他，说药物他已经带过来了，让他来会议室一趟。

    陈传来到了前两次见面的那间会议室里，裴参事和他握了下，请了他坐下，亲手给他泡了一杯茶，坐到了他对面沙发上。

    “这次任务结束，过年前后驻地就不会给陈队长你的小队安排什么任务了，陈队长你可以回中心城了，到了那里后，陈队长你的任务主要就和陈必同接触。

    既然他邀请伱去他的培训指导班，那么就不要错过这机会，尽量和他打好关系。”

    陈传说：“我的队员准备怎么安排？”

    裴参事说：“年后如果他们想参加任务，我会想办法给他们安排，等你归队，他们还是你的队友。如果他们不愿意，也可以暂时待命，不过这些以陈队长你的意见为主，你有什么想法都可以提。”

    陈传思索了下，说：“这样安排就可以了。”

    裴参事将脚边的金属箱拿起来，放在了案上，“这次的特殊药物，陈队长自行分配就好，哦，对了，还有一样东西寄给你，回去之后你记得查收一下。”

    陈传说：“是什么？”

    裴参事笑了笑。

    陈传见他不说，也没追问，在这里喝了几杯茶后，聊了一些关于驻地的事，就拿着特殊药物离开了。

    裴参事等他离开之后，神情严肃起来，他回到了自己的房间，拿出一把钥匙打开柜子，取出一个有着特殊编号的电台，并开始发报。

    “陈执行员于年底之前回返，准备接近目标，时间十二月二十一日，下午两点十分，发报人：黄蜂。”

    陈传回到了宿舍里，两名队员叫了过来，将特殊药物和打到他这里的奖金分给发了下去，至于其余队员，奖金则是由驻地发放。

    袁秋原拿到了药物后，美滋滋的说：“我就说跟着队长好呢，别处我可没听说过发药物这么爽快的。”

    秦青雀认真点头，作为军中出身的人，她清楚特殊药物很少像有这么及时发放的。

    陈传微笑着说：“到年底了，上面主官体恤我们的不易，今天把两位叫过来，除了这个，还再说一件事。”

    他稍稍一顿，“年后我可能要在中心城待一段时间，对参与驻地任务可能有所影响，你们想怎么安排？”

    袁秋原毫不犹豫的说：“队长，我早说了，除了你，我可谁都不认。”

    秦青雀也认真说：“队长，我们是你的队员，我们等你回来。”

    他们都很清楚，跟不跟对人那是完全不同的，陈传虽然只带了他们两次，可哪次不是冲在最前面？而且这位能力出众，处事公平，对队员又很照顾

    ，这样的队长哪里去找？

    他们到这里时间虽然不长，可对一些情况也有所了解了，有一些队长可是把队员往死里用的，事后又想方设法压药物配额，简直没把队员当人，有了这些对比，能跟着陈传简直是一桩幸事，他们是怎么样也不会去其他队伍的。

    陈传看了看他们，见两个人态度都很坚决，于是说：“既然你们这么说，那么就这么安排，等我回来，我们再继续任务。”

    袁秋原、秦青雀两个人一起站了起来，对他敬了一礼。

    “是，队长。”

    陈传把驻地内的事处置好后，第二天就在队员们的相送下上了火车，重新从交融地返回中心城。

    因为他是执行队长，这次哪怕没有裴参事陪同，也可以单独坐一个包厢，而且有一名陪同的乘务员为他服务，缺什么都可以直接叫。

    难怪不少人想方设法升职，待遇确实不一样。

    火车离开了驻地之后，经过一天行程，行驶入了回中心城的隧道之中，不过这一次，见到另一部火车从隧道交叉道开过，往另一个方向开去。

    他一瞥之间，发现里面有很多人，好像是一支武装部队，同时还有一些衣冠楚楚，穿着舶来礼服的人。

    好像是公司的人，不知道是去哪里。

    两辆火车奔向不同方向，快速交错而过。

    没有多久，火车驶入了站台，缓缓停了下来。

    他拎着行李箱，从上面走了下来，在通过安检点的时候，界凭上发出了一声响，随后一个女声在耳畔响起：

    “检测到交融地归来人员。

    姓名：陈传。

    身份：执行队长。

    活性化指数：零。

    该员被允许通过。”

    那个声音此时变得人性化一点：“陈队长，欢迎归来。”

    陈传正了下大檐帽，把衣服稍作整理，从检查点走了出来，沿着通道往上走。

    上一回他就是从这里下来的，不过他了解到，其实中心城各处的车站，都有一些平时不开放的特殊通道通向交融地，那里有人二十四小时值守，并且在蝜母的场域监控之下，只有去过交融地的人员才被允许通行。

    这其实是为了在紧急情况之下，分散在中心城各处的作战人员能够以更快的速度回到交融地参加防守。

    他来到停车广场上，中心城各种喧闹声响和巨屏上的广告一下涌入了感官中，可是这样的景象莫名让他放松了不少。

    交融地那里，出入都是军事区域，到了夜晚就只能尽量不出动，哪怕待在堡垒里都有危险，整个氛围就不允许人真正的放弃警惕。

    不过随着两个世界愈发挨近，交融地越来越大，也不知道到时候眼前这里和那处地方最终会走向何处。

    找到了加德车后，他伸手拉开车门，坐了进去，在发动的时候，顺便给熟悉的人发了一个语音短讯，告诉他们自己执行任务回来了。

    这回他没直接回玄宫大厦，而先是到了那栋公司给予自己的宅院里，准备将这次带回的战利品和纪念品放回去。

    在行驶入宅院时候，一名宅院维护人员告知他，有一个东西前两天寄到了这里，已经被他们摆放到车库里了。

    陈传想了想，记得裴参事说过会给自己寄一样东西，难道就是这个，那会是什么？他倒是有几分好奇了。

    他行驶入车库后，一眼就看到一个大木箱子摆在那里，大概有着两米长宽。

    把车停稳，从车上下来，来到木箱子前面，把固定的木栓拔下来，箱体就向四面倒下去，随着灰尘腾起，就见其中是用一个防尘布罩着的物体，他伸手将布掀了去，发现这是一具以坐姿呈现的铁甲。

    他一眼认出，这是铁妖的铁甲。

    整副甲用可活动人模支撑起来，铁面具、兜鍪、披膊、甲身、护臂、腰带、裙甲、胫甲、缚胯、皮靴等等一应俱全。看的出是经过精心修复过的，甲片明亮不说，更在外面披了一层罩袍。

    他注意整个铁甲端坐在那里，有一手向一旁抬起，做握持状，只是现在那里现在空空如也，缺的无疑就是那一根长矛了。

    很好，这是知道他是喜欢收藏兵器，所以送了一整套“兵器架”过来。

    算是为了这点醋才包的这顿饺子。

    不过这礼物他很喜欢。

    这东西不能摆在这里，而是要放在武器收藏室内，所以他单手一拿，托住下方住支撑架，就出了车库，走入了宅子中。

    ……

    ……


------------

第两百二十二章 间歇

    把东西抬入武器收藏室后，陈传将之摆在了室内一角，把灯光一打，光线之下，每一枚甲片都是闪闪发光。

    这时他又将那根铁妖的修复好的长矛取了过来，放置在了人模的手上，把可活动关节扣紧后，他退后几步看了看，满意点头。

    这下到位了。

    他又将自己得授的两把礼仪佩剑，还有那一把从费通处缴获的短剑都是拿出来，先用保养油擦拭了一下，随后在事先决定好的位置上摆上。

    最后他把星勋手枪亦是放在了墙上的枪架上。

    这一次虽然收获不多，不过他相信日积月累之下，这里的藏品会越来越多的。

    站在这里欣赏了一会儿后，他就离开了别墅，开车回了玄宫大厦，在进入地下停车场的时候，他对着上方的红拂点了下头。

    停好车，回到了宿舍之后，他去冲洗了一下，简单做了一些呼吸法修行就回去休息了。

    第二天清晨，他起床洗漱过后，泡了一杯热饮，来到了窗前，从大厦这一角看着外面的景物。

    冬日的阳光可谓明亮耀眼，穿射进来后，连带着室内都是一片亮，并在后面落下了长长的影子。

    在这里站了一会儿。

    他点了下界凭，就登陆了学院的平台。

    他参加防卫任务，除了能获得特殊药物外，还有就是拥有向上层力量接触的渠道了。

    现在已经可以向武毅申请指导老师，指点他下一步的路该如何修行了。

    于是他点了几下，快速来到了相关界面，并点了申请。

    这一次，他在是否参与过防卫计划的选项上打了个勾，随后发送了上去。

    过了一会儿，红拂声音在耳畔响起：

    “学员陈传，你的指导申请已收到，因为需要核实你的申请资格，可能需要几个小时时间，请你耐心等待。”

    陈传转了下念，这估计是交融地那边的资料还没来得及更新，那就只能等了，他看了下时间。

    现在已经是十二月下旬了，他差不多已经可以准备回阳芝了。

    所以想了下，他出去先给家里发了一个电报，告知自己过两天就回来。

    随后他又联系了老齐那边，询问他近来情况怎么样。

    老齐告诉他，他女儿琪琪目前已经在融合边界公司安排下成功转学了，而他这些日子躲在了吴北安排的房间里，目前一切情况正常，没有人来找他们麻烦。

    只是最近为了避风头，光出不入，钱不太够了，准备等过年之后，再出去做委托。

    吴北这时插话说：“最近我看附近，倒没有人找老齐的下落，我觉得他们不是放弃了，就是另外找到正主了。”

    陈传嗯了一声，说：“如果是这样最好，但还是不能大意，过年这段时间我不在中心城，老齐，如果缺钱，可以从小队的公共支出里拿着先用，不用急着还，等以后节余补上就行了。”

    老齐知道这個时候宁可小心一点，也不能为一点小利冒失，所以说：“陈小哥，吴小哥，你们放心，我有数，你们两个帮了我这么多，我帮不了你们，能做的也就是尽量不给伱们添麻烦了。”

    陈传心里觉得，如果那个下城区的瘟疫团不再找过来了，他也不准备追究下去，毕竟那些事和他们无关，可真要找上来，那也别怪他不客气。

    结束了通话后，他又和融合边界公司那边沟通了下，负责回话的是严仪，他说了下自己回阳芝的事，又询问了下公司的近况。

    严仪回答孟姝这边并没有什么异常情况，公司业务已经重新上了正轨，并告知他年末会有一笔奖金打入他的账户。

    见这边没事，他又和高明、卢方等人联络下了，告知自己不日会回去，高明说过年时期事务所里依旧脱不开身，他家里也没什么人，所以不准备回去了。

    倒是卢方说自己准备回阳芝，陈传于是提议他不如坐自己的车一起回去，卢方也觉得可以，向他谢过之后，双方就约定了个日期。

    在把该通知的人都是通知到后，他就开始做回家的准备了。

    做事的时候，他顺便登上了防卫计划的平台查看了下，在去过交融地后，很多功能都能看到了，其中最大的版块就是交易平台。

    这上面最大头就是特殊药物的交易，毕竟有一些三限度格斗者因为自身能力所限，并没有向上去的动力，或者意识到自己才能不足，干脆放弃了，只是把特殊药物当做收益来源。

    这东西的确很受欢迎，价钱只要不是太离谱，几乎一出来就被人收走了。

    其次就是交融地的各种特殊物品及情报交易。

    83中文网最新地址

    交融地很大，几乎每天都会发现新的物种和从未接触过的东西，这些都由官方组织、公司乃至专门的情报来收购。

    他在这里才发现，除了政府和公司组织的格斗者外，平台上还充斥大量的民间格斗者，这些人不愿意受拘束，以雇佣的形式接受雇请，大部分时候受雇于公司，有时候也会接受世界各国政府的任务。

    而这些雇佣兵除了少数的第三限度格斗者外，大多数其实是第一、第二限度的格斗者。

    他本不清楚这些人是哪来的，后来与裴参事的交谈后才得知，驻地中的士兵和格斗者大部分都是军中培养的，还有一部分，则是来自交融地后方建立的居住地和城市。

    这些地方本来只是世界各国政府和公司联合体的前哨站和探索点，可七十年下来，规模越来越大了。

    这些城市和居住地的居民构成了交融地中下层雇佣兵的主要来源，他们本身就处在第一线，所以有这个动力和意愿去参加防卫计划。

    只不过因为他们大部分人从出生之后就在交融地，与边缘城市及中心城几乎没有什么交集，这让他看到了其中有不少隐患存在。

    不过这些还轮不到他去关心，他来到了查询版块上，除了了解信息之后，主要是他需要建立一个小队，所以他想看看能否从这里招募到合适的人手。

    在输入了自己的编号后，就有许多人员的信息跳动出来。

    简单翻了下，倒是有不少表面看起来比较合适的人员，不过具体还需要见过再说，他看了下来，觉得某一个人较为合适，就发了一个谈话邀请过去。

    可等了一会儿，对面始终没有回应，看来对方不在。

    这个时候，界凭里传来了红拂的提示音：

    “陈学员，你的指导申请已经通过审核委员会审查，请你耐心等待，学院会在一月后给你发送指导老师的信息。”

    陈传想了下，一个月后，那就要到年后了，不过这也没什么，就算现在安排老师，也不会在年底这个时候来教他，正好不耽搁回阳芝。

    收到这个消息后，他心情愉快了不少。

    从平台退出来，他用了半天时间，将东西整理的差不多后，就又出了趟门，照例去宝果市场买了些礼物。

    回来的路上，他把方向盘一转，就往谭直居住的地方来。

    这位租住的地方是一个大宅，布局看着和郑老师家的那个宅院差不多，在外界凭联络了一下后，大门敞开，他就行驶了进去。

    耳畔传来了谭直的声音：“陈同学，空地上随便停，我在练功房，直接进来就好。”

    陈传在外停好车，来到练功房前，脱了鞋走了进去。

    到了里面，见谭直正站在兵器架子之前，拿着毛巾擦着头上的汗，而对面是一个身形健美的女老师，身上穿着练功服，站在那里有一股锐气。

    只是这个人看到陈传的时候眼神微微一凛。

    谭直介绍说：“这是卫老师，我专门请来指点我的，卫老师，这是我同学，陈传。”

    陈传感觉到，在见到自己的一瞬间，这位卫老师眼神里似乎出现了一丝慌张，不过很快又压下去了。

    他看了对方两眼，点头说：“卫老师。”

    卫老师露出了微笑，“原来是陈同学，我听谭同学说起过你，我看过你和魏武生打斗的录影，你很厉害。”

    陈传说：“谢谢。”

    卫老师转身对谭直说：“谭同学，既然你同学来了，我们就不打搅你了。”说着，她对两个人一点头，就直接走了出去。

    谭直忙说：“卫老师慢走。”

    他转头对陈传说：“这位卫老师可不容易请，她现在是市议会的安保顾问，据说她和某位议员关系很好，嗯，就是那么回事，你懂得……要不是我家里以前资助过她，她欠了一个人情，否则才不可能来教我。”

    说着，他来冰柜这里，拿出两罐饮料，递给了陈传一罐，自己打开之后，咕咕咕饮了下去，吐出了一口气。

    “今天隔壁舞蹈戏剧院新编一幕歌舞，据说还有不少新学员加入，怎么样，有没有兴趣去看一场？可以叫上潘晓德、齐惠心他们二位一起去。”

    陈传说：“还是算了，这两天我要准备回阳芝，今天过来看看你，顺带接下朝鸣。”

    谭直遗憾说：“那只有等下次了。对了，陈同学你上次和我说，你在密蛇教那边购买过一些服务？我听说他们这种需要引荐人，能不能替我引荐下？”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百二十三章 联络

    密蛇教的一些高端服务业务，是需要引荐人的，这个引荐人还必须有一定的身份地位，且从不提供上门服务，一般人还真找不到门路。

    陈传以前是通过曹学长引荐的，现在以他自己的身份，也足够当引荐人了，所以当下就联络了一下邹含丹，并说了有一位同学想购买密蛇教的服务。

    邹含丹回复说：“陈先生的推荐，还是武毅学院的学员，我们非常欢迎，如果需要，我可以当面谈。”

    陈传这时对谭直说：“联络好了，你什么时候方便，我和他约个时间。”

    谭直忙说：“那太好了，不如就现在吧？”

    陈传于是将地址报给了邹含丹，随后说：“他很快就到。”

    谭直连忙谢了几声，随后唉声了一声：“到新学期又要重新考核了，我就怕被丢到擂台赛上去，只能加倍努力了。”

    陈传心下一笑，心说你把跳舞的那部分心思放格斗上，那也不用这么担心了。

    “对了，我把朝鸣安置在院子里了，跟我来。”

    谭直带着陈传出了练功房，来到了后方的院落中，可见一株大树之上搭建了一个看着十分精致的树巢。

    陈传走过来时，听到啾的一声清鸣，然后是一阵振翅声响，随着一個影子过来，落到了前方，并欢快的往他这里挨了过来。

    他看了一眼，这么长时间不见朝鸣大了一圈，翅膀上的羽毛变得鲜艳了不少，看来谭直的确很用心的照顾。

    他伸手抚了下朝鸣的脑袋，说：“谭同学，谢谢了，朝鸣在这里，给你添了不少麻烦。”

    谭直摆手，“没什么麻烦的，朝鸣挺聪明，又爱干净，我可从没操心过，就这巢，还是朝鸣自己用树枝自己搭的，模样精致又牢靠，我看得都稀奇。”

    他又说：“我挺喜欢朝鸣的，以后陈同学如果出门，不方便可以把朝鸣放在我这，这巢我也给它留着。”

    陈传说：“那就谢谢谭同学了。”

    “嘿，这不算啥。”

    而另一边，卫老师在走了出去之后，到了车上后，原本绷紧的精神才是放松下来，眼神复杂的看了一眼宅子内。

    刚才见到陈传时那一瞬间的慌乱是她的本能反应，因为她不但认识陈传，而且严格来说，还间接参与了针对陈传的行动。

    之前有人相托她这里，想从政府这里调取一些与陈传相关的资料，当时她没当一回事，所以和自己认识的那位议员代为说了一下，给了一些资料过去。

    可随后就发生了天桥袭击事件，她意识到这件事的严重性，那位议员也严肃告诫了她，让她不要再搀和这里面的事。

    老实说，她后来在得知陈传在短短时间内就歼灭浣姐这一支团队后，她心中是很吃惊的，因为她是知道浣姐这个人的，也清楚这个团队的实力。

    与魏武生一个人较量，和在面对一支团队时那完全是两回事，随后她又翻了下，更为惊讶的发现，之前蝮蛇团就是败落在这位的手上。

    为此她也不禁担心起来，知道自己不小心卷入了一个漩涡，一个是生怕处理局调查下来会牵扯到自己身上，还有一个她清楚的知道得罪一个实力强横的格斗者的后果。

    而刚才在看见陈传的一瞬间，她差点以为对方找上门来兴师问罪了。

    说实话，她对此场景是有过预想的，本以为自己会很镇定，可当真正直面陈传的时候，特别是当后者走进来时那股气场，她感觉自己一瞬间就被压制住了。

    那是一种精神层面上的感觉，尽管两个人没有真正交手，可她知道自己一旦动上手，极可能在极短时间内就会落败。

    好在这位看着和谭直关系不错，或许能通过后者拉近关系，再找个机会说开这件事。

    她之前答应谭直来教学，也有这方面的考虑。她收回目光，深吸了一口气，就启动了车子，很快离开了这里。

    交融地某个酒吧之中，一个二十七八岁的年轻人正在饮酒，他的外貌很俊朗，眸子黑亮，两眉浓密，留着一头短碎发，身上有着一股特别的魅力。

    只是不过与在场的别的雇佣兵不同。

    他虽然也在喝酒，但却是很是克制，并不狂喝滥饮，只是小口喝着。

    这时一只手搭在他的肩膀上，一个半边脸换成了植入体的壮汉重重坐到了他身边，晃了他一下，“苏渭兄弟，一个人坐在这里喝什么闷酒，走，和哥们一起快活去？”

    他说：“不去。”

    “嗨，你啊你，”壮汉很无奈，“每次都这样，好了好了，那哥们自己去

    玩了。”起身的时候，又劝了一句，“我说苏兄弟，凭着你的本事，做点什么还不能赚大钱？又何必带着伱的那些拖累呢？”

    苏渭没理他，壮汉耸了下肩，就又和几个人接连拍了下手，进入了前方的舞池中。

    这个时候，他发现有界凭上多出了一个通讯提示，看了一眼，是雇佣平台上有人找自己，查询了一下来源，发现似乎来自交融地指挥处，不觉有些意外。

    他很谨慎，没在这里直接谈事，而是起身离开，从酒吧的后门走了出来，到了外面僻静的巷子里，正想回话的时候。

    忽然有所察觉般一转身，两把飞刀从他眼前飞过，笃的一声钉在了墙上，大半刀身都是没入了其中。

    他眼神凌厉的回望过去，就见一个光头男子站在那里，他的头上纹了一个蝎子刺青，尾端延伸部位正好在脑后，在那个地方留了一段发辫，像是一个高高挑起的钩子。

    “苏渭，我刚回来，所以给你打个招呼，怎么样，够礼貌吧？”

    光头男子咧着嘴，眼里满是恶意看着他，说：“我说过了，咱们慢慢玩，我有的是时间陪你玩，你可别先死了。”说完之后，似乎也不怕他偷袭，就这么转过身，晃晃悠悠的离开了。

    苏渭凝视着这个光头男子离开，沉默了一会儿，才是继续看向界凭，可被这么一打岔，刚才通讯没有来得及回，似乎对方已经不在了。

    因为这个平台不支持他对外联络，只能等对方联系自己，所以他想了想，留了一条回言。

    陈传正在谭直这里等着邹含丹来的时候，听到了一声提示音，看了下，是雇佣平台的回复，对方给他留言了。

    他之所以选择这个人，是因为从履历记录上看，这位执行过多次艰难任务，而且成功率达到了百分之九十以上。

    那些没有完成的，有些不是他自己的原因，而是团队或者外部的影响、

    他招人主要考虑的是三样，人品，能力，经验。

    人品自不用说，一个人品不好的人，足以拖累一个小队，不是加分项，而是减分项。

    这位实力的评价上属于优秀，这样一个人物，本来早该一飞冲天，然而这位却不是这样，放弃了很多次机会，这是因为他似乎一直在照顾当初牺牲队友的后人，所以至今依旧在底层打滚。

    这种讲情义的人，至少人品是过得去的。

    而这人经常出入交融地的危险区域，每一次都能全身而退，足以见得经验和能力都过关。

    他初入交融地，无论是队员还是他自己，经验上都是有所欠缺，有一个长期在交融地做任务，有能力有人品的队友加入，那对小队的帮助是非常大的。

    唯一缺点，这个人似乎还遭受不少人的刻意针对，不过鱼与熊掌不能兼得，要不是这情况，根本轮不到他来招揽了。

    并且反过来看，哪怕这种情况下，这位依旧没有被打倒下去，足以见得韧性十足，这反而是优点了。

    他和谭直打了声招呼，走到了一边，立刻联络下，等对面接通后，他说：“苏先生么？是的，我打算雇佣你。”

    那边传来一个还算年轻的声音，只是略带一点审慎，“我没有委托人，阁下为什么找我？”

    委托人最主要的是信誉和保证，因为通过委托人雇请的人，就算出了问题，也可以直接找委托人的麻烦，这样必须保证雇请来的人达到雇主的最低要求，所以通过委托人那是最容易的。

    不通过委托人，或者不被委托人接受，那可能本身就有问题。

    陈传说：“因为这并不是我唯一的评判标准。况且我了解到，苏先生你没有委托人并不是委托人不愿意用你，而是你曾经在委托人那里吃过亏，所以不再信任此类人，这样的理由我是能够接受的。”

    那头略作沉默，才说：“我给驻地军队受过委托，规矩我是懂的，但我还是要说明一下，我身上有麻烦。”

    陈传点了点头，这个人的人品的确值得信赖，事先就肯把自己的麻烦说出来，而不愿意拖累雇主，哪怕自己的情况其实已经很艰难了。

    要是一般雇佣兵，哪里会管是不是会给雇主带来麻烦，反而会竭力遮掩这些，拼命把自己吹嘘的多么有能力。

    这无疑是一个有底线和坚持的人。

    他说：“苏先生，你说的这些我都了解过，但是苏先生，你要知道，你的麻烦，在我这里不是麻烦，而且在执行任务时，你也没机会遇上那些和你不对付的人。我觉得我们可以找时间见面谈一谈，你觉得怎么样？”

    苏渭正要回答，

    抬头看了一眼，忽然见到巷子口对面，刚才那个和他打招呼的壮汉和其他人起了冲突，并且双方都把武器和枪拔了出来，他迅速说：“我这里有点事处理，请等我一会儿。”

    ……

    ……


------------

第两百二十四章 招揽

    陈传通过界凭听出了一点什么，他嗯了一声，说：“苏先生，我等你回言。”

    很快，他就听到了风声和一连串人体被打击的闷哼声响，还夹杂着怒吼声和枪声了，不过仅仅持续了一会儿就结束了。

    接下来又是一些很寻常的交代，大概两分钟后，随着脚步声的移动，那些嘈杂声音逐渐远去，对面又变得安静了下来。

    随后传来一个抱歉的声音：“不好意思，让阁下久等了，我们可以继续谈？”

    陈传这时说：“我能问一句，为什么留手么？”

    苏渭一怔，“什么？”

    陈传说：“刚才被你击倒的七个人里，有五个是冲着你同伴的要害去的，而苏先生你只是将他们简单的控制住，而并没有下任何重手。”

    苏渭一惊，“你怎么……”

    随即他意识到，对方这是通过刚才界凭里传递出的声响推断出了场中局面，并且不止连对面多少人数都能清楚看出来，还能察觉到他的出手轻重。

    看来这次的雇主不简单。

    他坦诚的说：“这里的情况很复杂，都是干雇佣兵的，往往一言不合就生死相斗，而不用问什么理由。

    刚才的情况我并不清楚，或许是我认识的人先弄出的事，可我也不想看他死在我面前，我能做的只是阻止双方。”

    “这样……”

    陈传听他的话语有些萧瑟，似乎是另有故事，他没有再问，而是点了点头，“苏先生，我刚才说的你考虑的怎么样了？我如今在中心城，伱方便的话，我们找個时间谈一谈。”

    苏渭想了想，说：“过关要提前申请，我到阁下那里，可能需要三五天的时间。”

    他说完这句话后，对面就发过来了一个联络讯号，“苏先生到了之后，可以用这个联络我，我姓陈。”

    苏渭稍振精神说：“好，陈先生，我到了中心城就联络你。”

    陈传结束了通话之后，又和驻地那边联系了下，谈了一些事情，这才结束了事，而一个多小时后，邹含丹到了。

    他在这里等两个人谈妥之后，这才与谭直道别，带着朝鸣离开。

    一天之后。

    苏渭从车站的检查点里走了出来，阳光明亮的中心城与日常阴沉昏暗的交融地相比更具生气，他不由恍惚了一瞬。

    从中心城到交融地比较困难，从交融地到中心城同样也不简单。

    在交融地出生并成长起来的人，几乎并不被允许进入中心城，回不到正常的世界中。他们的世界观也很狭隘。

    尽管他身为第三限度格斗者，可也只是知道一些模模糊糊的东西。

    如果要前往中心城，首先是无违规记录，随后还必须签订保密协议，不得与无关人员透露交融地信息，再上交一笔保证金的同时，还要戴上界凭进行监视，但凡有提到相关方面的事，都会立刻遭到拘捕。

    他其实身上有通行凭条，这还是因为为了接一些中心城客户的委托办的，可就算这样，他估计审查就要好几天，可没想到这一次非常快，几乎申请一递上去就通过了，并且他还无需再交保证金。

    他猜测这应该这次的雇主在背后推动的，这令他重新认识到了雇主的能量。

    在阳光底下站了一会儿，他忽然有些不习惯了，来到了一边建筑阴影下面，用界凭联络了下原始头像的雇主。

    等了没一会儿，那边就接通了。

    “陈先生，我到了。”

    “好，请苏先生到这个位置，我们在这里碰面。”

    苏渭收了一个地址，他用界凭查询了下，几分钟后，乘上了一列电车，到站下车后，就循着地址来到了一家饮品店里。

    刚走进去，就听到一个声音：“苏先生，这里。”

    苏渭望过去，看到一个坐在那里的气场出众的帅气年轻人，他微觉意外，尽管听声音就觉得对方应该年纪没他大，可没想到这么年轻。

    但如此年纪就是一个第三限度格斗者，背后还明显有着不俗的能量，这让他的态度变得更为谨慎了。

    走到了陈传对面，致意说：“陈先生，我是苏渭。”

    陈传看了他一眼，第三限度格斗者其实都有自己的脾气，表现的这么谨小慎微的很少见，这可能与个人经历有关。

    其实很少有第三限度格斗者像苏渭这么落拓，除了他把赚到钱分给牺牲队员的子女和兄弟外，很多没底线的委托他都不会接，再加上一直有人针对，所以明明有实力，却一直起不来。

    他说：“苏先生，请坐吧。”

    83中文网最新地址

    苏渭拉开椅子，坐了下来，他说：“陈先生，我想请问，你雇佣我具体是做什么事么？”

    陈传说：“是这样，我最近在招募队员，扩充队伍，所以想邀请苏先生加入我的团队。”

    苏渭有些意外，“团队？你不是指挥部的人么？”

    陈传说：“就是指挥部，自我介绍下，”他伸出手，“济北道中心城防卫部指挥处，执行队长陈传，现在正在招揽合适的小队成员。”

    “执行队长……”

    苏渭不觉看了看他，压下心头的吃惊，伸出手和握了握，谨慎的说：“原来是陈队长。”

    他与驻地指挥处的人是打过不少交道的，这么年轻的执行队长他可是第一次见到，但他并不怀疑陈传的实力，因为像陈传这样给他带来直观压迫感的人他以前很少见到。

    他认真说：“陈队长，既然你邀请我，那我需要先说几句话。我之前说过了，我长期以来受人针对，所以你雇佣我的话，最好做好这个准备。”

    陈传看着他说：“我也说过了，苏先生你的问题在我这里不是问题。”

    如果针对苏渭的人真的有什么大能量，苏渭根本活不到现在，其实就算有来历，交融地城市方面的势力也干涉不到驻军中。

    他提议说：“苏先生，如果你愿意，我可以安排你加入驻军，临时编制就放在我的小队里，这样你可以少很多顾虑。”

    苏渭迟疑了下，摇头说：“还是算了。”

    他不想被束缚住，加入了军队编制，哪怕只是临时的，也要守军队的规矩，自己没有根基和人脉，被人怎么玩死的都不知道。

    关键是，他现在还不了解陈传这个人，并不想一上来就和他绑定在一起。

    陈传说：“这可以随你意愿。”不加入也没关系，按照雇佣关系，对方只对他，也就是雇主一个人负责，那样也没什么妨碍。

    苏渭说：“那我的话说完了，陈先生有什么要求么？”

    陈传说：“我的要求只有一个，服从命令，你可以放心，我了解过苏先生你的要求，不会让你做违背你底线的事。”

    苏渭似乎放松了一些，抬头说：“那我没问题了。”

    陈传点了点头，点了下界凭，就发了一份招募表单过去，上面罗列了各种要求和事先说好的条件。

    苏渭来回看了几遍后，确认没有问题，就在上面签了自己姓名，随后发送了回去，而过不一会儿，两个人就收到了平台发来通知，确认彼此雇佣关系成立。

    陈传微微一笑，说：“苏队员，欢迎你的加入。”

    苏渭也露出了一丝笑容，他问：“陈队长，现在需要我做什么？”

    陈传说：“现在没有任务，行动要等到年后，具体时间还不清楚，这是一个长期雇佣，你的薪俸和待遇会照样给你，期间你只需要随时待命就可以。”

    “不做事么……”苏渭欲言又止，光拿钱不办事让他心里很不安。

    陈传这时界凭上来了一个联络，他看了一眼，就站了起来，说：“苏队员，我有事先离开了，有一些资料发给你了，希望你能用你的经验给我一些合适的建议，在此期间请尽量保持好状态，随时保证联络通畅。”

    苏渭一凛，站了起来，郑重说：“是。”

    陈传笑着说：“账我已经结过了，这里的热饮很不错，推荐你品尝下。”说着，他就从这里走了出去。

    到了外面后，他往武毅学院方向走过去，并接通了联络，问：“倪姐，局里有什么事么?”

    界凭里倪茜茜声音响起说：“不是任务，有一件事和陈小哥你说下，最近我们调查摩天轮公司袭击处理局职员还有融合边界公司一事，虽然找出来了一线索，但是摩天轮派出了自己的讼师团队，目前还没结果。”

    陈传说：“他们有可能再有行动么？”

    倪茜茜说：“其实我想说的就是这件事，我们还查到了，上次有人去了阳芝市对你进行了调查，那很可能就是摩天轮公司的人，你这次回阳芝的话，要有所留神，特别是离开了中心城之后，我们对你没什么支援。”

    陈传转了下念，那天袭击过后，从俘虏人员审讯和事后推断来看，对方似乎就是冲着他来的，反而融合边界那里只是顺带的。

    只有这一点其实有些奇怪，或许是认为除掉他之后，才能针对孟姝？

    可就算除掉了孟姝，孟氏家族也不是没有人，只要孟莱这个掌握公司权力的人还在，还能再推一个继承人上去也不难。

    事实上，在孟璜被除掉之后，就不可能再与摩天轮或者外洋诸岛有什么生意往来了。

    如果抛开这些，那么可能他这里才是重点。

    虽然不知道具体的原由，可他也不必去想清楚这些，他说：“倪姐，谢谢提醒了，我会小心的。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百二十五章 摩天轮

    莹露区，摩天轮公司总部。

    会议室的光幕之下，桌案上呈现一幅巨大的外洋景观图。

    不断卷涌的白色云气和蔚蓝色海浪之下，分布着密密麻麻的岛屿，每一座岛屿上空都标注出了名字，分别代表着各个大洋岛国。

    大洋上岛屿数量难以具体计数，总体超过三万余个。

    当今的世界，为了应对即将到来的大轰撞，在大顺民国、利纳克斯联邦、诺罗斯教国等等占据了世界一极的强国之外，余下各国和地域都在这种压力下加强了联系和合作，逐步形成了一个個区域性的联盟。

    比如僻处西地诺尔兰德北方国盟，位于东西大陆板块交接处的帕拉尼奥信仰大区，再比如与西大陆隔海相望的桑玛沃加洲会。

    而在东大洋上，同样存在着一个由众多大洋岛国组成的大洋议联。但相比其他区域联盟，这只是一个十分松散的联盟会。

    在大顺民国推翻旧帝室时，外洋大部分岛国站在了旧帝室一边，所以帝室被推翻后，敌对关系仍未消除，大顺民国对其进行了几十年的持续的打压和分化，导致他们内部矛盾重重。

    而为了摆脱这样的局面，其中有二十八个岛国组成了高规格会议，并在某些外部势力的帮助和扶持下成立了摩天轮公司。公司总部那硕大的不停转动的摩天轮上，这二十八个座舱每一个都代表了其中一个国家。

    摩天轮公司的雏形虽然在旧时代前就存在了，可从宣布到成立只有不到十年的时间。

    这十年以来，在自我研发和从全世界购买技术的并行策略下，公司发展很快，尤其是岛屿农业，海洋畜牧，人造景观空间，区域运输、以及在废旧物品处理和回收上的技术非常强。

    而今天的会议室中，二十八名主要董事悉数到场，此刻分列在景观桌案之前。主持会议的负责人这时说：

    “联合体的代表目前正在对我们摩天轮公司进行为期三个月至一年的观察和评估，这关乎到我们是否能加入公司联合体，而如此一来，我们也将面临严峻的挑战。”

    所有公司董事此刻都面色严肃，因为他们已经走到了一个十字路口上，这一步关系着公司是否能够延续，关乎他们聚集起的资本和技术是否能找寻到出路，更关乎他们所认为的各岛国的命运和前途。

    在大轰撞真正来临之前，他们必须做好一切应对的准备。

    “诸位董事应该清楚，一旦申请程序启动，我们必然会引起大顺政府和本土公司的敌视，以往和睦温情的面纱会被撕去，它们一定会不遗余力的打压和排挤我们……”

    会议主事人语调高亢的说：“它们会想方设法的将我们击倒，杀死，分食我们的血肉，从我们的尸体上汲取养分，所以我们不能失败，必须保证成功！

    帝国战争结束，旧帝室被推翻之后，大顺政府就借助沧龙公司和远洋开拓集团在这几十年对我们进行持续的渗透和打压。

    我们的生物生态、藻类种植和提炼，矿石勘探开采，大洋运输、军用武器和植入体技术等命脉都被大顺的国企和资本集团所把持。

    而现在我们只要加入公司联合体，就可以突破技术上的封锁，还能从联合体中获得军事支持，如果我们在这一步上退缩了，那么大洋诸岛永远只能被大顺政府和世界各国的公司所收割。”

    会议主持者对着诸多董事说：“联合体也有自己的诉求，我们的优势是他们需要我们，他们需要在大顺这里有一个稳固支点，但前提是……我们能维持存在。”

    他这时伸手搭了下界凭，而后又在光幕点了几下，上面立刻浮现出了密密麻麻的人物，大约上百个，旁边有附注他们的简单资料。

    这些人有公司高管，也有政府要员，有军事人员；也有委托人、帮派分子以及一些看着很普通的驾驶员、仓库管理者、甚至还有无业人员。

    “经过巫祈的分析，这些都是这几年之中对于公司有威胁的人物，而在近期，其中最为关键的人物则有这几个……”

    场景再变，许多人影被淡化了下去，只留下了七个，而里面赫然有着浣姐所得知的包括陈传在内的三个人。

    会议主事人说：“为了不让此次加入联合体的计划受到干扰，我们必须尽可能将这七个威胁除去。”

    有一个董事看了一眼，开口说：“我记得上次派出了一个小组对一个目标进行了清除，但结果却是失败了。由于目标是处理局的成员，导致处理局加大了对我们的监控和盯防，我们的讼师团队至今还在处理这件事。”

    “这更说明了这个人员对我们

    的威胁，也说明了我们之前对此事还不够重视。”

    会议主事人说：“我们应当重新安排人手和除敌小组，不惜代价除掉这几个目标，希望能在较短的时间内见到结果。”

    有一名董事开口说：“公司目前所聚集的格斗者都被处理局盯紧了，我们很难再调动人手，有鉴于目标有着过人的实力，我提议，或许应该从浪涛馆请动人手，这里需要让宫氏的人出面。”

    浪涛馆是大洋上最有名的格斗馆，其中走出过许多极有名声的格斗者。

    因为在最初立馆的时候，是由宫氏王族赐予的土地，所以馆内真正的高手从来只有宫氏直系继承人去邀请才会出动。

    会议主事人说：“那就让宫瞻信去那里走一趟。”

    他看向桌案两侧所有的董事，“在未来三个月到一年之中，为了公司的利益，为了诸国的前途，我们需要将巫祈罗列出来的所有人员全部清除掉！”

    武毅学院宿舍内，陈传在整理好了所有的东西后，时间一晃已经到了二十八号了。今天晚上他就打算启程回阳芝了。

    不过他想起了之前梁专员交给他的任务，于是查询了一下，驻地平台上面的确有一些零散的关于这陈必同的讨论。

    其中主要就是这位会在中心城成立培训指导班的事，并且有人得意洋洋的晒出一张邀请函，这引发很多人的羡慕。

    他查看了下，这个拿出信函的人很可能是某一位中心城政府官员的儿子，而下面的留言也大多数是这种身份的年轻人。

    可见陈必同影响力不仅仅是在交融地，除了他本身的声望，还有就是他背后派系的能量了。

    他留意到邀请函的时间是二月，这样差不多就是武毅新学期开学的时候，那时候自己也差不多应该从阳芝归来了。

    思索片刻后，他从平台退出来，然后就去训练室继续今天的修行了。

    到了晚上八点的时候，他拎着行李箱从宿舍里出来，驾驶加德车从玄宫大厦行驶出来，在离开的的时候，照例和站在大厦屋檐上的红拂致意道别，随后在那面纱之上的目光注视下逐渐远去。

    因为之前和卢方约好了一起回阳芝，所以他先往深未区这边过来，一个多小时后，来到了那座地下格斗馆前。

    夜晚的中心城各色光芒闪烁不止，就算这条僻静街道上亦是能见到交错的霓虹和光束。

    卢方此时已经拎着行囊在这里等着了，见到车子过来，和他挥了下手，走上前来。

    陈传伸手扭开副驾驶这边车门的转动锁，再从车上下来，走到后面替他打开了后备箱，让他把行囊放在了那里后，随后回到了车上。

    卢方坐上来后，见到后座上蹲着的朝鸣，有些诧异：“这是……’

    陈传说：“它叫朝鸣。”

    朝鸣啾的叫了一声，冲卢方打了个招呼。

    卢方一笑，说：“你好。”

    陈传说：“学长的事情都处理好了？”

    卢方回过头，说：“都处理好了，格斗馆这边有两位学长，他们过年不回去，而且过年也没什么人学习，嗯，十三号那边，她过年期间也不会再接委托了。”

    陈传点了点头，之前他就听卢方说过，十三号虽然有共鸣技术，可因为没有身份，接的委托就经常会遇到一些赖账行为，有些时候，就是卢方出面帮她解决的，而她也会分一些报酬给卢方，两者算是互助互利了。

    他发动车子，就往大道上行驶过去。

    此时他脑海不禁回想了下倪茜茜前几天告知自己的话。

    摩天轮公司不知道为什么要针对他，这里或许不能用固有的逻辑的去判断情况了。

    在中心城里袭击他其实有些困难的，在外面就相对容易许多了。

    不过他要是摩天轮公司的人，要想对他下手的话不太可能在阳芝，反而可能把袭击放在国家大道上，因为那里开阔偏僻，无人支援，还方便安排人手。

    只是他这回出来到现在，吴北那里都没有见到有人跟踪监视，他的行程也被屏蔽了，所以这次回去的路上应该是安全的。

    反而是再次折返中心城的时候，有心人是有办法根据他的电报还有往昔的情况推断出他回来的时段。

    所以假设要对他动手，可能是在那个时候。

    不过这也只是他的假设，因为还并不清楚对方的目的，还有对方的决心，也有可能只是自己想太多了。

    但不管有没有，提前做好一个准备总是没错的。

    ……

    ……


------------

第两百二十六章 归乡

    加德车在出了中心城最后一个检查站后，那五光十色的灯光逐渐远去，并淡落在陈传和卢方二人身后的夜色之中。

    没有几分钟，两人的界凭都是先后失去了作用，他们都伸手从上方拿了下来。

    陈传打开了收音机，里面传出了节奏明快的音乐。

    卢方说：“用惯了界凭，这一下不用，倒是挺不习惯的。”他此时往后看了一眼，感叹说：“不知不觉，已经一年多了。”

    说着，他又转身过来，对着陈传说：“我一直记得学弟你和我说的话，中心城这个地方，没有实力就没有未来，做不了想做的事。

    这些日子以来我一直在努力，我相信未来某一天，我能凭自己去获取我所想知道的东西。”

    陈传说：“学长现在到哪一阶段了？”

    卢方想了想，说：“还差不少，乐观估计，我觉得自己至少还要一到两年的努力吧。”

    陈传点了点头，如果是从武毅中心城总院毕业的学员，正常的学个三四年，或者四五年，是能达到第三限度的，毕竟无论出身，那是各地举荐上来的具备一定才能的人。

    不过那是在资源不缺的情形下达到的。

    卢方虽然得了不少他给的药物，才能也不缺，可想要达到第三限度，却也没这么容易。

    但他有一些别人比不了的优势，那就是心志非常坚定，心思纯粹，追逐强大的愿望也很强烈，并且有着明确的目标在，年龄上也还处于黄金期。

    所以只要自身不出问题，还是有很大可能熬到出头的那一天的。

    他说：“学长，我在离校时曾和同学说过一句话。”

    卢方点头说：“我听说过。”他望向前方，看着那一路延伸去无限远国家大道，语声有力的说：“我辈前方，绝无界限。”

    陈传笑了笑，脚下踩动了油门，车子提起了速度，车前的灯光破开前方的黑夜，在那节奏激昂的音调中一路驱驰向前。

    到了早上六点多的时候，在清晨太阳光的照耀下，两人已经接近了阳芝市，朝鸣此时发出一声高亢的鸣声。

    卢方看着车窗外照进来的光芒，刚才过来的时候不觉得，可在这個时候，心中却涌起了迫切想要见到家人的情绪。

    车子顺利过了检查点后，在巡员的敬礼中离开，由阳芝城南区驶进城区，路上过来时，听到了不绝于耳的鞭炮声响，商铺上挂出了彩灯挂联，到处充满了过年的气氛。

    陈传这时说：“还不知道学长住哪里，我送学长回去吧。”

    卢方摇了摇头说：“不了，陈学弟在车站把我放下就行了，我自己回去就好。”

    陈传也不勉强，到了一处电车站前，就把他放了下来，下车开了后备箱帮他取了东西，并拿了一个礼物盒递给他说：“学长，这东西带回去。”

    卢方一怔，“这……”

    陈传笑了笑，说，“卢学长不一样在后备箱里给我留了东西么，快过年了，卢学长，新年愉快。”

    卢方露出笑容，也没再客套，接了过来，说：“好，那我就收下了，谢谢学弟，新年愉快，过年时候有空的话，我请学弟喝茶。”

    陈传笑着说：“学长打我家里电话就好。”

    卢方点了点头。

    和他别过之后，陈传回到了车上，又冲其挥了下手，重新启动车子，就巡捕局家属区这里行驶过来。

    因为早就发了电报，车子从外面拐进来的时候，年富力和小姨估摸着他差不多这个时候回来。所以一家人就来到巷子口这边等着他。

    这时注意到加德车行驶过来，于婉脸上露出喜色，轻拽了下年富力，说：“老年，蝉儿回来了。”

    年富力说：“看到了，看到了。”

    车子来到近处停稳，车门推开，陈传穿着一身执行队长的制服从车上走了下来，他说：“小姨、姨夫，你们怎么出来了？”

    于婉说：“也没几步路，累不着我们。”

    年富力这时看了看他的制服，问：“小传，你这是又升了？”

    他仔细看了看肩章，好家伙，处理局执行队长，这是两级跳，这都比关局高一个级别了。

    光论职阶，阳芝市也就行政长比陈传高一级了。他不禁感慨，“这中心城升官就是快啊。”

    于婉用手肘顶了一下，“那是蝉儿自己能耐，你以为靠着溜须拍马就能上啊。”

    “表哥又升啦，”表弟年默鼓了鼓掌，随后仰头说：“爸爸你什么时候升啊？”

    年富力目光落下来，说：“作

    业写完了么？”

    年默马上低下头，开始用脚踢地面，表妹年潞举手说：“我写完啦。”

    年富力用烟斗敲了敲年默的脑袋，“看看你表哥，再看看伱妹妹，别一天天的只知道疯玩。”

    陈传心下一笑，这时再一拉车门，朝鸣从里面跳了出来，两个小家伙哇哦一声，冲了上来，围着朝鸣直转悠。

    等从后备箱再拿了东西后，一家人就大包小包的拎着，和家属区的人邻居街坊打着招呼，一路走了进去。

    那些邻居等他们走过后，在后面议论纷纷。

    “小传这身制服，像大衣一样，可真威风啊，看着就不一般，这是又高升了？

    “我说，这是什么职阶啊？看肩章，这比关局还多一星呢，不会比关局还大吧？”

    “这哪能呢，小传才多大年纪？”

    “年纪？”

    有人嗤声说，“那可不一样，年大队这外甥，可是武毅考出去的格斗者，中心城总院的学员，阳芝这两年来可就出了他这么一个，而且还是在中心城处理局任职，那升的快一点有什么稀奇的？”

    “老年家这下可要发达了。”

    陈传和于婉一家人走入家门的时候，忽然传了一个高亮的声音，“新年快乐，欢迎回家，欢迎回家。”

    原来是那只去年买的袖珍鹦鹉。

    年富力说：“这小东西嘴没有停下来的时候。”

    于婉没好气的说：“说的还不都是你爱听的。”

    陈传把东西摆在了案上后，分类整理了下，就将给年富力一家准备礼物分别送上，这次给年富力送了一块精工机械手表。

    这东西在中心城下层没什么市场，但中上层人士却很喜欢佩戴，拿来当礼物正好。

    除了一些零碎东西外，他还给于婉带了一份上回带的青囊玉坊的护肤品，现在他不是试药者了，不过他的身份也与以往不同，要拿到也不是难事。

    于婉说：“上次的还没用掉，蝉儿你又买，下次可不要浪费这个钱了啊。”

    陈传笑着说好，这时他又给表弟表妹分发礼物，给两人水枪、滑板还有一些大个的绒毛玩具。

    随着东西一样样拿出来，到最后，他拿出一包封叠好的东西，说：“这是我给家里人带的。”

    他没说是什么，年富力看了下，上手捏了捏，就知道是什么了，就叮嘱于婉说：“小传的心意，你拿下去收好吧。”

    于婉见他的态度，没有多问，点点头，就将这东西拿了回去放好。

    接下来一家围坐了下来，聊了些这半年来中心城和阳芝市的事，但主要是听陈传说，因为阳芝没什么太大变化。

    而中心城信息传递发达，人口又多，新奇事物层出不穷，就算陈传没遇到，也能从新闻频道上迅速了解到。

    这一聊就到了中午，等吃过中饭后，年富力说，“走，陪我出去消消食。”

    两人走到了外面，年富力说：“小传，你怎么又升职了？”

    陈传说：“是局里给我机会。”

    年富力有些感慨：“你这个年纪就做到了执行队长，日后能进到哪一步，姨夫可不敢想。”又说：“小传，你刚才给我们的是防护服吧？”

    陈传笑了笑，说：“融合边界公司生产的防刺服，日常穿着没问题。”

    如果没有披甲证，哪怕是巡捕局的巡员，不到级别不在任务期间也是不能穿防护服的，不过防刺服却不在此列。

    这套防刺服擦了一点边，在防护等级上稍微高了那些一点，能够抵御一些小口径子弹，不过具体效果买家在没用过之前理论上是不会知道的，所以用起来不怕有什么问题。

    年富力听他这么说，立刻就懂了，不过他关心的是另一件事，他问：“为什么带这个回来？”

    陈传说：“之前局里告诉我，有人来这里打听我的消息，姨夫，我在中心城处理局任职，难免是会得罪一些势力和人的。”

    年富力自己就是巡捕局大队长，当然是明白这个的，他沉声说：

    “阳芝市虽然不小，可家属区这一片里里外外都是熟人，外面来的人隔着几条街就能闻出味道来，而且温教官自从回来之后，他的住处现在在家属区这里，你不用太担心这个。”

    “是么？”

    陈传微讶，但如果是温教官住在这里，那倒是没有问题的，他说：“不知道温教官住在哪里，上次我回来的时候温教官指点了我一点东西，这过年前后，我得去探望一下。”

    年富力指了一下方向，说：

    “就住中区那一片，本来跟着老连长的韩副的那个院子，年前这最后两天他应该还在局里，三十日那天肯定就回来了，年初时候你再去吧。”

    ……

    ……


------------

第两百二十七章 拜访

    两天之后，除夕夜。

    在渐渐飘起的雪花中，宅子外面响起了劈啪作响的热闹鞭炮声。

    暖融融的屋子里，和小姨一家人围坐满满一桌菜前，边吃边聊着，一旁的收音机里正传来的喜庆的过年节目。

    只是有些遗憾的是，表哥年谦因为去年跟着军队到了外洋岛上执行任务，今年依旧只能拍一份电报回来。

    等吃过饭后，陈传走了出来，双手插在衣兜里，站在院子里，抬头看着落下的点点雪花，还有缤纷的烟火在天空中腾跃闪烁。

    尽管中心城的景物炫目华丽，可哪怕是近在咫尺，却也仿佛在窥望着另一个世界，而这些时不时闪烁而过的烟火，却能让他隔着这些去感受那些鲜活的生命和真实的气息。

    “表哥，表哥，放鞭炮啦。”

    陈传看着两个小家伙从屋里面欢快的跑出来，他微微一笑，说：“好，表哥带你们去放。”

    在喧闹的爆竹声中，大顺民国建治九十四年过去。

    过年之后，年富力家里来了不少下属拜年，就连关局亦是先一步打电话过来拜年。

    不过这主要是因为陈传的原因，毕竟如今陈传在职阶上比他还要高了一级，两人虽然不在同一个体系里，可有些规矩还是不能不讲的。

    初三过去后，在陪着年富力把周围关系较近的同僚及好友都是走过后，陈传就来到了温教官这里拜年。

    温教官不是阳芝本地人，家人不在这里，平时局里给配了一個扫洒人员，专门为他做饭和处理家务，好让他有更多的时间好拿出来指点和训练巡员。

    不过过年时候，就他一个人在家了，进入院子的时候，显得有些冷清。

    到了客厅里，陈传将手中带来的礼物递上：“温教官，这是学生从中心城给温教官带的，不成敬意。”

    温教官指点的技巧给他的帮助很不小，所以这次他回来，同样给这位准备了一些礼物，主要是一些中心城的高档茶具和一些格斗防护用具。

    温教官微笑着接过，“谢谢了。”他将礼物放在了一边，回身又拿了罐茶出来，泡了两杯茶，摆了一杯到陈传面前。

    “这是我一个老朋友自己种的，有宁心静气的效用，待会儿你带一罐回去吧。”

    “谢谢教官。”

    等坐定之后，温同说：“这次回来准备待几天？”

    陈传说：“二月新学期之前回去。”

    温教官说：“前段时间有人来阳芝查问你的消息，关局特意打过招呼，让我留意下，不过之后就没有人再来过了。”

    陈传说：“谢谢温教官，也谢谢关局的照顾了，这些人的确是冲着我来的，目前已经解决了一部分。”

    温教官微笑着说：“有些杂草长在那里是不会自己消失的，只有把根除了看着才舒心。”

    陈传点头说：“教官，我明白。”

    温教官看了他几眼，似乎感受到了一些什么，但又不确定，沉吟说：“你是不是已经服用过特殊药物了？”

    “是的。”

    温教官点头说：“果然如此，看来你应该已经参加过防卫任务了。”他端起茶来喝了一口，慢慢说：“世界的变化不是我们所能左右的，但我们能掌握好自己。

    格斗修行到了这阶段，即将面临最难的一关，如果说第一限度到第三限度没有什么门槛一说，只要是资源足够，才能足够就能跨过去，可再要往上，就不是那么容易了，因为这里存在着一个真正的关隘。”

    他看着陈传：“这并不是仅靠原本的天资就能渡过的。”

    陈传心里微微一动。

    温教官这时说：“等我一下。”他站了身来，走入了里屋，过了一会儿，就拿了一本手写的册子出来，递给陈传，微笑说：“先别急着翻，等你什么时候伱知道该怎么走了，你再拿出来看。”

    陈传接了过来，这东西让他想起了何啸行当初交给他的那本册子，看上去很相似，顿时意识到这可能是纯净派内部流传的东西。

    不过温教官既然让他现在不要看，那自然有他的道理，所以他先是收了起来，并郑重道谢。

    在温教官这里坐了一会儿，喝完了一杯茶后，他就告辞出来了。

    这个年节他有不少要拜访的人，老师成子通那里已经通过电话了，过年到处有人宴请，可能要到初六之后才有时间了，所以他决定先往雷局长那里走一趟。

    等过了年之后，雷局长就要往中心城密教审查局任职了，到时候两个人或许可以一起走。

    回到了家中，他上了加德车，从巡捕局家属区出来，在两边不停响起的爆竹声中一路行驶，来到了雷局长住处。

    因为之前电话拜年的时候联络过，所以汽车一停到大宅前，大门就从里打开了，雷局长和赫师姐牵着小应从里面走了出来。

    陈传从车上下来，几人在门口寒暄了几句，就一起进入了屋里。

    等坐下后，赫楠去给他们倒茶，雷局长则说：“还记得半年前那个案子么？”

    陈传点头说：“记得。”

    雷局长说：“我把案子递上去后不久就有人来警告我，试图将这件事压下去。对此我早有预料，先前就走秘密渠道反应到上面了，这件事持续了几个月，到年前才算平稳下来。”

    陈传说：“雷局当时说，国内可能也有拜阳教教徒，可能地位不低。”

    雷局长沉声说：“比我之前想的更高。”

    陈传看了看他，“没有影响到雷局长吧？”

    “事情还算顺利，这个人已经被秘密拿下了，上面并不想把这个事情闹得沸沸扬扬，所以没有明确的宣判，只是用了另一个借口。”

    雷局长摇了摇头，说：“如今这个时期，这种涉及邪教的东西，越是拿出来宣扬，就越是有人会去效仿，这个处理是目前看来最好的。”

    顿了下，他又沉声说：“中心城这回调我过去，应该就是下城区的邪教问题愈发严重了，并且有很多国外的势力渗透进来，已经到了不得不处理的时候了。”

    陈传这时则却忽然有种感觉，上面调雷局长过去目的似乎并不是那么简单，而可能是为了应对什么。

    他说：“不知道雷局什么时候赴任？”

    雷局长说：“二月下旬之前到达密教局，不过我会提前出发，有些事情需要提前处理好。”

    陈传说：“那到时候雷局长和我一起走？”

    雷局长看了看他，颌首说：“好。”

    赫师姐这时端着点心走了过来，她嗔怪说：“老雷，过年难得见面，怎么就光谈公事了？”又招呼陈传，“陈师弟，这是我煮的蜜枣银耳汤，喝喝看。”

    雷局长笑了下，“你师姐的手艺你好久没尝了吧。”

    陈传说：“上次来的时候，吃的那顿饭我可一直没忘。”他将银耳粥端了起来，喝了一口，只觉清甜无比，稠滑爽口，不由点了点头，“师姐的手艺没得说。”

    喝完之后，他们不再聊公事，而是说了下陈传最近在中心城的见闻，只是交融地的事签署过保密协议，所以他并没有提及。

    而以雷局长的级别还有其所涉及的事，到了中心城后，想必也是会很快知晓的。

    他在这里坐到了中午，和雷局长一家一起吃了一顿饭后，约定好了日期，就告辞离开了。

    开车出来后，他往城西方向开过来，一直来到了卫东所住的那栋居民楼下，停好车后，来到了楼上，敲门说：“卫东，是我。”

    “来了！”

    噔噔瞪的声音跑过来，卫东把门一拉开，他见到陈传，显得十分高兴，并且身上明显有着一股跃跃欲试的劲头，看样子又想打一场。

    不过等他看了陈传几眼后，忽然又泄气了，老实说：“打不过。”

    陈传笑了笑，他刚才稍微放出一点场域，卫东就察觉到了，直觉还是那么好，他走进了屋里，“在干什么呢？”

    卫东挠着头说：“年后要去中心城了，这些训练用具摆在这，不好保养，我就打算擦一擦后封存起来。”

    其实当初那位大爷留下的这些用具他在开练之后就不怎么用了，在成为正式的格斗者后，几乎就只能当纪念品了，不过他还是留在了这里，有空就会擦拭保养。

    陈传说：“我来帮你吧。”

    他帮着卫东收拾了下，不过才装好几件器械，卫东忽然抬头，眼中跳动着旺盛的斗志，“不行，陈小哥，我还是要和你打一次！”

    说着，缠着绷带的拳头举了起来。

    陈传轻轻伸手一推，卫东人整个人一下横飞了出去，越过一个房间，然后重重的撞在了后方的墙壁上。

    轰的一声，整栋楼仿佛都能听见。

    过了一会儿，卫东又一次大喊着从里面冲了出来，不过下一刻，又一次毫无悬念倒飞了回去。

    陈传则放下一个防护头罩，又拿起一个握力器擦拭起来。

    接下来，卫东一次又一次喊叫着从房间里冲出来，然而每一次都在声音还没有结束前就被打了回去。

    十分钟后，卫东四仰八叉躺在地上，

    龇牙咧嘴，嘶嘶倒吸着冷气。

    他的横练虽然强，可陈传的拳头不仅仅是简单的攻击，内里还带着一股渗透的劲力，令他浑身上下哪哪都疼。

    陈传正好把手边最后一件东西擦好，放在一边，对着地上的卫东说：“卫小哥，有进步啊。”

    卫东躺了一会儿，揉着脑袋和后背坐了起来，问：“陈小哥，到中心城能学到你刚才用的这些么？”

    陈传笑了笑：“能是能，不过我和你的路数不同，我觉得你还是在横练这条路上走下去比较好。”

    卫东这坐了一会儿，就这几句话的工夫，身上酸痛消退，又变得生龙活虎起来，他两只拳头对着中心一碰，“我也这么觉得！陈小哥，你看好吧，我一定能跟上你的。”

    ……

    ……


------------

第两百二十八章 浪涛

    初六这天，陈传一大早从睡梦中醒来，随着这两天的放松，记忆药水效果又一次浮现出来了。

    这一次的景象之中，那个浅褐色头发的女子再次出现了，她正环抱着双臂，与另一个人说话。

    那个人身上公司高管的气质十分突出，表情非常严肃的，好像是在告诫，又好像是在劝说。

    这不知道是在哪里，好像是在某個栈道上，天空中飘着红色的灯笼，偶尔还有鞭炮的响声传来。

    他看了一眼，这是过年的时候么？难怪这个记忆在这时候浮现出来。

    而此身的母亲此刻似正靠在一边的栏杆上，并不听他们说话，只是偶尔传来那个女子烦躁的声响。

    过了一会儿，那个女子怒气冲冲的走回来，那名公司高管似乎还想追赶，但此身母亲上前一步，挡在了那里，这人最终没有再追上来，而是转身离开了。

    等人离开后，此身母亲和那名褐发女子谈论了起来，并随着行走来到了一个山崖边上，他不认识这是哪里，但记下了旁边山壁上的字，准备回了中心城后再查询下。

    而这个时候，两个人说话内容稍稍引起了他的注意。

    之前两人虽然说了许多话，但那女子没有一次说及任何身份来历，而这一次，那女子却说自己不会回公司的。

    他若有所思，这样看起来，这个女子的身份说不定是某公司的高层，此身母亲可能是负责她的安保，只是目前还不清楚具体是哪个公司。

    但想到此身父母留下的那张卡，这两者间或许有所联系。

    正想的时候，外面又有零星的鞭炮声响了起来。

    他看了一眼，从床上起身，先不用去费力气猜了，具体的线索随着后续回忆增多应该是能知道的。

    他穿衣之后，出去洗漱，今天要去成子通家拜年，要早点出门了。

    在大顺这边年节的时候，外洋诸岛旧王室嫡系继承人宫瞻信，在摩天轮公司的委托之下，亲自去了一趟位于二文岛上的浪涛馆总馆。

    他在几名家臣和高天教教众的陪伴下，在一众身着武斗服的格斗馆弟子的目注之下进入馆中。

    一个小时之后，他从馆里面走了出来，对着等候在外面的摩天轮公司的代表说：“风鹤馆主已经答应了，他会派出这一代最得意的弟子间诚胜。”

    “最得意？”

    摩天轮公司的代表不禁质疑：“难道不应该是最出色的么？”

    陪伴在旁边的家臣纲英琢严厉出声：“请阁下注意自己的措辞，站在你面前的是宫氏当代家主，宫王大殿。”

    那名公司代表欠身说：“请原谅，在下并无对宫氏不敬的意思。”

    宫瞻信倒不介意，他保持优雅的风仪，微笑着说：“尊使是为了公司事务，为了外洋诸岛的福祉，我们的目标是一致的。”

    “谢谢大殿的理解。”

    宫瞻信说：“我一开始的确是想让风鹤馆主派出最出色的弟子的。”

    “那为什么风鹤馆主没有答应？”

    在纲英琢又一次横眉怒目之下，公司代表主动致歉，再次欠身说：“大殿，请原谅，我只是有些着急了，因为这次的目标有所不同，我们之前已经有过失败了，我们不想因为此再让大殿跋涉一次。”

    宫瞻信说：“谢谢贵公司为我着想，只是……”他毫不避讳的说：“宫氏虽然还有些影响力，但对浪涛馆并没有绝对约束，浪涛馆愿意给我们情面，那是他们愿意信守这份承诺，我并不能代替他们做出决定。”

    公司代表想了想，抬头说：“不能改变了么？”

    宮瞻信轻轻摇头。

    “明白了，我会如实向公司禀告。”说完之后，这位公司代表就带着人离开了。

    等他离开，纲英琢持刀回身，“大殿，这个公司代表太没有礼貌了，他们明明要依靠大殿出面，却还是这么不尊重大殿。”

    宫瞻信却仿佛看得很开，“这不是显而易见的事情么，他们真的尊重我，我也不必随着他们意愿到这里来啊。”

    他回过头，看向浪涛馆的方向，淡淡的说：“就算浪涛馆，又何尝不是在用我们宫氏的名义来做挡箭牌呢？他们也并不是如他表现出来的那么忠义的。”

    纲英琢愤然说：“一群乱臣贼子。”

    “纲英，你不明白，外洋诸岛上，凡是能从旧时代存活下来的，还能过的很好的，哪个不是背着污点和耻辱呢？就如你我也是一样。”

    宫瞻信感叹说：“忠义之人，早就没有了啊。”

    摩天轮公

    司的代表回到了位于港口的船上后，立刻开始发送电报，总公司那边不久后就收到了消息。

    在仔细评估之后，他们觉得这个人选可行，因为理论上这已经是浪涛馆当下所能派出的最合适的人了。

    浪涛馆一些年纪较大的弟子不是名声远扬，就是早早进入了交融地，前者进入大顺一定会被严密盯防，而后者则承担着任务，想回来一时有些困难。

    而间诚胜就不同了，在外面其实没什么名气，但并不是没有实力，这位自从十四岁略有所成之后，就在外洋岛国之上到处挑战成名人物，但用的只是化名，这是很少见的，因为外洋上往往为了扬名无所不用其极。

    这位一开始屡遭败绩，但自十五岁之后就再没有败过一次，据说哪怕在同门之中，同样罕逢敌手，浪涛馆派出这名弟子，不能说没有诚意。

    二文岛南侧的海滩之上，一个看着十八九岁的年轻人站在大海边的礁石上，单手握持着腰间的长刀，看着迎面而来的波涛。

    他梳着发髻，身穿着旧时代的古服，蓝色的袍服在海风之中鼓动着，他的皮肤较为粗粝，指掌宽厚，但脸上有一股常人难以忽视的风采，眼神之中总是带着一股执着，好像能战胜狂浪，逆反潮头。

    “胜君，馆主请你回去。”

    间诚胜回过身来，对着传话的侍从一个欠身，然后跃下礁石，沿路回转。

    浪涛馆修建在一座小丘上，常年能听到汹涌的海浪声，门前栽种两棑鲜艳的绯花树，花瓣洒落下来，像飞溅的血花一样洒满了前方的道路。

    山道之前立着一个坊居，道边则有一块大石，上书“浪涛”两字，气势浑然，仿佛海浪汹涌而至。

    过了坊居，来到上方，走上木板铺就的廊道，一直来到了主馆的大览间中，两侧有侍从用竹竿挑起了竹帘，间诚胜脱掉了双履，踏着光可鉴人的木地板，来到了最前方，用古礼一拜，恭敬说：“老师。”

    览间墙壁之上，挂着一副巨大字幅，上书“闻雷”二字，而在下方，以斜倚坐姿坐着的正是浪涛馆馆主风鹤守。

    这个是长发披散下来，落到了地面上的干瘦男子，只是他异常的高大，光是坐在那里似都有两米上下。

    到了他面前，在体型对比上间诚胜似乎就如一个孩童。

    风鹤守说：“我本来打算送你交融地历练，在那里你才能学到下一步阶段的技艺，但是我们曾向宫氏王族做出过许诺，只要宫氏的嫡系来相邀，那么我们会派出至少一名杰出弟子为他们效力。”

    间诚胜默默听着。

    风鹤守说：“现在他们需要除掉一个大顺的格斗者，我打算让伱去。”

    间诚胜不骄不躁的说：“老师最好的弟子，难道不应该是边越师兄和三城师兄么？”

    风鹤守说：“他们在你这个年纪，是不如你的。”

    “可既然要去战胜敌人，难道不应该派出最好的弟子么？”

    风鹤守说：“外洋诸岛，自古传承的二十一馆中，如今只有三家还在延续，浪涛馆现在之所以还能占据，并不只是仰仗武力，而是我们懂得取舍。

    如果我是浪涛馆的过去，你的师兄们即是浪涛馆的现在，而你则是浪涛馆的未来，我将未来交托给了宫氏，那是浪涛馆最大的信义。”

    “我明白了。”间诚胜深深一礼。

    风鹤守说：“我准许你带着浪涛馆的名声过去，你能回来，可以把自己名字刻在馆后的竹石上，你若败死，前面舍身碑上，也会有你的一席之地。”

    间诚胜抬起头，郑重说：“请老师在馆中倾听未来的声响，弟子会将名字带回来的。”

    这个时候，一名侍女小步走来，她端来了一大碗冒着刺鼻气味的药酒，摆在了间诚胜的面前。

    风鹤守说：“这碗药酒，你喝下去。”

    间诚胜毫不犹豫的端起，仰脖喝了下去，只是过了一会儿，他开始觉得浑身麻痒。

    他随手一抹，发现手上的老茧开始脱落，还有身上和脸上常年遭海风吹拂的粗粝老皮亦一层层掉落，露出了白皙的皮肤。

    只是一会儿功夫，他就变成了一个唇红齿白的翩翩美少年，这其实就是他原本样子，可好像一下年轻了两三岁。

    除了他的眼神依然坚定执着，即便熟悉的人也一下难以认出他来了。

    风鹤守说：“虽然你的生物信息也从来没有被大顺记录过，在外挑战用的也是化名，可是依旧是能被人查到，被人认出来的。

    这是摩天轮公司送来的‘白婴酒’，能让你的皮肤如同变得

    初生婴儿一般细致光嫩，你能以比原先看起来小两岁的年纪进入大顺。”

    随后他说：“东西不必带了，摩天轮公司的人都给你准备好了，你只需要带上你的刀和我教给你的刀法。

    你，可以走了。”

    “弟子拜辞。”

    间诚胜恭恭敬敬一拜，随后站起身来，把持着腰间的长刀走了出去，而在走过浪涛石的时候，身后传来一声响：“喂，小子。”

    他回过头，见是一个头发凌乱的瘸腿老头，身上的衣服有些邋遢，那是浪涛馆的看门人，他欠身说：“前辈。”

    老头对他说：“名声那种东西，是活人才在乎的东西，所以好好活着回来，别给我死了。”

    间诚胜没有回答，只是一个躬身，就迈着坚稳的步伐，往海边停泊的船只走过去。

    ……

    ……


------------

第两百二十九章 决定

    阳芝武毅学院大门打开，安保抬手敬礼，目注一辆加德车缓缓进入了学院内。

    陈传把着方向盘往里行驶着，现在是过年期间，师生全都放假了，路上除了安保没什么人，两边树梢和屋檐上还有着薄薄一层积雪。

    沿着道路而行，一会儿就到了春秋湖边上，一侧的宿舍大楼映入眼中。

    距离上次到这里，才过去不到半年时间，当初和他同一届的学员差不多都是毕业了。倒是宿管老师肯定还在，毕竟还等着他涨退休金呢。

    过了春秋湖，继续往里行驶，一直来到了后面属于学院教师的临湖住宅区。

    在学校学习的时候，成子通家住的地方他去过几次，多数时候都是在他的宿舍练功室里教学，偶尔也会去其他练功馆。

    因为前几天雪就停了，此刻阳光正好，被打扫干净露天庭院外，正有两个老者坐在石桌边下着棋。

    他们看到有车子过来，朝那里张望了一眼。

    其中一个说：“又是哪个老师的亲戚？以前没见过啊。”

    “看这去处……”另一個老者往前瞄了瞄，“是去成主管家。”

    “嘿，去成主管家拜年的人，从年头到现在就没停过，这管后勤的，就是吃香，我们可就不行喽，除了一身敲不烂的老骨头，也剩不下几两肉了，没人惦记。”

    “你这卖排骨呢，就你这老东西还有谁要？来成主管家的搁过去几年可没这么多，前两天还有从中心城来的，据说是老成家专门来看他的。”

    “这可是稀奇事，这都多少年了，这父子俩别扭了这么多年，这回是成老先低头了？”

    “不好说，我看啊，多半是冲着他教出来一个好学生来的。”

    “就是那个去中心城的？”

    “中心城处理局任职，多大的牌面？半年前回来，据说职务已经不小了，再过几年，我看校长都要给面子了。”

    “难怪成主管这一年来富态了不少，这搁谁都要多吃几碗饭啊。”

    这时那车子在院前停了下来，车门一开，他们见一个穿着军大衣制服、俊朗高挺的年轻人从上面走了下来。

    其中一个老者说：“老钱，你说的那个成主管的学生就是他吧？”

    “是，应该是。”

    “这制服，我怎么看着不一般呢……”

    两人隔远眯眼看了看，随即不约而同心里一跳。

    不单单是他们认出了身上制服，而就在他们看过去的时候，能感觉出年轻人身上有着一股难言的气场。

    格斗者之间的气场牵连是很敏感的，虽然对方没有回头，可他们都感觉那一瞬间，皮肤好像针扎一样，同时汗毛都竖起来了。

    两个老者互相对视了一眼。

    “成主管这学生，不得了啊。”

    成子通是后勤副主管，所以有负责守门的安保，在大早上就得了通知，见陈传过来，立刻将大门打开，对他一个敬礼。

    陈传点了下头，提着礼物走了进去，才跨过前厅，就见成子通从里走了出来，对比半年前，这位老师看着肚围大了一圈，精气神十足，看起来是吃的好睡的好。

    “小传来了啊，进来进来。唉，来就来了，还带什么东西啊。”

    陈传说：“只是学生的一点心意。”

    “行，老师不和你客气了。”成子通打量了他几眼，顿时两眼放光，“你这身制服，是执行队长？什么时候又升的？”

    陈传说：“也没多久，就这两个月的事情。”

    “好，好。”成子通不知道想到什么，看起来更高兴了，“嗯，这身制服挺合身，就该是你穿的，来，进来坐。”

    陈传跟着他走进去，这个院落的布局和其教师的宅院差不多，都是偏旧式的风格，到了花厅里面，他接过成子通拿出的茶罐，说：“老师，我来。”

    等泡好了茶，陈传给成子通这边递上，这才坐下。

    成子通手里端着热气腾腾的茶杯，感叹说：“老师是知道的，这中心城升职没那么容易，要是换个学生，老师得劝劝，不要太拼，不过老师知道伱这学生自己有数，用不着老师多嘱咐。”

    陈传笑了笑，说：“老师过去的教诲，学生都记着。”

    成子通圆润的脸上满是笑容，他放下茶杯，“小传啊，给老师说说你这段日子在中心城的事。”

    83中文网最新地址

    陈传点了下头。

    师生两人坐在花厅里喝着茶聊着天，期间陆陆续续有客人到来，不过都是拜访一下放下礼物就离开了。

    中午时候陈传在这里吃了顿饭，一直待到下午三四点的时候，见天色不早了这才起身告辞离开。成子通送他到门外，看着他上了车离去之后才回转屋里。

    到了里屋，他想了想，拿起电话，拨了一个号码。

    “喂，师兄，待会儿我来看下你……拜过年了就不能来看你了？咱们师兄弟什么时候这么见外了？哦，你有事出门啊……”

    等把电话挂了，成子通呵呵笑了一声，“出门？都这个点了你还出什么门？你不让我来，我就不来了？”

    他喝了一口茶，提溜上一箱早就备好礼物，就慢悠悠踱出了门。

    陈传拜访过成子通之后就回了小姨家里，又过几天出门和丁骄等老同学们聚了一聚。

    今年的冬天似乎没有以往那么冷，原定的溜冰滑雪等活动就取消了，改为一起开两轮机动车兜风，还有去市中区新开的射箭馆射箭。

    射箭在武毅都是不教的，因为寻常弓箭的上限就摆在那里，携带不方便不说，使用起来要一定的技术，还不如用手枪或者徒手抛投，那样准头更好，力量也更大。

    不过作为娱乐和锻炼还是很不错的，陈传身为格斗者，只要知道发力的技巧，稍稍练个几下就能上手了，但他出来和大伙一块玩，也没有表现的太过分。

    实际上成为格斗者后，除了一些特别需要技巧的娱乐，普通的依靠身体的活动对他几乎没有什么难度了。

    和同学们放松了几天，到了十四日，陈传来到了都宜酒店，这次是和魏常安等人聚餐，他到的时候，上回到的人这回也全都是到了。

    等点好餐后，魏常安说：“学弟，记得上次你和我们说中心城的事，魏哥我和大伙商量了下，打算着年后就去中心城碰碰运气。”

    陈传笑着说：“魏哥，这是好事啊。”

    他对此一直是持鼓励态度的，阳芝的天花板就在这里，魏常安等人一直窝在这里纯属浪费天赋，不但自身格斗能力没法提高，终其一生恐怕也就是个委托人，反而到了中心城能有一番作为。

    并且在大轰撞即将到来之前，世界内外都在不停变动着，以前存在的阶层界限更容易就能跨越过去。

    蔡泗说：“其实不止是我们这么打算的，就我知道的，最近就有好些个委托团队去中心城了。

    自从墨兰公司覆灭，血痕帮倒台后，铁链帮就老老实实做生意了，巡捕局在关局带领下对市内治安管的很严，城内几乎没什么事了。

    城外虽然依旧事不少，可到阳芝这边走私的渠道也被狠狠打击了几次，现在除了和荒原上武装团队干仗，几乎没什么大委托了。”

    他摇头说，“肉就这么多，还这么多人盯着，与其在这里争抢，还不如换个地界。”

    他们团队里的几个人都是心有戚戚，就连不怎么说话的任啸天也在一旁默默点头。

    武涵和卫东这时对视了一眼，似乎有些疑惑，那意思好像是说，委托少了？有么？我们怎么没感觉到？

    蔡泗看出了他们意思，无奈说：“你们接的全是荒原上的委托，又有哪个像你们这样不挑食的，你们当然不会觉少了。”

    委托公司特别喜欢武涵和卫东这种，只要有委托就做，从来不问难易度的人，而且一些委托团队也很喜欢他们这两个敢打敢拼，喜欢冲锋在第一线的人打交道，每次要能邀请到，委托任务的成功率直线上升。

    估计在将荒野武装团伙杀光之前，他们都是不会缺委托的。

    武涵说：“我和卫东配合起来得心应手，这卫东都到武毅总院去读书了，”又看向旁边的封小奇和罗开元，“封学弟、罗学弟听说跟着去？”见两人都点头，他苦恼的说：“这样就我一个人，要不我也去中心城得了。”

    陈传这时说：“中心城机会很多，所能获得资源远远多过阳芝的。中心城称呼周围的城市为边缘城市，虽然是一个贬义词，可双方的差距是明显存在的，如果有志于往高处走，那只有那里才能获得自己想要的。”

    顿下了，说：“我现在中心城也算稍稍站住了脚，诸位来中心城的话，我还能帮衬一下。”

    要不是他的队伍只能招揽签过保密协议，或者本身就是交融地的人，他就把人招进他的队伍里来了，不过以后未必没有机会。

    魏常安神情郑重了些，说：“学弟说的是，那魏哥我厚下脸皮了，中心城那里我们人生地不熟，还要靠学弟你照应了。”

    陈传点头说：“相信以魏哥和泗哥你们几个本事，到哪里都是立的住。”

    武涵啪的一巴掌拍在桌子上，抬头挺胸说：“决定了，年后我就去中心城！”

    他对着陈传说：“陈学弟，那我们中心城再见了，我敬你一杯。”说着，他站了起来，就将桌上的杯子举起。

    而随着他这个动作，在座之人都是举杯站起。

    陈传微微一笑，同样起身，他拿起身前的杯子，说：“好，我在中心城等候诸位。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百三十章 防备

    年节过得很快，仿佛只是一晃眼的工夫，就过去了一大半，不过走在街道上，门上的那些春联和还未摘掉的横幅灯笼，依然留余着不少年节的气息。

    陈传这天一个人驾驶着汽车来到了老宅这里，把里外整理打扫了下，放了几罐新茶叶进去，随后泡了一杯来到了门檐的走廊下面，看着前方的溪流树林，在太阳温暖照耀下慢慢喝着。

    这几天又有一些记忆浮现了出来，这一次里面又出现了过年的景象，此身母亲和小姨还有大姨在一起。

    这位大姨大两姐妹十来岁，后来就嫁到外地了，他小时候倒是见过几次，只是很久没回来了，好像那位大姨夫有军方背景，后来年谦能去到军校，就是大姨一家从中出了力的。

    而所有这些记忆都是在节庆和过年时期的，与他此刻所知所感息息相关，而且不出意料大多都是早期时段，只有与那个褐发女子相关的才是在时间线上稍微靠后的。

    这个人应该是一個较为关键人物，此身父母的下落，甚至前身死亡的原因都是有可能牵涉到的。

    不过现在他不去多想，该知道的总是会知道的。

    毕竟这些都已经是过去了的事，并不影响到现在的他。

    倒是眼前有些东西需要有所注意。

    倪茜茜在他回阳芝前那个告知他是比较重视的，毕竟不知道摩天轮公司真正的目的，就不能想当然地认为对方失败一次便就此罢休了。

    他早前就想过，假设对方还不肯罢休，那么在他回去的路上有一个极好的下手机会，所以这次回中心城是要做一些防备的。

    在老宅这里待到中午，他把东西收拾了下，就驱车回了家里。到了下午，表弟表妹和朝鸣在那里追逐玩闹，他则坐在客厅沙发上看书，电话忽然响了起来，他上前拿起，说：“我是陈传。”

    对话里响起任啸天的声音：“师弟，你要的人，我找好了。”

    陈传问了一下地点，就说：“好，我这就过来。”他和正在院子里纳鞋底的小姨说了一声，就出了门，并驱车往城外去。

    因为不确定是否会遇到危险，所以他需要为自己的狸猫石牌准备好一些祭品，如今城内几乎找不到这种通缉犯了，只能从城外找，他干脆直接就拜托给任啸天了，毕竟这位对城外和荒原上的情况再熟悉不过了。

    并且这位做事稳健靠谱，并不怕有什么问题。

    等出了城后，哪怕他开出了一段区域，以往几乎放任不管的外城区域却仍能时不时看见一些往来行驶巡逻车，看起来关局的确是加大了治安稽查力度。

    关局这个人很有正义感，看起来似乎上台后做得更好，但实际上能不能做好，有时候并不完全取决于这个，还在于外部环境。

    如果不是墨兰公司这个最大的毒瘤被挖掉，关局再怎么下力气都没用。

    还有就是北面大铁路的修筑，雇佣了大量的人力，其中有相当一部分就是从焦山那里找的，根据陆苛的说法，村子里不少人就去了那里。

    而且垣岸公司为了不使铁路修筑出现问题，也派遣出武装车队在那里巡视，这就杜绝了从那个方向上过来的流窜匪徒。

    他驱车一路往焦山的方向行驶，越往外面风沙越大，天空灰蒙蒙的一片，车窗上面发出噼里啪啦的响声，整个车身也蒙上了一层黄沙。

    一个多小时后，就看到了任啸天的车子停在那里，他降低了车速，缓缓靠了上去，在边上停稳后，从上面走了下来。

    见他到了，任啸天也下了车，来到了后备厢，从里面提了一个人出来。

    “巡捕局的通缉犯，绑架、抢劫，贩卖人口，走私军火及违禁药品，武装团伙犯下的事他一个不落。”

    那个人原本蔫蔫的，这时候似乎意识到了不妙，马上开始自救，叫嚷着说：

    “两位大哥，能放了我吗，我有钱，我都给你们，我还知道老大藏药的地方，我能带你们去，我一个人顶什么用，老大和我那些兄弟头上的赏金可是大把的啊。”

    陈传没和他多说废话，从任啸天手里把人接过，提着来到了自己车这一边，借着车身的阻挡，将那个狸猫牌符扔在了这个人的身上。

    随着一个狸猫虚影浮现出来，往匪徒身躯之中一钻，这个人立刻发出了凄厉的惨叫声。

    不过这声音只是持续了一会儿，就低弱了下去，再过一两分钟后就彻底没声息了，整个人已经变成了一具干尸。

    陈传这时一抬头，前面不远处旁边有个坑洞，敢情任啸天连坑都挖好了，他走过去，就将那具匪徒的尸体往里一扔，这里风沙这么大，一会儿就给填满了，连埋的力气都省了。

    走了回来后，他对等在一边的任啸天说：“师兄，谢谢了。”

    任啸天说：“没什么。”

    83中文网最新地址

    陈传借着车身阻挡的风沙，说：“师兄还打算在这里接委托么？”任啸天在聚餐时没怎么说话，也不知道是不是和其他人一样的打算。

    任啸天说：“中心城我会去的。”他想了想，说：“这一年来熟人确实少了很多，荒原走私生意减少，人就会越来越少的，我想我早点走好。”

    陈传笑了笑，伸出手，说：“师兄，到了中心城一定先找我。”

    任啸天看了看，有些不习惯地伸出手，和他握了握。

    “会的。”

    时间过得很快，一晃之间，就进入了一月下旬。

    陈传已经在做返回中心城的准备了。这一次回去，他会顺便将卫东、武涵两个人带上，而其他人则都有一些事情要处理，需要稍晚一点到，那可能要等到二三月份了。

    还有雷局长那里因为要提前几天出发，正好双方结伴而行。当然，前往中心城赴任不只是他一个人，密教审查局会派遣人手护送。

    至于赫师姐和小应则是会在他安置好后一起接过去。

    雷局长对待这次赴任比较谨慎，在此之前，还特意打电话把陈传请了过来。

    “有些人可能不愿意看到我去中心城，所以我需要做一些的防备，陈学员，我准备在你这里也做些布置，你同意吗？”

    陈传并无迟疑，说：“雷局，该怎么做？”

    雷局长拿出了一叠类似皮膜一样的东西，“这是局里特制的仿生皮肤，你以前看到的那些纹在我们身上的仪式图案，就是借助了这些东西。”

    他把衣袖往上挽起，取出一块贴在了手臂上，看去与原来皮肤几近一致。

    “这皮膜可以提前绘制好图案，用完了之后可以撕了再换一张，非常方便，这次我给伱准备了一些，贴在身上之后，只需要将预留的仪式对接，比如这样……”

    他握了一下拳，那仪式图案就骤然有荧光闪烁出来，“就可将仪式发动。”

    他又说：“当然这个仪式发动的节点怎么选择在你自己，所以你选择用一个自己认为顺手的方法，用不着照搬。

    除了这些，还有衣服……”

    他让赫楠拿了一件罩衣过来，递给陈传，“这是局里的特制衣物，非常坚韧，内部用特制的丝线串联，本身就是排列成了仪式图案的模样，就算表面破损，也不会太过影响仪式效果。”

    陈传接了过来，点了点头。上次在对付蝮蛇团的时候，他就借用过密教仪式，配合攻击非常好用，在最后斩杀许先闻亦是起到了一定作用的。

    不过他有个疑问，密教仪式的利用看起来已经很成熟了，但很少见格斗者使用，这不知道是因为上面的禁令，还是其他缘故？

    他提出这个问题后，雷局长沉声说：“这主要是源自禁令，尽管这两者相互结合起来能发挥更大的作用，但也可能产生更为可怕的后果，这在旧时代的历史上是存在过教训的。

    其实如果不是你天生拥有对抗奇异物质的能力，我也不会让你继续接触这些东西。

    而且根据我所了解到的情况看，有的仪式是可以受到一些强大生物场域的影响和压制的，这里面甚至包括一些自身强大的人。

    不过这些都是小范围的仪式的，更强的仪式那就不一样了，那通常需要几年乃至十几年的时间去准备，不是简简单单能被破除的。

    这些仪式现在都被封存起来了，不被允许学习，因为凡是涉及这些的，那都是会牵扯到成千上万的人命的。”

    陈传了然，以前旧时代世界各国的帝室没有一个不是立有国教的。

    到底利用这些密教来做什么，虽然现在世界各国出于掩盖密教存在的目的没有公开说，可他从之前接触和看到的那些情况看，就知道绝对不会是什么好事。

    特别是一些仪式具备增加寿命和生命力，以及巩固自身统治等好处，那些统治者又怎么可能忍得住不用呢？

    他摇了摇头，暂时抛开了这些，思索了下，就拿过那些皮膜，在这上面开始刻画自身需要的仪式图案。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百三十一章 回程

    济北道中心城，济洋区港口之外，海面上停泊着一艘远洋轮船。

    而在船舱之中，此刻正在召开着一场会议。为了避免被中心城的生物场域监测到，这里所用的生物场域都是独立的。

    “根据我们得到的情报，这两个目标都会在一月下旬到二月上旬这段时间到达中心城，而我们的侧重点是在这个人身上。”

    光幕之中先后浮现出陈传、雷局长两个人的半身照片，而随着主持会议者伸手一点，陈传的照片被单独放大出来。

    这明显是新近得来的照片，因为上面陈传正身穿着处理局执行队长的制服，只是看着就能觉察出一股英锐之气。

    “国家大道上是处理目标最好地点。”

    主持会议者定了定神，把目光从陈传的半身照片收回，继续说：“处理局很重视这個目标，如果提前发送消息，有可能会派人接应，这样我们要考虑设法阻挡，而目标本身有着极强的实战格斗能力，所以我们只有一次机会。”

    间诚胜此刻抱着刀站在一旁，他正在凝视着陈传的照片，还有旁边所显现出来的各种文字附注，这里面包括了浣姐等人所找到的详细资料。

    这让他能较为细致地了解这个对手，从而提前建立起一定的优势。

    他知道这是一场突袭战，而不是比试，所以不必在乎什么公平，实际上在大部分情况下，格斗者之间的较量都不是公平的。

    战斗只分胜利和失败，只有胜利者才有资格去谈论未来，失败者一无所有，为此可以用上一切可利用的条件去达到目的。

    “间诚先生，”主持会议者对他说：“这一次，我们雇请到了两位第三限度格斗者和你做配合，他们不会干涉你与目标之间的战斗，只是负责收尾和掩护，防止有人来干扰你们。”

    这个举动并不是尊重两个人的战斗，而是出于现实的考虑。

    从此前的战斗看，普通的第三限度格斗者对陈传几乎没什么威胁能力，贸然加入战斗反可能会被其加以利用，从而影响到间诚胜这边的发挥，所以这两个人干脆就是作为辅助存在。

    为了避免被处理局查到消息，这两个人全都是他们从相隔较远的中心城调请过来。

    间诚胜似乎没有听到他的说话，坐在那里一动不动，目光只是凝聚在那些资料上面，许久之后，他才说：“我需要一间静室。”

    会议主持者立刻关照一名管理人员：“你带间诚先生过去。”

    间诚胜站起身，对着会议主持者欠身一礼，就跟着管理人员走了出去，并来到了船上的一间专门为他这样的人准备的练功室内。

    等人出去之后，他脱掉了双履，来到练功室中间位置端坐了下来，默默回想着刚才看到的资料。

    他注意到了一点，陈传在每一场可查证的战斗中，似乎都没有受到过什么较为严重的伤害，不管是横练还是技巧，这都会对他的攻击造成困扰。

    他闭上眼睛，精神世界里有一个形象在不断酝酿着，等到再度睁开眼后，他的面前似乎多出了一个影子。

    那个人虚幻不实，似如透明的气雾一样，就站在他前方不远处，在他眼中看过去，那就是陈传的样子。

    他微微侧身，抬手握上刀柄，凝视片刻后，忽然拔刀出鞘，身往前探，一刀横斩！

    然而刀身在到达虚影身侧的时候，刀身却是骤然停了下来，仿佛那里有着一层无形的阻挡，让他没有办法把刀势使完。

    他吐出了一口气，往后退步，徐徐收刀归鞘，过了一会儿，再是斩出了一刀，可这回依旧是停在了虚影的前方。

    他再次退后，收了刀，凝视着前方的虚影，用确定的语气说：“我的刀，还不够锋利。”

    他思考了一会儿，从房间里面走了出来，对着等候在外面的管理人员说：“我需要一样东西，一样无法被斩开的东西。”

    管理人员客气的询问：“间诚先生，我能问下，这是什么东西吗？”

    间诚胜很坦然的说：“我不知道。”

    “不知道？”

    管理人员愕然，他想了想，又小心地问：“那间诚先生，我能知道这东西是用来做什么的吗？”

    间诚胜严肃且认真的说：“与清除目标有关。”

    管理人员想了想，说：“好，我们会尽力。”

    “拜托了！”

    间诚胜微微躬身。

    83中文网最新地址

    管理人员连忙回了一礼，随后立刻就将间诚胜的需求上报到了此间的负责人这里。

    “无法斩开的东西？那是什么？”负责人皱起眉头，“他自己也不知道吗？这让我们怎么找？”

    不过舱室里有一个与会者忽然想到了什么，开口说：“我想我可能知道他要的是什么。”

    他迎着会议室内众人看来的目光，说：高天玉，高天教产出的东西，据说这东西坚不可摧，但在这种玉中，还存在极少数的‘玉芯’，据说天底下最坚硬的东西，传闻这东西还能帮助格斗者升华自身的精神。

    “这就是他需要的东西吗？”

    “应该就是了，那个玉芯听说是高天教的圣物，平时秘不示人，间诚胜在这个时候提出来，很可能只是为了满足自身的需要。”

    负责人不在意这个，而是说：“现在他既然是我们的刀，难道不应该在战斗前为他找好磨刀石，让他变得更锋利吗？不管是为了他的私利也好，还是这玉芯真的有用，我们都应该尽量满足他。”

    有人说：“可那是高天教的圣物……”

    “在公司的利益面前，一切都要让步。”

    高天教以前的势力很庞大，影响范围也广，大洋上拥有为数众多的教众，但那是在旧时代了，由于在大顺推翻帝室的内战中给了帝室极大帮助，大顺政府一直在对其进行打压，想方设法的铲除其影响力。

    尤其是现在还有一支军队就驻扎原先高天教的圣地旧址上，这让教派遭到了重创，如今最有影响力的教派人物都是聚集在宫氏身边，并且只是抱团取暖，势力已经变得十分有限了。

    而摩天轮公司现在聚集了外洋各岛国的技术和资本，拥有自己武装力量，对海岛各国的影响则与日俱增。

    负责人说：“让人去高天教，让他们把东西拿出来，我要求用最短的时间，把东西交到他的手上！”

    一月二十六日，陈传定下的回返中心城的日子，于婉一家送到了他巷口。他在与家里人挥手别过之后，就在于婉一家人的目送下上了加德车，然后驶离了巡捕局家属区。

    他们没有直接沿着大道出城，而是转道来到了武毅学院门前的广场上，武涵、卫东两个人已经扛着大包小包，带着自己随身携带的武器在这里等着了。

    陈传按了两声短促的喇叭，在他们面前停下来，下车打了声招呼，随后给他们开了后备厢，帮他们把东西放了进去。

    等来到了车上坐定后，他从储物箱里拿出两个盒子递给了他们。

    “上次你们说要来中心城，这是提前给你们准备的界凭。”

    武涵和卫东两个人很好奇的接了过来，等打开看了看，见是好像纤细骨质连接网状物，恰好能连接在头部颈脖肩膀等位置上，不过除了一些主要部位比较明显，其余部分放远了一般人几乎看不出具体的存在。

    陈传给他们的这个是较为适中的型号，基本的功能都具备，比老齐之前给他的那个好多了。

    但他也没给太过好的，不是为了省这点钱，而是以这两位的风格，还真说不准这个界凭能用多久。

    卫东这时用手指戳了一下，界凭微微颤动了下，他说：“这东西像是活的。”

    武涵说：“学弟不是说了么，这玩意儿就是活的，活的当然会动了。”

    他又抬头对着陈传说：“陈小哥，我们也有东西送给伱。”说着，他从随身携带的包中翻找了一下，就从最上面拿了一个精致的黑白配色的木匣子递了过来。

    陈传接了过来，打开一看，见这一盒投掷石子，每一枚都是打磨的光滑细腻，他拿起一枚看了下，“这是用璋山的坚岩打磨出来吧？”

    “没错。”

    武涵嘿嘿一笑，“我和卫东、罗学弟他们一起问了懂行的人，然后去璋山那边找的，最后找了几块合适的回来敲打。

    这东西真够硬的，卫东负责把这些弄成均匀的碎块，我和罗学弟又找出合适的进行打磨，外面这个漂亮匣子则是封学弟亲手做的。

    哦，这些都是根据以前你用过的那些石子的样子打磨的，也不知道你喜不喜欢。”

    陈传笑了一笑，说：“你们有心了，我很喜欢，谢谢了。”

    这东西本身价值虽然不高，可这份心意却是无价的，很有纪念意义，他决定不拿出去用，而是回去之后摆放在自己的武器收藏室中。

    他转向前方，发动了车子，伸手搭在方向盘上，目注着那开阔的道路，说：“两位，坐好了，我们要启程了。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百三十二章 断玉

    就在陈传启程回返中心城的前一天，也就是二十五日这天，高天教在摩天轮公司的施压下，乖乖将据说是仅存的一枚包含有玉芯的高天玉交了出来，并将东西送到了间诚胜的手上。

    “高天玉。”

    间诚胜凝视着这枚东西。

    这是一枚底色为纯白的玉石，如鸽蛋大小，此刻正竖着摆放在那里，其外沿处则有着蓝色的晕光，凝望过去时，就像是注视着悠远无尽的澄澈天空。

    他在说出自己需要一件无法被斩断的东西时，只是循着心中的本能去索要，他并不知道摩天轮公司带回来的会是什么。

    可在见到这东西的那一刻，他就知道，这正是自己所需要的。

    而这一切，正是风鹤守所教给他的刀法要义：“心之所指，神知我不知”，一刀斩去，不用刻意去找寻，不用刻意去观察，就能寻我之所欲，敌之所虚。

    这并不是随心所欲的去碰运气，是需要经过长久而艰辛的磨练，日以继夜的冥想，不间断的服用特殊的药物蕴养去异化组织，再通过一次次的生死交战，从而让自我与身躯之中的异化组织达成一种精神上的合契共鸣。

    但这种共鸣是需要在生死一线中去找寻的，并不是时时刻刻能够为他所用的，除非到下一阶段“如我神知”才能做到，而到了那个时候，如果一切外部条件满足，那么他就可以开始尝试打破界限了。

    他看着高天玉，伸手上去抚摸了一下，指掌间传来坚硬冰凉的触感。

    听闻浪涛馆第一任馆主禅刀东渡而来时，说天下之物皆可斩，于是高天教送来了这么一块坚玉，本想让他知难而退，然而禅刀本在讲武，随手拔刀将之断斩开来，由此才得宫氏赐土，于二文岛上立下了浪涛馆。

    而如今他也要面对这一枚坚玉。

    这难道不是某种喻义么？

    他凝注此物片刻之后，忽然拔刀出鞘，对着前方劈出了一刀，可在距离此物堪堪还有一指距离的时候，却是骤然停下。

    就如面对那个虚影一般，刀刃就算没有真正斩落，可是他知道自己斩不开，因为他的心已经告诉了他结果。

    而心越不过去，刀也越不过去。

    他并不气馁，往后退了几步，在练功馆的地板上坐下来，开始深入冥想。

    而在他在冥想的时候，外面的消息正来回传递着，并快速汇聚到了这艘舰船上。

    “根据我们传回来的情报分析，我们所要清除的两个目标，他们很可能会一同回去中心城。”

    在座的参与制定计划的人听到这個消息后都是皱起了眉头。

    两个目标一起出发，这看起来更方便他们行动了，可其实他们并不希望这样。

    这是因为两个目标都不好对付，这在一起就加大了事情的复杂性，尤其是当某些政府力量搀和进来时，这就增加了很多的变数。

    负责人问：“他们什么时候启程？”

    传递情报的人说：“很可能就是明后两天，最迟不会超过后天。”

    负责人向一边的管理者发问：“间诚胜那里准备的怎么样了。”

    管理者立刻回答：“他刚才拿到了那枚高天玉，现在正一个人在练功馆中，可能是在准备着什么。”

    另一边的分析人员看向负责人，提醒说：“组长，只是现在仅剩下一天到两天的时间了，如果他到时候不出来，那么原来的计划就要改变了，我们是不是……”

    负责人却说：“等下去。”

    他看了看众人，“我们需要的一把锋利的可使唤的刀，而不是匆忙递出去的钝刀，那既没有用又浪费我们前面的布置。”

    一天的时间很快过去，练功室内毫无反应。

    而新的情报又传递到会议室中。

    “报告组长，根据电台传回的情报，两个目标于半小时已经从边缘城市出发，此刻往中心城回返。”

    分析人员接过报告，看了看，递给了那个组长，说：“他们到中心城，大概需要六到七个小时时间，就算我们现在出发，上岸再过去拦截，哪怕当中省略了那些需要提前安排的布置，也最少需要四个小时。

    所以我们只剩下了大概两个小时，要是错过了，他们就会进入中心城。”他抬头说：“组长，间诚先生那边已经一天没动静了，我们是不是去问一下？”

    会议室众人都是看向了负责人，等待着他做出决定。

    负责人则是抬手，看向众人，坚定说：“等下去。”

    而在练功室内，间诚胜每一次在冥想过后，都会站起身来，然后尝试着用刀去斩那枚高天玉，可是每一次，刀刃都是到了玉前就停下。

    他并不急躁，不成就又重新坐了回去冥想，再是接着准备着下一次。

    83中文网最新地址

    这并不是无用的尝试，而是借着此物磨砺着自身的精神，还有与异化组织的契合，所以在每一次挥刀之后，他的状态都会拔高一分。

    可是前面的尝试还后，到了后面，他发现自己总还是差了那么一点点，不但没能再提振上去，甚至隐隐还有回落的迹象。

    他知道此如逆水行舟，不进则退。

    如果这一次不成功，那么很可能会在心中落下阴霾，自己将永远无法做到自己所想的那一步了。

    念及于此，他把刀身一横，放在虎口之上慢慢托起至面前，凝视片刻后，将一口蕴藏的精血喷在了刀身之上。

    长刀慢慢将精血吸收了进去，十来呼吸之后，又变得光洁如新，但是上面却隐隐传来某种悸动。

    间诚胜长长吐出一口气，他没有去擦拭嘴角殷红的血迹，而是骤然起身，握住刀柄，向前一刀平斩。

    这一次刀势顺利发出，在半空中划出一半弧，他维持着出刀的姿势，过了一会儿，那枚玉石上段往一侧斜落下来，咔哒一声掉落在了案台上。

    听到这一声响，他不由浑身一松，精神上感觉到了一阵疲惫。

    但是他的眼神十分明亮，因为他已经掌握了这一刀的要旨。

    从物质层面上是斩不开这号称为最坚硬的东西的，但是高天玉是有“神”存在的东西，他并不需要去斩开玉的形，而是去斩开那一缕神。

    当神被破开，形自难存。

    这就是第一任馆主禅刀所说的“斩意不斩形”。

    不过他并不认为自己已经达到了第一任馆主的境界，因为他在长久蓄势之后才能够挥出一刀。恐怕只有做到“如我神知”的地步，才能刀刀如此。

    而在这个时候，他发现玉石被破开的地方有光闪烁了一下。

    那并不是光，而是玉身被破开之后，里面所显现出来的东西。

    他直起身，朝案台前走去，而随着他走近，那原本耗空的精神竟是受到了某种滋养一般正在慢慢恢复着。

    他知道，这是高天玉的玉芯，即是“神”之所在，这东西碎了，整个高天玉也就碎了。

    这东西本身就有着提升精神的作用，尤其是在耗磨过之后，用这个来弥补，就能让他稳固住自身的心境。

    他在静静感受了片刻之后，将几枚细小的玉芯碎砾拨入了手掌，将刀身倒转，把位于刀柄部位拔销拿开，将这些细小的碎砾放了进去，再重新顶住。

    稍稍转动了下刀身，他就适应了刀上细微分量的变化，然后他转过身来，面朝后方，那个形似陈传的虚影又一次出现在了那里。

    他目注片刻，嘿呀一声，踏步向前，挥刀疾进，并从虚影之侧冲过几步，随后身影一顿。

    而在过了一会儿后，落在他身后的那个虚影，晃动了下，就整个消散了。

    他把刀一振，再回刀内扣，缓缓收入鞘中。

    这一刻，他觉得自身状态已经做到了当下之最好，而那些存在保存在剑中玉芯碎片，能让他持续维持着状态。

    他把刀踏步而行，来到练功馆边上，推开了大门。

    可以看到，此刻外面正在飘着雨丝，阴沉的天幕之下，远处海浪正在起伏着，似乎预兆着一场暴雨即将来临。

    而门口正有几个人正等候在那里，其中包括那位管理者，见他出来，管理者赶忙快步来到近处，对他一躬身，“间诚先生，你出来了。”又一抬头，“间诚先生，我们的时间不多了。”

    间诚胜问：“还有多少时间？”

    “最多五个小时。”管理者沉声说：“我们只剩下了五个小时的时间。”

    间诚胜对他一个欠身，“久等了，我已经准备好了。”

    管理者神情一喜，马上用界凭联络负责人，随后肃容说：“间诚先生，时间紧迫，如果你方便的话，那我们现在就出发。”

    而在另一边，差不多是同一时刻，陈传的车子则是刚刚从阳芝市里行驶出来，而在他后方的天空之中，朝鸣正在上空飞翔着，跟随着他的车前进。

    他的车子在经过最后一个检查站时停了下来，并抬手看了下手表。

    等了不到十分钟，天空中传来啾的一声响，再过了一会儿，就通过后视镜看到，后方有一支车队正朝这边行驶过来。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百三十三章 交错

    这支车队就是由护送雷局长赴任的安保人员组成的，看得出来，中心城的密教审查局对雷局长相当重视。

    武涵本来正听着收音机的笑话，这时回头看了看，说：“嚯，好大的阵仗，这就是陈学弟你要等的人么？”

    陈传点了点头。

    随着这支车队到了近处，一辆加长武装车里行驶到了加德车的边上，车窗缓缓落下，显露出雷局长的身影，他此刻正坐在后座之上。

    而他的身边坐着一名戴着防护眼镜的三十来岁的男子，这是密教审查局派来的第三限度格斗者，负责贴身保护雷局长的安全。

    陈传朝那里看了一眼，他目光过去的时候，那人如同被针扎了一般，不自觉的坐直了身体，露出惊异之色，陈传对他友善点了下头，那人也是连忙回应了下。

    雷局长说：“陈学员，我们这里预设好了场域生物，界凭已经可以连接进来了。”

    陈传说了声好，他拿过放在一边的界凭戴上，很快就进入了整支车队的区域场域频道中，这样可以确保在遇到情况后能都第一时间让所有人得知。

    他这时对武涵和卫东两个人说，“你们两位也戴上试试吧。”

    等两人弄了一会儿后戴上后，他就把两个人归类在了自己下面的一个子类频道之中，并且设定了听取模式。

    这样两個人能够听到其他人的声响，但是无法对外面说话。

    他又和雷局长那边对话了下，确认了并没有问题，又在这处检查站查验过后，双方就各自启动车辆，往前行驶了出去。

    而在后座之上，武涵和卫东却感觉特别新奇，第一次借助界凭实现远距离对话，他们两个人你一句我一句，玩的不亦乐乎。

    陈传对此是理解的，从来没接触过这类东西的确是这样的，他要不是前世曾经身处一个通讯发达的世界，那第一次戴上界凭时，表现恐怕也不会好到哪里去，他说：“两位，等会要小心一点。”

    武涵听了他这话，顿时来了精神，不再盯着界凭了，而是往前靠过来，问：“学弟，这是……有事？”

    陈传说：“还不确定，但是有一定可能。”

    武涵和卫东对视一眼，都从对方眼里看到了一股跃跃欲试的神情，光是坐在车上实在太无聊，只能听收音机里传来的节目，可要是自己参与节目，那可不一样。

    陈传说：“如果有情况，强手由我来应付，其他人你自己看着办，但要小心了。”

    “学弟，放心吧，我们有数。”

    武涵说了一声，神情也认真了许多。

    他和卫东执行了不少委托，每次都是冲在第一线，要是自己不长眼，反应不够快，不懂得判断敌情，就算再能耐也顶不住。

    他们可并不是光会冲的，同样是会审时度势，寻找一些更好的办法的。

    车队沿着国家大道向前行驶，但一连将近开了四个多小时也没见到什么状况，时间这时已经来到了午后。

    而天空之中，朝鸣则一直跟着车队飞驰着，陈传之前测试过，朝鸣尽管还没有完全长成，但体力很足，能够在保持一定速度前提下连飞八九个小时。

    有朝鸣在上面，他就等于在上面多了一双眼睛，能够提早发现一些情况。

    而从地面往上看过去，朝鸣也只是一个大点的黑点，一般人根本不会多加留意，就算发现了在足够远的距离上也无可奈何。

    午后的阳光很明亮，路上空旷无比，千篇一律的景象让人的精神状态为之生惰，这个时候，天空之中传来了一声不高不低的鸣叫。

    这片地界时常有鸟类飞过，所以这声音并不突兀，可是陈传听到之后，意识到了有情况，他手搭界凭说：“雷局，需要留意下前方。”

    他通知之后，雷局身边那位安保顾问毫不犹豫通知了全车队，所有武装人员立刻都是提高了警惕。

    而没过多久，他们就远远能看到，迎面行驶过来了一支车队，可以依稀看到，那里面有好几辆大型运输车辆，在这条国家大道之上，通常是很难见到这样的车队的，特别是从这个方向上行驶过来的。

    这时有两辆武装车从护送车队里出来，加快了速度向前，从陈传这里超了出去，向着前方的车辆迎了上去。

    作为中心城密教局派过来的护送车辆，这两辆车上都设有监测设备，能够测出对面的车上是否屏蔽设备和场域干扰生物，如果有，那么说明对方有可能是有问题的，立刻可以向后方发讯，让他们加以留意。

    可是一切正常，对方甚至速度没有降低多少，对面

    打头的驾驶人员只是看了他们几眼，就又淡定的看向前方。

    雷局长身边的那名格斗者顾问用界凭问前面的队员：“能认出对方是什么来历么？”

    有人回答:“从车牌号码和标记上看，那很可能中心城联威重驭的车辆。”

    陈传眸光微动，联威重驭主要业务是安保雇佣和跨区域运输服务，走在国家大道上似乎很正常。

    可之前因为为了对付赵迁的缘故，他对这个公司有过了解，他们的业务一般只在中心城之间往来，很少去边缘城市。

    而这条道路的背后只是通向阳芝市，虽然阳芝市也通向一处东侧的远望港口，可要运送货物去外海，直接从中心城的济洋区走就行了，完全没有必要从这里再绕一圈。

    他通过界凭和雷局长单独说了几句。

    这个时候，对方的车辆从对面行驶过来，并与他们交错而过，看去似乎没有什么问题。

    再过了一会儿，雷局长传话回来说：“我已经和姚顾问说了，他说他已经做好安排了。”

    陈传点了点头。

    车队继续向前行驶，又是半个小时过去，照这么下去，再有不到半个小时就能抵达最后一个检查站，接下来就能进入中心城区域了。

    到那里，不说完全安全，可至少与城内的通讯可以对接上，而处理局驻守各个区域的人员主要就是负责保护如雷局长这样的政府官员，一旦遇到问题，马上就会赶过来。

    只在这时，陈传听到朝鸣又传来了一声鸣叫，这次是较为短促而急切的声响，他没看到前有什么，但是他相信朝鸣在天空之中的观察，肯定是瞧见了某些异常，所以他毫不犹豫的对着界凭说：“雷局，或许我们应该先停下。”

    雷局长对他很信任，立刻要求停下车。

    护送车队虽然同样没有发现，可是陈传刚才提前发现了那一支车队，他们认为这回可能也看到了什么，出于自身安全考虑，他们宁愿停下等上一等。

    没有问题最好，有问题的话也能尽早有所准备。

    所以在传讯过后，整个车队逐渐降低了速度，并一辆跟着一辆缓缓停了下来，唯有最前面两辆打头车没有停，而是到前面查探情况。

    而就在此时，就在他们前方大概三公里之外，国家大道的两边，正埋伏着两队人，他们躲在事先挖好的凹坑中，正用望远镜观察着车队的动静。

    这时他们发现那本来正常行驶的车队忽然停下来了，并只有两辆车向前过来，不知道是什么情况，所以立刻用手势通知埋伏在后方更远处的人，那里也电台汇报这里的情况。

    等了一会儿之后，那边传回了明确的指示，让他们不要再等了，立刻动手。

    而国家大道之上，前出的两辆车正警惕观察四周之际，眼见着就要来到两边埋伏的所在，就听见前方有动静，就见道路对面，远远的又过来了一支车队。

    他们的注意力立刻被吸引过去，同时提高了警惕，稍稍提速，往前迎了上去。

    而就在这个时候，忽然察觉到界凭之中传来了一阵沙沙声，这不是距离过远产生的通讯障碍，而是遇到了场域干扰生物。

    果然有问题！

    他们立刻启动电台向后方传讯。

    而就在这个时候，从国家大道两边的防护栏上忽然跃跳出来了一只只战斗生物，看去全都是复眼公司的战斗螳螂。

    似乎只是一眨眼间就到了两辆车前，锋利刀足向着车身和车玻璃上斩去，然而还没有等到斩实，却一个个从半空中无力栽下，像雨点一样落在了地上。

    冲得稍前一点的贴着车身就滑了下去，随后就被加固的车轮碾过，在嘎吱声中被碾碎，血液和组织液爆了一地。

    中心城密教局这次派出来的车辆装甲坚实，且还在车壁内部植入了密教仪式图案，一旦启用，但凡生物体靠近，会对其造成各种生理乃至心理上的影响，所以在看到这些战斗生物过来的时候，车内的人员都很淡定。

    可随即他们脸色一变，因为随着更多的战斗螳螂跳跃过来，他们看到了一个个手持长刀，带着护目镜，穿着防护铠甲的植入体战斗人员从防护栏两边跃出。

    其中一个格外矫健的身影忽然砰的一声跳落在了正前方，并将手中的刀高高举起。

    驾驶员神情一变，连忙试图转向，可是下一瞬，那人似乎越过了数十米的距离，陡然出现了近处，随后一刀劈落！

    整个车身却像是如撕纸一般被斩裂开来，在又前行进了一段路后，就向着两边各自滑倒，砸在了路边。

    而出刀之人防护镜中倒映着前方的车队，他一振刀身，转了刀花，而身后一个个植入体战斗员和生物兵器则迅速越过了他，向着前方突进。


------------

第两百三十四章 伏击

    就在那些战斗人员快速向前奔进的时候，就在道路的前端数公里外，方才在那里出现的车队陡然加快了速度。

    而几乎是与此同时，早前与护送车队交错而过的那一支车队，早就是在半途之中转向回来，并且冲着他们的后方过来了。

    从天空中上往下看，正好对整个护送车队形成一个前后包夹之势。

    姚顾问在前方传出有问题后，已经知道情况不对，他当机立断让所有成员将枪械搬了出来，同时让后方几辆车往上靠，在正前方摆开了一个阻隔冲击的防御阵型，并且在车顶之上抬起了机枪，对准了前方和侧面。

    就算有密教仪式可以利用，可枪械仍是最方便最好用的。

    只是他知道光这样还不够，于是立刻联络了里面的少量密教局成员。

    当即有几個成员下车，在前方车身的掩护中来到了车队的侧面，在道路的两旁将一捆捆地毯一般的东西在地面上铺开，然后在边沿处用锤子钉砸下去。

    这些密教图案能够让远方的人无法正常观察到他们，并产生某种视觉上的错位。

    对面那些植入体的战斗人员的突进速度很快，只这么一会儿工夫就到了他们面前，然而比他们更快的是那些战斗生物。

    因为有着翅膀，所以是从天空之中过来的，但是到了近处，受到了场域的影响，就一个个栽倒了下来。

    随后被车队里的格斗者和枪手拿武器打掉，似乎没有起到什么作用。

    可姚顾问却没有觉得有多轻松，对方既然来袭击他们，不会不知道他们的身份，这些冲过来的战斗生物，应该是派过来试探仪式作用的，这样好方便后面的突袭。

    果然，在第一波战斗生物过去后，后方的战斗人员大致知道了他们的布置，加快速度向他们迫近。

    在这些人员后方，还有一些人抬起了枪口试图为他们做支援，不过其中一个人才是端起来，这边的远程枪手一枪打过去，其头颅之上一个后仰，当场倒在了地上，就算强化颅骨也挡不住这种远程枪械的精准射击。

    此刻车顶上的机枪手开始开枪，这些武装人员见到枪火猛烈，也没有去冲正面，而是正那里分开，试图从两侧包抄过来。

    姚顾问站在看到了这个情形，又见到远处似有更多的敌方枪手在加入进来，他果断用界凭下令说：“所有人，戴上呼吸面罩，投掷烟瓶。”

    随着命令下达，立刻有护送人员将一罐罐东西抛投了出去，砸在了车队的四周及道路上，一连串砰砰的声音响起，马上有浓浊的烟雾冒了出来。

    这是特制的烟雾，是用来遮蔽视线的，同时也有呼救支援的作用，可以让近处的检查站点发现这里的情况，而他们戴着特殊的护目镜，反而可以辨认出外围的情况，形成对自己有利的局面。

    只是今天的天气对他们比较不利，来自旷野上的风着实不小，这些烟雾才出来就被卷散了不少，并且还有越来越大的趋势，可哪怕只能遮掩一点也是好的。

    那些战斗人员见到烟雾腾起，并没有冒失的往里冲，而车队这边的机枪手同样没有急着开枪，只是借助烟雾的遮掩让后面的远程进行点名。

    这样下去，看上去能够守住，电台已经向中心城和各处据点发送求援消息了，这里距离中心城已经不远了，如果支援队伍能及时赶至，那么就能解围。

    可就在看着局势好像能稳固的时候，忽然见到一辆运输车正朝着这里疾驰过来，看去似想要撞开前面阻路的车辆。

    不等他发令，机枪手立刻开火，那辆没多久就被打爆了轮胎，然后侧翻横在了路上，但同时也成了一个掩体，遮挡了后面的视线。

    再过了一会儿，忽然传来“通通”两声响，紧跟着，车队中间出现了两声爆炸声。

    一处爆炸中心正好有一辆武装车，车身震动了下，上面的机枪手直接毙命，而破片朝着四面爆射，周围十几米外的武装车都是被波及到。

    而另一声爆炸落在空处，没有造成人员伤亡，只有一辆车的轮胎被打爆了，显然是烟雾和仪式起到了一定作用。

    姚顾问神情一变，“迫击炮？！”

    这一门炮本来被伏击人员安排在前方的，好等着他们的车队过来的时候打出来，不过车队居然在几公里外停下来了，这样他们很难再准确命中目标，于是现在提着炮筒前移，并且索性搬到了近处发射。

    姚顾问知道不妥，这两门炮不打掉，他们只能被动挨打，现在派人出去已经来不及了，而且对面肯定有防备，他立刻用界凭呼唤远程抢手。

    “给我打掉那两个操炮手！”

    听到命令远程枪手立刻开枪，然而并没有什么太好效果，因为迫击炮前立起了几面防护盾，这样他们只能改变位置。

    两名远程枪手没有放弃，他们试图改变换一个位置，可才是到了车队边缘处，就遭到了对面远程枪手的攻击，导致他们根本没法出去，只能与对方展开对射。

    只是这一耽搁，又有两枚炮弹落在车队中，幸好烟雾的作用下都没有命中。

    可这样下去并不是办法。

    姚顾问眉头紧皱，对面战斗人员不少，想要破坏那两门迫击炮，除非自己上前，可问题是敌方至少有一名第三限度格斗者，说不定还有等在暗处的，他的主要职责是保护雷局长，一旦离开，那就是给对方机会。

    而在后方的加德车中，陈传察觉到了这里的状况，他知道姚顾问一个人恐怕很难应付，他对武涵、卫东两个人交代了一声。

    随后伸手一推门，从车上走了下来，并从车队之中烟雾遮掩之中走了出来，才一露面，头微微一偏，就有一枚子弹从身旁擦了过去。

    他根本不去管，看向前方迫击炮的所在。

    目测差不多距离这里两三百米左右，他没有冲过去的意思，而是伸手入兜，从里拿了数枚大小不一石子出来。

    这时身体之中异化组织层层引转，运足之后，手臂猛地一甩！

    迫击炮前方的防护盾牌顿时如被一柄重锤砸中，向后翻倒，而后方还在准备的两名炮手头颅先后爆开。

    这时附近一个人试图过去举盾补住漏洞，可才跑两步，一声枪响，脑袋就爆出了一股血花，却是后方的远程枪手见没了盾牌遮挡，就此发力了。

    陈传见此，就没再管这里，而是快速挪步到了另一边，随手抛石将盾牌震开，队伍里的远程枪手又迅速解决了这一边的炮手。

    姚顾问在后面看到，不由放心了一些，可他并没有觉得放松多少。他看得出来，这次绝对是大势力出手，不说携带有火炮，有数十名植入体战斗人员，光所见到的战斗生物起码有上百了，这打一场小规模战争都够了。

    要不是他们这些护送车队同样是超规格的，还有陈传临时加入车队，那恐怕对面一波进攻下就垮了。

    就在此刻，界凭传来消息，说是刚才见到疑似联威重驭的车队也折返回来，不过现在被阻挡在后面了。

    他听到之后心里不由暗暗庆幸，幸好刚才听了陈传的交代，在后方道路上洒了一些破胎钉和安放了不少破胎器，并且不止一处，而是隔着一段便放下了一些，那些车一时是没有办法过来的，必须先下来清理。

    这样一时间还不至于遭受到两面围攻。

    而在迫击炮被打掉后，对面也没有妄图去冲击有机枪守御的车队，双方不约而同都是开始了远程对射，似乎一时陷入了僵滞。

    姚顾问却是神色凝肃，他认为这样的情况不会太久，因为对面的第三限度格斗者还没有加入战斗。

    这些人一旦高速突入进来，自己队伍中的枪手是很难反应的过来，如果没有合适的人上前阻挡，那么只需要一会儿工夫就能将整个尚且能够维持的局面给破坏掉。

    所以最终的走向，还要看双方格斗者的交手。

    就在他这么想的时候，神情一凛，因为他看到一个人影陡然出现在了视线之中。

    虽然同样是一副战斗人员的打扮，可其所表现出来的速度分明就是一个第三限度格斗者，他紧紧盯着其人的身影。

    但不知道是不是在顾忌着什么，对方只是站在那里注视着车队这个方向，并没有上前。

    可他却不敢有丝毫大意，心里已经做好了准备，人一旦进来，他上前抵挡，至于后面的雷局长，只能暂时交给陈传那边了。

    而这个时候，一辆加长武装车正在往这边行驶过来，间诚胜坐在后车座上，并抱着刀看着前方。

    虽然前方打的很热闹，还有很多岛屿上从未见过的奇特东西，可对他这样的人几乎起不到什么作用。所以他并没有过多关注，只是在期待着自己的对手。

    车子来到了前方，缓缓停了下来，有人疾步上前打开车门，而前面副驾驶座上的人回头说：“间诚先生，我们已经到了，接下来的事，拜托了。”

    间诚胜肃然说：“交给我吧。”随后他拿起刀，从车里走了下来。


------------

第两百三十五章 锋芒

    国家大道上，此时的风又变得大了一点，并卷起了不少沙尘，可却也将前方的烟雾吹散了些。

    间诚胜从车上来后，一只手把着腰间的长刀，神色肃然的看着前方，片刻之后，就在这一方人员注视下向着那里一步步走过去。

    他头上梳着发髻，身上是一袭浪涛馆的白色练功服，衣物依旧遵循的是旧时代的形制，宽敞的袖子顺着风摆动着。

    虽然因为服用了白婴酒的缘故他看起来比原来年轻了两三岁，好像只是十六七岁的样子，但是那执着的眼神，浑身上下那股决然的气势，却让周围看到人心中不由为之郑重严肃起来。

    处于那里的第三限度格斗者，见到间诚胜走过来，马上躬身一礼，然后向一边退开。

    他虽是被从外地调来的，可同样是摩天轮公司投资的格斗者，身上所学的礼仪和兵器都是外洋的路数。

    间诚胜对他一点头，脚下却没有停。

    而这个时候，摩天轮公司这边的枪手都是停了下来，无论是生物兵器还是战斗人员全部迅速撤了下去。

    见这些人退走，姚顾问察觉到了什么，也是下令让自己这边的人停火，不要白白浪费子弹。

    随后他就看见一个一身白衣美少年从缓步朝着这边走了过来。

    他眼神一变，面色凝重的看着前方，又是一个第三限度格斗者么？

    而且无论其走来时隐隐带给他的威胁，还是敌方此时的反应，都很明显的可以看出这还绝不是一般的第三限度的格斗者。

    他这时见远程枪手把枪抬起，赶忙关照说：“先不要动。”这样的人对于危险感应很敏锐的，根本别想打中，目前看来，只能由他应付了。

    间诚胜似是心无旁骛的往前走，并从一辆停在前方用于阻挡的无人车辆路过，只是他才走出去两三米远，后方一震，这辆属于护送车队的车辆上半截车棚顿从上面滑落了下来，斜斜砸落在了地面上。

    而一名躲在车子里的密教人员和车内的仪式图案都是被一分为二，鲜血霎时铺满了座位，可双方绝大部分人都没看见他是什么时候出刀的。

    就算姚顾问也只是勉强捕捉到了其右手似乎动了下，可等他回神的时候，那把刀已然归鞘了，心下不由一沉，来敌比他估计的还要强。

    间诚胜一直来到了护送车队前方不足二十米处才是站定，同时他放出了自己的生物场域。

    不仅仅是场域本身，他还可以通过姿势、步伐、目光乃至气势的配合，很好将此传递到对方的心神之中，以此达到震慑敌方的目的，而在浪涛馆秘传之中，这样的技巧叫作“心震”。

    姚顾问的呼吸不由得急促起来，这是遇到有极强威胁力的强敌后，身体内的异化组织感受到了刺激的反应。

    虽还没有正式对上，可他却知道自己没有丝毫胜算。

    陈传此时已经回到了车队中，他第一时间感受到了对方传递过来的场域。

    这种场域与之前见到的不同，里面蕴含着许多额外信息，这是在向他展示武力，同时亦是在邀战。

    对方很清晰的表达出一种意思，如果他不出去，那么就会主动杀入进来。

    他立时判断出来，来人就是冲着自己来的。

    而无论是出于对车队安危的考量，还是自身对于格斗的追求，他对这样的邀战都不会拒绝。

    他手搭界凭，开口说：“姚顾问，这個人交给我吧，只是你们小心一些，他们应该还有人潜伏在这里，我一离开，他们很可能就会出现。”

    姚顾问郑重说：“我明白了，这是我的职责。”

    他顿了下，选择透露了一些事，“我们有布置，如果不超过两个人，如果时间不长，应该还能应付下。”

    陈传结束了通话，他持着雪君刀，自车队里走了出来，来到了外面宽阔的道路上，一阵阵风吹来，身上的密教罩衣不停晃动着。

    间诚胜看到他走出来，神情变得无比肃穆，他一手把着刀，另一手放在腰侧，郑重无比的对着他一个躬身，“浪涛馆，间诚胜，请陈君指教。”

    陈传缓缓抬手，抱刀拱了一下，亦说：“间诚先生，请指教。”

    似乎是来自海上的暴风影响到了这里，天空呈现出一片灰蓝色，厚重的云层向着这里压过来，而风却越来越大了。

    此刻两边对峙的战斗人员加起来足够数百人，可是给他们留出的这一段道路却是非常空旷，似是天空之下只有他们两个站立着。

    间诚胜一脚往后退了一步，从腰间缓缓抽刀而出，并摆在了正前方

    。

    陈传抬起长刀，横在前方，轻轻一拨，刀鞘就脱离刀身飞了出去，露出了雪君刀那寒光凛然的刀身。他双手拿刀，身形微侧，将刀横在首侧上，刀尖斜斜垂向地面。

    他的刀比对方的长得多，而且他的身高也比对方来的高，这样在远距离上是占据优势的。

    不过第三限度的战斗绝非兵器长短就能决定胜负的，特别是拥有高明技巧的人，如果攻击不奏效，那么就是给予别人机会。

    特别是对方现在的场域虚虚荡荡的一片，让人没法察觉到其人之虚实，显然有着极为高明的场域技巧，哪怕他完全放出场域，也起不到什么作用。

    两边的人都是紧盯的，无论哪一边的人都清楚，这一场战斗的胜负决定了在场大部分人的命运走向。

    陈传与之对峙片刻后，见间诚胜没有率先进手的打算，明显是走的防守反击的路数，所以他也不客气，先引兵而攻，往前跨步而来，同时重心亦是向前压上。

    间诚胜凝注陈传，后者的场域也隐蔽的很好，让他看不见虚实，这样就无法进行针对性的战术布置。

    可是身为浪涛馆传人，同门之间的切磋让他早已习惯了在没有场域信息下的战斗，而就算内在的东西看不到，外在表现却是隐藏不了的。

    此刻见到陈传重心一变，他立刻往后退步，并且退的速度与陈传几乎一致，浪涛馆中把这叫作“尺步”，就是根据对方的进退来调整自我。

    浪涛馆一切技巧的核心都在于“神”，放在大顺的说法，就是重点在于神常以及场域的修行，在场域之内，动静之敌，我皆观之。

    陈传看到他往后退，他感觉表面上对方是跟着自己一起动的，但实际上对方是先自己一步动的，似乎是预判到了他的动作。

    这种预判果断直接不说，还极为准确，这不仅仅是战斗经验，还是一种从未见过的技巧，这和他以前遇到过的大多数对手都不一样，这种风格的对手还从来没有遇到过。

    此时他稍稍加快了一点速度，不管对手怎么打，他只管掌握好自己节奏，就算能保持一样的节奏，也不可能永远一直这么退下去。

    而且对战归根到底是要落在身体强度上的，格斗者的个人素质才决定了一切。

    随着他继续向前迫近，间诚胜持续向后退，不过仅仅几步之后，陈传的速度就提升了起来，他面色严肃，脚步快速调整了一下，主动迎上。

    陈传当即手臂一动，一刀往前送出，间诚胜双手往旁侧迅速一个拨打，而这一碰之后，双方劲力各自传出，稍稍一滞，两人刀势又快速变化了起来，并且不断的相互交击着，传出了连成一线的声响。

    陈传是主要发动攻势一方，只是他每一次将刀斩出，都会被间诚胜准确截住，不止如此，那每一次招架都是正正好好挡在最易格挡的地方。

    间诚胜做出这些的时候他没有刻意去判断，没有去分析应该如何出手，而是放空自身，完全让心中之神来引领自我，让身体跟随着刀去走。

    此即“神知我不知”。

    并且对手没有破绽还好，如果一旦急躁或者节奏稍乱，那么更是会随时随地打出神来一击，如果时机恰当，瞬间就能终了战斗。

    不过就在双方刀刃连续拼打十数下后，他忽然心神一紧，这一瞬间几乎是汗毛倒竖，他连忙疾架两刀。

    当当两声，刀身震颤之中同时后退，而刀上传来的力量则被他快速牵引入身体之中，并在移步之中化卸了去。

    双方乍然一分，又一次拉开了距离。

    而观战的人则根本看不清楚他们的动作，只感觉他们刚才才稍一上去交手，就又立刻分开了。

    陈传眸光微闪，刚才他对拼之际他骤然加大了出刀力度，这一刀下去，即便铁妖都不是那么好接的，然而间诚胜不但提前一步截住了刀势，并且还依靠着刀招的变化和身体的移动将力量化去了。

    他能看得出来，这是一种十分高明的化卸技巧，不但自身参与了，连那把刀亦是参与了，每一个环节都是做到了完美。抛开身体强度不谈，光论技巧上掌握和运用，其在细微变化上比铁妖是明显强出一截。

    不过两者走的是不同路数，战斗力是不能这么简单评判的，无论是谁，都需要发挥自身的长处，而尽量回避短板。

    那么，试探就到此为止了。

    他又一次将举起，同时深吸了一口气，身上的异化组织层层调动起来，重心微微下压，身上的场域亦是开始扩张，随后猛地抬目看向间诚胜，在后者神情微变的同时，随着脚下路面崩碎

    ，整个人瞬息从原地消失。


------------

第两百三十六章 刀中见神

    陈传这一次出击运足了力量与速度，技巧再强，那也是有其承受极限的，只要压力足够，都是可以打破的。

    几乎是在地面开裂的同时，他就出现在了间诚胜的前方，一刀斩了下来。

    间诚胜在他发动的时候同样动了，不待刀势展至最强，便已疾步上前，持刀上扬，当得一声架住雪君刀。

    只是雪君刀上的劲力一重重传来，他身体内部异化组织开始化消其中的力量，能够看到皮肤底下一根根青筋绷起。

    然而这一刀并不是结束。

    第一刀被遮挡，第二刀又刷的斩了过来。

    这一刀发出的时候，陈传于同时释放了对异化组织的束缚，由此力量和速度霎时拔高了一层。

    间诚胜立生精神感应，疾转身躯，借助全身之力，双手抬刀相格，当的一声，又是挡住。

    可紧跟着，陈传第三刀斩了出来，这一刀他引动了烘炉呼吸法，随着一股灼热气息散发出来，刀势在原先的基础上再次提升。

    间诚胜神色严肃无比，双目之中隐隐有光泛起，这是自身精神凝聚到极限的表象，而在自我之神的引领之下，被动的引出了浪涛馆爆发潜力的秘传呼吸法。

    心脏内积蓄的精血瞬间扩散到全身上下，充斥着每一个角落，他嘿呀一声大喝，当的一声，将这第三刀亦是架住了，可脚下咔的一声，坚实的道路生出龟裂，整个人向下沉陷一截。

    可陈传进攻到此没有结束，随着握柄的双手前后一靠，贴在皮肤之上的密教仪式猛然发动，仪式颜色迅速淡化的同时，将一股更强的力量加持到了刀上，并在瞬间爆发了出来，于是他借力旋身，挥刀一个横斩。

    这一刀无论是力量和速度都已经突破某一個极限，瞬间有风雷激荡之声传出。

    间诚胜没有任何退缩，他的眼神反而变得格外宁静，透着一股坚韧不倒的执着，在高度凝聚的精神指引之下，压榨并调动起身体中每一分异化组织力量，身体内血液与气息的交融，令身上传出了哗哗声响，如同浪潮涌动之声。

    这一瞬间，仿佛时间变慢了，看着那缓缓迫近自身的雪君刀，他好像背负着莫大的负担，手中的刀也是一寸寸的往前推动了上去。

    下一刻，双方兵刃贴到了一起。

    轰的一声，这一次碰撞，不像是兵刃的交击，而像是两股气浪撞在了一起。

    间诚胜的双袖爆炸开来，整个人向后倒退，手中之刀被震的高高荡起，刀身颤动不已，双臂之上渗出了鲜血，包括身躯其他部位亦是有此迹象出现，这是异化组织所接纳的力量超过了承受极限所导致的。

    可即便到了这个时候，他的眼睛之中依旧充满了一股顽强，一点点的试图收拢散碎的力量。

    浪涛馆的刀术讲究蓄势，进攻时如波涛一波波推去，防守时亦如暗潮聚涌，凝而不发。

    对付不同的敌人则需采取不同的方法，现在他用的是叠空势，就是只守不攻，在一波波防守中承受并积蓄力量，最后逆流一斩，一击制胜。

    可前提是绝不能在半途中被打断，对韧性要求极高，不但在于身体素质，更是强调精神上的力量。

    只要没有一刀将他劈死，他就能坚持下去。

    陈传这一击斩落之后，却没有受到什么太大影响。

    如果说前三刀间诚胜在格挡时仍能还他以劲力的反震与牵引，可到了这第四刀，就只是纯粹的遮挡了，几乎没给他造成什么压力，所以他没什么可犹豫的，趁着其人武器被荡开，身前空门大开，挺身上步，反手上撩。

    间诚胜身上异化组织还没能调整出来，此刻已经无法募集到足够的力量，甚至连扭转躲避也做不到，似下一刻就要被斩死在刀下。

    只是在这生死的刺激之下，那被荡至上方的刀上似是绽放出了一缕微光，而后一股精流从那里倒灌入了躯体之中，身体内凭空涌现出了一股力量。

    他双手拿住刀柄，猛地往下斩落，与陈传的反撩而上的雪君刀碰在了一起，这一瞬，双方兵刃接触的地方再一次爆发出了轰雷般的震响，可以看到明显的气波由两人所在向外扩散，一圈圈的灰尘排荡出去。

    随着双方的力量推挤在了一处，两人都在这一刻僵滞住了。

    只是这个时候，间诚胜身上却出现了异象，他的发髻早在刚才拼斗中就被震散了，可头发却似是受了某种刺激变长了，身上的肌肉亦是鼓胀了一圈，更夸张的是连身形都拔高了一截。原本宽敞的练功服变得似乎变得合身了。

    而身后一直关注战斗的那名第三限度格斗者

    隐隐露出了热切之色，不由自主上前一步，暗暗低呼：

    “就是这个，刀中见神！”

    那些摩天轮公司人同样看到了间诚胜此时身上的异状，面上亦是露出了欢喜之色，似乎到此才松了一口气。

    他们能把间诚胜请过来，那是因为浪涛馆中存在着一招名闻遐迩的秘技。

    浪涛馆的前辈可将自身的异化组织及精血留在刀中，弟子遇到生死之险时便能借力驭刀，但这必须是真正被看重的弟子才可得传。

    而浪涛馆馆主风鹤守亲口承认，间诚胜这是这一辈中最得意的弟子，就是告诉他们，这个弟子同样是掌握这一秘技的。

    持刀弟子一旦被逼的动用这一技巧，实力就会随之拔高，而神知我不知之境，更是杜绝了敌人在这种力量发挥之前将之杀死的可能性。

    那名第三限度格斗者此刻分外的激动，因为间诚胜现在的形象和气势，让他想起了曾经见过那位浪涛馆馆主风鹤守。

    “如果间诚先生有了风鹤馆主的力量，那么一定是可以赢的！”

    而在场上，陈传此刻同样看到了间诚胜的形象发生了改变，这还算了，后者场域在此刻仿佛受了某种刺激，并不再像原先一样有意识的约束，而是骤然放开了，并拔升到了几乎不存空隙的状态中。

    这感觉就好像面对的是当日的铁妖，不是说场域一样，而是说那种精神和肉体俱至巅峰的状态有所相似。

    他眼神深静，哪怕出现了这种异状，他也没有因此受到影响，甚至是心中有所预料的，如果对方没有一点倚仗，想来也不会就这么出现在自己的面前。

    此刻他力量向外一顶，间诚胜借力向外退开，到了远处后，舒张了一下身体，再缓缓重新摆正了刀刃，而他亦是一振刀身，将气息重新调整了下。

    这时忽有所感，往刀上望了过去，因为那里传来了一阵阵意念，似乎是对对方的刀有着迫切的渴望。

    他微微扬眉，在刚才的交斩之中，与对方的刀多次交撞，可雪君刀内的东西却是动也不动，也没如上回一般吸到什么东西，怎么现在却冒出来了？

    这让他感觉到，对方的身上这一切变化，源自于刀上？

    不过这个念头只是一转而过，深究这些无益，不管对手如何变化，他只需要维持自身的节奏即可。

    间诚胜凝神看着前方的陈传，他本来以为能够凭借自己的力量去对付这位对手，然而事实证明，他仅靠自身做不到，那么他就只能借助自己老师风鹤守寄托在刀中的力量了。

    这没有什么可耻的，正如此前他所想的那样，格斗者的战斗，可以用尽一切有利于自身的条件，只为去取得胜利。

    只有胜利者才有资格去直面褒贬，失败者什么都不会有。

    浪涛馆讲究神在身前，他过去一直在精神修行的道路上行走，而他的身躯则受限于理念与年龄还未到极限，然而在精血刺激之下，却是补足了自身的短板。

    而在高天玉玉芯的加持之下，他的精神也足以驾驭这些，并不会出现不协调的情况，所以此刻他的肉体与精神双双到达了近乎极限的地步。

    即便如此，他也没有主动去发出哪怕一刀，叠空之法就是要求要么不出刀，出刀就必然要分出胜负。

    他沉下心思，双脚微分开，注视着前方那个身影，等待着对方下一轮攻势。

    而在后方，摩天轮攻击小队的负责人看到现在，他转向送间诚胜来的那人问：“先生，我们是不是应该动了？”

    那人想了想，沉声说：“可以了。”

    他们之前并不确定间诚胜是否能真的拖住陈传，要是拦不住，他们这一动，陈传转身出来就对付他们派去的人，那只是白白浪费人手。

    可现在看来起来，间诚胜证明了自己有这个能力，那么他们就不用太顾忌了，正好可以去突袭后方，不但能尽快解决另一个目标，或许还能分一下陈传的心思。

    他这一点头，小组负责人立刻发出了一个讯号，那名站在前方的第三限度格斗者收到后，立刻就向着前方奔去，而不止是他一个，另一个一直隐藏在后方没有动手第三限度格斗者亦是朝着雷局长等人所在的车队奔去。

    这个动静陈传不可能看不到，但他目光一瞥就收回来了。

    对方虽然是两个人，不过姚顾问也不是那么容易对付的，第三限度格斗者拥有顽强的生命力，如果不是有着较大差距，在不惜精血神常的情况下，坚持一会儿不难做到，这里他会尽快解决，于是五指一紧刀柄，再次望向了对手。


------------

第两百三十七章 神空

    陈传抬手起来，将罩衣的扣子一粒粒解开，他身上密仪刚才只是增加了力量，可实际上还有其他的作用，而一些影响精神的东西对间诚胜明显没有太大作用。

    既然没用，那就不需要了，所以等所有的扣子解开后，随手一扔，就让罩衣随着吹来的大风飘出去了。

    他见间诚胜依旧不愿意先动，也没有客气，不去管身后重新传出的枪声和战斗声响，刀柄置于腰侧，身形微俯，重心前压，足下点踏地面，纵身向前。

    在跃动过程中，他身上升腾的白雾在后面拖出了一道气流，看着气势强盛骇人。

    间诚胜依旧神情严肃，没有因为提升了力量而对敌人所轻视，事实上陈传给他的压迫力依旧存在。

    只是这次他没有再停在原地，而是往旁侧一偏，开始借助移动来招架抵挡。

    力量不足的情形下他只能先一步上去破坏，全部依靠技巧的发挥，而现在力量足够，他可以用较为正常的方法去抵挡，而且经由了精血倒灌之后，此刻他的身高已经与陈传相差不大了，能够更加从容一些。

    随着双方刀刃斩劈格架，几次下来，陈传能明显感受到了对方与此前相比是全面素质的提升，尽管他所使用的力量不比刚才有丝毫减弱，可其居然凭借着单手就能稳稳挡下，这除了力量之外，还有技巧的运用。

    与铁妖不同，骤然拔高的力量并没有使得其人无法协调好自身的身体，反而相互配合的很好，这下是真的没有短板了。

    在又是连续十几刀斩杀下来后，间诚胜的信心越来越足，他仔细体会着此刻这具身体的力量，这是他以前所不具备的，或说是他未来才具备的能力，而此刻在更高精神技巧的引领下，并没有任何无法驾驭的地方。

    这就是我未来所能获得的。

    在又一次截住了陈传的刀势后，因为双方距离压近，刀势各自难展，于是刀身一震，两人又一次向后方退开。

    间诚胜感觉精神与身体愈发协调，虽然这个状态并没法维持长远，可他确信，只要自己这一战胜出，自己哪怕又回归之前的模样，可凭着这一份曾经的经历，他一样可以快速进步，达至以前所无法企及的境地。

    其实刀中精血并不是能随便吸收的，因为过于强势的力量会让自身的异化组织产生抵抗。只有在面对真正的对手，在异化组织感受到了迫切的生死危机之后才能完全忽略这一点。

    他自十四岁之后，还从来没有哪一个敌人带给他这种感觉，只有陈传差点将他斩杀，所以他才能将此精血完美融合。

    他对着陈传十分认真的说：“陈君，谢谢了。”等他赢下此战，在杀死敌手之后，一定会给予对手以格斗者的尊重的。

    陈传语声自然的说：“用不着谢我，我反而要谢谢你。”

    间诚胜一怔，随即忽然心里隐隐升起一阵不安，但又不知道问题在哪里。

    不知不觉间，陈传身上腾升起的白雾更为浓郁了，且向上飘升时如一道宽大烟柱，在大风之中凝而不散，整个人的身影在其中若隐若现。

    从中心城出来后，这段时间内他只是在按部就班的服药修行，他的力量一直积蓄在那里，还没有与自我真正的合契，这是他还没有与一個真正算得上强手的格斗者交手过。

    确切的说，是没有对手能逼迫他发挥出完全的力量来。

    在学院时还有红拂可以天天作为陪练，而到了阳芝，自然不具备这样的条件，现在这样一个对手出现，让积蓄在异化组织的力量渐渐被唤醒了过来，并开始与自己真正适应和融合。

    他将手中长刀缓缓抬起，指向了间诚胜。

    对方的只守不攻让他不禁想到了那不断撑开的弓，只要弓弦不断，那撑到极限后，必能发出强劲的一击。

    那么就看谁先到极限了。

    间诚胜眼神一凝，他发现陈传的场域在向外扩张，根本没有收敛的意思，并且气势在不断拔高，但他却看不到任何漏洞。

    但那又如何，他之前看到的陈传，只是虚无的陈传，在自己面前只是一个不真实的虚影，而在刚才不断的战斗中，他已然在构建一个真实的陈传，而他深信，等到机会合适的那一刻，必可一刀将这位对手斩杀。

    在精神感应之中，陈传又一次动了，他一声大喝，迎了上去，双方这一次不再局限在这片区域了，而是在快速交错冲杀中慢慢离开了国家大道，两人的对拼每一次都会发出轰雷般的声响，每一次都会炸开一圈气浪。

    一侧靠近一点的车辆都是晃动起来，本来就打出裂纹的玻璃亦是被不停震

    碎。

    在间诚胜的眼中，随着双方每一次全力的招架拼杀，那个以虚影呈现的陈传和如今现实的陈传正隐隐重合，但是还差一点点。

    而他的叠空劲亦是快要蓄到反击的时候了。

    在又是数十刀的遮架后，他身体之中陡然涌现出了一股力量，这力量仿佛凭空而来，那实际是异化组织压了极限后的反弹。

    而在这一刻，那个精神深处虚影与面前的陈传完全交融到了一起，他知道时机已至，精神一拔，挥出了这场战斗中第一刀，亦是唯一一刀！

    陈传一直留意着他身上的变化，此刻忽见后者的生物场域在于一瞬间似是完全消失，他眸光一闪，第二我陡然与他重合，看着对面一刀斩来，他亦是一刀斩了上去！

    两把刀在半空之中交错，铿的一声，间诚胜手中之刀一下断裂，可他却是眼神不变，刀身依旧沿着预定的轨迹向陈传斩去。

    这一击不完全在于刀本身，而是那汇聚于一体的精神！

    斩意即斩形！

    只要这一击将陈传的精神斩灭，那么肉身自也崩溃，这一刀不仅仅要求自身的精神攀升到极限，同样也要对方的精神达到最高点，唯有将最强的一点杀破，才能完全的断斩其所有。

    在刀势完全舒展开来后，断刀虽没有接触了陈传的身体，然而那一股强横的刀意却冲入后者的场域及精神之中。

    在这一刻，第二我额头之上出现了一道虚线，并斜斜延伸到了胸腹之上，并且整个虚化了一瞬间。

    而与此同时，陈传的雪君刀在击断了其人的长刀后，稍稍做了一个调整，散去上面传来的劲力，随后双臂同时发力，将整个刀身往前一送。

    两个人于同时顿住，脚下的灰土簌的一震，向外滚滚扩散出去。

    那斩断的半截在天空之中旋转了十几圈后落下，再嗤的一声插在了荒原的地面之上。

    间诚胜保持着挥刀的姿势，看着前方陈传那平静的眼神，他缓缓低头，见雪君刀从自己的心脏部位透进去，再从身后透了出来半截。

    殷红的鲜血从嘴角溢出，他身上的皮肤也是开始渗出了血迹，在身外的白衣上晕开。

    刚才那一击倾尽了他全部的精神，若是没能斩杀对手，则神气自散，此刻的他就只剩下了一具空壳了。

    他低声说：“抱歉了老师，弟子的路，就到此为止了。”带着一丝遗憾，他缓缓闭上了眼睛，随即寂然不动。

    陈传见此，往后一抽刀，间诚胜的身躯被带动，向前倾倒在了地上，很快溢出的鲜血在地面上染红了一片。

    他抬手看了下传递来振奋意念的雪君刀，又看了眼间诚胜的尸体，只是这么一会工夫，其身形渐渐萎缩，又恢复到了原先的模样。

    他思索了下，刚才那一击的确很厉害，撇开刀上的劲力不谈，这算得上是一种泯灭精神的攻击。

    不过对方似乎并没有运使到家，在刀断之后少了起码一半以上的力量，从第二我上所受的创伤来看，以他积蓄的神常似也硬能抗下来。

    他抬头往前望去，姚顾问正一个人对战两名敌人，看他此刻的样子，身上受到了不少伤，看去有点狼狈，但总体而言却仍能维持局面。

    他身上穿着密教局罩衣，还有场地中摆下的仪式，对闯入进来的人足以造成感官上的错乱，对面两个人尽管可以在一定程度上进行抵抗，可也免不了要受到些许的影响。

    而有时候只要一点点的偏失，就可能错过机会，所以他每次都是险之又险的避开致命攻击。

    只是随着陈传看过来，三个人都生出了感应，往这里看了一眼，姚顾问顿时露出了惊喜之色，而另外两个人则是眼瞳一缩，丝毫没有再纠缠下去的意思，几下出手将姚顾问迫开后，就迅速向外撤出，并各自奔向不同的方向。

    其中一人甚至一甩手，隔着一里地，向着陈传这里掷了一把飞刀过来。

    陈传抬刀随手一拨，便不再去看这人，而是转向另一个逃遁的人，足下一点，朝其人方向追了过去。

    那掷刀的格斗者见陈传不来追自己，心下一喜，疾步往远处奔去，可才是跑了没有几步，忽然捂住了肚腹，踉踉跄跄往前，随后不由自主半跪了下来，开始大口大口的呕血。


------------

第两百三十八章 清除

    这名格斗者感觉身体里似乎一下多出了什么东西，正在那里肆意的窜动撕咬自己。

    他脸色狰狞，用刀一撑身体，从心脏内放出积蓄精血，竭力恢复那些被损伤的部分，可是不恢复还好，才一这么做那种伤害来的更为猛烈了。

    可他知道不能停留在这里，使劲用刀支撑起身体，继续跌跌撞撞往前奔跑，可才是走出去了二十来步，却听到背后传来了缓步走过来的脚步声。

    他身形不由一僵，转头看去，见陈传正朝自己走过来，又往远处看了一眼，见逃去另一边的那位已经躺在地上了，颈脖则不自然的歪斜向一边，看去已经被折断了。

    他知道逃不掉了，吸了一口气，忍着身上传来的阵阵痛楚，跪坐了下来。

    他举起长刀，抽出一块布帛在刀身上面擦了一下，然后横架在了自身颈脖上，用力一划，嚓的一声，头颅一下滚落了下来。

    而他的刀没有多出哪怕一分的力量，正正好好停在那里，手臂亦是保持着举刀的姿势，充分显示出了一名第三限度格斗者的控制力。

    陈传看了一眼，没再去管，又迅速往车队方向回转。

    而在国家大道前端，陪着间诚胜来到这里那人看到其人倒下的那一幕，便面色陡变，立刻回身跑到了车上，坐定后，他对着前面的发报员说：“发电报，告诉组长，目标没能清除，任务已经失败。我会回去领受处罚。”

    他又将车窗快速移了下来，探出头看向那位带领这里战斗人员的负责人，喊了一声：“占队长！”

    占队长闻声，立刻来到他身边，“寒台先生有什么指示？”

    寒台先生神色严厉的说：“占队长，你知道该怎么做么？”

    占队长严肃的回答：“我明白，寒台先生放心，我会带着所有人负责殿后，确保寒台先生你们顺利撤走。”

    寒台先生脸容稍霁，对面可是有第三限度格斗者，而且还是两个，在这片空旷的地形上，要是所有人一起跑，他能否走掉实在很难说，可要有人能留下来阻挡一下的话，则稍微好那么一些，他跑掉的几率更大。

    他说：“占队长，公司会记得你的付出的。”

    车窗升起，再度隔绝了占队长的视线。

    看着车辆启动，并迅速远去，他回到了自己的位置上，对望向自己的队员大声说：“所有人，我们守好这里，不要让任何人从道路上通过！”顿了一下，“会有人照顾我们的家人的，也会有人把抚恤金送到我们家人的手中的。”

    队员们没有说话，都是沉默分散开来，全部回到了自己的位置上，严阵以待。

    上面掌握着他们所有人的植入体秘钥，临阵脱逃一样同样是个死，反而拼死一搏他们的家人和亲属还有一定可能得到妥善的照顾。

    陈传回到车队中后，见这里一片狼藉，三名第三限度格斗者交手，动静是极大的，之前守的非常稳固的车队，现在看去已经被支离破碎。

    其中有许多车辆明显是被故意破坏的，应该那两个人一时拿不下姚顾问，又不知道雷局长到底在哪辆车里，所以在战斗中不断的破坏四周的车辆，导致一辆辆车都是翻倒或被劈斩开来。

    还好他的加德车并没有和护送车队靠在一起，停的足够远，才没有被波及到，不过他在离开的时候倒是做好了换车的准备了。

    姚顾问这时迎了上来，对他：“陈队长，我要去前面解决这些人，雷局长这里，能不能拜托下陈队长？”

    陈传说：“姚顾问，你要做什么就去做好了，这里就交给我吧。”

    姚顾问确定之后，立刻抽调出一半人手冲了上去。

    陈传则是往雷局长这边走过来。

    刚才雷局长并没有躲在车里，而是从一开始就撤到了荒原之上，并用密教仪式遮掩了自身。

    这個举动十分大胆，因为周围没有人保护，万一被人找到，那就是当场毙命的下场。

    不过这位倒并不是真的全无防备的，因为在此之前，他就在界凭中告知了陈传自己的做法，陈传也知道他大概在哪个方位，所以真有人往哪里去，他和姚顾问也会及时做出反应。

    事实证明这个选择是正确的，由于雷局长距离车队足够远，再加上密教仪式的遮蔽，期间没有任何人发现他。

    那两名格斗者完全把注意力放在了车队中，甚至从那些武装人员中去找人，所以从头到尾都没有被波及到。

    雷局长见到陈传回来后，并没有就此解开身上的遮掩，也没有移动自己的位置，因为他知道外面的远程枪手可能还在找寻

    目标，在不解决之前危险并没有解除，所以只是在界凭中说：“陈学员，我这里一切正常。”

    陈传同样没有找过去，这只会凭空给人以指引，所以回应说：“雷局长，请稍等片刻，姚顾问那里应该很快就能结束。”

    寒台先生乘车离开之后，在国家大道上行驶了一段路后，车辆就从一处防护栏的缺口中冲了出去。

    他回头看了一眼，见后方没有人追过来，不禁松了一口气，只要沿着这里下去，可以直接去到海边。

    到那里后会有人安排他从海上回到公司，那样……

    正在他这么想的时候，车子却忽然一个前耸，居然停了下来。

    他一皱眉，看向驾驶员，而后者却是掏出了一把枪，砰的一声打爆了副驾驶座上发报员的脑袋。

    寒台先生大惊，伸手去掏枪，然而才掏到了一半，驾驶员的枪口已经转了过来，指在他的脸上，说：“寒台先生，这件事总是要有人负责的，希望你能理解。”

    寒台先生脸色数变，最后勉强保持着镇定说：“用不着这么急吧？我希望亲自去公司给组长和各位董事解释这件事，还有很多消息不是电报里能说清楚的。”

    “很遗憾，这件事不能与公司有关系。”

    不等再开口说什么，驾驶员一下扣动扳机，砰地一声，寒台先生的脑袋瞬间爆开，里面植入体组织液、脑浆和血水一起洒在了车内壁和座椅上。

    驾驶员则迅速开门，来到了后面，将油箱里的藻油放了出来，退远之后，点燃了一个打火机扔了过去，等着整个车辆都是爆燃开来，并熊熊燃烧之后，就转身快速离去。

    而同一时刻，国家大道上，又一次响起了激烈枪声，堵在路上的那支战斗小组战斗力很强大，但是随着姚顾问往里冲入，原本前后有序的严谨阵势马上就乱了。

    这就是第三限度格斗者的作用了，只需穿上防护衣以极快的速度突进，任凭什么样的布置都可以从内部进行破坏掉，外部这时再配合进攻，那基本就可以宣告战斗的结局了。

    只是这帮人的抵抗心理十分顽强，其中植入体战斗人员尤其凶悍。

    他们身手异常的敏捷，身上的防护铠甲也很坚韧，在这些人不惜性命的拼杀下，导致进攻的时候遭遇了不少阻碍。

    可在这其中，有两个人表现的十分抢眼，就是以武涵和卫东两个人为箭头组成的突进组。

    刚开始的战斗轮不到他们两个人，现在则是冲了上来，在两个人通力配合之下，往往一会儿就能解决掉一个植入体战斗人员，就算遇到同样的战斗小组也丝毫不怵。

    等到他们解决了最后一个植入体战斗人员后，再回过头看去，场中的剧烈的枪声已经停息下来了。

    远处的姚顾问看了看他们，眼里多出了一丝欣赏，尽管这两个人只是第二限度，可看的出都是有着不少实战经验的，年纪还不大，潜力肉眼可见，要是好好培养一下，是非常得力的帮手。

    但是可惜了，他瞧得出这是陈传带着的人，自己不可能跟后者去抢人。

    他摇了摇头，让人收拾残局，自己往车队这边走回来，这个时候他撇了一眼远处，看到陈传那件甩在地上的罩衣，就吩咐了一声，让底下的人过去捡了起来。

    带着人回到车队中后，他示意身边将衣物递回给陈传，并真诚致谢：“陈队长，这次多亏了你的援手，没有伱我真的很难完成护送任务。”

    陈传对那名走来的队员谢一声，接过了罩衣，说：“雷局长可以算是我的师长了，我做这些事是应该的。”

    这时一个电报员跑了过来，对着姚顾问敬了一礼，送上译文说：“顾问，支援还有十分钟就到。”

    姚顾问拿过看了起来。

    陈传见这里没事了，与他和雷局长打了声招呼，就一个人往间诚胜的尸身这里走过来。

    还没走到，就见朝鸣在上空盘旋，并且冲他发出啾的一声鸣响，这是表示给他看着这里，向他邀功。

    他笑了一笑，决定今晚给朝鸣加餐。

    他走到近处，俯身将那把断刀拿了起来，不过才拿到手里，就有种的奇特的感觉，似乎精神隐隐振奋起来。

    这柄刀……

    他第一时间就看到了刀柄那个位置上，感觉那里可能藏着什么东西，不过现在不适合看，等回去再说了。


------------

第两百三十九章 报到

    在现场等了十来分钟后，中心城前来支援的队伍终于到了。

    这一次除了密教审查局派出的接应人手外，处理局也抽调出的一支队伍，到了现场后，便处理了满地的尸体还有顺带询问情况。

    在了解到后方还有一支疑似联威重驭的车队存在后，当即又分出了一部分人前去调查。

    不过这支车队极大可能是冒名，毕竟没谁会在做出袭击政府官员的同时把自己名字的光明正大刻在上面的。

    在把现场的事情都是处理好后，护送队伍乘坐上了支援部队提供的车辆，继续启程，只是路上这么一耽搁，等达到中心城的时候，已经是傍晚时分了，天色已经黯下来了。

    武涵和卫东坐在加德车中，瞪大眼看着大道两边那一座座高耸林立大厦，还有上方来回闪烁的光幕，以及从界凭中不断响起的炫耀广告。

    尽管他们早就从陈传嘴里听说了这些，可亲眼见到，仍是免不了生出一股强烈的震撼感，不由连连发出惊呼。

    陈传在入城之后，则是通过界凭先朝处理局那里送了一份口述的报告，随后向所有熟人发送了一个传讯，告诉他们自己已经回中心城了。

    但可能是因为他刚才明确遇到袭击的缘故，中心城的城市安全防卫公司居然向他发送了一份推介广告，让他购买安保服务。

    上面不但根据他在处理局的大致收入列出了各种服务项目，并还贴心的提示，作为优质客户，如果一时金额不足还可以为他提供长期贷款。

    他身为处理局的成员，主要就是管理城内各种暴力犯罪，却让他购买这份服务，这事还真是微妙，不过再想想倒还是挺合理的。

    他直接将之划掉，随后对武涵说：“武学长，先送卫东去学院报道，回来给你安排个地方住。”

    武涵说：“学弟，就听你的，我还没见过总院武院什么样呢，这回可以开开眼了。”

    陈传驾驶着加德车上了高架桥，差不多一小时之后，就从上方下来，就可看到一座八面棱角的参天大厦，上端环有旧式的飞檐翘角，以及漂浮在周围的祥云及飞空悬灯，他说：“那就是玄宫大厦了。”

    武涵惊叹说：“嚯，真高，很宏伟啊。”

    玄宫大厦在武定区虽然不是最高的，但确实是区内最高的几座建筑之一。

    陈传抬起头，透过车窗对上面的一袭红影点了下头，车辆顺利经过了检查区，驶入了地下停车场，到了这里，就顺利连接上学院平台，并顺便申请了下，由自己来作为卫东的引导学员。

    一般这么做还能给评价分，但他现在已经不需要这些了。

    带着武涵和卫东两个人乘坐电梯来到接待大厅里，看到三三两两匆行走着并低声交谈的学员。

    当初他来的时候正是过年后没几天，那时候场域资源只需向他一個人开放，透过界凭能够看到许多奇伟瑰丽的景象。

    而这一次快要接近正式开学了，学员一多，资源就开始分薄了，只能看到门口站立的两名金甲神将，依旧用倨傲的神情睨视着自下方往来学员。

    实际上，学员在未曾开学的时候就出现这并不是武毅学院的正常情况。

    以前许多学员根本不想到玄宫大厦，因为这里总有规矩限制，许多事做起来不方便，大多都是直接购买了服务后在另外的地方训练修行。

    可因为学院新近定下了评价分落后则降为编外学员的规定，导致所有学员只得你追我赶，能拼命锻炼自己，免得最后被送到擂台上去。

    陈传先带着卫东去了报名点，对接了身份，拿了学生名卡，并定下了宿舍，卫东被安排第四十层三号房间。

    宿舍不让外人进入，陈传就让武涵在下面等着，先带卫东去了四十层，自己也是去了四十九层放好了东西，这才又乘坐电梯回到了一楼大厅。

    这次他没有把朝鸣留在宿舍里，说好了今天给朝鸣加餐，所以带着它出来了，反正朝鸣很聪明，跟在后面半点不用操心。

    可是和武涵等了好一会儿，却始终不见卫东下来。

    就在这个时候，红拂的声音在界凭中响起：“学员编号为‘九五一二四零零三’的学员与编号为‘九五零九三七零一’的学员，在二十层电梯附近发生冲突，请学员回避。”

    陈传一挑眉，他记得卫东刚才的编号就是‘九五一二四零零三’么？

    这是上来就和别的学员斗起来了？

    不过他表现的很淡定，在武毅学院这点事不算什么，损坏了东西照价赔偿，而有红拂在这里看着，学员都不至于被打死。

    他说：“武学长，卫东和人打起来，我去看看。”

    “打起来了？”武涵一脸诧异，随后兴奋的说：“我能去么？”

    这倒没什么不可以的，陈传点了下头，就带着他走入电梯，直接来到了二十层，电梯门分开后，从里面走出来，一眼就看到卫东正和另一个身形健硕的学员扭打在一起。

    看的出对方是擅长擒捉的人，此时卫东身上满是灰尘，而另一个人脸上则是多了一个红印，看着样子同样是新生。

    周围已经有零零散散围观的人了，但是没有一个上前劝阻的，都是等着他们两人自己分出胜负。

    不过看到陈传的时候，不少人神情一紧，都主动抬手对他打了下招呼，显然都是认识他的，还有的对着同伴低语了几声，于是同伴不由用敬畏的目光看了他几眼。

    陈传对打招呼的人点头回应下，随后转而看向场中，等着两个人分出胜负。

    擒捉和横练对打起来几乎没什么太好的看头，就是看双方谁更能坚持。

    不过他不看好那个学员，卫东的体力非常好，恢复能力极强，短时内拿不下，那接下来就没什么悬念了。

    正如他判断的那样，那个学员劲力运了半天，脸都涨红了愣是拿卫东没办法，可卫东也没法彻底发力，两个人就这么僵持了十来分钟，那个学员渐渐感觉有点不支了。

    卫东这时找到机会，一个翻身将之掀翻，坐到了他的身上，拳头立刻举了起来，下面那学员大喊：“别打脸！”

    卫东没听他的，一拳直接砸他脸上。

    “我说了……别打脸，你还打？还打……哎哟，别打了……停停，我认输……”

    卫东听到他认输，这才收起拳头，然后把这个龇牙咧嘴的学员一把从地上拽了起来，问：“同学，你没事吧？”

    那学员肿着眼圈，捂着半边脸，愤怒的瞪着他，吗的，你说呢？

    这时候，一个学员匆匆走过来，陈传看了一眼，这个人也是认识，是上次在电梯偶遇的樊诚，后来倒是没再见过了，虽然过去这么久，可他们这样的人记忆力都不错，并没有忘记。

    樊诚不满的对那名学员说：“樊慎，我等伱半天，你在这里和人打斗？”

    樊慎哼了一声，表情有些悻悻。

    陈传则说：“卫学弟，走了。”说着，转身往电梯里走去。

    樊诚这时才看到了陈传，见卫东跟着后者走了，他迟疑了下，低声问：“你们怎么打起来的？”

    樊慎根本不看他，往另一边的电梯走过去。

    樊诚一阵心累，他这个堂弟一向心高气傲，这还没开学呢，开学了他都不敢想，他对着其人说：“你如果喜欢打，那就去擂台打，我可不拦着你。”

    樊慎顶了一句，“我用不着你管，谁去擂台还不一定呢！”

    樊诚顿时气得够呛，关键这句话太过真实，他丢下一句，“行，那我就不管你了。”便气冲冲的离开了。

    电梯往下走的时候，陈传向卫东问了下刚才的情况，其实起因不复杂，就是卫东多看了樊慎几眼，然后后者感觉不舒服了，也瞪回来，两人大眼瞪小眼，随后也不废话，出了电梯后直接拳头上见真章了。

    武涵对此十分支持，他说：“干得漂亮，就不该退让，你来总院读书，是来学本事的，不是来受气的。不过刚才让你别打脸，你还真打啊。”

    卫东说：“关师姐说了，对手越不让你干什么，你就越要干什么，他只要没认输我就不会听他的。”

    武涵说：“关歆音啊，她是很能打，人又聪明，不过论潜力却不及你小子。”又对陈传说：“看刚才的样子，那个小子好像在学院里认识什么人？这些人应该都是类似互助会的举荐生吧？事后会找麻烦么？”

    对上这些人，正常的打斗不用怕，就怕用什么阴损的手段。

    陈传笑了笑，说：“不管原来身份，到了总院里差别都不大，等到卫东有了人投资后，那更不会有学员来找他麻烦了。”

    武涵这时感慨了一句：“真好啊。”他是没得来这里读书，不过今天也感受到了总院的氛围，心里委实有些羡慕了。

    三个人从上面下来后，因为时间还不算太晚，陈传打算带他们去舒天下酒店吃晚饭，主要这地方地势够高，而且位于中心城的中轴线上，作为观景点也够格了。

    加德车从玄宫大厦开出来，就飞快驰入了炫目灿烂且光暗混淆的霓虹中。


------------

第两百四十章 查证

    到了舒天下酒店，陈传要了一间可以俯览中心城夜景的包厢，在界凭上点了菜，没一会儿功夫，热气腾腾的菜肴就端了上来。

    武涵美滋滋夹了一块肥瘦相间，颤颤悠悠的红烧肉上来，一口咬下去，口感软糯香嫩，肉皮微黏却又带着些许嚼劲，汁水瞬间满溢齿颊，他赞叹说：“香！这味道，不比阳芝的差！”

    陈传说：“这里用的一些水据说从阳芝运来的，中心城的酒店也就这一家是这样了。”

    武涵恍然，说：“难怪我说有点点熟悉的滋味，这就对味了。”

    他又接连夹了几块红烧肉下肚，算是治好了点馋劲，搁下筷子，拿纸巾过来抹了抹嘴，问出了车上没问的话，“对了，学弟，今天袭击我们的人到底是谁啊？看这阵仗，又是枪又是炮的，来头不小啊。”

    陈传说：“虽然现在没有明确结论，但我估计很可能是摩天轮公司的人，你们以后遇到要小心。”

    “摩天轮公司？”

    武涵琢磨了下：“好像哪里听说过？”随即他想起来了，“上回跟着学弟你出任务那次，好像就碰到了这个公司吧？”

    陈传点头，“就是他们。”

    武涵说：“这个公司看起来很嚣张啊，嘿，以前墨兰公司就这样，我看它也好不了多久。”

    陈传说：“这些公司有些地方与我们格斗者很相似，那就是不进则退。

    只是它们身处的环境不允许他们停下脚步，会想方设法扩张自身的生态环境，到最后要么它们把别人吃了，要么别人把它们吃了。”

    这一提到吃，武涵馋劲又上来了，他一转眼，发现就这么几句话的工夫，那一大盘红烧肉就被卫东闷声不响的吃掉大半了。

    他赶忙拿起筷子，“喂，小子，你慢点吃啊，给我留点。”

    陈传笑着在界凭上点了两下，又给他们点了几盘。

    随着一盘盘的菜不停的端上来，两人都是放开了肚皮，吃的满嘴流油，直呼痛快。

    他们在武毅还有出任务的时候都是吃营养膏，这东西吃了十分顶饿，很少去饭店吃饭的，倒不是他们出不起这几个钱，在阳芝他们做委托可是赚了不少的，主要是外面吃饭浪费时间。

    这多出的一個两个小时他们能够做更多委托和进行更多的训练了，完全没有几根营养膏来的省时省力，并且寻常人吃的这些所提供的营养和能量也没有营养膏来的全面，所以最多只是间余放松的时候偶尔改善下口味而已。

    等吃过饭晚饭后，两人都是心满意足的捧着饮料，来到了窗边看着下方的夜景，一边指指点点，一边争辩两句。

    陈传在用界凭付账的时候，酒店平台却是给了一个提示，告诉他边界融合公司的账户已经代为付账了。

    他查了下，原来融合边界公司有一个账户和中心城公共服务平台对接，作为公司安保总顾问，年节期间只要在中心城各个服务场所消费，不超过一定额度上限都有公司替他付账，算是公司给予的福利。

    他顺带到公司平台上看了下，过去这一个月以来一切如常，孟姝出行也没有遇到袭击，摩天轮公司显然并没有再去针对她的意思，那么上次的袭击，包括这一次，很可能真的全是对着他来的。

    他又翻了下这一个月内的新闻，特别是上了边缘频道看了看，这段时间除了中心城各处日常暴力冲突节目外，似乎没有什么特别值得注意的。

    不过看到下面时，有一则语音消息引起了注意，过年之后，似乎各个区泊港里的飞艇数目明显增加，还有停泊在港口的远洋轮船也比往年多了不少。

    他思索了下，无论是飞艇还是轮船，除了军事用途之外，余下都是能参与交易和运输大宗物资乃至大量人员的。

    这种情况说明中心城并不是如表面上那般看起来毫无变化，而是在准备和酝酿着什么，只是距离一般人较远，或是上层有意封锁了消息。

    看过之后，他将桌案上热饮拿起喝了，就带着武涵和卫东两人离开了酒店，往自己的那座位于武定区的住处行驶过去，今晚准备先让武涵住在那里。

    舒天下酒店虽然也有客房，可那需要市民身份，对于非市民是一概不接待的，那还不如住到自己那里，顺便还能带两个人去认一认地方。

    等把两人带到了住处之后，武涵又是一阵惊呼：“学弟，你在中心城有这么大宅子了？总院的学生都这么能赚钱的么？”

    陈传说：“大多数总院的学员都是举荐生，他们本身家境就比较好，不过我这套宅院是另有来源，以后有空再和你们细说，四

    楼有一个练功房，学长和卫东要是觉得闲不住，稍后可以到那里去活动下。”

    卫东注意力马上被吸引过来，跃跃欲动的说：“就是和宿舍那里一样的练功房么？”

    陈传说：“面积大致是差不多的，但是功能上差许多，总院的场域资源不是外面能比的，等你具体用过就知道了。”

    他带着两个人到这里上下逛了一圈，又带他们去看了下车库里的那辆顶上插着旌旗的“常胜将军”。

    武涵嚯了一声，上前围着车子转了一圈，“这车子和我的气质很配，学弟，我将来怎么样也要弄一辆开开，常胜将军，这名字也好，挺有寓意，挺适合我。”

    陈传笑着说：“喜欢就上去试试，这车我平时也不开，只要不开出去就行。”

    武涵摇头说：“还是不了，卫东一向毛手毛脚的，别给弄坏了。”

    卫东奇怪的说：“为什么我会弄坏？”

    武涵嘿了一声，说：“不是伱还有谁，记得上次我们缴获的那辆车，你开的车吧？一路上颠翻了七八次，到了地头都成啥样了，那收车的人看我们的眼神都嫌弃。”

    陈传笑了一笑，这时他界凭上多出了一个闪烁，看了一眼，见是倪茜茜在联络自己，便就走到了一边。

    “倪姐？”

    倪茜茜的声音传出来，“陈小哥，你的报告局里收到了，上面很重视，现在正在进行调查，白天另一支车队我们追下去的时候，发现车停在那里，但人已经撤走了。

    上面联威重驭的徽标是临时贴上去，我们已经让人去通知联威重驭，让他们自证了。”

    陈传嗯了一声，这极大可能不是联威重驭干的，不过处理局既然有这个借口，肯定不会轻易放过，顺便也能让联威重驭动用力量一起查证，毕竟这种冒用其他公司名头的举动是所有公司都很反感的。

    “那些袭击你们的战斗人员来源不一，我们查了下身份，有的来是自外洋上的，有的来自舍尼大半岛的，也有来自利纳克斯联邦的人。

    这些人身上的战斗植入体全都是来国外的产品，可以确定是统一定制的，那两名第三限度格斗者表面上是从平台雇佣的外地人，可是两个人过去受资助的经历都很隐晦，这反而说明他们有着相类似的背景。

    我们对他们做了一次残留的生物场域检测，这两个人过去应该都有一段时间生活在海上的经历。

    结合之前的情况，分析部门分析，幕后主使极可能就是摩天轮公司。”

    说到这里，她哼了一声，“其实不用他们分析，我也猜得出来，除了摩天轮还有谁？最近一段时间就是他们最跳。”

    陈传问：“倪姐，这件事局里准备怎么处理？”

    倪茜茜说：“事情不小，毕竟是在国家大道上公然袭击政府要员，目前局里已报上去了，申请对摩天轮公司进行严格审查，据说上层正在开会研究，等结果吧，这不是一天两天的事。”

    陈传点了点头，“谢谢倪姐通知了。”

    倪茜茜说：“谢什么，这事情局里就应该给你一个交代，你在外面放心休假，我会盯着的，有什么进展我会通知你。”

    陈传又谢了一声，说改天会请倪茜茜吃饭，随后结束了通话，这时见天色较晚，也不想回玄宫大厦了，给卫东、武涵两个人都安排好客房后，自己一个人回到了位于顶层的书房里。

    将白天那柄断刀拿了出来，只一握到手上，就又产生了白天那种感觉。

    他把刀柄转到面前，见上面有个销子，将之拔了出来，就发现空隙里面有东西在灯光下闪烁，同时头脑一阵清醒，那振奋精神的源头应该就在这里了。

    他将东西倒了出来，发现是许多散碎的晶莹物体，不知道这是什么，可是能够明显感觉出来这东西对自己有好处。

    因为才一到了外面，就觉得精神迅速变得通透凝练起来，本能感觉到，这东西对于养炼神常有着极大的辅助作用。

    看起来间诚胜精神上如此凝聚，应该就有这个东西的功劳在内。

    他用界凭试着查了下，但却搜索不到相关的东西，那更说明这东西不简单了。想了想，有空可以找时间请教一下曹学长，这位一定是知道这东西到底是什么。

    至于这把断刀本身……他望着分成两段的长刀，这下又要请处理局的后勤组的人员帮忙修复下了，这样过后才好摆到收藏室去。


------------

第两百四十一章 对策

    济洋区，远洋港口的那一艘轮船上，摩天轮公司的负责人在收到了行动失败的消息后，就立刻离开了这里，亲自带着电文的原件回到公司，并找到了行动处的主管。

    主管看过电文后，“两个目标都没有清除……”他摇了摇头，“连浪涛馆的弟子都做不到么……”

    负责人回答说：“根据电报看，间诚胜是使用了‘刀中之神’的技巧的，可依旧没能对主要目标造成伤害……”

    说到这里，他一抬头，说：“主管，我以为要对付这样的目标，需要请动更强力的格斗者……”

    主管皱着眉头，要是能这么做，公司早就做了，也就不必专门从浪涛馆请人了，这里是在大顺的国土上，他们受到的限制是非常多的，他口中缓缓说：“这就需要董事会来决定了。”又问：“手尾处理干净了么？”

    负责人说：“处理干净了，不会有直接的证据指向我们的。”

    主管沉声说：“有时候并不需要直接的证据，但人处理掉了总是少了点麻烦。”

    上次的事情还没有结束，这一次处理局应该不会轻而易举放过这件事，接下来公司面临的压力应该会很大，最后很可能会推几个人出去承担责任。

    他看了眼面前的得力下属，沉默片刻，说：“你在这里等我一会儿，我亲自去各位董事那里汇报这件事。”

    另一边，在别墅里休息了一晚后，第二天陈传又开着加德车，带着卫东和武涵两个人在中心城里转了一圈，让他们熟悉了一下周围环境。

    中午吃饭的时候，他又对武涵说：“学长是先住几天，适应一下，还是想做些什么事？”

    武涵说：“嗨，学弟你还不知道我，我哪闲的下来，听学弟你之前的介绍，中心城这里应该有不少委托任务能做吧？”

    陈传点头说：“武学长你虽然没有正式的市民身份，但是中心城这個地方够大，只要有能力，就有足够的施展空间。我给你介绍一个人，如果学长你没意见，那就先跟着他熟悉下这里的情况，然后再决定怎么做吧。”

    武涵说：“行，我听学弟伱的。”

    陈传当即联络了下老齐，决定让这位先带着武涵做些委托。

    这是早就想好的，老齐有正式的市民身份，又是正经委托公司的职员，之前和武毅学院合作比较多，有不少和格斗者合作的经验，知道该怎么安排。

    尤其是现在老齐被瘟疫教团的人盯着不敢出来，那正好让武涵过去那里配合他，双方之间都能有个照应。

    老齐这里联络的很顺利，陈传这边说了下情况，就立刻应承了下来。

    在老齐看来，这哪是什么陈传让他照顾同学，分明就是给自己找一个能保护自己的帮手，心头满是感激，暗暗想着怎么做好他交代的事。

    说定这件事后，吃过午饭，陈传带着两人又在城中一些主要地点逛了下，就先把卫东送回了学院，又将武涵送到了老齐临时居住的地方，给双方介绍了一下，见没什么事了，就驱车离开。

    往回开的时候，他联络上了表弟高明：“高明，晚上回来么？小姨知道你一个人住，托我给你带点东西，另外我也有些事和你商量。”

    高明说：“我们事务所附近有一处会议办公大厦，表哥，我们到那边谈吧，你是我的第一客户，我现在就有时间。”

    “好，我一个小时后到。”

    差不多是五点的时候，陈传的加德车进入了巍光区，这里是除了白鸟区之外中心城公共设施及治安最好的地方。

    中心城市政府大厦、环十字会议大厅，还有大部分巨企的分公司及高档事务所都设立在这里，处理局在里集中了相当一部分精锐。

    光他过来的时候，就连续有四个二级执行员和他打招呼，可以见到，这里任何一处地方出现问题，数分钟内就会有多名第三限度格斗者赶至。

    所以中心城那么多暴力事件并不是真的完全是武力缺失的缘故，有的时候问题其实是在资源分配上。

    到了约定的会议大厦，他停好了车，就乘电梯来到了事先约定的位于八十二层会议室，他走进来的时候，高明已经提前一步到了。

    两人打了招呼，就在阔长的落地窗边坐下，陈传说：“东西在后备厢里，等会儿你走的时候带走。”

    高明微微一笑，说：“好的，表哥。”

    伴着落地窗外中心城傍晚的景色，陈传和高明闲聊了下，喝完了一杯茶后，就和他说起摩天轮公司袭击这件事。”

    83中文网最新地址

    高明认真听完后，说：“表哥，我个人认为，这件事就算有政府施压，在没有切实证据的前提下，摩天轮公司也最多只是给出一些交代和补偿。

    事情最多到这里了，如果上面真的要对付摩天轮公司，那也绝不会是因为这件事，而是别的原因。”

    陈传嗯了一声，对此他有所预料的。

    摩天轮公司虽然不是世界巨企，可背后牵涉到的利益相关方可着实不少。

    并且这家公司还有着自己的军事武装力量，拥有着自身的活跃意识体，不提在外洋诸多岛上的影响力，光在莹露区就有一大半的商业活动与其有关，很多人根本不会允许其出问题。

    他说：“但是现在摩天轮公司可能因为某些不知名的原因盯上了我，我觉得他们可能不会就这么轻易放弃。”

    高明理解他的意思，他说：“表哥，凭借个人力量，是没有办法对抗一个大公司的，能对付公司的，只有另一个公司，或者借助政府的力量，但这要等待机会……”

    他笑了一笑，“比如当初的墨兰公司就是因为试图染指阳芝的水源……其实在我看来，摩天轮公司距离这个危险的界限也不远了。”

    陈传思索了下，“联合体么？”

    高明说：“是的，联合体。联合体的考察涉及到了上面的博弈，大顺政府到底是怎么想的，我无从得知，但这件事本身肯定是走到了危险的边界上，过去的例子无不证明了这点。”

    他语气认真的说：“摩天轮公司针对表哥你的刺杀，还有这次同样针对雷局长的刺杀，显然都不是正常情况下的举动，所以我推论，这件事可能就与摩天轮加入联合体有关。

    在真正加入联合体之前，他们可能都不会停下这样的举动，不仅是在表哥你这里，极可能还在别的地方着力，而只要他们继续做下去，就会逐渐逼近那层底限。

    所以表哥，我们需要等待。

    等待并不是放弃，而是等待敌人露出一个犯错的时机，等待一个更大的漏洞出现后再去反击，表哥你是格斗者，应该比我更清楚这点。”

    陈传说：“高明你说的不错，可同样以格斗者举例，我们并不是完全等待的，而是通过主动进攻去逼敌人露出破绽，所以我想问……”他看向高明，“是否能尝试着推动他们迈向那个底线呢？”

    高明微笑说：“那要看发力者自身的实力了，只要实力足够，那就足以去推动这件事。办法也不是没有，其实我觉得，有的人应该比我们更着急，我记得表哥和沧龙公司的人有过接触？”

    陈传点了点头。

    高明说：“摩天轮公司背后就是外海诸岛，大洋议联，这是公开的信息，沧龙公司主要的生意也在那里，摩天轮公司加入联合体，首先就会损害到他们的利益。

    除了沧龙公司外，还有一个远洋开拓集团，这两家都是国家企业，而摩天轮的上升势头，他们无疑是会最先感受到的，他们不会什么都不做。

    所以我认为表哥你不必急着去做什么，在知道了表哥受到袭击这件事与摩天轮公司有关之后，他们或许会来主动来联络表哥你的。”

    他推了下眼镜，说：“如果他们始终维持不动，那就是他们有着更深层的打算，或是上面有更大的力量压着他们，那就更不能轻举妄动了。

    总之，现在重要的就是等待，同时做好必要的防备，我认为时间是站在我们这边的。”

    陈传思索了下，说：“高明，摩天轮上次去阳芝调查过我的情况，他们也是可能来针对你的，所以你也要小心。”

    高明笑了笑，说：“我知道，所以自从上次有人调查表哥你之后，这些天我都在事务所的宿舍居住，没有再回公寓去住过。”

    陈传点了点头，难怪高明约他在这里见面，高明所在的这家讼师事务名头不小，有自己的独立安保，并且给每一个讼师都购买了城市安保服务，处理局在这里集中了相当充实的力量，在这里几乎不用怕出什么问题。

    他提醒说：“记得随时保持联络。”

    高明认真说：“表哥，我会的。”

    两人再又谈论了一些问题后，就一起出了会议室，并在大厦广场上别过。

    等回到了车里，才是坐稳，忽有一个来自学院平台传讯发了过来，他点开一看，里面传来红拂的语音：

    “陈学员你好，你所申请的指导老师，将会于二月一日抵达学院，请你自行前往对接。

    陈传精神一振，他之前去参加防卫任务，就是为了能够获得更上一层的指导，现在终于等到了。

    83中文网最新地址
------------

第两百四十二章 拜访

    陈传驾车回到了学院之后，第一时间就立刻登陆上了平台查询了一下，但没有能够查询到这位老师的具体信息。

    与传讯上显示的内容差别不大。

    看这个情形，对方似乎不是济北道中心城的老师，联想到最高总院几乎每个学期之初都会派出一批讲师过来，那这个老师……是从最高总院过来的？

    这是极有可能的。

    之前无论教授什么东西，都要收取费用，购买课程，但在这件事上却并没有提，要么是像其他总院教师一般不收取费用，要么就是有另外的讲究。

    现在他除了不知道怎么突破第四限度之外，其实还有一些东西也需要补课。

    比如现在他与人战斗，主要依旧依仗过人的身体素质，这虽然称得上是正道，但很多第三限度具体修行及运用技巧似还欠缺了一些，只有一個烘炉呼吸法可以运用。

    但里面的关窍显然不止这么多，比如前天遇到的间诚胜，那种直接攻击精神的手段，还有那忽然暴涨体格，显然都是某种运用精血和神常的技巧。

    间诚胜本身的硬实力其实比不过他的，可占着这两项却能与他过招，这种东西是绝对重要的，

    这一次希望能加以弥补。

    反正再过几天就知道了。

    等乘电梯到了宿舍后，他洗漱了一下，就换了身宽舒衣物，来到了练功室内，服下了特殊药物，进入定静之中。

    一夜很快过去。

    到了天明时分，他在窗外黎明初露晨曦中睁开了眼睛，朝鸣见他醒了，才是兴奋高亢的鸣叫了一声。

    他站了起来，上去给朝鸣换了一点水食。

    同时在想着，在学院这里修行和与交融地相比，总觉得好像差了一点意思。

    交融地虽然更危险，可提升的效果好像更强一点，这可能是因为药物本来就是让自身精神靠向那个世界的缘故。

    如果忽略那些弊端和侵袭不谈，交融地那里无疑更为靠近那一端，有这种区别就不足为奇了。可对于别人，或者大多数人来说，把修行放在交融地那肯定是不稳妥的，这就必须回到中心城了。

    这样想的话，交融地后方那些城市里的格斗者，特别是第三限度大多数时候不被允许来中心城，不知道他们又是怎么修行的，但不管怎么说，如果不是极为有才能，心志极其坚定的，想要往上走，那是真的很难。

    这时界凭上有了一个留言，那是年底才招揽的队员苏渭发来的，问候同时请示他有没有什么任务交给自己去做。

    他回复了下，目前没有任务，让他暂且待命即可。

    接下来的主要任务是接近陈必同，应该还有一段时间不会去交融地，目前袁秋原、秦青雀两个人回家过年还没有回来，等什么时候回了中心城，可以一起召集过来聚一聚。

    回复过后，他换了一身衣服，准备出门，因为年节已至末端，所以他决定去相熟老师和朋友那里拜访一下，顺便送一点阳芝的特产。

    出门之后，他陆续拜访了一下姜老师、白老师、还有郑老师等人，又去吴北那里走了一趟，给这位带了一点阳芝的零散小吃，等从吴北家里出来后，他又和墨贴山那里联络了下，准备去探望下曹学长。

    在确定人在后，他就驱车来到了墨贴山，在门前空地上停好车，来到庄园门口的时候，就见丁叔就在门口相迎。

    “陈队长，少爷在庭院等你，请跟我来。”

    陈传点了点头，“有劳了。”看到这位，他就不由想到了铁妖，两人确然有许多相似的地方，要是丁叔年轻个三十岁，那说不定就是那个样子了，两人很可能是有某种亲缘关系的。

    等进入了庭院后，曹学长穿着一袭月白色袍服，坐在一株梅树之下等着他，他上前和前者打了个招呼，说：“这次我带来了一些阳芝的茶叶和点心，点心是我家里人自己做的，就不知道是否合学长的口味。”

    曹规栖笑了笑，说：“这样我倒要尝一尝，坐吧。”

    陈传坐了下来，就说：“上次我路过这里时，本想来看下曹学长，不过见外面停满了车辆，所以就没有进来。”

    曹规栖摇头说：“都是一些我不愿意见的人，但又无法割断，不说他们了，”他看了看陈传，“学弟去过交融地了？”

    陈传点头说：“年节之前去了一趟，到了年底前才回转，随后赶回去过年，这两天才回了中心城。”

    接下来他和曹学长说了下在交融地的一些见闻，具体执行任务的过程没有说，毕竟涉及到了一些机密。

    至于丁叔与铁妖相像的事他也没有去提。

    从细枝末节上他大致能看出曹学长以前的背景，丁叔与铁妖有某种族亲关系是可能的，但这在如今的大顺民国中其实有些忌讳的，说出来反而会让大家不愉快。

    聊了一会儿之后，他说：“学长，我这里有一点东西，看不出是什么，不知道学长认不认识。”

    曹规栖问：“可曾带来么？”

    陈传于是将那些散碎玉石从口袋里取了出来，摆在案几上。

    曹规栖只是看了一眼就认出来了，他非常确定的说：“这是高天玉碎裂后的玉芯。”

    “高天玉？”

    曹规栖点首说：“外洋高天教的圣物，”他望向远处，似在回忆什么，“据说当年旧帝室在位时，每年都有宫氏王族进贡这些玉石。”

    这时他又皱了下眉，“末帝有一个原妃，本就是外洋人，末帝为她建了一个琉玉宫，挂满了高天玉所做的灯盏，下方建有热池，每到夜里，水玉相映，璀璨明亮一片，宛若银河，使人如处仙境，故末帝时常与原妃在宫内乘舟嬉戏。

    琉玉宫内的高天玉因为历年进贡，还有原妃自行搜集的，当时恐怕不下千枚，只是壬子宫乱的时候，据说全被原妃一把火烧了。

    可清理残墟的时候没找到尸体残骸，也没有找到这些美玉，连带宫内的百名美人也一起不见，所以后面有人推断，原妃很可能是由着帝室的一处裂隙进入了交融地中。”

    陈传想了想，壬子宫乱可是有名的事件，在教科书上都有，据说是当时末帝病重，帝后无嫡子，便招藩王带兵入京诛杀妖妃及其乱党。

    由此引发了一场长达十七年的宗室之间的冲突，这一次内斗大大消损了旧帝室的元气，给后来帝室被推翻埋下了伏笔。

    曹规栖说：“高天玉因为早年帝室不断地索取，好像早就被采掘一空了，现在高天教那里或许还有少许，但有玉芯的高天玉百中无一，更为稀少。”

    陈传说：“我感觉这碎玉好像有某种提振精神，凝养神常的作用。”

    曹规栖说：“确实有这个功用，高天玉要是用来点灯，用玉芯辐照，日夜滋养，可以让精神攀升至外境，仿若深入仙境。

    他郑重说：“旧时的国教，用药相合，撮成清香，在关键时刻点燃，足以能够起到凝神动机的作用，这对于突破人身之极限是有帮助的。”

    陈传转了下念，说：“这东西是我在一位浪涛馆的弟子身上获得的，并嵌在了刀柄末端，应该是用来振奋自我精神的，只是这东西要是这么珍贵，似乎不该这么粗浅的运用，是外洋不懂其中的运用方法么？”

    曹规栖摇头说：“是因为另一味药较难获得，如果拿不到，合不成香药，那么也起不到这样的作用。

    而且到了现如今，技术进步后有一些东西可以用作替代，虽然效果比不了原先的香药，可更容易获取，反而不用去追逐这个了。

    不过……”

    他看了看陈传，“既然这东西到了学弟的手里，那不妨利用起来，另一种合药我正好知道哪里有，改天觅到了，我告知你一声。”

    陈传当即感谢说：“谢谢学长了。”

    这件事说过后，两人不再多提，转而说起其他事。陈传在这里坐到了临近中午，这才告辞离开。

    此前两人谈论时，丁叔一直在旁边负责煮茶倒水，没有说过话，等到陈传走了之后，他上来说：“少爷，那种合药现在可不好找，可能只有在那位那里有了。”

    曹规栖说：“你从花苑里搬一株他喜欢的风盏花给他，去换一味药回来就行了。”

    丁叔提醒说：“可是少爷，风盏花花园里可只剩下一株了。”

    “死物而已，”曹规栖并不在意，“没了我还可以再种，他的药放在那里，没有高天玉同样无用。”

    丁叔说：“可那位这几年往来世界各地，推销他的复辟方略，这个时候，少爷派人去见他，难免会让人说一些不利于少爷的话……”

    曹规栖看他一眼，缓缓说：“那天来了那么多人，就不会让人说么？”他端茶起来，“身在局中，想挣脱出去没有这么容易的，还不如做些有意义的事。”

    丁叔若有所思，躬身说：“少爷，我明白了。”

    曹规栖摇了摇头，他并不是那个意思，但是丁叔愿意怎么想是丁叔的事，他没有刻意去纠正。


------------

第两百四十三章 指引

    离开了墨贴山后，陈传往市内开过去，不过外面刮起了大风，树叶花瓣飞舞，气温好像一下降了许多。

    不过他倒觉得很舒适，他把着方向盘，回想刚才与曹学长的对话，不由想到，旧时代的帝室虽然被推翻了，旧时代看似也被埋葬了，可很多东西无疑还在深刻的影响着如今，很难摆脱干净。

    不仅是内部的，还有来自外部的。

    交融地的那些旧时代余孽就与世界上许多的公司有着不少联系，不然没可能与驻地进行军事上的对抗。

    大顺这里是如此，其余国家想必也有这种问题。

    在大轰撞来临之前，各国政府能做的恐怕就是尽量压制内部矛盾，以免出现太大的波荡从而引发不测的后果。

    而各个势力和团体在这阶段都会想方设法的填充自己，作为个人，这样剧烈变动的世界既是危机也是机遇，他所要做的就是利用好这段时间推动自身往上层攀登，去获取那更为强大的力量。

    回到学院后，他处理了一些日常的事情，就耐心等着武毅新学期的到来。

    很快三天过去，到了二月一日这天，早上九点不到，他根据平台上的指示，他来到了位于七十层一间练功室里等候。

    可是一直等到了十点，依旧不见有人。

    陈传并不急躁，他自己默运着呼吸法，不知不觉又过去了很久，好像是到接近中午的时候，背后传来了一阵脚步声。

    陈传站起身，转身看去，见到一名身着灰蓝色练功服的男子走了进来，这人四十左右，两眼深邃沧桑，唇上留着一撇小胡子，是一个成熟英俊，带着点颓废气质的中年男子。

    乍一眼看去，这位给人一种没什么架子，好像是一個十分随性的感觉，可他却知道这一位很不简单。

    因为他根本感受不到这一位的场域。

    此前碰到的间诚胜，是至今他所遇到的对场域运用最为纯熟的对手，可就算这样，他依旧是能感觉到场域的存在，显然这位更是高明。

    想必就是负责指导自己的老师了。

    中年男子进来之后，摸着脑袋边走边说：“抱歉，抱歉，实在抱歉，陈学员，我来晚了，等久了吧？”

    陈传说：“老师所教授的东西值得学生的等待。”

    中年男子唉了一声，“老师不是有意的啊，老师是第一次来济北道中心城，这里景物让我流连忘返啊。”

    陈传说：“老师所居住的地方不是中心城么？”

    中年男子摆手，说：“不一样，不一样，每一个中心城都是不一样的，正如每一个人是不同的，就算两个长的一样的人，他们的内心同样是不同的……”

    他咳嗽了一声，“说远了，已经浪费了不少时间，我就不再耽搁陈学员了，正式介绍一下，我姓薛，薛授。”

    说出名字的时候，他眼睛里微微泛着光，刚才他让人感觉非常随性无害，可这个时候，身上却有一股勃发的气息。

    陈传欠身一礼，说：“薛老师好。”

    薛老师同样欠身回礼，“陈同学你好。”直身后说：“我之前看过陈同学你过去的一些战例和评价，你的根基无疑打磨的很好，符合指导的条件，那么那些前提就可以省略了。接下来就是正式的教学了。”

    他盘膝坐了下来，“陈学员，请坐吧。”

    陈传依言坐了下来。

    宽敞的练功馆内，两个人面对面的坐着，阳光照在光亮的暖色地板上，将两个的身影清晰的倒映出来。

    薛老师说：“陈学员，在开始前，我想问一句你有没有什么自己特别想要追逐的东西呢？”说着，他用手比划了一下，“或者说目标也可以。无论大小，都可以说说。

    陈传没有迟疑，坦然说：“我的格斗启蒙老师问过我相似的问题，我的回答是‘身不受束，意不受缚’而我的想法始终不变。”

    “哦……身不受束，意不受缚么……这可不容易啊。”

    薛老师意味深长的看着他，“如今的世界，可是处处可都是规矩，处处都是束缚，不过你有明确的目标就好，这就省了我很多事。

    唔，有人和你说过，第三限度其实就是人身所能达到的极限么？”

    陈传点头说：“我听说过。”

    薛老师见他这个也听过，满意点头说：“所以道理是很简单的，陈同学，哪怕伱将身体打磨的再好，再是完满，都无法凭借这个去迈向更高层次的，而想要突破下一阶段，关键在于……”

    他两指合拢，指向自己的眉心，加重语气说：“在于精

    神上，嗯，更确切点说，是在于以神常为主的精神运用上。”

    说到这里，他语气稍显郑重：“当身体的修行抵达尽头，或者因为人身所限而无法突破藩篱后，那么我们就需要以精神为起点去带动我们的整体继续往上迈进。

    你以往锻炼的大多数是你的身体，精神虽然也在跟着迈进，可并没有运使过任何技巧去打磨过它。”

    他抬起手掌，松开了五指。

    “一般格斗者的精神是散碎的，是没有聚合力度的，但在遭遇危险的时候，就会不自觉的凝聚。”

    说着，他又把手掌猛地合成了拳头。

    “生死危机会迫使格斗者的精神自行收敛，可这样是短暂的，强行的，等到松懈下来，会比之前更为松散无力。

    就像从未经受过锻炼的肌肉，或许一时能爆发出足够的力量，可过后几乎不能动用，需要恢复一段休养一段时间才能动用。

    所以我们第一步，就是凝聚并强韧你的精神。”

    陈传听得很认真，他这时说：“请老师指点。”

    薛授说：“第三限度格斗者常说养炼神常，这并不是随随便便说说的，关键所在‘养’和‘炼’这两个要点上面。

    之前你所做的日常功课，就是在‘养’，而并不是‘炼’，养也有一套特殊的方法，过后我会教给你，现在我们主要说的就是‘炼’，只有‘炼’好了，才能将精神上的力量发挥出来，而不是白白流散在那里无所作为。”

    “‘炼’的第一步，首先在于找寻到一个心中最为执着最为坚定的目标，因为在不面对生死危机时，往往只有这样的信念才能凝聚起自身的精神，让自身的精神有所依托，如同一个根扎在泥土之中。

    我刚才问你的目标是什么，就是这个原因了，无论这个目标是什么，无论是好是坏，你都要沿着此走下去，不可有所动摇。

    如果此过程中你对自己有所怀疑或者丢弃叛离了这条路，那么我只能说你不适合走这条路，还是尽早放弃的好。

    所以要确保这的确是你心中所要想的，千万不能只是嘴上说说，而是要真正的去认清自我并为之践行。”

    陈传点了下头，这时不由想到了魏武生所说的心念，似乎其人要顺从自我的心去做事，“心”才能给与他更多的回报，不知道是不是这回事？

    薛老师看到了他一瞬间的思索，就说：“陈学员，你有想问的么？有什么疑惑可以说出来，我可以帮你解答。”

    陈传想了想，就说了下魏武生的事。

    薛老师听了他的叙述，摸了摸下巴，说：“那个魏武生和你战斗的我看过了，虽然这同样是精神上的修行方法，但与这个其实是两回事。

    魏武生所修行的应该是旧时代武经中一门培训武官的方法，许还融入了一点邪教手段，但要旨应该没变。这种法门在于取他人之长补自己之短，是因为自身在某方面的资才不足，才用这种方法弥补。

    那种心念虽然也算是精神上的修行，可主要在于降伏另一股融汇进来的力量。这个方法很好，可怎么说呢，你现在所具备的基础，正是他在完全融合之后所期望达到的。”

    他意味深长的说：“他是在找那扇可以通行的门，而你本身已经站在门前了，所以你明白了么？”

    陈传这下听懂了，缓缓说：“他是为了去到更高处而去弥足自身缺陷。”

    薛授拍了下膝盖，说：“是这样，这条路不是人人能走的，那么多格斗者，第三限度往往就是他们的极限了，这个极限不去突破，连门都找不到，就别想着下一步了。

    好，我们转回正题。我看你一直收敛着场域，应该学过场域技巧吧？”

    陈传点头。

    “好，这又省却了我一步。”

    薛老师脸上看着更满意了，一些先决条件具备，就不用再花更多的功夫了。

    “场域是身体信息的表达，但改变场域正是精神力量运用的一种方式，而我们也能用此直观的来观测你的精神变化，你等我一下。”

    他起身走了出去，过了一会儿就拿出了一碗药水摆在陈传面前，“这并不是让你喝的，你仔细用场域感受一下。”

    陈传试着感受了一下，微觉诧异，因为他居然能从上面感受到一股微弱场域，并且随着他的探查，居然泛起了一阵轻微的涟漪。

    薛老师说：“感受到了吧？没错，这东西其实是活的，它对任何外来的场域和目光都极为敏感。”

    他这时收敛笑意，正容说：“陈学员，你首先要做的，就是将无数纷

    杂的精神念头收束为一，完全收敛，我需要你看着这碗药水，直到不惊起其任何涟漪为止，我只给你一个小时时间，”他伸手一个示意，“现在开始吧。”

    ……

    ……


------------

第两百四十四章 定心

    陈传听了薛老师话后，看了几眼那碗活水，见随着自己目光瞥去，那水面之上亦是微微泛起一丝丝水纹。

    将自身场域收敛了下去后，发现没什么效果，再是试着改变了一下场域的变化，可结果依旧是如此。

    他不禁思考起对策来。

    他记得刚才薛老师端着这碗活水摆在自己面前时，那一刻是没有任何波动的。

    薛老师却是偏偏让他用场域感受一下，恐怕就是这个举动，才让碗活水感受到了某种刺激，从而产生了对自己的敌意和警惕。

    也就是说这碗水“记”住了他。

    这可能形成了某种精神上的牵扯了，这想要消除可不容易，说不定只要本人他在这里，那就难以做成这件事。

    其实若只是为了达成结果，最简单的方法，就是直接用第二我屏绝外扰，那么这活水应该就察觉到不到自己存在了，那顷刻间就可过关。

    不过他是为了学习驾驭自我之神，这么做对于锻炼技巧没有丝毫帮助，眼下又不是生死交战，所以没必要去这么做。

    于是他慢慢收拾自己的念头，这一步其实不算太难，毕竟锻炼呼吸法是需要凝神静息的，本身就是有着对精神驾驭的要求的。

    而且面前还有着参照物，是不是做到位了一眼就可看出来。

    然而尝试下来后，却发现不是很有效果，那些泛起的涟漪的确变得轻微了一些，可并没有因此而消失。

    他很确信，在缺乏技巧的提前下，自己即便继续尝试下去，也不可能再做到最好了。或许给他几天时间可以再减弱几分，但只靠这么做绝无可能断开两者间的精神牵扯。

    他又思考了下，刚才薛老师说要收束住自身的念头，似乎只要照着这个路子去做就好，可他感觉恐怕没这么简单。

    薛老师说话看似很随意，人看着也很随性的样子，可其实话里面是埋着坑的，要是全照着他的话去做指定掉入其预设的陷阱里，刚才吃过一次亏后不能再犯同一个错误。

    他仔细思考下来，认为光是收束念头只是其一，应该还有其他的需要注意的地方。

    薛老师刚才特别提及了场域技巧，这不会是没有作用的。

    改变场域同样是精神力量运用的一种方式，而现在场域改变不起作用，那可能是因为场域是多信息的表达，或许唯有将其他的表达设法剔除，只专注于精神之上，进而让收束的精神进行类似的改变，才能做到这件事。

    到底是与不是，可以尝试一下。

    这种事其实之前没做过的话是很难立刻做到的，但好在眼前有这碗活药作为最直观的参照物，能够借此时时刻刻修正自己。

    薛老师一直在旁边观察着他，手指放在膝盖上慢慢点动着，眼神在饶有兴趣中又带着一丝期待，似乎在等待着什么。

    陈传在慢慢努力之下，不过几分钟之后，那碗活水中的涟漪忽然消失，可仅仅只是一個呼吸之后，就又重新泛动了出来。

    这个时候，他也是发现自己很难维持住这么一个状态，正如薛老师刚才所言，一般没练过的人是很难驾驭好自身的精神的。

    他的确能将之拟化改变，可如果是完全的场域那还好说，轻轻松松就能做到，可若只是单纯的精神，那就很难把握住。

    想要做到，这里面应该是有什么技巧的，这不是自己能凭空琢磨出来的。

    可他隐隐觉得，这里似乎还有什么别的办法。

    薛授这时笑了一笑，其实到这一步陈传已经勉强算是合格了，因为他只是要求陈传使得涟漪消失，但并没有说要维持多久，哪怕只是一瞬间那也是说得过去的。

    可看样子陈传似乎还想继续，这样的话，他也会等下去，看看这个学员到底能做到哪一步。

    陈传思索了下，觉得既然约束不住那就干脆不去约束，自己不必要专门维持单独一个状态。

    参照场域变化来说，他大可以试着不断去改变精神的象表，而且变的足够多，让这碗活水感受不到自己在旁边，那么自己就是“陌生人”了。

    陌生人怎么变化，当就不会引发其反应了。

    想到这里，他当即开始尝试，并在这个过程中逐步的修正自己。

    世上有些事难的是不知道自己错在哪里，又该往哪处努力，有了面前这个东西，等同于指明了方向，那自该好好利用。

    薛授于是看到，那碗活水表面上的涟漪泛动不止，有时候强烈一些，有时候又变得十分微弱，但有时候也会消失一段时间。

    在这如此往复多

    次之后，即将快要达到一小时的时间时，其终于完全不动了，且一直这么维持着，直到时间结束。

    薛老师笑了起来，看向陈传，说：“陈学员，你在一个小时内达成了要求，做的不错。尤其是你并不墨守成规，积极寻觅解决办法，这就很好了。”

    他最喜欢的就是这种学生了，提前就掌握好了各种必须需要的能力，该具备的都是具备，并且自己还能根据他的一点暗示找寻出路，而不是去死磕，这教起来就很舒心了。

    他继续说着，“陈学员，你应该注意到了，精神本身是活跃的，流动的，想要驾驭是非常困难的，你即便能约束住自我最核心的部分，可却没有办法将发散的全是收起来，反而推动其变化是相对容易的。”

    陈传点了点头。

    薛老师说：“这是很难避免的，因为只要人是活的，精神就具备这种活跃性，不过想要往上走，就必须凝聚精神。

    精神越是凝聚则越是坚韧，才可具备威能，这正如散碎的水流不汇聚成汪洋就不成气候一样，而现在我就要教你其中的技巧。

    这其中第一步叫‘定心’，就是定住自身的心思。

    只是精神上的技巧很难用口述表达，所以我会用一个办法帮你直观的来感受。

    嗯，并不是用场域技巧，在传递精神技巧上用这个方法反而不妥当的，因为信息太杂乱，不够纯粹，会产生某种不必要的干扰，有时候精神还会受到污染。所以我们可以用另一种方法。”

    他伸出一只手，肃然说：“陈学员，抓住我的手腕。”

    陈传依言伸手出去，而在握住薛老师手腕一瞬间，感觉身体忽然一阵飘忽，好像整个人的意识从身躯之中脱离了出来，周围一下安静了下来，所有与自身感官相关的东西好像都不见了，似是沉浸在了一片虚无之中。

    这时他听到薛老师说：“由我来演示给伱看。”

    实则薛老师并没有说这句话，他也不是听到的，而是直接从精神意识中回荡出来的。

    “欲定需先静，第一步就是辟空守虚；你的念头千头万绪，跳脱如猿，要一个个去捉拿很困难，可是当其安静下来后，就能轻易将之一个个缚住，所以这一说法，亦叫‘缚心猿’。

    而当这一步完成，并不是万事大吉了，因为心猿有挣脱之可能，所以需要存意于一，观想一物，用它守住初念。”

    此声正回响着，他忽然见到虚无之中浮现出了一团明光朗朗，如同光玉一般的东西，只一出现，似就一下将他的心神全部牵引过去，除此不问其余。

    那声音继续响起，“当你的精神汇聚之后，你的心念智识，你的过往记忆、你的神思性情，种种都会收束固抱成一团，叫人无从自外侵略。

    可是同样，要是此神崩开，那一个人可能就是失了自我，最好也只为一具行尸走肉，精神攻守，其凶险程度可一点不亚于肉身相搏，有些地方还犹有过之。

    所以长守之后，还需要反复磨练，久而久之，就能淬去杂质，纯留精粹，便成宛然晶质，光玉琉璃。”

    随着这些言语说出，陈传看到了那个光玉愈发变得澄澈通透，光明灿灿，似是周围一切都在其彻照之中。

    而这个时候，他只觉浑身一震，就从这个状态之中脱离出来，自身好像从云端直落而下来，意识又一次回到了身躯之中，然后就是各种念头杂思从各个角落里一齐涌了出来。

    刚才静定之中时，这些念头就像夜中静月，高悬不语，现在却如同陡然进入了喧闹的街道之中，起伏不止，无从安放，产生了极强烈的对比。过了一会儿才是恢复了平常。

    薛老师等他神思定下，才笑着说：“这一次就引导你到这里，不是老师不肯继续啊，这种引导同样是在引聚你的精神，虽然较为温和，但从未锤炼过精神的人很难坚持长远。

    要是再继续下去，就难免要消耗你的神常，神常消耗干净，不会停下，而是会由此延伸，继续消耗你的元气精血，要是还不解脱，就会将整个人命机耗尽，直至堕亡。”

    陈传理解点头，不过薛老师这么一提，他也就有些清楚那天间诚胜败死的原因了。

    对方应该就是纯以精神攻伐孤注一掷，可如果这样不把敌人精神杀灭，那么就会反过来碎死自身，可谓十分极端了。

    薛老师说：“定心法我已经告诉你该怎么做了，等你把这个初步掌握之后，我再指点你‘炼法’下一步。”

    ……

    ……


------------

第两百四十五章 养炼

    薛老师关照了一句下来，接着又说：“炼之先则在养，现在再教你刚才未曾详细说及的‘养’法。”

    陈传再次凝神倾听，只他能感觉到，经过刚才那一番被动的带动，他注意力变得更为容易集中了。

    薛老师说：“精神寄附身躯之上，由人身所发，所以格斗者进行精神修行的前提，就是执着的信念以及强固的身躯。

    所以在养这一步上，不仅仅是养神常，亦需要养精血，这两者是缺一不可的。现在我先教你精血聚养之法及消解之法。”

    这里因为大部分涉及呼吸法和劲力的运送，所以薛老师也是非常直接，直接通过场域传递来告知其中的诀窍。

    陈传之前所用精血聚养方法是从学院那里学到的，现在他感觉这一套东西与此前那个是有关联的，似是在原先基础上的衍变，不过更为复杂和精深。

    这法门完全是身体运用的技巧，再加上通过场域传递，所以他很快就掌握了。

    只是他能感觉到，这位老师的场域好像就只是场域，似只有这么一个存在，可里面什么都没有，什么都感受不到，空空荡荡，一无痕迹。

    他觉得之所以这样，应该是对方的场域精神技巧精深无比，达到了让自己无从揣测的地步了。

    薛老师见他似已明了了，也没有停顿，继续说下面的内容：

    “接下来我再教你一门‘养神’的冥想法，我先给你具体讲一遍，另外我会在学院平台上给你开放一个权限，你可以登陆到一個内部平台去查看。

    上面有一些过往积累的附录答疑，有什么不清楚可以直接去那里翻查，要是实在不清楚那再来问我。”

    说着，他同样以场域表达的方式将冥想法传递给了陈传，随后又说：“养神法有两个关键，除了冥想法之外，还需要妥帖的药物来配合。”

    他从衣兜里拿出一只盒子来，移开封壳，里面露出三根拇指粗，两寸来长短香，随后推到陈传面前。

    “在‘定心’这个阶段里，伱先用这个配合冥想，这种香药你在学院里可以购买，本身价值不高，但用来配合我教你的冥想法会所起作用会很大，我看陈学员你的神常很充沛，应该学习过较为高明的冥想法吧？”

    陈传点头，他用的是曹学长之前传给他的法门。

    薛老师说：“冥想法这东西很有讲究，不同阶段需要配合不同的药物，就如你格斗修行一路过来，逐渐用上不同药物是一个道理。有些人不是缺冥想法，而是缺相契合的药物。

    还有高明的冥想法其实都要配特殊的药香，那样才事半功倍，可越是这样冥想法，所需要的药物越难取得。

    旧时国教有‘太白境观’，旧帝室则有一门‘乘龙大易’，都算得上是最为高明的冥想法之一，据说如今还有人会，可已经找不到了相匹配的香药了。

    所以冥想法虽然本身不错，可光练冥想法，所得功效可能原先的十之一二，或许可能还没有，嗯，说远了，这个香药时效不长，最好这几天你就用了。”

    陈传说：“学生了解了。”

    薛老师这时从地上起身，说：“哎，时间也不早了，今天的课就到这里吧，我这一个学期都会在这里，会尽量将该教你的都教给你，不过能学多少东西，就取决于陈学员你自己了。”

    陈传同样起身，这时他看了一眼界凭，发现不知不觉，居然过去三个多小时了，而感觉之中才是过去半小时不到。

    他一个躬身，说：“谢谢老师的指点，今后还需老师费心。”

    薛老师笑着说：“我呢是受上面指派来这里的，所以不用谢什么，倒是教陈学员你没费我什么力气，这薪俸我拿的省力，好了，我也该走了，嗯，临走之前，我想再问你一个问题。”

    陈传说：“老师请说。”

    薛老师摸着下巴说：“陈学员，你觉得精神是否能够脱离身体存在呢？”

    陈传仔细思考了下，说：“只我目前认知，我认为两位应该是一体的，缺一不可的，哪一方都无法脱离另一方的存在，但目前的世界变得剧烈，所以这只是我基于眼下的情形做判断，并不一定是对的。”

    薛老师笑了笑，没有说对也没说不对，只说：“那么陈学员，等你定心法掌握了，还是在这里，约定的时间，我在这里等你。”

    陈传心说老师，还是我在这里等你吧。

    他口上说：“老师慢走。”

    薛老师嗯了一声，摆了下手，就往外走，很快就走出了练功室。

    陈传看着外面透照进来的阳光。今天

    学到的东西无疑在他面前推开了一扇新的大门，在把这些学会之后足以将自身的实力再推高一层，想到这些，心中就充满了期待。

    他在温暖耀眼的光中站了一会儿，就转身离开了这里。

    回到了宿舍里后，界凭上这时跳了出来一个提示音，看了一下，这是薛老师发过来的内部平台的链接。

    他在光幕上点了下，界面立刻转到了一个平台之中，里面全是关于各类冥想法的提问及释疑，而他所学的冥想法似亦在其中，不过并不涉及具体的冥想法的内容。

    有些问题已经回答了，有些则还是待解决。

    他在试着翻看的时候，平台提示他，以他目前的权限，只能观看自己所学冥想法的内容，且一个月只能提出一个问题。

    但他可以通过回答他人的疑问来提升权限，这里并不会直接显示身份，只是要他设定一个身份，或是说取一个平台代号。

    他想了想，就在自己小名，还有雪君刀上各取一个字，输入了“蝉君”二字。

    他意识到这个平台价值的很大，只是目前还没有什么问题好问，还要等他先练了起来，在习练过程中要是遇到什么问题，再来这里找答案好了。

    看了一会儿，他从上面退了出来。

    薛老师说只留下一个学期，还说他能学多少教多少，那么自己的学习进度不能慢，同时还要稳，否则根基不扎实，是学不了太多东西的。

    他取了一部分药物出来，决定先试下薛老师所传授的凝练精血的方法。他很清楚这是最根本的东西，不去将这个掌握好，后面就不用多谈了。

    坐定下来，他将药物服下，随后慢慢调运呼吸，引导异化组织吸收药力。

    精血通常是从异化组织蕴养而出，最后积蓄在心脏之中，这里主要就靠药物的转化和刺激，在这过程中所能吸取和转化的药物越多，所获取的精血自然更多，呼吸法就越有效率。

    这次引导下来，大致用了一个小时，精血积蓄的数量明显多过此前，这还是他第一次尝试，等熟练后，日积月累下来，所获应当是相当可观的。

    薛老师在教给他精血聚养之法时候，同样教给他还有一门消解之法，这是用来解化药力的法门，同样是属于呼吸法的一部分。

    正常情况下，每次都是需要在修行结束后用到，如果不去做，久而久之，沉积的药毒会对格斗者造成伤害。

    值得一说的是，之前的蓄养法是没有这个步骤的，所以通常都会有药毒积累。

    这里固然会多用上许多时间，可却消除了隐患，这样的步骤对寻常格斗者来说无疑是不可省略的，而且就算多用了时间，所蓄积的精血仍是比原来多。

    不过他有第二我可以转挪这些，无需有这个顾虑，这样这个时间就可以节省下来了。

    聚养法门练过之后，接下来就是炼法了。

    薛老师说香药有时限要尽快用，所以他直接拿了一根过来点燃。

    过了一会儿，那香药上冒出一股如淡云的一般雾气，将他笼罩在内，并且有一股淡淡清香进入鼻端，心思顿时一片宁静，当即他便按照冥想法的步骤开始养聚神常。

    不到两个小时，三根香药就都是用尽，他从冥想定坐中出来，只觉得自我精神如被洗练一遍，分外的神思清明。

    这时他看见到界凭上有两个没有看过的语音留言，就在光幕上点开。

    其中一个是武涵发过来的，说是这两天跟随着老齐去完成了一个委托，过程很顺利，钱也很快拿到了，说他介绍的人很靠谱。

    又说目前并没有见到有人盯梢，不过他会随时留意，有问题会通知他。

    而另一个留言是卢方发给他的，说是已经从阳芝回来了，今天才刚到的中心城，目前已回到格斗馆了。

    他给两个人都是回了一下后，起身打了一套正散手，活动了下筋骨，吃了几根营养膏后坐定，接下来，就是正式进行炼法的修行了。

    这种纯粹自我精神的修行，第二我目前还帮不上忙，虽然他可以用一些东西加以辅助，比如他刚刚得到了高天玉的玉芯。

    这东西即便没有做成药物也能够提振精神，无疑能够起到辅助修行的作用，不过他想了下，这个还是等以后再说，第一次尝试炼法，最好是纯靠自身来收定心神。

    ……

    ……


------------

第两百四十六章 资助

    陈传坐定之后，就慢慢将心神放空，将那些纷杂的念头安抚下去，随后开始一点点收束自身的精神。

    薛老师给他演示的时候非常顺畅，瞬间就进入空静通透的状态之中，可由他自己来做的时候，却感觉到处处都是牵扯，身边始终有着排遣不尽的干扰，让人心头躁乱。

    这时候如果拿出高天玉芯，似乎就可以让自己快速心定？

    这个念头很快被他压下，他清楚正是自己有了此物，所以才会生出此念，越是遇到阻碍，这念头就会越强烈。

    炼法正是要将这些杂染和不驯服的念头俱是降伏收摄，让心思持定不动，澄澈唯一，这个成功之后，才能继续深入修持。

    而炼法之依托，就是那执着向前，挣脱一切束缚的愿景，在这个坚定不移的意念之下，其余纷扰杂念被逐個消磨。

    他在此坐了整整一天，终于将所有心猿收缚住，而接下来，就是观照心玉了。

    随着心意照入，不一会儿，一团明光在心神之中升起，只是与昨日薛老师所演示的那明光彻照的模样无法相比，只是莹莹一团，似是随时会黯淡下去。

    这只是他初次观想，未经磨砺，精神还不够凝聚强大，所以这般呈现，他并不急躁，只要慢慢修持下去，相信可以逐渐强盛光明。

    接下来一连十余天，他都在练功场里渡过。

    不过他观想定心的时候，并没有忽略蕴养之法，除了执着之心念外，唯有足够强健的躯体，才能拥有真正长盛不衰的精神。

    进入二月中旬的时候，这天他早上刚才给朝鸣换过水食，界凭有提示音响起，他看了一眼，是雷局长传讯，于是立刻接通了。

    “雷局？”

    雷局长的声音传出来：“陈学员，我这边这些天都局里处理等我接手的公务，事务千头万绪，现在才是理顺，那天路上的事多谢你了，我了解了下情况，目前认为，这件事的幕后推手是摩天轮公司？”

    陈传说：“我是这么判断的，处理局里有同僚和我是一样的意见，虽然还不清楚具体的原因。”

    雷局长说：“我了解了下，处理局目前还在开会，对这件事还没有拿出妥善的处理办法。”

    “局里确实还没有一个结果。”

    雷局长郑重说：“陈学员，上层的决策，有时候和下层的想法并不一样，通常我们总是想快速的解决问题，可很少会考虑解决后后续延伸出来的问题又该怎么处置。

    大多数人不在那个位置上，当然不用去考虑那么多，这是很合理的想法，但我们是需要考虑的，如果所有人都忽略了这点，那么只会引发越来越多的问题。

    不过上面那些人有时候想的多，顾虑也就越多，反应就越慢，反而维持不变似乎是各方面都可接受的。

    决心往往是很难下的。

    当初墨兰公司被逼的退走阳芝，可即便这样，仍然需要协调许多相关方才能剿除，摩天轮也是一样的，如果力量不足，那么我们就需要拥有一定的耐心了。”

    陈传听懂他言语中的一些意思，说：“雷局，我明白。”

    雷局长说：“我这几天也设法了解了下摩天轮公司，这家公司有着外洋的背景，似乎与高天教及一些邪教走的很近，所以近日我会亲自带队对摩天轮进行长期审查。”他沉声说：“直到查出问题出来为止。”

    陈传心中一动，他提醒说：“雷局，请一定小心。”

    雷局长沉稳回答：“我会的，陈学员，你自己也注意。”

    陈传说了声好。

    与雷局长通话才结束，没有几分钟，又有一个通讯进来，他一看是严仪过来的联络，便是接通，问：“严助理，公司有什么事么？”

    严仪说：“陈顾问，公司一切正常，和你联络，就是想和你商量一件事。”

    陈传说：“请说。”

    “这次武毅新学期又来了不少有潜力的新学员，我注意到有一位学员和陈顾问一样是从阳芝来的。

    陈顾问知道的，公司一直想培养格斗者，所以我们想资助这位学员，在此前想征询下陈顾问你的意见。”

    陈传转了下念，对于这方面其实他有过考虑，因为武毅里各种专业课程还有各种额外的服务都需要购买，光靠格斗者自己，靠着手中的那点微薄的资源，那根本别想轻松修行下去，接受外部资助是必需的。

    可有一点，一旦接受了资助者的投资，签订了协议，那么就要受一定的拘束要承担一定的责任，这其实就是一种交换。

    他其实觉得卫东加入处理

    局不错，但这里要看处理局上层的想法，而退路就是融合边界公司，不过还要看卫东自己本人的意愿，他不可能去代替卫东做选择。

    他说：“这件事我来和他说下，随后给你一个回复。”

    严仪一听就确定卫东和他关系不浅，不过这也在预料之中，正是因为这样，她才先和陈传这里沟通。当然还有另一个原因，卫东不是举荐生，背景相当干净，不用怕出现什么问题。

    她说：“好的，陈顾问，我等伱回复。”

    陈传和她这里结束后，就用界凭联络了下卫东，“卫东，有时间么？好，我来练功馆找你。”

    卫东才来了十天，待在练功馆的时间比在宿舍还多，他的道路很明确，就是横练。而横练主要是看天资和勤修苦练，老师的作用有，但相对不那么大。

    卫东拿不出那么多钱去请购买课程，所以他就直接找最高总院来的老师那里去听公开课程。

    一般公开课程是没有一对一的指导的，可是横练这东西，练的人还真不多，特别是这一期学员里只有三个人练横练，而另两位直接就去请单对单的指导老师了，所以卫东算是捡了个便宜，等同在上单独辅导课。

    陈传到的时候，那个老师正在一旁喝着茶，卫东则浑身涂满了药膏，皮肤上泛起一股深红色，正摆着一个劲力架势。

    那个老师看到进来的陈传，怔了一怔，因为后者穿着学员服，但却是第三限度的格斗者，这可是非常少见的。

    并且他发现，陈传眼睛之中神光四溢，这是已经踏上了精神修行道路，但是没有能完全收敛的表征。

    这可不简单。

    第三限度格斗者可不是个个都有资格进行精神修行的，能走上这条路，那就有一定可能迈去更高层次的。

    他没有再坐着，站了起身来说：“你是刚才和卫学员通话的那个学员吧？”

    陈传礼貌回应，“老师你好，是我。我叫陈传。”

    那老师笑着说：“我姓王，叫我王老师就好。”此时他不动声色用界凭查了一下名字，发现在处理局任职，具体居然不能查询，这说明陈传不仅有职务，并且职务不低，心下更是吃惊，心说处理局倒是招揽了一个好人才啊。

    他说：“坐吧，卫东估计还能撑一会儿，再等等。”

    陈传点了下头，来到了一旁坐下，和这位王老师顺便聊了一会儿。

    这位性子很开朗，东南西北都能扯，可又意外的很谨慎，看似说了很多，可关键的信息都没有透露，他提了下最高总院，对方都是只谈了一些细枝末节，凭这些零碎的东西还并无法拼凑一个完整的概念。

    只是交谈之中，他感觉这老师身份可能不简单，不过说起来，能被总院派过来，可真不见得只是做一个老师，有可能还承担其他任务。

    等了二十来分钟，卫东身上的药膏逐渐变成黑紫色，他动了一下，随着吐出一口长气，便变成了一块块漆皮一样的东西掉落下来。

    王老师站起来，称赞说：“不错，今天的课就到这里吧，你们聊。”说着，他也不啰嗦，挥了下手，就大踏步的走了出去。

    卫东扭动了下脖子，震开身上残碎的药渣碎片，活动着胳膊走了过来，问：“陈小哥，什么事找我？”

    陈传见他在身上挠痒，知道是药物刺激的，笑着说：“去冲下吧，正好中午了，我们一起去吃饭，边吃边聊。”

    “好嘞。”

    陈传等他冲洗完，就和他一起去了学校食堂，坐下点好餐后，问：“卫东，你入学测试的评价分是多少？”

    卫东说：“五十四分。”

    陈传嗯了一声，这个分数不高，不过评价分不高未必等于人不行，而是卫东的修行的体系还不全面。

    要知道举荐生一般除了武毅老师，还另外去请了人做指导，就算是他，也有何啸行的指点，否则绝对达不到进入总院时的高度。

    他说：“最近有人联络你说资助你的事么？”

    卫东摇头说：“没有。”

    陈传刚才来的时候已经查过了，处理局已经找到资助对象了。

    卫东看起来潜力不错，可除了横练，似乎别的地方都不突出，而修行横练，向来是很少能成就第三限度的，再加上他的评价分也不高，处理局的选择可以理解。

    如果是这样，那还不如直接融合边界，至少有他在还能有个照应。卫东是他看好的队员，他是准备在未来让其加入自己的小队的。

    于是就将融合边界想资助他的事说了下，并询问卫东是怎么考虑的

    ，卫东挠了下头，说：“陈小哥，你觉得那里可以么？”

    陈传点头。

    卫东说：“那我就去那里。”

    ……

    ……


------------

第两百四十七章 放任

    午饭吃过，卫东继续去练功馆训练，陈传则回到了宿舍里，就将卫东这边的事情和严仪说了下，后者说两天之内就会安排好。

    这件事安排好，他就继续把注意力放到修行上来。

    又过了两日，他觉得自己的定心法已经初步掌握并巩固了，这才通过学院平台给薛老师发了一个传讯，并说了下自己的进度。

    薛老师说：“好啊，明天，还是七十层练功场，我早上九点到。”

    陈传说：“老师，我会准时到的。”

    约好时间后，他泡了一杯清茶，回到了沙发坐了下来。

    现在除了精神训练之外，还需要进行身体上的锻炼，每隔两到三天服用特殊药物来提升提升自己。

    每一天都是排的很满，如今晚上他已经用呼吸法代替睡眠了。

    只他并不觉得疲累，反而是乐在其中，因为每天都能感觉到有所进步，这是令人非常愉快的，不知不觉就会沉浸进去。

    不过在锻炼之余，他并不是不留意外面的变动，每天都会抽出一定的时间看下新闻和局里及公司的消息。

    尤其是公司那里，严仪那边每天都会整理一份精简新闻资讯放在参阅平台上，各式各类的内容都有，有时候直接去那里看最方便，用不着他去自己搜找。

    但有些东西是没有的，比如关于陈必同培训班的消息，上次好像记得是说会在二月中下旬开始，现在差不多接近时间了，到时候势必要往那里去一趟的。

    陈必同被认为是最接近格斗家的人，既然开了这个培训班，应该不止是做做样子的，而是会拿出一些实打实的东西来的，不知道又会是什么。

    看了会各类资讯后，他喝了一口茶，把这上个月留存下来的留言不要的各类垃圾信息给清理掉，诸如青囊玉坊几乎每隔几天都会发过来的招揽，还有诸多公司见缝插针发来的广告。

    正在清理的时候，界凭上谭直的头像闪烁了起来，他接入了进来，谭直的声音响起说：

    “陈同学，我又拿到了几张剧院票，这次可是新年排练的第一幕大戏，连一些政务厅的议员和政要都会去。我已经约好了潘晓德、齐惠心他们，陈同学你来么？”

    陈传问：“什么时候？”

    “就月底的休沐日。”

    陈传想了想，倒是有时间，休沐日他一般不修行，会设法出去逛逛，他说：“好，我有时间。”

    “好，那就月底休沐日见。”

    陈传和约定之后，又上了边缘频道，不过发现有一個未读留言。

    打开看了下，这是他回到了中心城后在平台上发的一个提问，主要是询问记忆梦境中显现出的一个地点。

    他还根据此前的印象，大致勾勒出来周围景物的样子，只是之前一直没有人理会，现在却是有人回答了。

    “这个地方应该‘泰公岩’，我去过一次，我姨奶奶家距离这里就十里路，她家开的旅社就在山上，老赚钱了。”

    “这么一说倒是，这不就是泰公岩么，贴主画的太抽象，要不我早认出来了。”

    陈传无视了后面那句话，马上搜索查询了一下，泰公岩在大顺疆域的腹地，是陌江中游的一个风景名胜，那里最出名的十里栈桥和悬空回廊，不远处还有一个险峻的激浪峡，每年都有不少游客去那里游玩。

    栈桥，悬空回廊，这和上次梦里的景物对得上，应该就是那里了……

    他又看了几张风景图片，确认就是那里，这样的话，有空可以去那里一趟，因为有些记忆到了现场之后可以回忆出更多，那么可以探寻出更多有关于原身死因和原身父母的线索。

    不过现在不着急，就算查出来什么，解决不了问题也没有意义，反而给自己增加烦恼，慢慢来好了。

    他原本打算再刷一会儿就退出去，不过却有一则消息忽然跳到了光幕最上方，这不由引起了他的注意。

    点开看了下，居然和摩天轮公司有关，是其港口附近的一支车队和仓库遭到了袭击，并且附带了一些零散的照片和录影。

    在这下面很快成百上千的猜测和讨论。

    他没去看这些讨论，而是直接去了处理局内部消息平台查询，马上找到了这个信源和报告。

    袭击发生在四十五分钟之前，参与袭击的人数不少，是一支上百人的武装队伍，不但有驾驶武装车，车上还有装载有重武器。

    战斗时间持续了半小时钟，摩天轮公司安保方面伤亡不小，初步估计死伤四十多人，有一个公司中层被打死，并且有两处储运仓库被破坏和焚毁，从局里提供的录影看，现场浓烟滚滚，到处都是救护和灭火车辆。

    他看了几眼，那个团队的领头者是一个半边身体都成了植入体的男子，看着十分强壮魁梧，毫无疑问这是一个第三限度格斗者，身边跟着的几个人也不简单。

    顺带看了下这个人资料，这是一个名叫“血锤”的武装雇佣团队，但以前并不在济北道中心城活跃。

    他神情有些微妙，中心城内虽然时常有暴力冲突，可这么大规模还是很少见的，毕竟集结出这么一支队伍，处理局和城市巡逻不会当看不到。

    83中文网最新地址

    然而这一次就是没看到。

    且一般来说，这种暴力事件一旦发生，就会对所有处理局成员发送紧急消息，城市巡逻哪怕做做样子都会到现场围观。

    然而这一次，不但没有及时通知，从上面看，就算连城市巡逻都没能及时到场，似乎是在任凭事态发展。

    还有，血锤雇佣团一下拿出这么多的轻重武器，还丝毫不顾惜火力的样子，这背后那多半是另一个公司的支持的。

    他转了下念，第一时间就想到了联威重驭。

    联威重驭主要的业务雇佣及运输业务，调集人员和武器都不是问题，只是一般上面有检查和执法部门，运送少部分人员和武器可能没问题，像这种规模的正常情形下几乎不可能出现的。

    所以结论很明显了。

    这次的事，应该是处理局默许的。

    的确，接连两次袭击处理局职员，处理局显然不可能就这么算了，做为暴力执法机构，就算没有直接证据，走正常法律途径动不了你，可也有的是办法搞你。

    相信以后这类袭击不会少，还会更多。

    他再看了一会儿，就从里退了出来，又喝了一口茶，看了眼外面，今天天气看上去不错，他茶杯一放，他过去揉了一下朝鸣的脑袋，就入了练功室去锻炼了。

    第二天，陈传在九点之前来到了练功馆，这里空空荡荡一无人影，不过这在预料之中，他也没干等，坐了下来，开始锻炼自身的呼吸法。

    一直到了快要中午的时候，后面传来了脚步声。

    “哎呀，哎呀，陈学员，真不好意思，我出门时遇到了一件事需要处理，下次一定不会这样了。”

    薛老师边是说着边是走来。

    陈传站了起来，说：“老师言重了，学生等老师是应该的。”

    薛老师说：“下次一定不会了，老师保证，要是再是耽搁了，老师一定想办法补偿你，毕竟学生的时间也是时间嘛。

    哎，坐坐。”

    陈传等他坐下来之后，才是坐下。

    薛老师说：“我看下你的进度。”

    陈传当下收定心神，定心法经过这一段练习，不说十分熟练，已经算是收放自如了，只是意念一动，马上就将所有念头都是定压住。

    薛老师只是观察了下他的场域，就知道他的进度了。

    陈传论修行速度不是最快的，快的他知道总院有一个，那可是才教了办法，当场就收定心神了，当时可是惊艳了不少人，连上层都有关注。

    不过陈传的精神很稳固平衡，怎么说呢，扎扎实实，没有特别惊艳，但也绝不落后。

    虽然他本人比较随性，可他其实喜欢陈传这个样子，教什么会什么，还稳步推进，不弄那些有的没的。

    那些特别出挑的学生其实也特别容易出现各种变数和意外，总会给你整些活，那这就是给他增加工作量，最后就算教出来了，无论是学员自己还是老师都不会认为是他的功劳，而只会认为是学员自己天资好，这叫一个不爽啊。

    他开口说：“不错，现在定心方面陈学员伱已经大致掌握了，那么我们继续接下来的部分……”

    他虽然来的迟，可一旦进入教学状态，那是半点不拖泥带水的。

    “精神收摄之后，接下来就是加以磨炼了。

    旧时代到如今总结出了不少方法，有祈拜法，观相法、持坐法，身势法，声言法等等，可在我看来，最直接有效的方式就是锤炼法，并可以辅以其他法门。

    方法很简单，就是以强猛之神攻伐锤炼你之心玉，以此琢磨去杂质，使之坚固凝练。

    缺点同样是有，长久这么磨砺，一不小心就易沾染他人的精神意念，逐渐被他人所感染到，以至于失去了自我独特的那一面。

    所以负责攻伐的人最好知道其中的厉害，懂得收敛，并且不能是对你怀有敌意的，不然被坑了都不知道，你要记住了。”

    陈传点头说：“学生记住了。”

    薛老师满意，随后严肃说：“好，现在你收定自身心神，锤炼法效果是好，可对于承受者的意志要求是很高的，一不小心，就可能付出严重代价，你准备好了告诉我一声。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百四十八章 锤炼

    陈传听薛老师郑重告诫，他也没有疏忽大意，全身心收定心神意念，过了两分钟后，他睁开眼眸，看向了薛老师。

    薛老师见他眼中光芒湛湛，知道精神已经凝练收敛到了极致，他肃然说：“陈学员，准备了。”

    在他言语落下的时候，其眼眸中忽然爆发出一阵亮光，陈传只觉周围的景物像是融化开一般向后退了出去，自己好像坐在了一片虚无之中，且连自身存在的概念亦在为之消退。

    不过与上回不同，此时却有一团观想出来的心玉存在于那里，那似乎是此间唯一的光亮，将他的存续定住。

    而在这个时候，忽然前方明光灼灼，一股更是强烈的光亮像是忽然撕裂了虚无，如大日一般闯入进来，并以极快向外扩张，好像须臾间就能将这团微小光亮吞没了进去。

    在这样的压迫之下，陈传本能的将精神凝聚的更为坚固紧密，下一刻，只感觉意识轰的一震，似乎要被这光亮给消融了去，然而他却是紧紧守住自我那一点灵光，维持着那最执着的心念始终不被侵移。

    不知多久之后，那个光亮终于消退了下去。

    而他的心玉从原先的莹莹一团只剩下似若米粒的一点，不过再过片刻，又渐渐发散并逐步恢复到了原来的样子。

    这一次之后，似比原来更为莹亮了一些。

    可还没等完全恢复元气，那一团大日般的光焰重又显现，观其来势比上次更是强烈，似乎以上次的坚守力度根本不足与之对抗。

    可陈传依旧坚守不动，无有丝毫动摇。

    因为他知道，精神以信念为依托，你越是自信坚定，越是凝聚，而你怀疑和犹豫，就越难收聚。所以这种较量之中但凡有一点退缩，那么没可能也会变得有可能。

    所以无论如何也不能放弃，哪怕用尽一切力量亦要挡住，他没有去顾虑什么，更没有去考虑后果，只知道那执着无回的意志始终存续在那里。

    这一场冲击之后，待光芒退去之后，似乎一切变得不存在了，然而唯一心神灵光仍旧顽强挺立着，虽然变得几乎微不可察，可仍在那里慢慢恢复着，直到再一次的复原，而这一次，却又变得比上回更为光亮。

    然而这并不是终了，这里才堪复原，那大焰第三次到来。

    而这样的冲击在接下来反复上演了多次，而陈传心玉哪怕每次过后都几若被消去，可每一次都能凭着最微弱一点的残损顽强重聚，到了后面，显得愈发明亮通透，坚凝固实。

    又在不知道多少次后，那明光终于不再出现。

    而那一片虚无亦是消散，周围一切恢复了刚才的样子，他抬头看去，见到外面阳光正烈，薛老师坐在那里，脸上微微带笑。

    他看了一眼时间，发现过去了一分钟都没有，然而感觉中却好像过去了很久。

    而精神虽在刚才被反复锤炼，可他并没有变得疲倦和困乏，反而变得状态很好，像是从深长的定坐中出来，经过了一次长久而饱满的休息。

    薛老师说：“要是再继续，那就是消耗你的神常了，没有这个必要了，你知道是怎么回事就可以了。”

    对于刚才的测试他还是满意的，似刚才那种锤炼方式，意志稍有不坚定的，那就直接昏过去了。

    那也别谈技巧了，自己内心不够坚定，这個怎么练都是没用的。

    他又接着说：“锤炼法包括外炼，内炼两种，刚才我给你演示的是外炼法，现在我再告诉你一门内炼的技巧，伱仔细感受下。”

    说着，他的眼中再次有光芒溢出。

    陈传连忙凝神感受，上一次两人精神对接还需要手臂拿持，而这一次不需要了，这是因为他的精神比之前坚实凝固，能够承受并辨析来自对方意念传递。

    随着薛老师演示结束，他也发现，这个炼法与养蕴的冥想法似乎某种关系。

    当他问出这个疑问后，薛老师回答说：“你的感觉没错，在旧时代，养、炼之法是不分的，我之前说的那些冥想法本来是包含这一部分的。

    只是时代在进步，纯粹以炼法来说，旧时代各种方法都未必能与现在的相比，并可以说是落后的。

    内炼法你可以自己练，外炼法我虽然不可能天天配合，但是学院里有红拂，平时的修行在武毅学院里的话，你可以让红拂陪练。

    她可以做到最为准确和最适当的配合，她这种活跃意识体，可是七十年来武毅学院的师生一代代的格斗者对练和磨合出来，其余公司的活跃意识体纵然有战斗力，可在这方面都是比不上红拂这类意识体的。

    除

    非是……”

    他顿了下，没继续说下去，而是说：“你现在是第三限度了，你有时间的话我建议你去考一个教职，凭你的才能，学院应该是不会拒绝的，而学员所能动用的资源和老师所能动用的是不一样的。

    学院只是一个平台，你要尽量用好里面的每一分资源，并且有了教职，你也可以通过教导学生积攒你的人脉，还能顺带收取教学费用。”

    陈传说：“学生很多地方还有不足。”

    薛老师笑了笑，“你太谦虚了，你是第三限度格斗者，教导一些学员绰绰有余，哪怕你什么都不教，光只是和人对练都足够了。

    当然这只是我的一个提议，考个教职也要花时间花精力的，你现在的确是早了点，多把时间花在修行上也没错。”

    陈传点头说：“谢谢老师的指点，学生会考虑。”

    “那么，我还要再说一个事。”

    薛老师坐正了一些，“我需要提醒你的是，精神力量的修持虽然是上进的道路，可精神力量仍旧是自我附属，你要懂得驾驭，而不是随心所欲，顺意而行。

    长久锻炼精神力量的人往往有一种后遗症，那就是将精神上的一切代入到现实中来，认为精神上能做到的，那么自己在现实中就一定能做到，产生一种盲目的过度自信。

    偏偏这种人内心坚定无比，认为自己所行所为是正确的。你根本不可能去说服他，这些人很容易导致走极端，出问题。

    但是不得不承认，这样放任自身的人，只要保证自身活下去，成长的速度是非常快的。

    在旧时代不是没有这样人走到更高层次过，可往往为祸一方，并且至今仍有这样专门走这种路的流派存在，所以我们通常需要设法避免这样的情况发生。”

    说到这里，他表情不复之前的随性，而是十分严肃。

    “而我这里有一套法门，就是洗练法，它可能会影响你的修行速度，但是更为稳固，让你的精神更温和，更稳固，不知道你愿不愿意？”

    说这句的时候，他两目盯着陈传。

    陈传毫不犹豫说：“请老师传授。”

    不受自己控制的力量不是自己的力量，他宁愿稳一点，也不愿意用这激进的方式去换取进步。

    见他这样果断的态度，并不是敷衍，薛老师神情隐隐放松了些，他说：“好，现在我再来教你洗练之法。”

    与此同时，摩天轮公司总部。

    安全大厅之内，安保副主管宋子承戴着墨镜，正通过光幕看着上面的景象。

    那里是一队身着罩衣，脸上涂着仪式图案的密教审查局人员。他们此刻正在公司人员的陪同下在四处进行检查，而其中带队的正是新上任的密教审查局副局长雷光诚。

    这个人虽然在他们公司的清除名单上，可现在这种情况，他们显然是不可能动手的。

    很长时间之后，他界凭里传来声音，“宋主管，密教审查局的人准备离开了，不过他们说为了确保我们公司没有被邪教渗透，需要在这里进驻一个审查小组。”

    “知道了。”

    宋子承很清楚这是雷局长对于之前遭受袭击的反击，他冷冷看着光幕中雷局长往外走出去的身影，这些人的确是公司的敌人。

    但好在其他的目标清除的非常顺利，目前已经清除了一大半公司未来可能的威胁了。

    他是深信巫祈的判断的，因为正是靠着巫祈给出的分析和对策，通过提前清理各类敌人，摩天轮公司才能在不长的时间里逐渐壮大到如今的规模。

    这时界凭中又有声音，“主管，处理局的人来了，说是需要对白天的袭击事件询问我们一些事情。”

    宋子承说：“让公关团队和讼师团队先出面。”

    他知道这是没有能顺利清除目标所引发的结果，以往他们不是没遇到这种困难情况，但最后都被他们克服并解决了。

    并且他知道，上面并没有放弃计划，但目前的情况不利于开展行动，只能再等等了。

    不过这个事做不了，不等于别的事不好做。

    他用界凭连接上了一个机密频段，“准备好了么？”等了一会儿后，对面传出来一明显经过变声的声音：“人手已经到达了‘环胖’的货运仓库外围，一切就绪，请示下一步行动。”

    宋子承冷声说：“那就动手吧。”

    ……

    ……


------------

第两百四十九章 事态

    “上午十一时二十分，联威重驭公司位于深未区薄街的仓库遭受到了武装暴徒袭击，截止到报道，有二十余名人员伤亡，损毁车辆五辆，财物损失不明……”

    “联威重驭安全顾问尤杉先生发言，他们已经提升了安全等级，并会严厉追查幕后指使者，并保证联威重驭公司的业务不受影响。”

    “……莹露区象帮与剑鱼帮发生了大规模冲突……”

    “城市巡逻对外发言人关颂声称，会尽快将这批武装犯罪人员缉捕归案……”

    陈传回宿舍的路上，就从界凭里陆陆续续听到了这么几则新闻，而且相互衔接的非常密集。

    这应该是摩天轮公司对联威重驭公司的报复了。

    摩天轮公司现在被各方面盯着，这个情况下还要去对联威重驭还以颜色，看着似乎很不明智。

    不过再是想想，可能正是因为一直受到外界情势的压迫，所以摩天轮才必须要做出激烈且强硬的回应。

    正如受伤且应激的野兽，这个时候往往攻击性是最强的。

    联威重驭公司在规模上比摩天轮大的多，可在济北道中心城只是一个分部，能投射到这里的力量不多，摩天轮总部可是在这里，还背靠着外洋诸岛，随时能得到支援。

    而莹露区两個帮派的冲突，和这件事应该也脱不了关系，因为剑鱼帮的背后就是摩天轮公司。

    象帮被驱逐打退后，就蜷缩在了一隅之地出不来，现在居然又打起来了，说背后没有另外势力的支持是不可能的，极可能就是联威重驭了。

    不过他再想了想，这两个公司忽然都采用这种激烈的方式对抗，他总觉得不止是这些表面上的原因，可能背后涉及到了什么更大的变动，只是他目前还难以知道。

    他摇了摇头，这些用不着他来思考，他眼前只需要顾好自己的修行就行了。

    回了宿舍之后，给朝鸣换了下水食，他将刚才从学院方购置的香药摆在了案上。

    这种配合冥想法的药物具有时效性，现在每天都要领，要是去交融地，在驻地里还好说，一旦出外执行任务，要是在路上耽搁几天，那就无从修行了，所以他的近期目标是要快速渡过这个阶段。

    这个时候，他不禁想到了温教官交给他的那本册子，不过说是要等到什么时候找到了自己的路再打开看，所以还是再等等。

    他取出几根营养膏出来吃了，然后换了一身衣服，进入练功室坐下后，就开始今日的冥想法修行。

    这一坐直到香药燃尽。

    他起来活动了下，喝了一杯水，然后回到了场地中心，说：“红拂。”

    练功室内，顿有一抹红影出现。

    陈传说：“红拂，我需要你协助我锻炼外炼法。”

    红拂面纱上的眼眸看着他，轻轻点头，随即周围景物变化了一下，两人似瞬间置身在了一座庙观之内。

    铜炉烟香袅袅，玄唱阵阵，而背后是一座不辨面目的神像，而再往上看了一眼，何止眼前，两人此刻上方的云端中，有一尊神像正俯视着他们，而两人正在神像向上平摊的两只手掌中。

    望过一眼后，他收回目光，吸了口气，就落坐了下来。

    只是才一进入状态，就觉得一团赤光渗透进精神之中，与薛老师所展现的大日般的明光不同，红拂所显现出来的犹如漫天灼火，不断烧锻着他凝聚守持的心玉，

    红拂会根据他的具体表现而增加烈度，正正好好在他所能承受的范围之内，不增一毫，不损一分。

    不过薛老师提醒过他，外炼法以不消耗神常为主，因为神常是他通过冥想法辛苦养蓄来的，就像精血一样，在斗战中是能保命的，并且在后面的技巧中还有更大的作用，没必要浪费在这上面。

    而在外炼法结束后，可以自己进行内炼法，这样进步虽然没有外炼法这么快，可对自己同样没有太多消耗，这么内外结合，远胜过去的炼法。

    只是他之前也有疑问，以过去那些人，似要找出一个帮助自己外炼的人好像不难。

    薛老师的回答是这外炼法不是想的那么简单，不是随便什么人都能用的，里面是有一套复杂的技巧的，除了前人一代代尝试摸索的积累，还有就是在活跃意识体的帮助下反复演算得出的结果。

    还有一个原因，这种做法毕竟是有一定风险的，一不小心就容易把自己精神给磨灭了，那些旧时代的贵人少有人敢这么做的。

    等他把外炼法运炼结束后，便睁开眼睛，眼中有明亮光芒一闪而过，他对红拂点了下头，致意说：“谢谢。

    ”

    红拂对他回以一礼，红影翩飞之间就消失无踪，周围的景物随之消退。

    陈传则继续内炼之法，这个没有外炼效果那么明显，可精神力量一丝丝的积蓄着，一步步的十分坚实有力。

    而等到一轮修持结束，已经是两小时之后了。

    只感觉精神分外的好，而接下来再继续，效果会逐渐降低不说，而且很可能自己陷入疲惫，所以到此就可以了。

    但到此还没有结束，他还需要试下薛老师之前教他的洗练之法。

    这个建议他在掌握之后，大概可以十天半月进行一次，并且今后无论他用什么方法磨砺精神，这个法门都不能丢下。

    他回忆了下要点，在此过程中，需要暂时忘却自身存在，澄空自我，只留一点识忆，再将散去那些一点点的收束回来，而那些过于激进的，则可以放任在外，虽然并不真的消失，可也并不会因此占据主位。

    他调整了一下内外，就开始了尝试。

    他在宿舍里一连修持七天，等到中旬休沐日之前才是停了下来。

    他能感觉到自己有了很大的进步，只论身体素质那只是细微的提升，可随着踏上精神修持的道路，他对自我的控制，对于各种的技巧的理解，变的更为深刻。

    这还是只是锻炼了半个月的效果，并且还只是走在初步阶段上，以后随着进步，实力应该会进展的很快。

    明天就是休沐日，到了傍晚时候，他就稍加放松了下，倒了杯热饮在旁边，界凭里一边放着轻快有节奏的音乐，一边翻看了下新出的影片介绍。

    看了一会儿后，就倪茜茜的头像闪烁起来，他接入进来，“倪姐？”

    倪茜茜的声音响起：“陈小哥，最近你有看局里的消息么？”

    陈传说：“倪姐是说两家公司的冲突？我看到了。”

    这些天来，他对外界的消息也是有所关注的，摩天轮和联威重驭的冲突并没有就此平息，反而愈更是加剧了。

    倪茜茜说：“这件事应该是摩天轮公司有意推动的，他们恐怕想通过把事情闹大，让政府部门下场给局里施压，再让我们做出妥协，伍局已经被找去开几次会了。”

    陈传问：“局里打算怎么处置？”

    “摩天轮通过自我‘查证’，认为这是一名公司高管的私人行为，目前这个人已经被开革且自杀了。

    他们给出的条件是赔偿你个人还有局里损失，同时交一笔罚款，并签下一份保证书，还会在媒体上公开鞠躬道歉。

    上层的意思，现在事态还可控，可要是再这么下去，可能会有别的公司卷入进来，所以也认为该控制下局面了。”

    倪茜茜又问：“陈小哥，局里想问你的意见是什么？”

    陈传回应说：“局里的处置很好，我没有任何意见。”

    和高明还有雷局长谈过话后，他知道这事情非常复杂，各方面的限制很大，但并不是说他放弃了追究，只是眼前先暂且不动，等待时机了。

    就像面对一个身强力壮，几乎不可能被一击击倒的格斗者，那就要耐心与之周旋，慢慢消耗其体力，找准破绽后再出手。

    “好，那我就这么回复局里了，伍局说了，这是目前能争取到的最好结果了，对你的赔偿不会少的。唔，对了，你和密教局的雷局长认识？”

    陈传点头，“认识。”

    “雷局长直接在摩天轮公司进驻了一个审查小组，摩天轮公司不满这件事情，对密教审查局进行了投诉，并出动了讼师和公关团队对政府部位和议员们进行游说和施压。”

    倪茜茜呵了一声，“不过没什么用。审查局收到了政府的询问信函，回应也很简单，如果摩天轮没有什么问题，那么为什么怕审查局的审查？呵呵，摩天轮公司还真以为他们那一套什么地方都能通行么？”

    陈传微微点头，如果一般政府部门对于摩天轮公司进行这样的调查，的确容易受到限制，似如处理局，参与防卫计划的后勤保障，还有局里日常运行的一大半经费都靠中心城政府来承担。

    尽管两者没有直接的统属关系，但不可能不受中心城政府的影响和限制。

    可密教审查局就不一样了，这个部门相对独立，无论经费还是人员都只受最高首府直接管辖。

    这是源于大顺对于邪教十分警惕，凡是涉及到这种事基本是没有什么道理可讲的。

    这个时候，他忽然看到界凭上有联络进来，是裴参事找他，他心中一动，和倪茜茜告歉一声，结束了这边，把裴参事的讯号接了进来。

    “陈队长么？我们见一面。”裴参事顿了下，“有关于那件事。”

    陈传了然，算算时间也差不多了，他说：“什么时候？”

    “现在，我已经到玄宫大厦前面了。”

    陈传说：“我这就来。”

    ……

    ……


------------

第两百五十章 培训班

    陈传到楼下的时候，就见不远处一辆外表寻常的普誉轿车开了过来，到了近处车门打开，裴参事正坐在后座上，对他点头打了个招呼。

    陈传回应一下，坐了进去，车门关上后，就往高架上开了过去。

    裴参事拿过公文包，递给了他一份资料。

    “这是陈必同近来的消息，他的培训班地点已经定了，现在是内部试行，只有接到邀请函的人员才能去，到下月才会对外开始着手培训学生。

    陈队长，如果你方便的话，明天不妨去那里露露脸，除你之外，应该还有一些其他相关的人员去那里，这些人对于接近陈必同有帮助，可以的话，尽量和他们打好关系，另外……”

    他又递给了陈传几张票。

    “这个月底有一场戏剧，陈必同确定会去剧院看戏，到时候会有很多政要到场，陈队长也可以去参加。”

    陈传接了过来一看，果然和谭直说的那个剧院是同一個地方，虽然他已经接受谭直的邀请了，多几张票也没什么，于是收了起来，并说：“我会去的。”

    裴参事笑了笑，说：“陈队长，还是那句话，不需要你主动做什么，只需进入他们的圈子，和陈必同打好关系就好，不过他要是有什么异常请你尽快告知我们。

    如果他们可能会像上次一样对你发起入会邀请，那不要理会就行了。”

    陈传问：“我问一个假设，如果是为了取得他们的信任，假意入会是不是更容易被接纳。”

    裴参事摇头说：“入会是有一套严格程序的，不管是真心假意，加入了里面，都会洗不掉身上的痕迹，还是尽量远离的好。”

    陈传微微点头，表示了解了。

    轿车在高架上面开了一圈，就又送他回了武毅。

    陈传回了宿舍后，翻看了下裴参事给的资料，做到心中有数后，又刷了一会儿边缘频道，就回去休息了。

    次日早上，他如以往一般起身，进行了一下日常的训练，到了九点之后才动身出门。

    培训班同样位于武定区，但实际上接近中心城区巍光区了，他用了半小时的车程才抵达了地界。

    看得出陈必同关系网很深，培训班位于一栋五十层的会议办公大楼中，往上十层都被分配给了其人做培训用地。

    今天的天气很好，大楼深蓝色的玻璃幕墙将对面大楼的景物清晰倒映出来，而诸多大厦之中，唯有这栋楼的光影影像被关闭了，也没有任何广告声浪存在，一眼看上去就很独特。

    他整理了下袖口，就朝里走了进来，在检查口取出名卡晃了下，界凭上就声音传出：“身份已确认，陈队长你好，培训班目前只内部开放，如需参观和了解，请移步到四十二楼训练场。”

    陈传进了电梯，乘坐到了四十二楼，走过前面的前厅过道，进入了位于南面，大门对外敞开的训练场。

    不过可能是没有正式开放，他来的也较早的原因，练功场地中除了那些必要的训练道具，只有一个少年正对着一个人偶的关节和身体要害掐打，脚下不时游走和转挪位置，嘴里时不时发出吐气呼喝的声音。

    这少年大概十四五岁左右，年纪虽然小，可看着已经开练了，这比寻常人开练早了一两年，但有些条件具备，从小又基础打的好的人是可以稍微提前一点的。

    陈传见左右没有人，而且少年用的也不是什么隐秘的招式，就走了过来，在旁边看了下，可他一眼就看出，虽然后者很刻苦，但是方向错了。

    他说：“伱的方法不对。”

    少年动作顿了一下。

    陈传继续说：“你的锻炼方式是奔着擒捉劲的修炼方法去的，但以你的体型和异化筋膜分布，其实更适合散手劲力。”

    少年没有理他，停了一下之后继续之前的训练。

    陈传见他不听，微微一笑，也没有多说，准备再到别的地方看看，只是当他转过身去的时候，后面传来少年的声音。

    “真的？”

    陈传回身看去，少年人正有些怀疑的看着他，“你也是找他来培训的吧？”

    陈传说：“你说的是陈老师？的确是他邀请我来的。”

    “可我从来没有见过你。”

    陈传说：“嗯，我是第一次来。”

    少年看了他几眼，迟疑了下，“我该怎么做？”

    陈传往旁边看了一眼，走到了另一个与他体型相仿的人偶身前，伸手上去一拿，直接将之拽了过来，随后一拳直击胸膛，那里顿时凹陷下去了一块，同时又一个鞭腿上去，人偶一侧臂膀

    直接折裂。

    这还不算完，膝盖上前一顶人偶腰腹，其便整个弯折下来，他往上一抬掌，咔的一声，人偶头颅直接向后折断，最后他伸出手去，抓住了其面庞，只是轻轻一捏，一声爆响，人偶整个头颅顿时粉碎。

    他手指动了下，里面的粉末簌簌落下，随后回过身来，对着睁大眼睛看着他的少年说：“只要锻炼好这几招就够了。”

    少年怔了一会儿后，眼里露出兴奋的神采。

    他知道这些人偶是经过特制的，坚韧无比，且非常沉重，平时随便怎么摆弄，都弄不坏一丝半点，可陈传随随便便几个出招，就将人偶打成这个样子，这样破坏力比任何说教都有说服力。

    同时他也跃跃欲试，想照着来几下。

    陈传让了开来，鼓励说：“试试看。”

    少年走上前，来到原先那个人偶前面，照着陈传的样子试了试，一开始他还要回想，可是几下之后就熟练起来了。

    随着他这一拳打出，自然而然发出一声喝声，砰地一声，沉重的人偶竟然晃动了一下。

    他愣了下，随即兴奋起来，因为他之前无论怎么努力，都是无法撼动人偶分毫的，现在却不同了，于是又照着刚才的样子连续施展拳脚。

    陈传看了看，这个少年基础好，记忆力也不错，学的很快。当然他演示的这几招也不难记忆，要是多了反而没这么容易发挥。

    而且他刚才不是简单出拳，而是将异化组织的一些发力点也明确的表现了出来。

    以前他是做不到这个的，可是走上了精神修行的道路后，让他对身体的细微部位亦能进行需要的调整。

    这在战斗之中的加成同样是很大的，能发出更强大和更精微的劲力。

    而在场中，少年此时兴奋的出招，人偶晃动的幅度明显比之前更大，这是因为正确的发力，让更多的异化组织参与了进来。

    一连打了两分钟，少年才是喘着气退开，他不禁有些奇怪的看着自己，平常时候连续打十几二十分钟不带累的，可是今天只是一会儿就感觉疲劳袭来了。

    陈传在旁边说：“你身体里的异化筋膜还很稚嫩，以前因为发力问题，并没有参与你的出招，你用的大多数还是你肌肉和筋骨的力量，而刚才则是参与了，所以现在不是你的身体累，而是你的异化筋膜累了。

    等到它们休息好，会变得比之前更强壮，更适合你如今的发力，你可以用些促进恢复的药物，有条件也能找专人帮你按摩恢复。”

    少年表情很专注，显然把这个话听进去了，他抬头问：“如果……”他说，“如果，不练擒捉了，我以后该怎么练？”

    陈传说：“最简单的方法，先学习一套大散手，这不是为了增加你的战斗力，而是为了梳理并扭正你身体内部因为锻炼擒捉而有所偏移的异化筋膜，等到纠正回来后，那么你尝试正散手，等到筋膜适应并强健起来，就可以尝试修行劲法了。”

    少年由衷的说：“谢谢。”

    以前从来没有人和他说这些，他只是自己参照着那些书本和他知道一些散碎的知识来练，但是具体怎么串起来，明确怎么走他就不知道了，

    陈传说：“只是几句话，不碍事。”

    这时他听到了外面电梯打开的声响，随后传来了说话声及纷杂的脚步声，显然有不少人正朝这里走过来。

    他转目看去，见从外面零零散散的进来了十多个人，其中有几个穿着军队的制服，而大多数人则穿着是一些便装。

    这些人进来的时候也看到了陈传，其中一个壮实男子对他打量了几眼后，和旁边的人说了几句话，点了点头，然后走了上来问：“陈队长？”

    陈传说：“是我。”

    少年抬头看了看他，记下了他的称呼。

    壮实男子到了陈传面前站住了，其两米二以上的身高对外隐隐有股压迫感，对着他说：“陈队长，我是丁脉，目前也在交融地服役，带领一个小队，当然我没你升的那么快。”

    他一咧嘴，“陈队长，我听说过你的战绩，铁妖就是你收拾的，说实话，那些天我被调去参与防卫任务了，要不然就是我来对付铁妖了。”

    陈传说：“是么。”

    丁脉两眼盯着他说：“我在中心城只有十天的休假期，只是想跟着陈老师学习下，但今天见到你，想和你切磋下，不求输赢，我只是想知道能打赢铁妖，又被陈老师邀请的人有多厉害。”

    ……

    ……


------------

第两百五十一章 特异

    陈传看了丁脉几眼，这个人上半身的肌肉尤为发达，相比之下算得上强壮有力的双腿脚就显得比较纤细了，表面看着十分不均衡。

    他遇到的大多数格斗者都是体态匀称，只外表上看着就十分协调，一般这个情况，只能是身体里某一部分的异化组织太过发达所导致的，这意味着这人在某种战斗方式上拥有非同一般的能力。

    而且这位居然有着场域方面的技巧，此刻能感觉到一股厚实的气场，具体的情况没动起来前也看不出来。

    对方说铁妖本来该由其对付，或许不是大话。而且对付铁妖也从来没说只能一对一。

    对于这位的邀战，他并不拒绝，尤其是和有水平的格斗者的切磋，那更能提高自己，更别说这种情况他是不可能退缩的。

    他看了眼对方的肩章，说：“丁执行员既然有意，那我们就试试看。”

    周围的人见两人这就要来一场，都是露出兴奋的神色，他们立刻向后退去，给他们腾出了一大片地。

    其中有些人不认识陈传，就向着身边的人打听了下。

    只是今天来的大多数都是从交融地的军队里出来的，对于陈传以前的情况并不怎么了解，只知道陈传战败了铁妖，知道这应该是一个强手。

    “老丁这次能赢么？”

    “不好说，铁妖多难缠诸位都听说过吧？对面这位能打赢铁妖，就算靠了小队成员帮忙，那也不简单。”

    “这么年轻，就是队长了啊。”

    有人感慨了下，语气虽然有些羡慕，但没有什么妒忌的，因为他们自己就是前线军人，深知冲在第一线的格斗者，实力强的或许级别不会高，可级别高的，那就不存在庸手，因为那样的人早被敌人弄死了。

    尽管丁脉和他们走得比较近，可他们都是看重实绩的人，嘴上说千遍也没有展现一遍力量来的实在。

    而在他们说话的时候，那個少年同样到了一边，他目不转睛的看着，眼里有一丝期待。

    这时一个个头较高的年轻人走了出来，说：“陈队长，丁执行员，我是陈老师的助理这里的场馆临时负责人方知新，你们既然要比，那么就由我来做一个公正吧。”

    他建议说：“只是你们两位都是防卫骨干，依我看就不要用兵器了，伤了谁都不好，徒手切磋一下怎么样？”

    丁脉歪了下脖子，松活了一下，“我没意见。”

    陈传笑了笑，说：“可以。”

    两个人到一边脱掉了上衣，随后就走到了场中。

    方知新看了看两人，说：“两位既然准备好了，那么就开始吧。”随着他这句话说出，周围的低声交谈马上消失，所有人的目光都集中到场上。

    陈传看了看丁脉，他可以确定，对方并没有锻炼过精神方面的力量，不过这不代表对方战斗力就低，格斗者打起来取决于各方面的因素。

    丁脉见他站着没动，他也没客气，把双手抬起，架在了身前，一脚向前踏出，身体微微前倾，目光盯在了他的身上，片刻之后，整个人猛地往他这里冲撞过来。

    与此同时，他上半身的肌肉亦像充气一样忽地膨胀了起来，同时外表的皮肤隐隐变成了另一种颜色，好像裹上了一层银灰色的铁皮。

    在他蹬踏前冲时，脚下与地板的撞击发出了强烈的轰响，声势极为惊人。

    在跑动之中，他的眼睛透过双臂之间的空隙紧紧盯着陈传的身影。

    他特化了异化组织，将自己的优势全部集中在了正面，一旦冲起来几乎无法被阻止，要是铁妖在面前，他有信心将其连人带马一起撞翻。

    一般对手都会在第一时间选择躲闪，都无关乎胆怯与否，因为在不了解情况下，面对强硬攻势，都会本能的选择避开，然后寻觅软肋和空隙攻击。

    可是这恰恰是这他所希望看到的。这一击真正的杀招不是在这里，因为发力的特殊性，他冲起来后，一旦在当中产生变向，那么速度和力量陡然会提升一倍，那就没有可能躲过了，只能直面他的冲撞。

    初次遇到这招的人几乎百分百都会中招。

    而周围的人一看丁脉冲起来，也无不是等待着下一幕，他们很想知道陈传躲闪之后被撞击后是怎么处理的。

    陈传在看到丁脉的动作后，他却是做出了一个与众人所想相反的举动，他一脚往后一踏，重心前压，单手伸出，一下按在了丁脉前方横过来的臂膀之上！

    他竟是选择了正面迎击。

    而这个时候，两个人的劲力不可避免的冲撞到了一起，而丁脉的冲势一下

    顿止在了那里。

    眼尖的人能够看到，有一道道劲力伴随着丁脉衣裤上出现的涟漪，从小腿部位升起，如波纹一般，一圈圈往上移去，并最终汇聚到撞击的最前端。

    哪怕光只是看着，都能察觉到出来那里面所释放出来的力量。

    可陈传却偏偏挡住了。

    而且他是单手推出去的，连脚下的地板也只是稍稍沉陷，似乎没有承受太多的力量。

    这是因为他的异化组织将对方冲来的力量在内部就消解了，并没有多少传递到下方。

    当然最重要的不是这个，而是双方这一接触，他就通过精神和场域的交汇清楚感受到了丁脉刚才隐藏起来的场域信息，由此知悉了后者的力量流向和运转方向。

    要是他之前，哪怕看到了这些，能够抵挡的住，也势必被推动的往后移，或是双脚向下沉陷，可现在精神力量影响下，思维和身体达成了高度的协调，能够根据对方的每一分力量进行合理的分配和调整。

    而且他不但在消解对方的冲击，还在同时积蓄着反击的力量。

    而当丁脉力量达到了最巅峰的那一刻时，他眸光一闪，搭在前方的手掌五指一抓，随后胳膊往上一抬，竟是将丁脉给提了起来，举到了半空之中，然后顺着那股劲力转身向后，重重往地面就是一砸！

    轰的一声，练功场的地板震的向外扩散出去了一圈波纹，站在远处观战的众人只觉得脚下似乎一阵颠簸起伏。

    丁脉被这么一砸，却似乎并没有受什么太大损伤，本能的缩了下，随后仍想着挣扎起身，可这个时候，迎面过来的一拳头砰的砸在了前额上，导致他的后脑向后砸在了地板上，又发出一声闷响。

    这个撞击其实还不算严重，而是那一股随着拳头到来的劲力冲到了他的脑部，他忽然眼前一黑，随即浑身酸软，四肢一下松脱了，只是双目空洞的看着上方。

    陈传站了起来，说：“丁执行员，承让了。”

    场上悄无声息，众人吃惊的看着这个结果，他们料到这场切磋可能会结束的很快，但真没想到结束的这么快，只是一招之间就见胜负了。

    他们所想的场景也完全没有出现。

    这个时候，他们听到了咔嚓一声，诧异看过去，见到声音是从一具人偶身上传出来。

    那是刚才被陈传击打的人偶，忽然身体内部陆续传来折裂和粉碎的声响，然后一节节的断折，最后整个碎裂开来，哗啦一声落了一地。

    这是因为陈传刚才的攻击已经震裂了其中的结构和每一个关节，而经过两人的打斗，地板剧烈震动之下，令其全部全部裂开了。

    众人有些不明所以，那个少年却是震惊看着，随后他握紧了拳头，抬头望向陈传，脸上全是崇拜。

    方知新这时也反应过来了，当场宣布：“是陈队长胜了。”随后连忙上前帮助丁脉疏解劲力，试图帮助他尽快恢复。

    他本来以为这只是小事，毕竟他处理过不少类似的事，可尝试了下，发现丁脉待在那里没动静，眼睛能动，只能看着众人，嘴里却发不出声。

    见状立刻又有几个人上来尝试了下，发现都没有什么用，甚至有人拿出药物用劲力推运的方式帮助服下去，可依旧没能让他站起来。

    这下众人都是感觉不对了。

    丁脉可是第三限度格斗者，别说被拳头锤了一下，就算真被锤子砸了脑袋，只要不是当场爆了或者脑子碎烂了，都是能很快恢复过来的，眼前这个情况他们搞不明白了。

    方知新知道要找正主，他来到陈传，诚恳说：“陈队长，手下留情。”

    陈传倒也没想到这个情况，他思索了下，自己刚才那一击里，不仅仅是劲力，并且还有一股精神力量贯彻其中，这是他本能用出来的，事先并没有多想。

    会不会是这个缘故？

    他走了过去，众人散开，他到了丁脉身前，见其只能看着自己，但是只有眼睛能转动，于是伸手搭住了额头感受了下，发现果然是这个原因。

    对方的异化组织因为被他的精神力干扰，没有办法接受来自原主的意识，就好像是被干扰了一样，这样他也就没有办法自我恢复，所以动弹不得。

    这也是因为丁脉刚才砸倒的时候恰好昏迷了一瞬，才导致出现了这个状况，要是正常情况，异化组织和本体意识一致，不会这么轻易中招，算是一个巧合了。

    他没有去解释，疏解了那一股精神力量，而干扰一去，丁脉立刻恢复了正常，身体开始快速修复。

    陈传则在众人投来的询问和略带敬

    畏的目光中站了起来，说：“他没事了。”

    ……

    ……


------------

第两百五十二章 瀛陆

    过了有两分钟，丁脉推开了身边的人，从地上站了起来，看向了陈传。

    虽然陈传击倒了他，可他倒是没有什么恼恨之类的情绪显露出来，反而露出了佩服之色，他走到了陈传跟前，大声说：“陈队长，你真的很厉害，我老丁服气！”

    输给对手没什么丢人的，学不会正视对手，只会给自己找这样那样的理由那才丢人，连自己都过不去那道坎，还想打赢对手？就没这个道理。

    在场的人也觉得陈传赢的大气，这可是正面扛住了丁脉，和丁脉切磋过和见过他出手的人就没见过这样强硬的战斗风格，别说丁脉，他们也觉得服气。

    一边的那个少年还跑到了那人偶边上看了又看，又时不时看向陈传，眼睛里都是光。

    方知新这时似乎收到了什么消息，他对着陈传点了下头，走到了一边，跟着界凭说了几句话，过了一会儿，他走回来，对着众人说：“对不起了，陈老师今天被邀请去全议长家里做客，今天来不了了。”

    众人没什么太大反应，似乎早就预计到了这个情况，只是旁边那個少年露出了失落之色。

    方知新笑着说：“虽然陈老师今天来不了，可今天到场的，都是拿到邀请函的俊彦，下面有一个酒吧，不如去喝一杯，我请客。”

    在场人都是齐齐叫好。

    陈传这时看了下，刚才他和丁脉切磋的时候，外面又陆陆续续进来十来个人，现在场中差不多三十人不到，大多数都是年轻军官，还有几个看得出家世也不简单。

    虽然没见到陈必同，他也没准备离开，因为以后肯定要和这个圈子里的人打交道，可以趁这个机会认识下。

    而这个时候，方知新特意过来邀请他：“陈队长没什么公务吧？一起去？”

    丁脉也凑过来说：“是啊，老丁我服气陈队长，这次陈队长的开销包在我老丁帐上。”又对方知新说：“别和我抢啊。”

    方知新笑了笑，就往走去，带着众人乘电梯往下走。

    陈传离开的时候看了一眼，见那个少年有些落寞的回到了场中，在那里一个人练拳。

    他收回目光，和众人一起离开。

    一行人到了十层这里，这里果然有一家面积很大，装修格调很雅致的酒吧，现在才早上十点多，还没几个人客人，他们这些人涌进来也不过占了一角，看得出彼此都有自己的小圈子，三三两两聚在了一起。

    陈传则和丁脉、方知新两个人坐了一桌。

    侍者立刻开始上酒，武毅出来的格斗者都是不喝酒的，但是军队里出来的却没这个忌讳，只是在执行任务期间不允许。

    有人熟门熟路的点了歌，酒吧舞池里的音乐这时开了，有十来个身上有着装饰植入体的歌女和舞女走了进来，在热烈的音乐中开始唱跳起来。

    这些军官立刻鼓起了掌，但是没有人起哄吹口哨，一个个坐的笔直，看得出来大多数受过良好教育，作风偏保守的人。

    陈传要了一杯饮料，听完了一曲歌，跟着鼓了下掌，随后转向丁脉那里，试着问了下：“丁执行员刚才用的，是国外流传的劲法么？”

    方知新笑了下。

    丁脉也笑了起来，他咕咕喝了一口酒，说：“每次有人见到我用这个劲法都会这么问，我这个劲法名字叫‘艾尔-泰尔’，用瀛陆翻译过来的名字，就是‘钢石气息’。”

    “瀛陆？”

    陈传问：“利纳克斯联邦？”

    瀛陆这是利纳克斯联邦建立前的名字了，那片土地在旧时代曾与旧帝国相互有过通使往来，文献是对其瀛陆之民，不过那里的人自称“初之族”。

    丁脉又喝了一口酒，放下后说：“陈队长听说‘陶杯日’吧？”

    陈传回想了下，说：“我好像听说过，说是利纳克斯联邦建国时邀请和瀛洲的旧民一起举起陶杯，饮下了光和水，从此一起享有高山和大地，如今一直被作为一个有名的庆典。”

    “那里是利纳克斯联邦的说法。”

    丁脉露出了不屑之色，“真相是当初利纳克斯联邦立国的时候，邀请传授过他们古代秘法传承的初之民一起建国，但是被拒绝了，不过出于彼此尊重的礼节，依旧有几位备受尊崇的宗教高层参加了建国典礼。

    按照初之族古老方法，双方会一起捧起一个用大地泥土、雪山之水，还有高山之石、太阳之光一起融合铸造的陶杯，表示和解和共享。

    可是在一位宗教高层捧起杯的时候，那杯子却突然碎了，利纳克斯联邦当即发难，认为这是初之民在羞辱他们，立刻翻脸将这几位主要宗教高层抓了起来，并宣扬发动战争。

    为了救回宗教高层，避免战争，初之民这里反复交涉，最后利纳克斯联邦要求前者拿出二十脉古法传承。

    83中文网最新地址

    初之民各国反复商量，最后答应了这个条件。”

    说到这里，丁脉语声低沉，又带着一丝无奈和愤慨，似乎是恨其不争。

    陈传说：“涉及到这种传承，瀛陆之民就这么简单的答应了么？”

    方知新在旁边说：“因为利纳克斯联邦建国之前与瀛陆之民经过了长期战争，初之民的各国几乎被打崩了，要不是旧帝室还能时不时给他们一些援助，他们连这最后一口气也快撑不住了。

    而末帝上台后，接连朝西面打了几场战争，就从来没有向隔洋相望的瀛洲投注过目光。”

    丁脉又喝了一口酒，重重放下后，抹了下嘴，说：“初之民最后将古法中最高的太阳、高山、怒河传承都交给了利纳克斯联邦。

    只有大地传承那一脉人坚决不同意，远渡重洋到旧帝室这里，并主动献上了大地一脉的秘法传承，后来就一直被旧帝室所收藏。

    而利纳克斯联邦的人得到了秘传后，为了表示他们不是白拿，所以当时给了初之民一双皮靴，一只瓷碗、还有一面放大镜作为报酬，并宣布彼此永世相好。

    而仅仅过了二十年，利纳克斯联邦就撕毁了协定，借口初之民没有将所有的秘法交出来，欺骗了他们，攻入初之民最后的疆域，将宗教祭坛推翻，杀死了所有宗教人员，在屠杀了大量的初之民后将余下的人全部变成了奴隶。

    当时正好遇上了壬子宫乱，诸宗王你方唱罢我登场，根本没空也没兴趣去干涉远在重洋之外的事。

    而旧帝国有自己的秘法流传，自己练都练不过来，所以对大地传承没特别关注，到最后连自己都忘了。后来在旧时代被推翻后被政府找到了完整的收藏，并在初之民的后裔中被推广。”

    丁脉用力吐出了一口气，说：“我之所以学习这些劲法，那是因为我身上有瀛洲人的血统，我的曾祖母就曾是大地一脉大祭祀，但是她的手中，那时候已经没有完整传承了，后来是军队里的人找到我并教给了我。

    而我的梦想，就是有朝一日将所有被窃取秘传全部拿回来。”

    他又笑了笑，“或许陈队长会觉得我不自量力，可这是我真实的想法。”

    陈传说：“这并不是什么不自量力，朝着一个目标坚定的走下去，一步步去实现它，无论是否能实现，这种努力都是值得称赞的，再说未来的事，谁又说得清楚呢，说不定丁执行员什么时候就能实现愿望了。”

    方知新笑着举起杯子，说：“那我敬丁兄一个，还有陈队长，祝你们都能实现心中之所愿。”

    “干杯！”

    三个人举杯碰了一下，各自饮了下去。

    方知新喝完之后，笑着说：“陈队长，我刚才看你在指点小斤？”

    陈传说：“方助理你是说练功馆里的那个少年？”

    方知新点点，说：“对，小斤，那是陈老师的小儿子。

    陈传微讶。陈必同被称为老师，正是因为他教出过很多优秀的学生，可小斤既然是他的儿子，那么怎么好像从没受过正经格斗指点的样子。

    方知新这时叹了一口气，说：“陈老师在世界之环那里守御了二十多年，他还有的一个儿子和一个女儿都在前线牺牲了，这件事陈队长你知道么？”

    陈传微微点头，“我听说过。”

    他之前看过陈必同的资料，是知道这件事的，抛开陈必同到底有没有做内鬼这件事不谈，光这件事本身值得尊敬和同情的。

    他想了想，说：“是因为之前的事，所以陈老师不想让自己的小儿子也走上这条路么？”

    方知新摇了摇头，“不是这样的，陈老师没有这种私心，他对所有人，包括对自己的儿子还是学生，都是一视同仁的。

    他轻叹了一声，“如果他当初肯对师兄和师姐稍微照顾一下，而不是让他们去执行危险的任务，那最后的结果可能就不是这样了。”

    这时台上又开始演奏了一曲歌舞，这次曲调比较舒缓，有不少军官走了下去，礼貌的邀请了几个舞女跳了起来。

    他看了一眼，见两个人都没有下去跳舞的意思，就接着说：“其实真正的原因是，小斤不像他的哥哥和姐姐一样从小有天赋。”

    陈传慢慢说：“是么，我倒是觉得小斤他不差。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百五十三章 内情

    方知新说：“小斤比一般人是不差，他到底是陈老师的儿子，小小年纪就表现出了超过寻常人的才能。”

    说到这里，他抬头看了看陈传，“可是陈队长，你觉得小斤能和你比么？”

    他摇了摇头，“别说和你了，就算和丁哥，还有今天在座的几位比，你觉得小斤和他们比怎么样？”

    陈传说：“这么比其实并不恰当。”

    他知道方知新指的是什么，小斤的才能比一般人好，可和精英相比并不显得十分突出。

    可决定一个人未来是否有所成就，并不仅仅是才能，还有一个人的意志，自身的努力，未来所投注的资源，以及外部环境的变动。

    仅从某一个阶段就断定一個人的全部人生价值，这太过草率了。

    “可是陈队长，他是陈老师的儿子，就一定会被拿来这么比较的，这是小斤避不开的。”

    方知新解释说：“陈老师身边一直围绕和接触的都是像陈队长、詹队长，还有像在座那几位这样杰出的学生。

    就算小斤的哥哥姐姐，那也是十分优秀的，像小斤这个年纪就已经在交融地学习怎么和敌人作战了，可以说是出类拔萃的，小斤对比下来就平平无奇了。”

    陈传思索了下，说：“我今天看到小斤练拳，他好像缺乏系统性的指点？”

    方知新轻叹一声，说：“陈老师一个人精力有限，他需要把有限的时间和更多的精力放在那些天资更高的学生身上。

    而他又常年在驻地，难得回一次家，自从师母去世后，对于小斤也疏于照顾了。

    父子俩的关系怎么说呢，虽然谈不上恶劣，但见面就仅限于打个招呼，在我们看来，有时候他在小斤面前就像一个陌生人，甚至没有去家里负责照顾小斤保姆来的亲近。

    至于我们，虽然也看到了小斤可能练的方向有些偏，可老实说，这样最多成就有限，不会出现什么问题的。

    我们中很多人和他的哥哥和姐姐都是队友，接连看到他们牺牲，心中并不好受，也实在不想看到小斤这个老师剩下的唯一的儿子也走上这条路，他的才能不高，或许于他而言不是什么坏事。”

    陈传说：“那么你们问过小斤自己的想法么？”

    方知新怔了下，摇了摇头。

    他们对陈老师是很尊敬的，对小斤的哥哥姐姐也有同事的情谊，可对小斤就没那么太多的感情了。

    能照顾的时候他们愿意照顾下，可他们都有自己的事，没那个心思，也没那个精力去了解一个少年人的想法。

    再说这事也轮不到他们去管。

    陈传说：“你们虽然这么想，可我看小斤依旧非常努力，似乎没有放弃这条路。”

    “是的，小斤非常努力。”

    方知新肯定这点，他感叹说：“和他的哥哥姐姐一样执着，然而他们之间的才能却有着明显的差距，他就算再努力也赶不上。

    再说小斤他很内向，平时和谁都说不上话，但我刚才似乎看到他和伱说话了，这倒是少见。”

    陈传并不觉得这有什么奇怪的，小斤这样的少年人，或许心智还不完全成熟，也缺少阅历，可谁真的对他好，他心里明白的很。

    就在两个人说话的时候，这时对面桌上有一个人朝这里走了过来，到了近前后，对着方知新和丁脉两个人打了个招呼，又朝陈传看来，他伸出手来，笑着说：“陈队长，认识一下，敝人顾海亭。”

    陈传站起身和他握了下手，这位身上虽然没有穿制服，但看这位自信的神采，还有和周围人那种熟悉的样子，就知道多半是哪个军中高层家庭出身，毫无疑问是同一个圈子里的人。

    顾海亭微笑着说：“我现在沧龙公司公关部任职，我听孙主管说起过你，没想到今天在这里遇见了，真是幸会。”

    陈传心中微动，他说：“孙师兄还好吧？上次游轮一别，我们就没再见过了。”

    “孙主管很好，游轮项目依旧归他管，最近他也回了中心城，他还说上次要不是陈队长的帮忙，可能事情就很难收拾了。”

    陈传说：“孙学长言重了，当时只是适逢其会，就算没有我，他自己也能一样处理好。”

    顾海亭和在他这里闲聊了两句，没有多说什么，很快就离开了，似乎如其所言只是过来认识一下。

    陈传却感觉不是如此，高明那天和他提起过，因为摩天轮公司加入联合体的事，沧龙公司这种主要业务在外洋上的公司不可能不感受到压力，也不会不做任何反应。

    而他这个曾经被摩天轮公司袭击过，明显和后者不对付的人就是天然的盟友，再加上以往的一些关系，是极可能来联络并试探他的态度的。

    只是这么多天来一直没有什么动静，而今天却在这里碰到了这位，这会是一个巧合么？

    他慢慢喝着手中饮料，等过后再看吧。

    他在这里待了两个多小时，和丁脉、方知新两个人聊了一些军中和交融地的见闻，并从侧面设法了解了下陈必同，期间还有不少人主动上来和结交。

    83中文网最新地址

    等散场后，他和丁脉、方知新交换了联络方式，就和众人一起从酒吧里走了出来。

    只是他没有像其他人一样立刻离开大楼，而是回到了位于楼上的训练场中，见小斤还在那里沉闷的挥着拳。

    他看了一会儿，说：“练拳不是抒发内心的愤懑，也不是强迫自己，你的异化组织是会感受到你的心绪的，你越是这么想，越是会这样反馈你，那样只会限制住你，只有你从中感受到真正的乐趣，才能从中获得更大的进步。”

    小斤的动作停下，朝他看来。

    陈传说：“不管你练拳是为了什么，总是要使自己变得强大起来的，让自己强大有很多种方式，但无疑都需要走在正确的路上。”

    陈小斤想了想，点了点头。

    陈传看着他说：“你是有天赋的，不要浪费自己的天赋。”

    “我……”陈小斤迟疑了下，他有些不自信，又带着有些期待的目光看过来，“我有天赋么……”

    陈传说：“在我看来，你是有的，我想我应该比很多人有眼光。”

    陈小斤信服的点了下头，陈传之前的示范，还有刚才的那场较量，都让他的话非常具有说服力。

    陈传说：“那我走了，记得训练别太久，给自己的异化筋膜休息的时间。”说完，他就转身往外走。

    “陈队长……”

    陈传回过身，看向他。

    陈小斤试着问：“我能加你的联络方式么？我有些问题，想不明白的想问下你，不知道可以么？”

    陈传笑了笑，说：“可以。”他点了下界凭，和陈小斤那里添加了联络，挥了下手，随后就转身离开了。

    走进电梯的时候，他又听到了练功场里打击人偶传来的声响。

    等出了楼，他就驾驶加德车离开了这里，半路上和裴参事那里联络了下，接通之后，对面说：“稍等，我调一个频道。”

    不一会儿，他被接入了一个隐秘频道中，裴参事说：“陈队长，请说。”

    陈传说：“我已经到过那个培训班了，但是没有见到那位。”

    裴参事说：“今天这位去全议长那里做客了，这是临时邀请，我们也才接到消息。”

    陈传说：“不过倒是见了不少其他人。”

    他说了下今天见到的人，但关于陈小斤的事，他只是提了一嘴，没有详细去说。

    裴参事听完后，便说：“今天没见到人，那也不用着急，一切顺其自然。

    等到下个休沐日，他一定是会去剧院现场的，有机会就说两句话，没机会的话露个脸就行，不用太刻意。”

    陈传表示知道，陈必同在公开场合露面的话，其所接近和接触的人想必都落是在防卫部负责监视的人的眼里，用不着他来额外做什么。

    结束了对话，他没有立刻回去，而是方向盘一打，转去了深未区，到已回到中心城的卢方那里去坐了坐。

    本来还想去武涵新找的住处去看下，不过联系了下，这位休沐也和老齐正在外面做委托。

    老齐是想把之前缺的补回来，因为他始终记得欠陈传的人情和钱，而武涵则是一根筋，不知道什么是休息，且刚刚到中心城，正是浑身干劲十足的时候。

    他又借用公司的平台场域讯号和陆苛和余刚那边联络了下，最近也一切正常，在融合边界公司的支持，原本丢失业务份额正在逐步收回。

    他这时来到了一处开阔地，旁边正好有一个绿植公园，于是停下了车，走了出来，背靠在车上，正好能看到，看着远处的林立的大厦和绚丽的霓虹。

    随着以前的同学和朋友陆续进入了中心城，在这个城市里他也有着越来越多的熟人了。

    在参加防卫计划后，以他现在的级别，实际上可以把小姨一家接到中心城来住了，可是以现在的情况，家人留在阳芝反而是安全的。

    况且姨夫不太可能放弃巡捕局的职位，这里面还有很多协调的地方，所以还要再等等。

    最少摩天轮这边的威胁要解除。

    看了一会儿，界凭里忽然有传讯过来，他接了进来，倪茜茜声音响起说：“陈小哥，摩天轮公司对你个人的第一笔赔偿已经到了局里，有空过来拿一下。”

    陈传说：“好，我这就过来。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百五十四章 赔偿

    陈传回了车里，往局里这边行驶过来。

    下午一点左右，他到达了地界，在门前停好车，就在两边安保人员的敬礼下进入了处理局的办公大楼。

    在倪茜茜的办公室内找到了她，后者递给了他一份文件，同时说：“摩天轮公司本来有个条件，说是给你赔偿的话，要你本人保证今后不对摩天轮公司采取任何敌视行动，但是被我们驳斥了。”

    倪茜茜双臂环抱，冷笑一声。

    “你作为受害一方，居然还要受袭击者的限制，简直是天大的笑话，他们有本事就一直这么顶下去，继续与联威重驭斗下去，看看到底谁损失更大。”

    陈传看了看文件，大致就是赔付条款上的一些问题，抬头说：“那么他们现在准备怎么办？”

    “现在协调下来，他们最后提出了分批赔偿，这应该才是他们的主要目的，至于为什么分批……”

    倪茜茜嗤了一声，“摩天轮公司可能是认为，只要你想拿到下面的钱，那么就不会来针对他们了。”

    陈传把文件放回了桌上，说：“赔偿金且先不说，我想听听摩天轮公司的说法，他们为什么要袭击我，有具体的解释么？”

    倪茜茜说：“根据他们的说法，你上次在护送孟姝回中心城区的时候，路上打死的是那个叫浣姐的女人是某位高管的得力搭档和助手，两人私底下关系不简单，所以在人死后对你产生了强烈的报复心理。

    并且他不顾公司的警告，走私人渠道从海外请来了格斗者对伱下手。”

    陈传一听就知道这只是一个敷衍的解释，因为这首先就解释不了为什么还要同时把雷局长当作目标。

    真正的原因可能有一定的重要性，所以不愿意说。

    这样看的话，摩天轮应该还没有放弃原先的想法，只是因为外部的压力暂时的妥协了。

    他想了想，又说：“还有一個问题，袭击我的人自称是海外浪涛馆的格斗者，对于这个浪涛馆局里准备怎么办？”

    倪茜茜说：“我们派人去问询了，浪涛馆给出的说法馆里只负责指导弟子的格斗修行，对于弟子的私人行为从不过问。”

    她摇了摇头，神情凝肃的说：“对于浪涛馆，我们虽然可以给他们施压，但要想让他们低头是很难的。

    浪涛馆可不是简单的格斗馆，那里走出来的格斗者遍布外洋和瀛陆，而且里面不乏格斗好手，格斗馆本身在很多外洋格斗者心中还有着崇高的地位。

    在进入新时代后，浪涛积极使用新技术，打造了一支附属于自己的精锐武装。

    我们如果要向他们施压，那所要动用的行政资源将非常大，且先不说效果能有多少，就算能逼着他们一时低头，有些视浪涛馆为精神信仰的格斗者可能会做出一些极端的举动，这不是我们愿意看到的。”

    陈传理解了，这个浪涛馆就好比是外洋上的武毅学院，并且还有着自己的独立武装。

    对于这样的武装暴力组织，除非下定决心用军事力量剿灭，否则就只能通过间接的政治手段施压，不过那注定是不痛不痒的。

    这个倒没关系，既然对方当时是用格斗者的身份和他对战，那么他以后也可以用格斗者的身份去那里拜访下。

    倪茜茜点了下界凭，上面传过来一份协议书，“这里是摩天轮转给你的第一笔二十万建治币，局里的讼师已经帮你看过了，没有问题，如果你不放心也可以让你的私人讼师看下，这笔赔偿后面还有两笔。”

    陈传思索了下，在上面签了下字，然后抬头说：“倪姐，这一笔钱就替我交到局里吧。”

    这三笔钱加起来也就是六十万，也就和融合边界给他的一次奖金差不多，看的出摩天轮其实很敷衍，或说根本不想给他太多。

    所以这笔钱他也并不准备拿，或者说不准备现在拿，摩天轮欠的这笔账到时候他会自己去连本带利设法去讨回来的。

    而且现在他并不缺用度，如今修行主要用的特殊药物是由融合边界公司提供的，除了买药和车油钱，几乎没有太多花销的地方了。

    要是直接拿了，局里还保不齐会有不少莫名其妙眼红他的人，那还不如拿出来，用摩天轮的钱去做下人情。

    倪茜茜说：“陈小哥，你确定么？”

    陈传说：“我确定。”

    倪茜茜玩笑的说：“哎，换了你倪姐我可舍不得这么一大笔钱，我可就能换辆新车了。”随即她认真起来，“陈小哥，我知道你没想就这么了结这件事，其实局里也不会就这么算了的，你自己别冲动，会有机会的。”

    陈传说：“我知道。”又说：“倪姐，有时间么，上次说了请你吃饭，今天正好是休沐日。”

    倪茜茜揉了揉额角，说：“下回吧，我是内务干事，现在新学期没多久，这几天我还需要对接那个新的资助的职员，正烦着呢。”

    83中文网最新地址

    陈传说：“说起来我还没见过这位学员。”

    倪茜茜撇嘴说：“正在考察期，不过据我的观察，他是远不如陈小哥你的，我说的不是潜力、武力这些，这些还只是纸面上的东西，还没有具体的表现，目前看不出来，尽管评价分比你第一次评价还高一些，可这位学员给人的感觉太傲气了。

    他觉得我们给他的资助是理所当然的，他来处理局是给处理局面子。

    不过上面把他当个宝，真以为还能再出个和陈小哥你一样的人呢，我在处理局这些年，对接了不少学员，就没有见过第二个如陈小哥你这样的。”

    陈传听倪茜茜语气里很有怨气，就知道这位没给她带来什么好印象，他摇头说：“看来这位学弟不会讲笑话啊。”

    倪茜茜一听，不禁咯咯咯笑了起来，好一会儿她才停下，她摆手说：“好了好了，陈小哥，今天休沐日，就别在这里多待了，回去好好休息下吧。”

    陈传点了下头，和倪茜茜告别，他走出办公室的时候，界凭传来了一个消息，告诉他之前送来的那把刀已经修复好了，让他去后勤组这里取回去。

    这倒是正好，他转去了后勤部门，将修复好的那长刀拿了回来，后勤组这次还顺带做了一个精致刀匣。

    谢过对方后，他出了处理局，一路回了自己位于武定区的宅院里，将这把刀放在了收藏室的一个事先准好的架子上，在这里欣赏了好一会儿，这才从这里走了出去。

    回到了学院后，他继续之前的修行，争取早些把锤炼法修持纯熟，好再向薛老师请教下一步的修行方法。

    一晃之间，就到了二月下旬的休沐日。

    陈传这天和谭直约好了下午要去剧院看歌舞剧，并定在其家里碰面，这次因为是有可能和陈必同照面的，所以他换了身正装，一早就出了门，往谭直住处所在行驶过来。

    这次的歌舞剧是在巍光区，所以他没有开加德车，而是开了那辆银色闪电。

    这车子到手后，他还从来没开出去过，除了后续保养麻烦，主要就是开出去一次那就未必再是自己的了。

    但在巍光区暂时就不用有这个担心了。

    来到了谭直租住宅院的时候，潘晓德和齐惠心他们两个人已经先到了，与三人见面后，潘晓德一点也不见外，上来和他握手，“陈同学，我们可是好久没见到你了。”

    谭直说：“陈同学能力大，承担的责任也就多。”

    潘晓德有些懊恼的说：“我应该早点和陈同学切磋的，现在你是第三限度格斗者，我都没法和你交手了。”

    陈传笑着说：“切磋一下是可以的，我调整一下，可以将发挥的力量和速度压制到和你们差不多的水准。”

    潘晓德顿时眼前放光，跃跃欲试说：“可以么？”

    陈传说：“可以，你和齐同学可以一起来。”

    “好！”

    潘晓德转头冲着齐惠心说：“惠心，咱们一起上。”齐惠心嗯了一声，神色严肃的站到了他的旁边。

    能和第三限度格斗者较量一场，那可是少有的机会，他们两个人家族里也雇请过这类格斗者，不过以这些人的身份地位，可不会和一个晚辈多说什么。

    至于他们请来的老师，最多就是负责指点他们，不会和他们直接动手的，因为过大的差距切磋就变得没有意义了。

    他们过去也是这么觉得的，可现在才知道，可能是这些人没这个能力，不像陈传这样能够压制自身。

    潘晓德这时又看向谭直，“谭同学，你呢？”

    谭直摆手说：“我就算了。”

    要是比跳舞，他有自信做到全场最靓，不过格斗么，他可没这两位这么狂热，要不是有评价分这根线拦着，他能应付就应付了。

    潘晓德和齐惠心们两个非常郑重，先是告歉了一声，在一边开始热身，随后服下了几根营养膏。

    陈传愿意陪他们练一下，他们不会觉得理所当然，而是很珍视这次机会。

    等到热身结束，两人各自抄起擅长的兵器，来到陈传近前，随后齐齐一喝，从两个不同的方向上对他发起了攻击。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百五十五章 神歌

    潘晓德、齐惠心两个人用的都是刺剑，因为两人的身高不同，所以在长短上有所区别，而两人的风格也不一样。

    前者走的是正面直击的路子，而后者则是偏向快捷奇诡，而当两种风格放在一起时，一人负责正攻滞敌，一人则绕侧突袭，算得上奇正相合，异常搭配。

    陈传现在的身体素质，再怎么降低表达，也不可能降到第二限度去。

    只是他也发现了，利用精神力量进行引导，他可以精确的协调身体，让自身的发力保持在一个自己所需要的恰当位置上。

    甚至在有意识的影响下，连感官都可以降低到一定水平之下。

    以往他一直在想，那些拥有强大力量的人，随着力量越高，日常消耗也就越大，仅仅是维持自身的生理机能恐怕就要不小的能量和营养摄入，更别说战斗的时候了。

    他是有第二我可以降低表达，而那些人又是如何做到的？

    现在他明白了，如果是懂得运用精神力量的人，那么就可以自我设限，使得身体维持在一定的层次上。

    只是在这样的情况下，他没有利用力量和速度的优势，此刻唯一能依仗的只有格斗技巧。

    不过就算身体调整到和潘、齐两人一样的层次，他的经验依旧在，他的格斗技巧也依旧在，他的战斗观察能力同样没有削弱，这就没法减去的，但是战斗又哪里来真正的公平，或说只有这样才是正常的。

    他伸手随意一拨，就将潘晓德刺来的一柄刺剑逼开，而后者看准了时机，另一柄刺剑刷的刺了上来。

    陈传却是在他出招的那一刻时，身体重心悄然变化了下，看着像是要退，可瞬息之下，反而往前主动冲入，竟是从避开刺来剑锋，直接抢入进去。

    而绕到一侧的齐惠心被他晃了一下，本来预期的一剑已经刺出去一半，如若保持原势不变那一定落空，不得已她调整了下再跟上，可这让她很难受。

    陈传到了内侧后，手一把伸出，看上去就是抓潘晓德手腕，后者果断后撤，同时把剑往上挑起，试图削他手臂。

    可陈传似早知道他会这样一般，手掌忽然往旁侧一拍，提前一步拍在剑脊上，同时另一手肘部微微一抬，潘晓德一惊，感觉这是要攻击自己面部，立刻后仰规避。

    陈传却是一矮身，从其让开的位置冲了过去，并利用潘晓德身躯遮挡住了转到后方的齐惠心路径，导致后者调整好的刺剑依旧没能顺利递出。

    而接下来不管怎么打，他总是让自己始终保持着面对其中一个，而不是让他们形成合围。

    其实两個人任意一个面对他，哪怕是放在同一身体素质之下，徒手也就是被他三招两式就打到的份，可拿上了武器，在相互配合下就足以与现在他的进行周旋。

    这两位好像心意相通一样，彼此有着十分默契的配合，完美发挥出了自身的水准。

    谭直把一楼大厅让给了他们，自己站到了二楼望台上，从他的角度看过去，三个人没有哪一刻不在移动的。

    潘、齐两个人想拼命占据有利方位，将陈传围住，或者将他逼到墙角，可是陈传总能抢先一步从两人未曾合势的圈子里脱身出来。

    如果两人想退后调整，那陈传就会先一步贴上攻击其中一个，这样另一个人不得不上来援救，导致失去主动，这样的情况每每上演，主要就是陈传把握着战局主动。

    潘、齐不是没想到利用这点引诱陈传自己撞进来，可尝试几次都陈传看破后，只得老老实实的抢主动抓机会。

    这样的战斗谭直也能看的明白，他不禁想着，如果自己刚才加入进去，又会有什么不同？是不是就有胜算了？

    他马上摇头，还是算了，他对自己有着明确的认知，和这两位可没什么配合，这样上去，不过就是添乱嘛，说不定自己就是那个被打破的缺口。

    这样看着挺好，既能长见识，还省点力气。

    这场战斗进行了一个多小时，随着潘、齐两个人主动放弃，这才停了下来。

    虽然时间不长，可他们却感觉消耗极大，消耗最多的还不是体力，而是脑力，他们每时每刻都要集中注意力去注意彼此的配合，去想下一步、更下一步如何应对，在短短的对练过程中，他们感受到了久违的疲惫。

    本来他们以为，当双方身体表现都一样时，不认为自己是没有丝毫胜算的，可陈传每一次都打击在他们的漏洞和破绽上，这让他们认识到，他们与陈传差的不止是身体素质，而是眼力、判断、经验等全方位差距。

    可好在刚才的攻防都在他们的理解范畴内，感觉这一小时的攻防所得比他们一年来的收获都多，等到回去复盘，再好好消化，应该能有一次较大的进步。

    潘晓德十分开心，真诚致谢说：“陈同学，太谢谢你了。”齐惠心跟着点头。

    陈传笑着说：“没什么。”

    83中文网最新地址

    谭直在上面鼓掌，“好了，好了，大家歇一会儿，喝几杯饮料。”他拿了几瓶补充体力的饮料下来，分别递给三个人。

    等三个人坐回到沙发上后，他拿了一副牌过来，说：“歌舞剧在下午三点开始，不过需要提前入场，三位午饭就在我这里解决，吃好之后我们打几局就去剧院。”

    潘晓德问：“这出歌舞剧叫什么名字来着？”

    “外国名字挺难记，翻译过来叫‘荒域神歌’。”

    “对，就是这个，我可听说过好多次了，就是没去看过，到底说的是什么故事？”

    谭直说：“据说是诺尔兰德的一个真实发生过的爱情复仇故事。”

    他说了下故事剧情，大致是说诺尔兰德王国时期，一个落魄骑士在一个旷野洞穴休息的时候找到了一份古代流传下来的神诗。

    而这位骑士一眼看到里面隐藏着远古英雄的搏杀技艺，于是他大喜若狂，回去就把这些献给了他的国王。

    然而宫廷剑师和几位大贵族都什么都没有从上面看出来，只是一卷普普通通的诗歌，于是认定骑士是一个骗子。

    国王很愤怒，让人把落魄骑士四肢用石头砸断，将他丢弃在了荒野里，但他被一个好心的哑巴牧羊女捡去照顾了。

    落魄骑士并不甘心，经过他的努力，将神诗编成歌曲，天天在道路旁唱歌，期望路过的贵族和商人们能听懂。

    可是没人懂，没人理解，还嘲笑他，在日复一日的歌唱中，他的歌声被路过的一个小贵族的女儿听到了，从里面听出了英雄格斗的技艺。

    贵族女子于是主动靠近了落魄骑士，她被骑士的精神所感动，并答应他会替落魄骑士完成夙愿。

    当这名贵族女子从他这里学到了所有能看懂的篇章后，只身去了王廷，依靠一身武力获得了册封，还为家族赢得了足够荣耀。

    可在确定了自己的武力后，贵族女子心态发生了变化，她不想再有人懂得这样的技艺，于是派遣人回来杀死落魄骑士。

    只是她并不知道，一直照顾骑士的牧羊女，虽然她并不会唱歌，但却默默学会了那些篇章，将来袭的敌人抓住后，从敌人口中逼问出了原因，骑士在愤怒以及对牧羊女的感恩之下，将最后一篇篇章唱了出来。

    牧羊女由此穿上了破烂的骑士甲，提着一把锈枪冲上了国王的宫殿，两个女子在那里展开了一场几乎掀翻王廷的厮杀。

    《荒域神歌》可以说是经典曲目了，并且在上演时，都是由真正的格斗者分别扮演正反派，而扮演者都是从千百人的竞争中脱颖而出的。

    说实话，如果光是歌舞剧本身吸引不了他们太多，可他们对于歌舞剧内的格斗者打斗却是非常期待的，并且歌舞剧真正的卖点在于，据说那歌曲就是当时故事原主人公流传下来的，神所赐予的曲目。

    全剧一共是十三个篇章，每一个篇章都有一幕神歌，据说历史上不乏一些大师从中窥看出一丝秘密，从而获得启发的。

    可是至今没人能从里面听出真正的完整的内容，可越是这样，越是吸引人去看，不说对格斗者了，对普通人也有着一种强烈的吸引力，毕竟每个人心中都藏着一个梦想，自己说不定就是能听懂的那一个呢？

    “这次很多政要和公司高管都会去，”谭直扔了一张牌出来，“我们要早点过去，要是晚了，指不定被堵路上。”

    潘晓德跟了一张，说：“希望真的像传的那么厉害。”

    陈传看了眼手中的牌，拿了一张跟出去，他说：“从介绍上看，两位主演都是第三限度格斗者，那就值得一看了。”

    三人跟着点头，确实是如此。

    在这里吃过谭直准备的丰盛午餐之后，四个人就出了门，驱车直往巍光区行驶过来。

    这次歌舞剧的演出地点在西惠歌剧院，这里能容纳三千名观众，经常举行音乐会和舞蹈表演，因为音响效果很好，有些大型广播节目也在这里录制。

    路上过来的时候，见到了比往日更密集的车辆，两边高楼大厦的广告则都在播放着关于荒原神歌的介绍和广告，还放出一段乐曲节选，用以展现歌舞演员的动人歌喉。

    就算提早出发，他们一行人也是到了快两点的时候才是抵达了这里。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百五十六章 序幕

    下午一点半的时候，陈传四个人到了门前检票处，检票员告诉他们手里拿的是二等票，需要再等等，等到三点正式开始才能进场。

    “还要等一个小时啊。”潘晓德嘟囔了一声。

    谭直也无奈，这票也不是他买的，而是那位指导老师卫老师送给他的，毕竟位置有限，这票十分难抢，能有就不错了。

    而此刻广场之上，大多数都是和他们一样等在外面的观众，唯有那些一看就是高官政要的人不用等候，直接从贵宾通道走入进去。

    陈传这时想起裴参事给自己的票，似乎与谭直展现的票不一样，于是拿出来看了下，说：“我这里也有几张票，前几天朋友顺手塞给我的，你们看看。”

    谭直接过来看了看，眼前一亮，说：“是一等票。”他冲着潘晓德、齐惠心两人兴奋的说：“那我们就不需要在阻拦索外等，可以直接入场了。”

    陈传点头说：“那就好，我本来还以为用不上了。”

    谭直三人都很高兴，这下可不止是能提前进场，而且还能坐在里面的包厢看了，这可比原来那个好上太多了。

    四個人挤出了人群这里，来到了另一处检票口，出示了票后，就沿着贵宾通道走了进去，到了里面后，还有专门的侍者负责引路，把他们带去包厢。

    在路过大厅的时候，那些之前进来的高官政要还有公司高管们正三五成群聚在一团，在那里高谈阔论着。

    这些人可不仅仅是来看歌舞剧的，更是把这里当作大型社交场所的，当看到他们这几个气质出众的年轻人走进来，只以为是哪个高官显贵家的年轻后辈，不时的投来目光。

    只是他们身边跟着的格斗者们却是不约而同身体紧绷了起来。

    有一名政府官员注意到了身边顾问的身体异状，问：“老刘，有什么事么？”

    老刘低声说：“艾议员，刚才那几个年轻人都是格斗者。”

    艾议员看了几眼，用欣赏的语气说：“是么，都是很出色的年轻人啊。”

    如今全世界都是流行格斗术，哪怕成不了真正的格斗者，中上层人士都会为子女请一两个格斗教师，这其中难免会出现不少有才能的人，所以年轻人里有几个格斗者一点也不奇怪。

    老刘仍是神情严肃的说：“艾议员，其中那个领头的，可能是第三限度格斗者，而且给我很强的威胁感。”

    “是么？”

    艾议员有些意外，他收敛了笑意，看了下左右，交代说：“让人去核对一下，记住别弄出太大动静。”

    巍光区这里的治安很好，一般是不敢有人闹事的，可是最近恶性事件频发，他们又在推动某些安全议案，这的确不应该忽视。

    老刘点头，“是。”

    陈传四人才刚到了包厢门口，立刻有内部安保人员上来问询，不过都很礼貌客气，毕竟能来这里的都不是普通人，尽量不去得罪。

    陈传出示了下自己的名卡，安保队员立刻通过界凭核验了下他的身份，肃然敬了一礼，并说：“陈队长，打扰了，祝您观看愉快。”

    谭直三个刚才在外面还不觉得，可这个时候却能清晰感觉出来陈传与他们完全不同的地方了，除了个人武力外，还有地位上差距。

    虽然以他们的出身，平时中上层人士接触的多了，没什么稀奇的，可陈传算得上是他们的同龄人，这感觉就完全不一样了。

    并且他们知道，陈传的出身可不如他们，这一切全都是靠自己努力得来的，心里不禁生出一股深深的佩服和羡慕。

    艾议员这边也得到了安保人员报告，他有些意外，“处理局执行队长？这么年轻？”他心想是哪家的子弟么，不过只要身份没问题就行了。

    陈传等人进入了包厢后，就在舒适的座椅上坐了下来，从他们这里望过去，正好将整个剧台收入眼中，视角算得上非常不错。

    这里还有小型的吧台和饮料陈列柜，每个包厢门外都有单独的侍者，可以随时提供各类餐饮服务。

    此刻对面包厢里，可以看到有人时不时的出入，握手交谈，还有人冲这边点头致意的。

    潘晓德撇了撇嘴，他可不喜欢这样的场合，他小时候最烦的就是被带来带去的去参加各种聚会了。

    加入了武毅学院之后，那就很少这种烦恼了，特别是他和齐惠心两个人整成了姐弟型的脸后，家人看他的脸色都很差，他也乐得清静。

    陈传慢慢喝着热饮，他登陆了下剧院的平台，这里面有很多过往歌舞剧目、戏剧的录影，当然这种没有现场观看来的有效果。

    83中文网最新地址

    不过还有不少时间，他准备随意翻看下。

    这时忽然某个包厢里声音陡然大了起来，就见一个年轻人正气势汹汹的冲着一个打理非常光鲜的中年男子大吼大叫，引得其余包厢的人都是往那里频频注目。

    潘晓德看了一眼，“咦，这不吕淼那个小子么？”

    谭直立刻问：“你们认识？”

    潘晓德说：“不熟，见过几面，他老爹是安全防务处副处长，他练格斗比我们还早，平时可嘚瑟了，他吼的那个人应该是他表叔鲍允了，那是他老爹的助手。”

    陈传看了一眼，城市安全防务处理论上是城市巡逻和处理局的上级部门，部门主官是直接对市长负责的，级别很高，可以算得上是他的上司了。

    从两人言语中似乎是那位吕处长抓了什么人，吕淼要求他的表叔把人放了，不过后者就算真能这么做，在这个场合下公开说出来，也不可能去做了。

    这时剧场里的人安保人员迅速上前，将人给架了出去。

    而那位鲍助理似乎也没面子的很，和周围的人告歉了一声，就跟了出去处理，随着两个人离开，各处包厢里都响起了阵阵议论声。

    在距离正式歌舞剧开幕还有十来分钟的时候，陈传留意到外面声音大了起来，然后一名极有风度的老者和一个打扮庄重典雅的女子手挽手走了进来。

    这个老者身着舶来礼服，尽管年龄看着不小，可步履稳健，目光有神，这个人一进场，包厢里的人都起身鼓掌问候。

    老者对着周围人挥手致意。而陈传留意，就在两人身边，几乎是一起走进来的那个身影，正是之前在交融地见过的陈必同。

    他目光看过去时，陈必同也是看了过来，双方目光接触之后，就对着他点了下头。陈传同样点头回礼。

    谭直说：“那是全议长和他夫人吧？”

    潘晓德则是注意陈传的目光，好奇说：“陈同学，他身边那个人好像很厉害的样子，你认识？”

    陈传说：“不久前见过一面。”

    全议长与特意等候在那里的人交流了几句后，就往正中间第二层包厢里去，那里是全场最好的位置。

    陈传看着时间差不多了，也没有再去关注陈必同，而是戴上了观看歌舞剧所需的界凭，静静等着歌舞剧开始。

    几分钟之后，周围明亮的光幕黯了下来，只有剧台上的光芒亮了起来，呈现出了一片地形起伏不平的绿色荒野。

    值得一说的是，布景并不是完全通过界凭实现的，近处用实物和灯光相结合，只有远景才是界凭的呈现。

    等了一会儿，一个飘渺的女声传递了出来，像是从旷野中飘来，从心灵中升起，似能带动人的灵魂。

    陈传能感觉出来这里面带着一股影响精神的力量，不过歌唱者本身从气息上来看应该不具备武力。

    并不是说只有格斗者才能进行精神修行，旧时代的宗教人士走这条路的人很多，不过和格斗者不同，他们的精神通常虚浮而不凝聚，并没有实质性的力量，但在某些特定场合下，能造成某些精神上的感染和共鸣。

    眼前的应该是序幕，哑巴牧羊女捡到了落魄骑士，这个篇章是全篇的起始，也即神歌的第一篇。

    陈传仔细听了下，很可惜，不知是不是因为演唱者的缘故，还是语言隔阂的问题，他并没能从中听出一点什么特殊的东西。

    不过根据介绍来看，歌曲内容是会根据剧情来逐次递进的，越到后面呈现的内容越多，全剧最精华的部分是在后半部分，也就是矛盾冲突到最激烈的时刻，这样的话，他倒是很期待下面。

    而在歌声之中，一名有着白金色长发的年轻女子走上了剧台，她戴着遮风的帽子，穿着落到脚踝的多层裙子，脸上有一些脏污，但那一双浅绿色的眼睛让人印象十分深刻，令人不禁想起那无比清澈的湖水。

    按照既定的剧目，牧羊女上场后来到了一株树下，这时她拨开草丛，发现了躺在地上的落魄骑士。

    那似是一个穿着老旧铠甲的年轻男子，从露在外面的下巴上可以看出那坚毅的线条。

    可在这时，陈传却感觉到了一丝异状，他试着关掉了界凭，没看到有什么不对，而当他用第二我遮蔽所有外界场域信息后再看，不由一挑眉，那哪是什么年轻男子，单纯就是一副空洞的铠甲。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百五十七章 双向

    陈传眸光凝视着那具铠甲，凭借他自身的经验，他可以确定这是一个异常。

    不过出现在剧台之上，出现在众目睽睽之下，是主办方有意为之？还是有着什么特殊的用意？亦或是某种突然出现的意外状况？

    他不得而知。

    这幕歌舞剧本身神神叨叨的地方很多，又有不少格斗者的参与，难说会不会为了节目效果而利用一些东西。

    只目前来看，这异常暂时还没有影响到周围的人，但异常终究是异常。

    转了下念，决定先静观其变。

    剧台之上，牧羊女的角色因为是哑巴，没有办法说话，所以两个人的交流只是骑士一个人带着舞台腔在说话。

    骑士的声音高亢透亮，哪怕看不见脸，也能让人感觉到这是一個有着十足激情的人，身怀着不屈的信念和勇气。

    可实际情况是，所谓的骑士只是一具空洞的铠甲，而在陈传用第二我进行遮蔽时，那声音也就一齐消失了。

    这说明并不是后台另有人配音，而就是这个异常自己发出的声音。

    主办方可能真的不知道这样的情况，至少台上的演员是不知道的。

    他打开界凭，通过影院平台提供的名单查询演员的信息。

    那里可以看到每个角色的相关故事背景及演员的介绍，几名主演理所当然的在最上方。

    最上面的是几名主演，牧羊女的扮演者是来自诺尔兰德的女演员阿斯特丽德，大顺名字秋蝴蝶，二十五岁，三限格斗者，但在舞台上看起来只有十八九岁。

    落魄骑士的扮演名为托斯滕，大顺名字南望，这说明本来的安排中是有这个演员的，那么这个演员现在又去哪里了呢？

    又看了看演员的全景照片，与骑士铠甲如今呈现的外在形象几乎一致。

    他眸光深湛了几分。

    随后他又查询了下一些与舞台演出相关的情况。为了确保原汁原味，整幕舞台剧所用的道具、服装、还有武器全都是从诺尔兰德运过来的。

    而此刻台上的剧情继续演绎着。抛却那个异常的存在，演员的表演其实很是到位的，哪怕异常也看不出半点破绽，且完全演出了落魄骑士那种执着倔强，面对嘲笑始终不肯低头的倔强性格。

    观众都有一种感觉，似乎当年的骑士就是这样一个人，他正活生生的呈现在眼前。

    而牧羊女的表现也很合格，就算没有台词，肢体语言和那双浅绿眼睛里透露出来的情感依旧足够打动人。

    在不知不觉间，在剧情的推进中，前面的六幕结束，灯光重新亮起，迎来了一个短暂的间歇。

    这六幕之中主要人物全都出场了，接下来就是一个大转折了，也就是全剧最精彩的部分，观众们在休息的时候都在热烈讨论着剧情和这几个演员。

    潘晓德和谭直也不例外，不过他们更期待的是后续的打斗。

    陈传没有参与讨论，而是拿起雪君刀，起身离开了包厢。

    他准备去见一见陈必同。

    才是出了过道，对面的走廊上走过来了一个人，和他主动打了一个招呼，“陈队长，真是巧啊，又见面了。”

    陈传认出了来人，正是那天在培训班见到的沧龙公司的顾海亭，他说：“原来是顾先生。”

    “陈队长这是？”

    陈传说：“刚才看到了陈老师，所以想过去打个招呼。”

    顾海亭笑着说：“那还真是巧了，我也打算去见下陈老师，不如一起？”

    陈传说了声好。

    他能感觉到对方似乎是特意在这里等着自己的，但不管对方的目的怎样，有一个人和自己一起去陈必同那里，倒也不显得突兀。

    两人走在过道上，顾海亭问：“陈队长，你觉得这出歌舞剧的怎么样？”

    陈传说：“的确很精彩。”

    撇开异常情况不谈，无论是服装、道具、歌唱都是具有极高的艺术性，哪怕他平时不看舞台剧的人也能欣赏的来。

    顾海亭说：“听说这歌曲里面蕴藏有特殊的格斗术，我很好奇是不是真的，陈队长有没有从这里面听出来什么？”

    陈传说：“并没有，我想可能是因为语言不通吧。”

    顾海亭笑了笑，说：“是啊，在我们大顺的土地上，诺尔兰德的古代英雄可能有些水土不服了。”

    陈传说：“任何凭空得来的力量都有代价，我们有我们自己的传承，并不需要去刻意索求。”

    顾海亭轻轻点头，“陈队长知道么，整个歌舞剧最大的赞助商和推动者就是诺尔兰德的企业泊伦公司了，这些国外的公司在大顺国土上，自然也会带来他们的东西，有些很好，但有些并不好。”

    83中文网最新地址

    陈传说：“在所难免。”

    “是啊，但是有些做的太过的还是要想办法修理下的，就算花花草草，也不能让它们的枝桠随意延伸到道路上来。”

    顾海亭意味深长的说了句。

    他又看了看前面，“哦，到了，人很多啊。”

    包厢门前来了不少人，因为陈必同坐在全议长一家的包厢里，除了他们这种来拜访陈必同的，大多数是一些刚才没和全议长打招呼的人过来问候。

    不过他们清楚，到了这里，陈必同肯定是感觉到的，如果能见自然能见，见不到那就是陈必同不想见人。

    这时一边的侧门打开了，门外侍者做了邀请的手势。

    顾海亭说：“陈老师邀请我们进去，走吧。”陈传点头，和他一起走了进去。

    这一间包厢很大，有两个隔间，陈必同所在就是在其中一个。

    陈传进来后打量了下，见陈必同坐在宽大沙发上，背脊挺的笔直，刀削般的轮廓在灯光显得非常刚硬，双目尤其显得深邃有神。

    他的大檐帽端端正正的放在身前的桌案上，军大衣则挂在了一边的衣架上，此刻只是穿着一身灰色的衬衫，身边没见任何携带的武器。

    “来，坐吧。”

    陈必同显得很放松，像是一个真正的师长面对自己的学生，等两人坐下，用闲聊的语气说：“你们觉得这歌剧怎么样？”

    顾海亭笑着说：“老师，虽然我想看的没看到，但还是挺好看的，视觉听觉上都是一种享受。”

    陈传则是说：“我以前虽然没见过，可我觉得我能接受这种东西，只是……”他看了看陈必同，“这底下似有隐藏着的东西。”

    陈必同对没有任何评价，看上去他好像并没有感受出来什么异状，只是说：“如果觉得好听那就听下去，或许能有所收获。”

    三人聊了几句后，这时听到了界凭上提示，下半场的剧目五分钟后就要开始了。

    顾海亭和陈传都站了起来，“我们就不打扰陈老师了。”

    陈必同同样站起，他却看向陈传：“陈队长，稍等。”

    顾海亭见此，知道他们有话说，当下微笑着和他们告别，就从包厢里走了出去。

    陈必同这时用温和的语气说：“陈队长，我这里只有一个人，能陪我一起看看接下来的剧目么？”

    陈传心下微微一动，他点了下头，用界凭通知了下谭直他们三个，随后重新坐了下来。

    陈必同让门外的侍者倒了杯热饮，并对他说：“小斤的事，谢谢了。”

    陈传说：“陈老师不觉得我多管闲事就好。”

    陈必同摇摇头，“他的天分有限，而我没时间教他，那还不如不教，这样以后他或许还不会太失望。”

    陈传说：“可我觉得，小斤是有天分的。”

    陈必同不置可否。

    这时外面的灯光黯了下来，只留下剧台上的光芒。

    陈必同看向那里，缓缓说：“看演出吧。”

    间幕过后，那就是下半场了。贵族女子带着诗歌走入了王城，她通过了宫廷剑士的考验，并且成功得到了国王的册封。

    这时她本该拿出诗歌证明落魄骑士的正确。然而这时她转变了心意，并遣人过来杀死骑士，牧羊女击败了来人，接过了骑士留下的铠甲和枪剑，冲上了王廷，两名扮演者则会进行一场真正的巅峰对决。

    两个演员身为格斗者，不仅会拿出自己全部的实力，并且这还是个双向结尾。

    如果牧羊女输了，那么整个剧就将走向一个黑暗向的结局，虽然有违于主基调，但观众能够理解，如果牧羊女赢了，则是正统向的结局。

    可正因为结局不明，所以观众的期待感和紧张感拉满。

    陈传看着舞台上方，随着一幕幕过去，剧情很快来到了牧羊女被授予铠甲的时候。

    界凭的显示之中，骑士在高亢激昂的演唱中，让牧羊女把自己的铠甲脱了下来，并指导她穿上，而他用第二我遮蔽了场域之后，所看到的是另一幕景象。

    铠甲自行脱落下来，里面空洞无物，然后被牧羊女的扮演者将之一件件的穿到了自己的身上，随后持枪高举。

    牧羊女全程无声，然而那种决绝，那种一往无前，却深深感染了在场大多数观众，伴随着那逐渐变得激昂的音乐，他们眼中充满了期待之色，等待着接下来即将进行的剧烈碰撞。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百五十八章 弑王

    舞台之上，牧羊女终于来到了王廷，与扮演贵族女子的演员进行对质，随后两人在王廷之下正式进行决斗。

    而到了这个阶段，包厢内部以及剧院的安保的全都是神经绷紧了。

    两个第三限度格斗者的战斗，哪怕只是局限在剧院舞台上，并且事先有了准备，那也不是能够轻松忽视的。

    别的不说，两人都是穿着铠甲，战斗时随随便便飞溅或投掷出来的东西，都能让包厢里的人受到损伤。来这里看戏的可都是有身份地位的人，随便一个受到损伤都是严重事故。

    舞台之上，牧羊女和贵族女子激烈拼斗着，哪怕没有外围模拟出来的墙壁倒塌的景象，光是长枪的磕碰和盔甲的撞击声，都能让人感到其中的力度。

    观众能明确的感受出来，这两個人是真的在生死搏杀。

    到了这个时候，剧院界凭上会为他们调整两个人的战斗频率，让他们能够看到完整的过程。

    而第三限度格斗者战斗一般人是看不到的，光是这场战斗就值回票价了。

    但是场中所有负责安全的第三限度格斗者，全都是紧紧盯着下方两个人的一举一动，生怕出现一丁点的意外。

    歌曲的旋律此刻亦是配合着变得激烈高昂。

    在这样的情形下，戏剧效果简直拉满。

    陈传依旧听不懂歌曲之中的含义，随着那响彻天空的音乐变得宏大无比，他有种感觉，曲调似正在将某一种情绪推动上高峰。

    而牧羊女，或者说那具盔甲的动作变得越来越快，越来越激烈，两个人的战斗紧张的让人喘不过气来。

    在交战了有三分钟之后，她手中的一枪捅入了贵族女子胸口，贵族女子似乎非常惊愕，跪倒在了舞台上。

    音乐到了这个时候，出现了一个戛然而止的停顿。

    陈传能感受到，贵族女子的演员所表露那种情绪是真实的，并不是演出来的，然而所有观众都沉浸在了剧情中，没有察觉到丝毫的异状。

    他从座位上站了起来，而这个时候，有不少代入其中的激动的观众同样站起鼓掌，显然他们对剧情的表现很满意。

    牧羊女此时拔出了锈剑，指向了天空，随后本来雄浑激昂的乐曲又一次响了起来，并像泛动的海潮一般澎湃不息。

    台下响起更为热烈的掌声，不过这还没有结束，底下还有一场终幕。

    当初最后的终局不为人所知，因为那里已经成为了一片废墟，在西地流传的版本中，牧羊女洗脱了骑士的冤屈，国王当场册封她和那名骑士，由此成为了国王的封君，牧羊女还找到了治疗骑士的方法，并在落幕时携手走到了一起。

    然而在东大陆则是长久流传另一个版本——弑君之战！

    国王派出了宫廷剑士招揽已经疲惫的牧羊女，然而被她一口回绝。

    国王必须付出代价！

    牧羊女扔下了已经折断的骑枪，拔出锈剑，将宫廷剑士和国王全部斩杀！

    而在此刻的舞台之上，她手中的长剑先是迎着灯光举向空中，再是缓缓下移，指向了前方，这是向王权挥剑。

    而音乐的篇章此刻亦推动了最高潮，变得节奏宏大，好像海浪崩腾，暴雨倾覆。

    陈传看了一眼，长剑所指向那个位置，不知道是不是巧合，正好就是全议长所在。

    他又回头看了一眼陈必同，见后者同样看向了他。

    他忽然明白了，陈必同早已经看出问题，或者早知道问题所在，而之前特意将他留下，是为了将这个救下全议长的事情让给他。

    这似乎是之前对指点小斤的回报，且他知道，后者有着足够的能力兜底。

    不过这一步棋，可能还有着某种站队作用，出面救了全议长，很容易让人展开联想，可是作为肩负任务的人，他并不怕明面上的公开举动。

    他望向了那具铠甲，随着音乐和场中情绪共鸣和推动下，他能感受到强烈的场域波荡，且在逐渐推高之中。

    在到达了乐章高潮之际，那个牧羊女忽然自原地一纵，猛地往全议长的包厢这里跃跳过来，手中的锈剑指向了正前方。

    陈传迅速判断出，对方这一击在杀戮了贵族女子后，在神歌的推动之下到达了巅峰，已经超出了正常情况下应该有的威力，正面很难挡住。

    陈必同可能想到了，或许会在自己出现疏漏的时候出手弥补。

    83中文网最新地址

    不过在武力上或许你更强，可这并不是纯粹的武力，根由实则是一个异常，那么，请你在旁边看着好了。

    他双目凝视前方，精神高度集中，身形微微下压，轰的一声亦是从包厢之中踏步而出，同时将雪君刀带出了刀鞘。

    两道身影在剧场的高空处相向而行，而就在两个人即将撞击的那一瞬间，陈传猛然在半空之中一个旋身，雪君刀从头盔的缝隙中一刀插了进去。

    与此同时，第二我身上出现了一阵强烈虚化，可他却眼神丝毫不动，这时长刀之中那一股隐藏的意念活跃了起来，似乎从那里吸收掉了什么，他也没有去管，只是猛地一挑。

    头盔被高高挑飞了出去，那就像是被他一刀斩飞的，而白金色的长发飘扬了出来，那位牧羊女的扮演者的眼睛露出了一瞬间的迷茫。

    陈传与她错身而过，双脚稳稳落地，所站的位置，正好是剧台前方的灯光之下，长刀轻轻一挥，发出一声破空之音。

    而那名演员则似乎因为跳跃被打断，从半空中掉落下来，砰的一声半跪在地面上，片刻之后，头盔亦是跟着啪嗒一声掉落在了后方的过道上。

    那些观众愕然看着，这一瞬间发生的事太快，他们不明白这是新加的戏剧还是其他什么变故。

    各个包厢中的安保人员反应很快，迅速来到了前方，用身体掩护住了后方雇主，他们严肃的看着下方。

    谭直他们三个都是目瞪口呆看着，刚才陈传说留在外面他们也没有多想，以为是遇到了哪个上级和朋友了。可没想到，一转眼间居然和那位牧羊女的扮演者对上了。

    陈传看了眼落在地上的那个头盔，和他判断的没有错，这套铠甲左右了演员的意识，或许后者仍然认为此刻沉浸在那出戏剧中，不过这说明这个异常需要一个载体，否则发挥不出力量来。

    那这就简单了。

    他把刀举起，刀柄对前，刀身架肩，重心下沉，随后脚下一踏，身影倏地一闪，这一瞬间，场域信号上的调频似乎模糊了下，似好像没法完全表达清楚他的动作。

    他于刹那来到了“牧羊女”的面前，随后一刀斩下，那一柄锈剑准确抬起，本当架住，可听得当得一声，那把锈剑被他一斩而断，随后刀势不绝，落在了那位演员的额头之上。

    然而刀刃上去，居然连半分伤痕都没有，那轻重如意的劲力渗透了进去，令其动作为之一僵，他则保持双手持刀斩落的姿势。

    “牧羊女”停顿了片刻，而身上那破旧的铠甲忽然裂开了，然后一块块掉落在了地上，最后她手一松，半截锈剑掉落在地，人也是直挺挺栽倒在了地面上。

    陈传这才缓缓收刀，直起身来，这具盔甲需要载体，没有了可以寄托的躯体，那么就不会再有任何作用。

    当然最重要的是他在正面击败了牧羊女。

    凭借他驱除怪谈异常的经验，他认为这才是关键。因为击败了对方，就意味着戏剧的落幕，结局被改变了。

    这时他抬头看向上方，见危险解除，上面的安保让开了位置，全议长走到了前方朝下看了看，陈必同出现在了另一边，对他点了下头。

    全议长似乎对此早有预料，他朝着界凭里说了下，“鲍助理，你来解决这件事。”

    那位安全防务处的处长助理鲍允马上了站了出来，他对着下面说：“诸位应该都知道神歌的独特性，有时候会对演员产生一定的影响，并事先已经通报了我们。

    我们慎重考虑后，觉得不能因噎废食，让诸位错过这幕精彩的舞台剧，所以做了充分的安排。我们事先布置了足够安全的保障措施，这位……陈队长，曾经在外屡立功勋，有他在这里，诸位大可以放心。

    只是没能看到结局顺利走向落幕，我个人有些遗憾。”

    “不，并不遗憾。”全议长对着下面说：“‘牧羊女’这一剑打出了弑王的气势，这是我看到的最精彩的节目。”

    说着，他又看向陈传，“还有陈队长，感谢你的出力和留手，让演员没有受到太大的伤害，未曾留下遗憾，我替她谢谢你。”

    说着，他轻轻鼓起了掌，包厢内的政要立刻鼓起了掌，带动着满场的人也跟着一起鼓掌，哗啦啦掌声如潮水般响了起来。

    此时迅速有医护人员进场，将过道上昏迷的女演员给抬了下去。

    陈传看了眼上方的全议长和陈必同，又看了眼那些上方包厢中和四周鼓掌的人们，他平静的收回目光，持住雪君刀，在如潮的掌声中沿着中间的过道缓步走了出去。

    没多久他来到了上方，回到了包厢中后，陈必同将雪君刀的刀鞘递给了他，他接了过来，“陈老师，谢谢。”

    陈必同说：“这个休沐日后，我会在培训班那里长驻，陈队长，如果你有时间，可以来找我。”

    陈传点了下头，说：“我会来的。”顿了下，他看着陈必同：“陈老师，关于这幕剧，我可以知道真正的原因么？”

    陈必同略作沉默，随后说：“可以。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百五十九章 幕尾

    陈必同说：“陈队长，关于这部舞台剧，你想看到的是哪个结局？”

    陈传毫不犹豫的回应：“弑王结局。”

    陈必同说：“但是很多人不想看这个结局，他们想看到的是另一个。”

    “这有什么区别么？”

    陈必同说：“你在看这部舞台剧时，应该听人介绍过，荒域神歌的歌曲里蕴藏着古代英雄搏杀术的信息。

    歌曲自流传到世界各地后，在长期的探索和倾听下，古代英雄的技艺未曾被人发掘出来多少。

    可世界各国的上层渐发现，如果按照一定的节奏，利用精美的道具和舞台，挑选合适的演员，再通过严格的排演和组合，就能通过乐曲本身带来各种‘正向’的作用。”

    陈传说：“这听着像一种仪式。”

    “乐曲本身的确更像是一种仪式。”

    陈必同给予他确定的回复，“而结局走向的不同，就会让结局所代表的不同人物方受益。

    如果你对这部剧再了解的详细些，就可以知道过去很多国家主君热衷于这部剧，但那时候上演的往往都是反向结局。

    和那些君王一样，全议长，那些包厢里的一些人，他们都想看到另一個结局，因为这更能让他们受益。

    而只有在从未演奏过乐曲的地方，第一次演绎这样的曲目，才会有这样的效果。

    结局看上去是二选一，但实际的走向并不是会完全遂人意愿的，有时候事实结局会和事先的安排相悖时，那么就有可能出现不确定的因素。”

    他看向陈传，说：“而我来这里，就是来排除那个不确定因素的。”

    陈传此时已经听明白了，因为可以从歌舞剧中获益，上层人物当然喜欢看到那个国王裁判一切的结局，而不是弑王结局。

    当然了，如果弑王结局对他们有利，想必他们也可以一遍遍的杀死国王。

    他思索了下，利用异常，那自然需对抗异常，这是逃避不了的，这个故事真正的结尾，说不定就是弑君结局。

    那个旧铠甲异常的出现，很可能就是来扭正这个结局，来杀死那个国王的。

    而国王并不只是舞台上的王，应该就是全场地位上可以代表“王”的那个人，那个最终获益最多的人。

    过去应该出现过类似问题，早就有经验，所以全议长才早早把陈必同带在了自己的身边。

    他又问：“那所谓正向的好处又会是什么呢？”

    陈必同摇头说：“我不知道，但无非是那些。”

    陈传说：“难道没有代价么？”

    陈必同说：“可能对演员有不好的影响，只那是泊伦公司挑选出来的演员，和我们无关，他们在事先早已经达成稳妥的协议了。”

    陈传清楚了，这是一场利益的交换，全议长有机会得到某种获益，而泊伦公司或许也能通过这次安排来得到些什么。

    得知了这些后，他见底下的观众们在准备离开，也不想再待下去了。

    “陈老师，既然这幕演出到这里结束了，那我就先走了。”

    陈必同缓缓说：“陈队长，你们还年轻，很多东西不用急于一时，慢慢听，慢慢看，是有机会去扭正和改变的。”

    陈传看了他一眼，点了点头，便离开了这里，回到了原来包厢中。

    本来这后面还有一幕和最后的谢幕，不过两名主演都被拉去救护了，也就草草收场了。

    等在这里的谭直三人汇合后，他们一起走了出去，潘晓德这时终于忍不住问：“陈同学，刚才那个……是事先安排好的么？”

    陈传摇摇头，说：“那只是一个意外。”

    谭直看了看，拍了一下潘晓德的肩膀：“现在知道陈同学的厉害了吧？”

    潘晓德听到提到这个，立刻精神了，“对，陈同学刚才的那动作我都看不清楚，陈同学要是和我们切磋的时候也展现这样的实力，那我们别想打。”

    他自言自语的说：“强度才是一切啊……”

    谭直说：“刚才台上打的挺热闹，我就以为那两个主演很厉害了，可没想到，陈同学上去就把人解决了。”

    潘晓德这时又好奇的问：“话说这两个结局……神歌真正的结局到底是哪个？到底牧羊女打倒了那个贵族女人，还是那个贵族女人打倒了牧羊女？”

    谭直耸肩说：“谁知道呢，原来那个地方有片遗址，有人去看过，据说旧王宫崩塌了什么都没了，没人知道真正结局。”

    “那个落魄骑士呢？”

    “记载太多，分辨不清，据说只有那套铠甲传了下来。”

    83中文网最新地址

    这时他们已经出了包厢的过道了，陈传停下脚步，说：“几位同学，你们先回去吧，我可能还有一些事情要处理。”

    谭直三个人知道他有处理局的身份，猜想可能是刚才的事情可能有后续要处理，所以说了好，和他在这里分别，就转头回去了。

    陈传则一个人回到了刚才打斗的地方，看了几眼后，走上了舞台，通过通道进入后台，这里正有剧组人员正在收拾东西，看到他进来，有一个人过来询问来意。

    他出示了下名卡，又说：“我对这里演出的道具很感兴趣，所以想购买几件。”

    剧组人员回答：“先生，我们会在演出结束后走公开的拍卖流程，现在不能对外出售，请您见谅。”

    “等一下。”

    这时一个黄色头发的胖子走了出来，看的出是个诺尔兰德人，但他的大顺语非常熟练，“我是这的事务负责人高洪。”他挤开剧组人员，很热情的上来握手，“陈队长，你好，不知道陈队长看中的是哪件道具呢。”

    陈传直接说：“刚才那套骑士铠甲。”

    “那套主演铠甲的确很有纪念意义……”高洪带着一分讨好的笑，“虽然我们接下来还有演出，可我们还有备用的，这套当然可以出售给陈队长，只是刚才那套损坏了，还没来得及修理……”

    陈传说：“没关系。”

    “好好，这是我们的荣幸。”

    高洪喊了两个人过来，将那套刚才整理好的铠甲搬了出来，还有被他打断的那一柄锈剑，也在这里面。

    这套东西别看牧羊女很轻松的穿上，可实际上非常沉重的，这套全身甲和剑加起来起码上百斤。

    陈传看了一眼，一般涉及异常的物品，在处理结束后，都会化变为另一种东西，但这个看起来并没有。

    要么是其本身有着什么特殊的地方，要么就是怪谈形成的主体不在这上面，而是另有源流，他猜测很可能就是歌曲本身了。

    现在这个，看上去就只是一个普通的道具了。

    他询问了下价格，高洪只是象征性的收了点钱，并还给他拿了一个结实的包裹过来放进去。

    陈传谢了一声，接过之后，从剧院里面走了出来。

    而另一个方向上，谭直的那位指导老师卫老师，此刻正和与她交好的一名议员走到了停车广场上，并一起坐了进去。

    那位议员说：“那个陈队长，就是上回小颖伱说的那个？”

    “对。”

    卫老师说：“他和我的那个学生关系很好。”

    “有机会，那就和他设法搞好关系。”

    “我知道，我一直在做。”

    “我说的不是那件事。”

    那位议员说：“这位现在看来入了全议长的眼，将来前途无量啊。”他挥了下手，示意前面的司机开车。

    武装加长车逐渐开了起来，卫老师看着外面逐渐退移并模糊起来的光幕霓虹，心里也是感慨。

    单纯的格斗者，或许有社会地位，也拥有不小的财富，可唯有握有权力才能真正的强大。

    她有些遗憾，那几张票是给谭直的，虽然不是上层的包厢，但也算得上是好座位了，与周围的座位是分隔开的。

    她本来的打算，正好可以借间幕和谭直说话的机会和陈传拉近些关系，顺便说开当初那件事，但是没想到陈传根本没有选择坐那里，而是去了另外的包厢。

    算了，以后还是有机会的。

    陈传离开剧院后，开车回到了宿舍之中，洗漱了下后，他将装有那个铠甲的包裹放在训练室里，准备过后请处理局后勤组的人再修复下。

    这种怪谈遗留物应该和武器收藏室分开存放，免得互相产生什么影响，毕竟遗留物不保证完全不出问题。

    随后他来到窗口边上，用界凭和裴参事联络了下，接通之后，就说大致了下今天所经历的事，还有和陈必同见面后说的话。

    裴参事听完之后，说：“陈必同想给你机会，这不奇怪，过去他经常给他看好的后辈机会，所以才有那么多人敬仰他。

    这说明你入了他的眼中，陈队长，培训指导班记得去一次，这样陈必同如果再被调回交融地，那么我们会设法调你到他身边。”

    陈传问：“他回去的可能多大？”

    裴参事说：“机会很大。”说到这里，他迟疑了下，“还要看上面的决定，有一个情况可能会有影响，现在还没法确定，或许近期就能知道了，等有确凿消息了我再和你说。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十章 培训指导

    等和裴参事结束通话后，陈传倒了杯饮料，回到了沙发上，回忆了下今天的战斗。

    那位女演员其实实力不弱，尤其在异常的推动下，正面攻势几乎无可阻挡。

    然而他之所以能迅速取胜，除了他了解异常之外，亦有精神力量的助力，让他能够快速将过往的经验和现场的判断结合起来，从而把握到事物的关键。

    精神力量的帮助，比想象中还要大，而且这还是在他还未曾学到具体运用方法的前提下，他很期待随后所能学到的东西。

    不过目前得把学到手的先熟练掌握好。

    接下来几天时间里，他继续耐心打磨自身的根基。

    上午主要是锤炼法，下午则是精血神常的蓄养及一些保持状态的必要锻炼，到了晚上则是用呼吸法代替睡眠，而每隔两三天左右便服用一次特殊药物。

    到了三月五日这天，界凭上忽然来一个裴参事发来的提示。

    他收到之后，准备了下便就出门，驱车来到了上次那栋培训班所在的办公大楼，一路乘电梯上了楼。

    等踏入场馆中后，发现这次来的人比上次更多，差不多五六十人，大多数都是年轻人，有不少就是前一次见到的年轻军官。

    而第三限度格斗者算上他在内大概有五个。

    其中两个人看得出十分老练，但另外两個身上却没有格斗者的那股锐气，反而显得非常矜持。

    他转了下念，这两位很可能不是通过正统格斗训练出来，而是家族内部接受指导老师教学，然后走到这个层次的。

    毕竟只要有才能，有充足的资源提供，再能请到擅长教学的老师的话，是能做到这点的。

    在场地中间，上次见到的那些训练器材都是挪开了，摆上了一张张软垫，软垫略略高于地面，可以盘膝而坐，也可以把腿放下来，软垫前方矮案，上面则放着一个铜铸香炉。

    “陈队长。”后面有人冲他打招呼。

    陈传回头看去，见是丁脉，回应了一声，走了上去，丁脉走来和他握了下手，高兴的说:“陈队长你果然今天被邀请过来了。”

    又遗憾的说：“可惜我只有十天的休假期，还有三天时间我就要回去了，最多只能接受三天的指导了。我临走前请你们吃顿饭，你可一定要来啊。”

    陈传说：“到时候说个时间，我一定来。”

    说话的时候，他朝外看了一眼，方知新正和一个年轻军官说话，这次倒是没有看到小斤。

    聊了几分钟后，他忽有所觉，朝前面看去，而所有人都是停下说话，就见陈必同从后方的房间里走了出来。

    “陈老师。”众人纷纷致礼，打招呼问候。

    陈必同点头回应了下，他来到了场馆最前方，看着所有人说：“既然人都到的差不多了，那就开始吧，第三限度格斗者留下。”他转头对方知新说：“知新，你带剩下的人去隔壁。”

    方知新点头说：“好的，老师。”随后就带着那些非第三限度格斗者们往隔壁走去，等人走后，陈必同对着陈传等人说：“各位请坐吧。”

    众人散开，各自挑选了一个位置，陈传也来到了附近的一个软垫上坐下。

    陈必同等众人坐好后，说：“你们是我这个培训班的第一批成员，谁如果跟不上进度，或者排在最后，那么我会迅速换人，让更合适的上来。”

    他又看向包括陈传在内的几名第三限度格斗者，“你们大多有自己的指导老师，告诉伱们格斗术该怎么修炼，他们都必然比我更了解你们，知道你们具体的进度，所以关于这些事，我就不多嘴了。

    我主要教导你们的，是如何与交融地的大型生物战斗，如何和旧帝室的余孽交锋，还有如何对付那些对面的存在。”

    他说：“经过这些天的努力，我在市政府中申请到了许可，巍光区这里可以直接连接到蝜母，从而调动最大的拟象资源。”

    说话之间，周围的场景渐渐发生了变化，训练馆的消融退下，天空逐渐变得阴暗了起来，并且周围都飘起了雪花，连温度都开始有了明显的下降。

    陈传发现，这个情况和几乎就是交融地的再现，至少他分辨不出来不同所在。

    并且……

    他看到了自己界凭上多了一根线，这是方便他观察活性化指数的。

    难道说，拟像同样有产生活性化的可能？

    陈必同站在前方，他的背景变成了一片旷野，他说：“任何活跃意识体和非活跃意识体都无法和蝜母相比，它是中心城最强大的生物，是世界之环的一个重要节点，在这里拟化出来的某些东西，与现实中的存在不会有太大差别。”

    83中文网最新地址

    陈传很清楚知道这样的场域资源很难获得，看来陈必同与政府官员接触，甚至与全议长走的比较近，并不是单纯为了自己谋利。

    陈必同继续说：“需要告诉你们的是，这次的培训是有一定危险性的，有些存在，哪怕只是通过生物场域上的模拟，仍旧会真的出现，虽然可能只是它的一部分，而非是全部，可一旦出现，则必须及时且安全清除掉。

    如果你们觉得困难，认为达不到我的要求，那么可以早点退出，外面还有学生在等着位置，腾出来让给他们。”

    底下坐着的格斗者都是面色严肃，没有一个选择退出。

    陈必同等了一会儿，才说：“既然没人退出，那么现在就开始。”

    仿佛只是一个恍惚之间，陈传忽然发现，除了前方的陈必同，身边的人都是消失不见了，于是他从软垫站了起来。

    陈必同对他说：“我现在正借用蝜母的场域力量分别对接你们所有人，你现在看到的我，同样是对我的拟化，和我自己几乎是一致的，这样可以对你们进行单对单的指导。

    陈队长，现在跟我来。”说着，他转身向一个方向走去。

    陈传看了下周围，迈步跟了上去。

    陈必同边走边说：“为了方便培训，这次拟化我会模拟我在一次驻点攻防战中曾经经历过的场景，为了降低资源消耗，主要是展现敌人，你需要上前进行对抗。

    过程中我会对你进行一定指点，事后我会对你进行打分。

    打分报告会做为驻地上层的重要参考，包括日后特殊药物的发放和分配，还有职阶的提升，都会参阅这份报告进行评估。”

    这个时候，旁边的地面忽然开裂，出现了一个巨大的鼓包，然后一个长着巨大口器的虫子从里爬了出来，锋利的前肢不停的划动着，带动身躯往外拱，其肚腹下有一个个近乎透明的囊袋，而身上则深灰色的凹凸不平的坚实甲壳所包裹。

    同时一股泥土和腐殖物难闻气味伴随着散发了出来。

    虽然双方相距不过两三米，那东西几乎就是贴着他们的身躯出来的，可陈必同却表现的非常淡定。

    他说：“交融地的一些生物你应该在驻地学习过了，这是腐虫，正经名字是‘魏氏地蚀虫’，在交融地，它们是驻地最大的威胁。

    它们可以在地底快速穿行，并分泌一种极为特殊的腐蚀性液体，液体能在短时间内侵蚀混凝土、建筑材料及金属，成群结队的腐虫，能导致建筑物的坍塌和地面下沉。

    但它们转向困难，而且它们有一个巨大的弱点。”说着，他伸手随意一推，那个体长超过两米的虫顿时被翻了个身。

    “它身下的囊包是腐蚀液的储藏袋和幼虫孵化所在，所以只要翻了过来，本能的克制下，它就没法自行翻过来了。”

    陈传眸光微动，他能够看得出来，陈必同所用的是一种非常高明的技巧，里面有着独特的发力技巧，只是接触一点，就一下掀翻了整个虫子。

    而在他们说话的时候，地面上出现了一个又一个突起的坑洞，随后密密麻麻的腐虫从里钻了出来。

    陈必同似乎没怎么在意，只是带着陈传往前走，如果有虫子靠近，他只是随手一推，就令其翻倒，一路走过来，留下了上百只仰面朝天的腐虫。

    没多久，他停下了脚步，前面出现了一个驻地堡垒。

    “陈队长，你这次的主要目标在那里。”

    陈传抬头看过去，见到驻地大门洞开着，像是遭遇到了严重的破坏，而在上方，站着一个穿戴着全身甲胄，带着金属覆面，拿着长枪的人。

    这令他想起了曾经见过的铁妖。

    “这是一名旧帝室的余孽，是我曾经在某次防卫战中击败过的对手。

    这人用旧帝室的技术进行了指向性的活化，他的武职比你遇到的铁妖要高，是一名卫尉，自身融合程度也更高。铁妖根据你的描述如果还有一定可寻的破绽，那么这个人已经可以完美协调自身的身躯了。”

    陈必同看向他：“对付这样的目标，你有把握么？”

    陈传看着上方，语声平静的说：“铁妖不是我的对手，这个人同样不会是。”

    陈必同说：“那么给你十分钟时间，在十分钟内击败他，”

    陈传说：“用不了这么久。”

    他把雪君刀往地面上一插，随后拿住刀柄，往前走去，在金属摩擦声中，缓缓将刀身带出了刀鞘。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十一章 演示

    锵的一声，雪君刀完全出鞘，刀身在阴冷的天空之下泛起一道森寒锐光。

    陈传转动了下长刀，脚步稳定的朝前走去。

    比起上两个月，他又有了较为明显的进步，除了开始了精神力量的修行，最重要的身体基础亦是有了显著的提升。

    并且这些天由于在学院里，他可以借助红拂的陪练，让他沉积在体内的力量能够完美的于自身相融。

    而在这些之外，得益于一直以来与强手的交手，第二我与自身共鸣程度加深，亦是逐渐开始逼近第三限度。

    此时的他，很期待一个足够强力的对手，这位奉职武士显然非常合适。

    随着他走到近前，对方亦是从高处一跃而下，尽管这位全身甲胄，可是落下来的时候，却没有轰砸出多少声音来，微微一沉就卸去了力量。

    陈传能够看到，这位身上的盔甲有着清晰的磨损，还有兵器磕碰的痕迹，这些细节无不是完整的拟化了出来。

    只是他判断，这些拟化可能并不是像红拂一样，能够让其自行发挥各种不同的武技，而或许是根据陈必同的记忆和经历重构出来的。

    奉职武士那通红的眼睛盯着他，这时将手中的长矛往地上一插，直接拔出了身边携带的长刀，就在甲叶铿锵的响声之中朝着他走了过来。

    陈传迎面而上，只是还未等接近，对面忽然身影一晃，眨眼就来到了他的侧近所在，那长刀已然朝着斩来，那速度看着不是特别快，但却圆融无隙，有一种躲无可躲之感。

    可他也不需要躲。

    他反手就是一刀就迎了上去，对方本来可以变招，但显然通过对他的观察，对自身的力量非常自信，所以刀势非但不变，反而还加快了一点速度。

    陈传眸光深湛，在两把刀交击的那一瞬间，第二我霎时与自身重合，一股强大的力量瞬间传导到了刀身之上，对方的刀顿时被向上崩开。

    奉职武士本拟将他的力量彻底压下，然而对他的刀上力量却产生了错判，这一出错，导致后续所有准备好的路数都是对不上。

    感受到了不对，他立刻试图进行调整，以应对陈传后续可能的进招，尽管他的动作很快，但与原来的衔接毕竟有了一个短暂的脱离，产生了一個空隙。

    而这个空档在实力相当的对手面前就是显然的破绽了。

    陈传是有意为之，就是来利用这个空隙来打开局面，所以此刻哪里会给他整拾的机会，当即横刀一斩，快速跟进。

    这位奉职武士这个时候忽然抬肘，以手臂上甲胄去格挡，这样就算整个手臂被刀斩断，那他同样可以利用机会迟滞一瞬间。

    而就这么一瞬，他就可以调整过来，同时也能为身上的异化组织争取到充分蜕变的时间，只要蜕变一完成，他的实力还能因此而暴增，从而获得绝对压倒陈传的力量。

    陈传对于他的举动和意图看得清清楚楚，这个时候如果他不去斩击其手臂，而是选择变招，虽然依旧是占据主动的，那这么一个转换之间就会给对方以机会。

    这与他最初的意图不符，那一上来设法抢占到的优势也就达不到理想的成果了，所以此时眸光一闪，维持着原先的刀势不变。

    不过当这一刀斩落对方横抬起的手臂上时，却没有产生应有的斩击作用，随着一股劲力沉浸进去，却是产生了一股强猛的推力。

    而双方力量这一顶，奉职武士不由向后一仰。

    他顿时发现不妙，只是先前刀被崩开而他身前空门大露，如果不想被一刀斩死，除了用手遮挡别无选择，而为了保证格挡能迟滞刀锋，手臂上异化组织是完全绷紧的，力量及部分精血也是往那里汇聚。

    而这被陈传利用了，导致他的重心产生了瞬间的偏移，他知道自己完全陷入被动了，唯一的转机，就是及时完成蜕变。

    可陈传没给他这个机会，因为抢占主动，当中又没有变招，注定他在节奏上快一步，此时第三刀迅若疾电般划过，对方头颅刷的飞了起来。

    刀身掠过后犹自不绝，又往回一斩，顿将其拦腰截断，奉职武士整个人顿时分成了三段倒在了地上

    这时陈传一转手中长刀，快速上前几步，一脚踩在了那颗头颅上，咔啪一声，顿将那脑袋及其中的活性化脑组织一起踩爆。

    此回他只是仅仅出了三刀，一名实力堪比铁妖甚至可能比其层次更高的对手，就被他当场斩杀，整个过程干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

    这里差别不只是因为他这两个多月来的进步，而在于利用第二我使对手产生了错判，而对方从一开始输了一招后就注定被动了。

    高手的交战就是如此，仅仅一个判断上的失误，就可能会导致结果的不同。

    83中文网最新地址

    其实由于这位奉职武士蜕变的根本没能完成，其所发挥出的实力其实连铁妖最后阶段所表现的力量都有所不及。

    陈必同在后面目睹了全过程，他评价说：“做的不错。”

    陈传走了回来，“陈老师，当初你对付这个人用了多久时间？”

    陈必同说：“这是十年前了，当时我还没有达到现在的程度，我记得是半小时时间，我用当时的自己来衡量你，看起来还是对陈队长有所低估了。”

    他这时看向前方，然后走了过去，从怀中拿出了一个小油盒，倒在了那名奉职武士的身体上，随后又拿出一个打火机将之点燃，这位武士的尸体上立刻燃起了熊熊大火。

    “像这样的人，他们身体本身也有着强烈的活性化的可能，除了脑袋，身体最好一起处理了，用火油烧是最简单的方式。”

    他将手中的小盒子示意了下，“我手中的这种油盒，军需处可以领到，本来是野外生火用的，一罐可以用上几天，以后出任务的时候可以带上一罐，处理起来很方便。”

    陈传点了下头，这样的小知识很有用，到时候他可是要在交融地带队的，弄清楚这些才是对队友的负责。

    陈必同这时又说：“陈队长。刚才的战斗，你觉得如果你改进手段，还可以在更短时间内斩杀那人么？”

    陈传思索了下，如果让他一瞬间爆发出全部的力量，那或许可以，不过他如果上来就运用烘炉呼吸法，那就失去了隐蔽性。

    对面也有可能立刻进行活性化的蜕变，所以这事很难断言。

    他坦然说：“我无法确定。”

    陈必同说：“你刚才示敌以弱，然后在对方没有蜕变完成前瞬间将之攻杀，这是很正确的方式。

    但可一而不可再，旧帝室余孽信息渠道很发达，还有潜伏在我们内部的内线，在确认你的危险后，相类似的对手在见到伱后会立刻进行蜕变。

    而你杀死了铁妖，他们的人下次确认是你后，就肯定不会再给你机会了，但是，有一个办法仍可以做到。”

    陈传当即请教：“还请陈老师指点。”

    陈必同说：“你先要明白，寄附在这些人身躯中的东西是有着自己的意识的，只是在帝室余孽的技术下，平时处于蛰伏状态，并以那些授职武士自身的意志为主导。

    而在活性化的蜕变完成，主导者就换成了寄附物，两者虽然是共生体，可蜕变的时候，两个意识会进行传递和交接，然而这种精神上的过渡其实是有空隙的，哪怕完美融合的精神，也需要一点时间来调整。

    这个空隙就是机会。

    我们只需要与其进行精神上的碰撞，只需要牵制一瞬间，就能让他的身体和精神产生脱节，这里不需要什么太多的精神技巧，也不需要完全压倒对面，只是一个小小的碰撞就可以，但是时机把握要准确。

    注意看。”

    他点了下耳边的界凭，对面又出现了一个奉职武士，与刚才那个一模一样，而他则走上前去，顺手将此前那个奉职武士插在地上的长矛拔了起来。

    可能是由于他一上来就表现出了极强的压迫力，所以那名新出现的奉职武士几乎是第一时间就进行了自我蜕变，异化组织从身躯之中冒出来，并填充在盔甲的缝隙之中。

    陈必同等着他蜕变完成，这才踏步上前，到了适当距离后，抬手一矛就刺了上去。

    那名奉职武士同样抬起手中长矛格挡，可这个时候，似乎感觉什么地方不妥，动作由是慢了一点点，于是他身体往外偏转，试图躲闪。

    陈必同却好像知道他往哪里偏，矛头一转，倏地一下戳进了其面孔之中，劲力顺势发动，脑袋砰的一声在兜鍪里炸开。

    一矛戳死了这个奉职武士后，他好像没有停下的打算，往一旁看去，那里又有一个一模一样的奉职武士走了出来。

    他仍是先由其蜕变，随后行至近前，同样一矛戳上去。

    这与上回是一模一样的动作，可那名奉职武依旧没能做出太好的反抗，嗤的一声被他轻易从覆面甲中扎进去，随着爆烂的声响传出，兜鏊滚落在地，淌出了一地烂肉碎骨。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十二章 指点

    陈必同戳死了第二个奉职武士后，没有停下，很快又拟化了第三个出来，这次结果与上两回没有区别，依旧抬矛上前，然后一下戳死。

    好像那个奉职武士在他面前毫无反抗之力。

    陈传在后面看的十分清楚，这位没有用使用任何超常的力量，关键就在于出矛的瞬间，其用自身的精神力量去冲击了对方的精神。

    这使得对方过渡的意识产生了片刻的迟滞，没有成功让更强的意志顺利占据主位，而原先的意志仍在调控身体，却因为渡让的过程，还有身体本身的蜕变导致动作产生了一点点的延后。

    而就是慢了这么一点点，便被陈必同轻而易举的抓到了一個可以切入的空隙。

    严格说不算是多高明的技巧，但却是长久对战并观察总结出来的经验，同时再配合一定的功底才能形成的技艺。

    有的时候就算你知道这回事，没有娴熟的技艺和稳定的状态去配合，那也别想做的到。

    这一矛表现看似轻松，其实背后却是千锤百炼的功底。

    陈必同这时不再继续，他将长矛往地上一顿，转身过来，对着他说：“陈队长，你已经初步掌握了精神上的修行，想做到这一点并不难，你可以自己尝试下。”

    说话之间，底下的那三具奉职武士的尸身直接消失了，刚才点火只是给他展示了该怎么处理，现在不需要这么做了，自然就可以直接抹除。

    陈传的确有尝试下的想法，他提起了雪君刀，看向了再次出现的奉职武士。

    刚才那个陈必同使用精神冲击的时候他用场域仔细感受了下，因为前者就是演示给他看的，所以很清楚的将过程展现了出来。

    他已经知道该怎么做了。

    可关键是实际的运用。

    他走上去前去，这一回对面不给他任何抢先机的时候，直接进行了蜕变，而他立刻挥刀直进，并效仿陈必同的方式，推动精神力量撞上了去。

    但毕竟是他头回尝试这么做，但切入的时机上稍稍差了一点，可就是差了这么一点，导致对方抬刀格挡的动作快了一线，结果仍是占着抢占先机，用了三招才斩杀了对方。

    这虽然仍是一个进步，可并没有达到所应达到的效果。

    他站在原地，审视了下自己刚才的出手，心中意识到调动起来的精神力量必须准确切入那一点，不能早也不能太晚，太早给了对方调整的时间，晚一点则会错过机会。

    陈必同说：“陈队长，我刚才说过，给你十分钟，你还剩下九分多钟的时间。”

    陈传调节了一下呼吸，点了点头。

    接下来，他不断与逐个出现的奉职武士交手，并俱都将之成功斩杀，每一次倒下的尸体都会立刻消失，又有新的一个再度拟化出来。

    由于他的效率很快，哪怕无法一下达到所追逐的那个目标，也几乎能在照面之间将之解决，所以在差不多过去了两分钟的时间，他便把握住了那个脉络，一刀戳进了对方的面罩之中，刀劲一震，其脑袋霎时在头盔之内碎烂成了一片。

    随后他站在原地，保持着出刀的姿势静静体会刚才的感觉，过了一会儿，待这一切的记忆完全沉浸入意识及身躯之中，才是收刀回来。

    陈必同这时也不再继续拟化了，他走了上来，说：“陈队长，做的不错。

    我们可以利用场域资源进行一遍遍的锻炼，短暂时间内就可以获得精熟的技巧。这是旧时代余孽所无法相比的，他们虽然有相类似的手段，可通用性却不及我们。

    不过也不能小看他们，他们也有着我们难以企及的地方。

    他们掌握了不少过去旧时代搜集的遗落物，还有他们和对面的一些存在有所勾结，能够获得一些特殊力量的支持，我们对上他们时应该充满自信，但也不能盲目自大。”

    陈传思索了下，说：“但是陈老师，我们所用的这些拟化资源似乎也不是随随便便能获得的。”

    陈必同说：“所以只有真正的精锐才被允许提供，因为你们更有效率，提升更快，给于普通人只是浪费。”

    他看了看前方，说：“我们继续吧。”说着，率先往外走。

    陈传看了他一眼，跟了上去。

    83中文网最新地址

    两人从这个已经成为废墟的驻地中穿过，来到了后方。陈必同这时忽然停步，转头说：“这次伱走前面。”

    陈传往前走过去，可才是没几步，像是惊动了什么，周围出现了一个个皲裂的坑洞，随后一只只腐虫从里那里冒了出来，

    其中有一只就距离他不过半米远，他回想起陈必同刚才的动作，于是伸手上去一推，按在了其肢节上，这腐虫往侧面一掀，似乎要就此翻过去，可随后又晃动着肢足将自己板正了回来，稳住了身躯。

    陈传略作琢磨，再是一推，令其再度失去重心，在一连试了十几次之后，他终于找到了诀窍，成功将那个腐虫掀翻。

    他见状，便将之放过，又继续往前走，此后每经过一只腐虫就上去一推，开始几次还显得有些生涩，可随着成功的次数增多，他的动作变得越来越是熟络了，这和陈必同刚才的表现已经十分相像了。

    陈必同在后面微微点头，刚才走过来时他用这个手段推倒虫子不是没有用意，就是展现最省力的处置方式。

    他不会给来上培训班的人怎么格斗，但会给展示给他们一些东西，能不能学到，能学多少，就看这些学员自己的了。

    而除了技巧之外，这样的举动不是没有意义的。腐虫被掀翻之后无法动弹，那就可以在战后搬回去，这些腐虫身上的组织是很好的药品和生物材料的来源。

    驻军或许只注重结果，可是一些内部的商业化机构还有研究所可能更喜欢能给他们带来利益的人。

    他此时说：“可以了，陈队长，你已经掌握了技巧，可是你要注意。”

    他郑重提醒着。

    “注意你的活性化指数，虽然在这里，你的脑组织不会真的被活性化，可是超过了一定限度，那你此次培训的评分将会很低。”

    陈传看了一眼，指数上面所显示数值是十六。因为这里因为同样是拟化的场域，所以他一旦用第二我进行场域屏蔽，那有可能就此退出眼前的场景，所以他没有这么做，这样活性化指数自然就上升了。

    他当即运行了呼吸法，设法将数值降下来。

    陈必同说：“你现在应该正在进行精神上的修行，那么我告诉你一个办法，可以更好的做到维持自我。”说着，扔给他一件东西。

    陈传接入手中看了眼，见这是一个类似称重表盘的东西，里面面秒针左右摇晃不止，里面还分成红绿黄三个区域。

    “因为场域和精神是非常活跃的，时时变化的，这就特别容易被活性化的力量所侵染，可只要把场域和精神持在绿色或黄色的区间内，那就能很好的避免此类事。”

    陈传照着他所说的试了下，发现想要维持住是有些困难的，特别是随时随地的维持住。于是他将这东西挂在了自己腰间的搭扣上，决定接下来一路上保持锻炼。

    陈必同说：“这个方法你可以尽快熟悉起来，在眼前的拟化条件之下，是最安全锻炼所在了。”

    陈传点了点头，虽然他有第二我可以遮蔽，可他不介意多一个手段，并且他觉得，这里面可能还涉及到别的技巧。

    这个时候，陈必同忽然看向上方，“我们很多威胁其实通常来自于天空之中。”

    陈传抬头看过去，就见那里出现了一只只巨大的鼓动膜翅的虫类，模样有点像是蜻蜓，巨大的复眼，强壮有绒毛的胸颈，还有细长的腹部，其数量看去不少，伴随着翅膀振动的嗡鸣声，一个个阴影投落下来。

    这些虫类似乎是冲着地方那些翻过身的腐虫来的，一只只的飞落下来，针管状口器直接从其腹部插入进去，并注射入某种消化液，随后尾部便进入了其躯体之内进行排卵。

    陈必同说：“腐虫和一些其他虫类，就是这些国王蜻蜓产卵的温床，这种巨大的蜻蜓对我们威胁同样不小。

    所以我们每到一个地方建立驻地，除了清除地面的危险之外，第一个要清理的就是这些东西，有时候会用特殊的药物，有时候还诱捕笼进行诱捕。

    现在它们有食物，对我们不会多加理会，但在野外遇到一定要小心，特别是遇到成群结队的这类巨大化飞虫，单人很难抗衡，就算第三限度格斗者也很危险，只能利用速度和遮掩物尽快脱离。

    否则体力一旦耗尽，那么就是等死的下场了，所以驻地对我们很重要，没有后方为依托，我们很难在未曾开辟的山区中自如活动。”

    陈传看着周围密密麻麻的巨大虫子，非常同意这看法，这类东西一旦上了数量，那就几乎不是单人能对抗的人，除非一个人能杀光这些东西。

    陈必同看了眼界凭，说：“我们还有足够的时间，陈队长，以你展现的实力和悟性，培训的强度我会适当提升，接下来，我会让你面对更难对付的东西，你做好准备。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十三章 强劲

    从驻地堡垒走出来，陈传见到外面的植被茂密程度上升了一个台阶，似乎一下到了密林之中。

    一般驻地之外三到五公里内，植物都是会设法清空的，然后设立一个个布设机枪的反应哨站，周围则布满壕沟铁丝网。

    这样无论是本地的生物还是旧帝室的余孽，都没法轻易靠近，还有在夜晚也能在一定程度上远离那些异常。

    但眼前这些是拟化构筑的，肯定不会浪费资源拟化出完整的交融地出来，应该只是演示出了某個局部。

    所以仅仅只是出去数十步，他和陈必同两个人就来到了一个湖泊边上，浓重的雾气之中，似乎有着一个若隐若现的庞大生物在活动着。

    伴随着两人的靠近，陈传看清楚了这东西的原貌。

    这东西立在地面上大概有三米多高，腿部很粗壮，头颈和尾部很长，背脊呈圆弧拱起，背部是厚实的灰质皮肤，若硬壳覆盖在身上，在边缘垂下了一络络藻叶般的毛发，里面有寄生物爬来爬去。

    其细长颈脖上面有一圈圈的甲壳，眼睛很小，头颅边缘两个硬突的骨锤，尾部尖端是一个带刺的锥头，迈动时头尾有韵律的摆动着，保持着一定的平衡。

    陈必同说：“这是环纹颈甲犀。在水边栖居，领地意识非常强，如果我们要在野外取水或建立营地，除了溪流等地方，只要到水边，多数情况下都会碰到这东西。

    交融地的这些生物都是天生长有异化组织的，只有这些异化组织才能撑起他们庞大的身躯，让他们拥有灵活的动作和强劲的发力。

    虽然它们不像我们一样能够通过锻炼获得劲力，但仍然具备本能的运用方式，并且体型优势弥补了这一点，一些威力不足的枪炮是拿不下它们的。

    这东西尾端是其身躯最强健的地方，也是异化组织最密集的部位，但凡被抽到一下，那基本就是浑身稀烂的下场。

    对付这类生物，运用重火力是最好的，可在实际清理过程中，交融地由于情况复杂，有时候武器很难一下到位，并且这东西的身体组织还有一定的价值，所以用格斗者来解决是最方便的。

    有人认为，由于我们手中的武器不趁手，所以需要较大的武器。”

    说着，他的手中出现了一柄长杆大斩刀，有着宽阔的刀身和厚实的刀脊，连头至尾大约有四米多长。

    陈传看了看，这种武器看着比较夸张，但以他们的体格和力量倒是轻而易举就能挥动起来。

    除了一般的热兵器外，或许也只有这样的武器能给予这类大体型生物强大的杀伤了，但缺点同样肉眼可见。

    陈必同这时随手将这柄刀扔在了地上，又说：“陈队长你应该也想到了，这东西携带起来并不方便，反而影响我们动作的灵活度。

    并且面对不同的大型生物，不是一种武器就能包打天下的，所以与其拿这东西，我们还不如带一些威力大的枪炮。

    但如果在没有这些的前提下，那么我就需要用到一种独特的劲力了。”

    他沉声说：“这与以人为目标的劲力不同，那通常需要更为精细化的变化，然而对付大体型物种的劲力则需要更强劲，威力更大。

    陈队长，看好了。”

    说完之后，他慢慢走上前去，那颈甲犀似乎对此毫无所觉，然而就在他逐渐挨近的时候，这东西猛地朝他一晃脑袋，脑袋边缘处那个硬骨突起已然砸了下来，这个动作突兀非常，没有一点点先兆，几乎是眼一眨就到面前了。

    陈必同这时一下抬起双手，按在了突起之上，他的脚下顿时沉陷下一个大坑，并且向后犁出了一道半米左右的深沟。

    可那颈甲犀的头颅同样也被按住了，这时他忽然纵身向前，一拳轰在了其头颈连接处，伴随着他身形向一侧移动，拳头如雨点一般落在那长长的颈脖上，并一路沿此直至躯干附近。

    这时他深吸了一口气，五指一握，食指指节微微前突，随后斜上方打出一拳，正中胸口位置，而这一招似乎劲力极强，他的整个小臂都是陷入了进去。

    颈甲犀被他轰中颈脖的时候便脑袋摇晃不已，似乎有些站立不稳，而此刻遭此一击，顿时一下僵住。

    片刻之后，这头身长五米左右，由头至尾更是接近二十米的庞大生物忽然失去了力量支撑，轰隆一声，重重翻倒在地。

    陈传来到近前，见被陈必同拳头轰中的部位中间完全塌陷软烂了，通过界凭上显示的解剖图能够看到，那里应该是这东西的心脏部位，那附近一大片区域应该完全崩碎了。

    陈必同说：“由于此类生物察觉到外来攻击后，身体内的异化组织会本能绷紧，所以我们需要先击打这东西的头颅颈脖，让它没有办法调控好身躯，这样也就无法组织起足够的异化组织进行抵御。

    这个时候我们只要在准确位置打入足够的劲力，就能将之一击毙命，具体执行起来思维要清晰，动作要果断迅捷，不能有一点的迟疑。”

    说完这些后，他看过来，“陈队长，刚才的动作看清楚了么？”

    陈传点了点头，“看清楚了。”

    83中文网最新地址

    陈必同没有多余的话，直接说：“试试看。”

    说话之间，脚下的这个东西消失不见，此刻又有一头环甲犀在湖泊边上现身。

    陈传看了过去，刚才陈必同没有具体告诉他该怎么做，就是演示了下过程，看的懂就能看懂，看不懂不会再深入指点。

    这其实就教授精英的方式，基础之类东西早就默认你已经具备了，如果没有那些先决条件，就根本没资格继续深入学习。

    得益于自身的场域和精神力量，他刚才已然看清楚了陈必同的每个动作和发力要点。

    这一次攻击之中其实包含有两个部分，一个是高明的守御化消技巧，能够将环甲犀的头锤攻击完全的抵挡并化卸去力量。

    他能感觉，这种技巧用来抵御一些大威力的攻击也是很有用的，光只学到了这个，这一趟就来的非常值得了。

    而第二个部分，则就是发力。

    为追求更大的爆发力，则需要更长的时间酝酿，还需要呼吸带动更多的氧气进入身体，此招面对一般的格斗者不太适用，因为这威力是属于溢出的，而且调节的时间过长，还容易导致自身灵活度下降。

    可是一般大体格的东西，挪动起来没有那么迅捷，这就给了人充分发力的空间。

    他照着陈必同刚才的切入方向往那这个生物走去，然而这一次，环颈犀却是直接一摆身，将长长的尾部抽了过来。

    他见状立刻闪身避开，并看了眼上方，见环颈犀正盯着他直看。

    攻击必须从头颅开始，这是要点，如果这生物的头颅不肯靠过来，那起步就做不下去了。

    看来怎么接近也是有讲究的。

    他回忆了下，陈必同刚才进步的速度比自己现在还要再稍微慢上一点，想来这就是一个界限，速度一旦超过了这个界限，这生物就会认为威胁更大，不再用头颅来击打，而是选择用尾部。

    原来如此，解决的办法也非常简单，他立刻远处退走，在出了这东西的视线范围之后，果然不再注意到他了。

    这时候他迅速改变自身的场域，再次缓缓靠近。

    陈必同此刻虽然没有多说什么，可目光中所透露出来的认可很明显对他的做法给予了肯定。

    一般格斗者是注意不到这个问题的，或者注意到了也仍旧以为可以用别的办法达成目的，而就是不愿意退上一步。

    虽然战阵上非常需要敢于猛冲猛打的人，可更他希望遇到事情用脑子来解决问题的人，而不是头脑一热冲上去。

    对于交融地，现在大顺了解的也仅是有限的一部分，不可能所有的问题都依靠武力去解决。

    陈传这次靠近之后，如他所料，这头生物并没有认出他就是刚才那个人，随着他的逼近，头颅猛地甩了下来。

    照着陈必同刚才的举动双手一按，一股强烈的力量冲击入他身躯之中，那股力量似乎能将他整个人给撑爆。

    他此刻无比的冷静，根据所观察到的节奏和呼吸调用动体内的异化组织，于是那一股力量被他生生按住了。

    在一个顿止之后，他猛地一个前冲，照着陈必同刚才攻击部位一拳拳击打了上去，等到了这生物的躯干处，他再是一个深长吸气，身躯内的异化组织迅速按照一定的发力方式调动了起来，蓄势到极点后，便朝着那心脏所在的位置一拳轰出！

    得益于他覆盖率极高的异化组织，还有散手劲力本来就是他擅长的，所以这一击组织起来时非常顺畅，在那爆炸性的劲力通过手臂传递出去的时候，他就知道自己成功了。

    片刻之后，前方巨大的躯体此刻轰隆一声倒在了他的面前。

    陈传收回了拳头，如果不算烘炉呼和第二我的加持，论徒手这是他迄今为止所发出的最强的一击。

    只是在打出去这一击的时候，他有种微妙的感觉，这一击还缺了点什么东西，似乎……

    陈必同看到了他的样子，“陈队长，你有什么疑问么？”

    陈传回身过来，说：“我感觉这一击，似有未尽之意。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十四章 界限

    陈必同看了看他，说：“你很敏锐，你的感觉没有错，但你现在不需要考虑这里后续的变化，以后你会明白的。”

    他走了上来，在界凭上点了几下，“这是刚才我和你对颈环犀内部破坏的呈现，你可以看下。”

    陈传看向了界凭，上面是两幅示意图，相同点是心脏部位及周围的异化组织都被准确的震碎，但是对比下来，自己所造成的破坏范围更大。

    他心念一转，就知道这并不是陈必同无法造成更大的损伤，而是他比自己更了解这东西的结构，所以出力刚刚好，正好达到杀死这生物的限度上，但自己又不多浪费一分力气。

    这是很有用的，特别在野外，保持好体力是十分有必要的，每一分力量的节省都有可能救命。

    陈必同说：“伱明白了？”

    陈传说：“明白了，界限。”

    陈必同沉声说：“无论是人还是生物，都有着自身的界限，若是维持的刚刚好，就可以减少许多不必要的损失和麻烦，超过了这层界限，那就要承受不必要的代价。”

    陈传看了他一眼。

    陈必同依旧看着前方，“这个环颈犀身上的组织价值很高，后方有大量的采购，清除时要是能够保持一定的完整程度，回报会很大。”

    他说：“陈队长，如果能熟练掌握对付各类交融地生物的手段，那么各个机构和研究所会很欢迎你，尤其是交融地开拓队，你有机会的话可以试着加入进去。”

    “开拓队么……”

    陈传略略一想，在驻地的时候听某位教官提过一句。

    与一般的驻军不同，开拓队是抽调各个出色格斗者组成的，算是精锐中的精锐，有时候会负责清除敌对分子的渗透，而有时候则会深入交融地的腹地面对一些未知生物，甚至有可能被派遣进入旧帝室的疆域查探消息。

    尽管承担着最艰难的任务，但是待遇通常也不是一般驻军可比，不但升职更快，对其所提供的特殊药物也不会有丝毫拖延。

    陈必同说：“上面会给开拓队提供各种便利，一些不在外面准许学习的内容开拓队也会传授，并且会面对你从来没有面对过的敌手，我曾经加入过其中，那段经历给了我很多的积累和帮助。

    但你也不要因此小看交融地的危险性，环颈犀这种东西放在交融地中只能算是小型生物。

    那种中型生物或许勉强能应付下，而真正的大型生物，就不是一般的武器或者格斗者能对付得了的了，甚至连对他们造成伤害都很难做到。”

    正说着，天色忽然变得昏暗了下来。

    陈必同说：“交融地的白天更靠向物质的那一面，而黑夜则靠向精神那一面更多点，白天我们能够自如活动，所遇到的东西也大多数在我们理解范畴之内，可以依靠常规的手段去解决，可黑夜之中，各种异常此起彼伏，正常的办法不足以应对。”

    陈传说：“陈老师是否能在交融地的黑夜中自如活动？”

    陈必同摇头，“目前我也做不到。”

    陈传思索了下，又问：“旧帝室余孽依靠某种手段能在黑夜中穿梭，像铁妖就是这样，听说似乎和信仰有关？”

    陈必同说：“因为他们进入交融地后为了能在这里生存下去，就必然要成为交融地的一部分，无论他们自己是否愿意，这都是避免不了的。

    而旧时代的国教，与这些存在本来就有着千丝万缕的关系，所以他们不是突然勾连上的，而是早有一定的渊源。

    我听说你曾利用密教仪式在交融地的野外待了一夜，才是成功追逐到了铁妖，密教仪式的确很有用，但缺点也很多，效率还不够高。

    现在我教你一個办法，用精神和消耗神常的办法来守御自己，让你在交融地的夜晚里依旧能够存身下来。”

    说着，他在界凭点了下，就传过来一些内容。

    陈传看了下，这是一套观相法。这需要观看某一种图案，并在精神世界中构筑出图形，在构筑成功后，需要的时候观相，就可以让自身的精神保持在某一个状态之中。

    陈必同此刻走到了一边，来到了一株大树身旁。

    “这种青皮树，是交融地最常见的，如果你以后在交融地无法回转，必须在野外过夜，那么可以待在这里观相法。

    这个方法可以削减降低自身的存在感，使得自己与这些树保持精神乃至气息上的近似，借助这样躲过异常，不过这种方法并不是百分百有用的，所以最好的办法还是避免身处野外。

    但也不要与这些树靠的太近，曾经有人自作聪明，挖了一个树洞钻进去，结果第二天发现他已经成为了树的一部分。”

    他着重提醒：“这些树在白天本身是不具备这样的变化，可在白天过后，物质的一面被削弱后，就会偏向非物质的那一面，你是不知道会有什么变化的，所以千万不要大意。”

    陈传点头说：“陈老师，我了解了。”

    陈必同这时又说：“就算是拟化，也要尽量避免拟化大范围的黑夜，否则会出现一些不可控的情况，蝜母不至于受影响，但是利用资源的人可能会受影响，但是小部分却没有问题，你可以先尝试下。”

    83中文网最新地址

    陈传说了声好，他来到了青皮树前，盘膝坐了下来，按照按照界凭上方法开始观想那图案。

    过了好像没多久，陈必同的声音响起：“时间到了。”

    陈传睁开眼睛，见到自己依旧坐在软垫上，好像从来没有移动过，而其他人包括丁脉在内的格斗者也都各自在自身的位置上。

    他看了眼时间，发现距离最开始的时候，正好是两个小时。

    虽然只是两个小时的时间，但这段时间陈必同几乎是衔接不停的指点，内容非常丰富，让他感觉到自己着实学了不少东西。

    陈必同此刻正站在他们的前方，等到他们逐个回神，才是说：“你们各自的评分稍后会发到你们的界凭上，不合格的明天就不用来了。

    合格的有时间可以继续来这里，可如果有一天跟不上，依旧会被筛选下去。

    因为机会需要留给更合适的人，希望你们能明白。”

    陈传想了想，整个中心城就是建立在蝜母之上，大部分场域资源都是被市政府和各大公司拿走使用的，每天能匀两个小时资源出来给他们的确很不容易，想必陈必同为此做出了不少争取，也难怪做出这么严格的要求。

    陈必同见他们都是露出了明白神色，就说：“既然你们都清楚了，那么现在你们可以离开了。”

    众人从座位上起身，对他躬了下身，就从练功馆中走了出来。

    才是到了外面，丁脉就凑了上来，对陈传说：“陈队长，咱们这几个人聚一聚？”说着，朝其他几位望了望，“诸位，怎么样？”

    另外几人都是欣然点头。

    虽然他们相互来自不同的地方，可现在都是进了同一个培训班，算是有同学之谊了，彼此加深下交情，指不定以后就能彼此帮衬上。

    陈传也没意见，与他们一起来到了下层的酒吧中。

    等各自点了饮料后坐下，丁脉端起杯子灌了一大口，才说：“今天学到的东西比我过去几年学到的都多，跟着陈老师是真的能学到东西的。

    可惜，我只有三天时间，真可惜啊。”

    众人都是深以为然，不过有一个年轻军官却是默然片刻，随后轻叹了一声：“我怕是明天就要回去了。”

    丁脉有些诧异，“老严，你？”

    老严摇摇头，“今天我发挥的不好，我想的太多了，想的越多就越把握不好，这说明我还有很多缺点，评分虽然还没发出来，可依照陈老师的严格条件，应该不会有多少，我要回去继续磨练。”

    他举起杯子，“诸位，今天就和你们打声招呼，明天我就不来了。”

    他开始还有些心郁，可随着说出来，似乎变得释然了，笑了一笑，“希望你们别像我一样被淘汰了。”

    在座的都是安慰了他几句，又举杯与他碰了一下，一口饮了下去。

    陈传与正他们喝着的时候，界凭上忽然有一个头像闪烁，那是一个卖力爬动的小蚂蚁的图案，他一看就知道是小斤在联络自己，于是接通了进来：

    “小斤？”

    陈小斤的声音传出，他试着问：“陈队长，请问你有时间么？”

    陈传说：“我就在培训班所在的大楼这里，你有问题想问我？”

    陈小斤重重嗯了一声。

    他说：“陈队长，我想学劲力，想问问你我该怎么做。”

    陈传思索了下，说：“你开练比别人早，这个阶段倒是正合适，不过劲力涉及到你以后的路，你对这个了解多少，陈老师他知道么？”

    陈小斤说：“他不会管我的。”

    陈传没有立刻回答，而是思索了一下，过了一会儿，他才说：“你现在在哪里？”

    陈小斤听他这么问，明显振奋起来，声音不自觉提高，“陈队长，我就在十二层的活动室。”

    陈传说：“我现在在酒吧，等会儿坐电梯下来，你就在那里等我。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十五章 远景

    酒吧之内，各人正说着话，界凭之上都是一声响，这是关于个人评分出来了。

    陈传看了眼，这次是十分制，具体的怎么评断他不知道，他的分数是九分，不过看在座的这几个人，有的庆幸，有的松了口气，有的则很懊恼。

    那位被叫做老严的年轻军官看了后，遗憾的叹了一声，看来他对自己评价很准确。他拿起酒杯，“诸位，评分出来了，希望诸位能顺利的走下去。”

    他正要喝的时候，却被旁边的同伴一把拽住，嘿嘿一笑，“先别喝，老严，说说多少分呗？”

    老严无奈的说：“伤口上撒盐是不道德的。”

    座上传来几笑声，不过气氛倒是又缓和了一些。

    那人又问：“说真的，老严，说说你的遇到的问题，我们以后想办法避免。”又拍了拍他，“不白问，这顿我们请你，以后我们几个再见到你，一人请你一顿，怎么样？”

    说着，他看了看在座各人。

    丁脉几個人都大声说好，陈传也没有意见。

    老严想了想，苦笑着说：“其实主要是活性化指数，我这个维持不好。”

    他叹了一口气，“大概是五年前吧，我才成为第三限度格斗者，刚刚去交融地，就被分配到一个六人小队里去野外执行任务。

    因为这次任务很顺利，眼见着就可以回程了，而且有人来接引我们，大家都很放松，本来我们几个有说有笑，后来有一个队友说了一个笑话，我们都笑的停不下来，结果我就看见……”

    他顿了下，“我对面有一个队员耳朵里有白色的触须钻出来，在那里一颤一颤，似乎也很高兴。”

    在座的人听到这里，顿时一阵惊悚。

    “当时我们都注意到了，我脑子一下转不过来，随后我就听到一声枪响，队长当着我们的面把他的脑袋打爆了，当时那些碎烂溅了我们每个人一脸。”

    他沉声说：“我们不知道他什么时候活性化了，明明回来的时候我们有注意，可能那就是短短时间内的事。

    其实当时要不是教官给了他一枪，说不定剩下的人就和他一样了。”

    这时他灌了一口酒，放下后说：“回去之后我就连续做了几个月的噩梦，每过几分钟就要看一下活性化指数，几乎稍有增加就紧张。

    我知道有药物和呼吸法在基本上没事，可就算这样，我还是忍不住时不时的去看，数字一上升我就无比焦虑。

    刚才在拟化环境里面，我就是因为一直留意这个，结果越在意越难约束，陈老师演示的那些我没有几个做到位的……”

    另外两个人心有戚戚，不由劝说了他几句，并说这东西只要练好呼吸法，随身携带药物，通常是不会出问题的。

    陈传听他们这么说，似乎陈必同没有教给他们那种维定精神频率的东西，但想想陈必同可能是根据不同的人特点教授不同的东西。

    丁脉对此倒不甚在意，他在这个事情上特别有天赋，指数提升向来是最慢的，他就想着，要是什么时候自己中招了，不用别人关照给自己一枪，没什么大不了的。

    这时有一个学员岔开了话题，他说：“刚才听陈老师的意思，我们的评分是会送到防卫部那里的？”

    丁脉说：“这个我知道，反正我只待三天，所以我也不怕多问，刚才用界凭问过方知新了，评分这个，主要为了开拓队选人的。你们也别太在意了，这不会影响到你们什么的，不然进培训班的反而降低评价，那伱还来个屁。”

    几人一听，不觉心里轻松了点，不过又露出了向往的神色。

    开拓队是精英中的精英才会选进去的，只是太过危险，历来补充人员也是最快的，只是那是一种荣誉，同时是一笔丰厚履历。

    凡是有这个经历的人，能够活下来的人升起来绝对比别人快，而且快的多。

    像是陈必同自己，以前就是加入过开拓队的，据说一些和他当过战友的人如今已经走到了很高的位置上。

    丁脉转头看向陈传，说：“陈队长，我们这些人里，你的实力最强，我觉着吧，你是最有可能加入开拓队。”

    老严他们三个人也都看过来，心里认同这看法。

    他们可是亲眼看着陈传照面打赢丁脉的，对他是服气的，要说他们之中有人能加入开拓队，那就只可能是陈传了。

    陈传虽然之前听陈必同这么建议过，不过他暂时没这个打算。

    他的小队刚刚组建，并且他认为自己的技艺还不纯熟，主要他目前还在上升期，这种开拓队一去不知道多长时间，那就妨碍他修行了。

    他笑了笑，“看机会吧。”

    “也是，开拓队就算进去了，那也危险的很，不去开拓队也不是升不上去了。”

    这时老严想起了什么，“你们听说了么，好像郁列要来，到时候你们最好别和他起冲突，这小子闹起事来可不一般。”

    “这个刺头么？”

    83中文网最新地址

    在座的人都是露出了头疼和嫌弃的神情

    丁脉瞪着眼说：“这小子怎么也能来，他是怎么通过审核的？不是说这小子犯的事多，不让他参与各种事项了么？”

    “上面有人看好他呗。”

    “嘿，有陈老师在，他怎么可能不来？预料中的事。”

    老严说：“抛开人品不谈，他能力是没得说的，”他笑着说：“反正我明天估摸着就走了，你们自己小心着点。”

    陈传问了一下，才知道这个郁列是陈必同的狂热崇拜者，每次陈必同到哪里教授学员，他都必然跟过去。

    但是这个人在军队里以不守规矩著称，大错不犯，小错不断，十足的刺头，因为能力确实有，再加上他出身不错，所以至今没人拿他怎么样。

    丁脉说：“陈队长，你可小心点这小子，这小子做事太不讲规矩了，之前他想来做助手，就私下找方知新的麻烦，要不是方知新背景也不差，还真被他给挤下去了，那大伙可就有的受罪了，现在他又来，不知道又要整什么活。”

    陈传笑了笑，点头说：“谢谢提醒。”

    在这里待了一会儿，见众人开始跳舞了，他就告辞出来，来到了楼下的活动室，陈小斤正在这里一个人努力训练。

    见到他走进来，眼前一亮，停了下来，“陈队长。”

    陈传走到了他前方，招呼他坐下，自己也在一个椅子上坐了下来，他问：“小斤，你学格斗术的初衷是什么？”

    陈小斤愣了一下，低下头想了想，然后抬起头，握住拳头说：“我想证明给他们看，他们能做到的，我陈小斤也能做到。”

    他的声音还带着一点少年人变声期特有的声音，可是听着特别坚决。

    陈传说：“那在你的预想之中，自己能达到哪个高度呢？”

    陈小斤想了想，说：“和他一样……”他又带着期待的问：“陈队长，你觉得我能做到么？”

    陈传看着他说：“我怎么想不重要，关键是你怎么想，如果有坚定的意志走下去，不管距离目标有多远，但总是在一点点的接近的。”

    陈小斤想了想，大声说：“那我想和他一样，不，我要超过他！”

    陈传说：“那不是简单说说的，需要跨越无数的障碍，希望你能把这个目标放在心里，用尽一切去实现它。”

    陈小斤用力点头。

    陈传说：“你要学习劲力，虽然现阶段合适，可格斗修行不仅仅学习劲力就结束了，其中还有更多事，特别是需要很多资源。”

    陈小斤说：“妈妈留给我很多东西，我不缺。”

    陈传点头说：“这样解决了一半的事，可还有一个问题，我能指点你一些必要的方法，可我没法一直留在你的身边指点你，你想要往上走，需要有一个老师随时随地的来负责教导你。

    另外，你一个练是没有用的，闭门造车而不和人切磋交流，练出来的东西永远是空的。”

    陈小斤情绪有些低落说：“可除了陈队长你，没人愿意教我，”

    陈传说：“这个问题可以想办法解决，你有时间出来么？”

    陈小斤说：“有，没人管我。”

    陈传站起来，“那你收拾一下，换身衣服，跟我去一个地方。”

    “好！”陈小斤兴奋应下，就跑去一边收拾了。

    陈传等了他弄好出来，就带着他下了楼，然后驾驶着加德离开了这里。

    而几乎同一时刻，方知新这里就得到了通知，他立刻关照一个人跟上去，以确保小斤的安全，随后向身边陈必同小声说：“老师，陈队长带着小斤出去了。”

    陈必同只是嗯了一声，就没有其他任何表示了。

    此刻他的目光之中，是另外那几十名前来接受他培训的学员，这些人就没有场域资源可以为他们服务了。

    毕竟他们并不是第三限度格斗者。

    不过这些都是种子，其中有的人在不久的将来，必然可以成为第三限度格斗者，他可以帮助他们做出正确的判断，少走很多歪路。

    他的时间不多了，需要抓住一切时间培养这些值得培养的人。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十六章 挑衅

    加德车离开办公楼后，一路往西，很快就离开了巍光区，进入了绿植最为密集的深未区。

    陈传见小斤透过车窗玻璃好奇看着外面，说：“小斤，平时不常出来么？”

    陈小斤说：“家里保姆说外面危险，没人保护最好不要出来，我以前就被允许在巍光区这里活动，还没到过其他区。”

    陈传说：“其实你家的保姆说得对。”

    中心城的治安在巍光区还好，可要是到了其他地方，那就难说的很了，在外面如果遇到那些暴力分子，那可不会先问小斤是谁的儿子。

    半个多小时后，车辆在卢方所在的那家格斗馆门前停了下来。

    之前他已经通过界凭和卢方说了自己要来，所以等把车停下，带着小斤往台阶上走的时候，就见卢方从里面迎了出来。

    卢方看到他的时候，却是微微一怔。

    自过年之前到现在，他们有两个月没见面了，可陈传给他的感觉却不太一样，后者眼里似有着某种实质的光亮。

    感觉之上虽然不是那种锋芒毕露的锐利，但总觉得有一股摄人心魄的力量，让他心头生出一股无形压力。

    这明显是这位学弟实力又有提升。

    他心下感慨，这就是才能啊，自己已经是非常努力了，可距离第三限度仍然感觉有很长一段距离，而这位学弟则好像每隔一段时间就有一段进步。

    上前和陈传打了一个招呼，他看向陈小斤，说：“这就是学弟你刚才说的小斤吧？”

    陈传说：“他就是小斤，小斤，这是卢先生，以后你可以在他这里学习。”

    卢方在这里教学生教了有一年多了，各种年纪的小孩和少年都教过，说得上是积累了不少教学经验了，而且他人品很好，又有责任心，这是最可以让人放心的。

    另外，这里有很多和小斤同年龄的人，他们也能够相互切磋。

    陈小斤叫了一声：“卢先生。”

    卢方看了看他，讶异说：“小斤已经开练了？”

    陈传说：“他家里有长辈是格斗者。”

    卢方没问为什么长辈是格斗者还来自己这里，想来总有不得已的缘故。

    他想了想，开练之后就可以算是格斗者了，这样人的能继续在格斗馆练下去的其实不多，而且大多数年纪都比小斤都大了，数来数去就三四個，不过仍旧是可以安排的。

    他招呼陈传和小斤进了格斗馆中，用界凭联络了一下，没多久，就有一个十七八岁，和他们差不多年龄段的青年走了进来，抱拳说：“卢大哥。”

    卢方说：“楚五，这是小斤，你陪他练一下。”又对陈小斤说：“小斤，试试看，我看看你的基础。”

    “好！”

    陈小斤以前没有和人对打过，全是自己一人练，面对楚五的时候，紧张之中又带着一点跃跃欲试。

    两个人相互看了看，陈小斤主动出手，可是才一出拳，就被楚五抓住了胳膊，很轻松的就带倒在了地上。

    他一翻身爬了起来，但是又一下被楚五带倒，他也不气馁，起来之后继续。

    但两个人实战经验差太多了，等摔了十多次后，卢方让他们两个人停下，并开始告诉小斤刚才犯了哪些错，告诉他应该怎么判断战机，但他也没忘了楚五，告诉他刚才怎么样做才更省力气，哪些动作是多余的。

    小斤再上场的时候，果然感受到了自己的进步，所以只是没一会儿，他就对卢方信服了。

    陈传见状，趁着两个人再次中断，就单独把小斤叫过来，说：“你今天就在这里，跟着卢先生学习，到傍晚我送伱回去，有什么不懂的问题你再问我。”

    小斤说了声好，又认真说：“陈队长，谢谢你。”

    陈传点了下头，拍了下他的肩膀就离开了。

    卢方送了他出来，并说：“学弟你放心，我会让十三号留意下这里的，如果有什么问题我会让她及时通知你。”

    陈传说：“那就麻烦学长了，该收多少学费就收多少，不用着顾虑其他。”到了门口后，他说：“学长，我就先走了，傍晚我来接他回去。”

    和卢方别过，从格斗馆里走了出来，来到车边上的时候，看了一眼对面，见一个人看着这里。

    这个人并没有刻意隐藏自己的行踪，是跟着他一路过来的，应该是负责保护着小斤的人。

    这时这个人主动走了过来，向他打招呼说：“陈队长你好，是方助理让我跟着小斤的。”

    83中文网最新地址

    陈传当即用界凭和方知新联络了下，很快确认了这件事。

    方知新说：“陈队长，小斤今天回来么？”

    陈传说：“傍晚我送他回来，他想学什么，我想方助理你也清楚的。”

    方知新唉了一声，说：“我知道，这样吧，那如果小斤喜欢那个地方，我让人每天接送他到这里，这样也不用麻烦陈队长你了。”

    陈传说：“如果小斤觉得可以，那就没问题。不过今天就算了，既然是我带他出来的，那么由我送他回去。”

    方知新觉得可以，真心实意的说：“陈队长，谢谢你了。”

    陈传说：“不用客气，陈老师同样教了我不少。”

    他离开了这里，就一路先回了自己位于武定区的住宅，今天着实学了不少东西，其中既包括几种发力发劲的方式，又有精神固守和观相法，他也需要巩固加以回去一下。

    等到练习到傍晚后，他出来将依旧兴奋不已的小斤送回去。

    虽然只是隔了一个下午，可他看的出来，小斤出这一趟后变得活泼了很多，倒不像之前那么闷闷不乐了。

    而在他们回来的时候，陈必同站在楼上，透过落地窗看着下方，见到小斤略显轻快的脚步，沉默的看了一会儿，就转身离开了。

    第二天，陈传再次培训班，“老严”不出意料的被淘汰了，另外换了一个人上来。

    但看的出来，陈必同所教的东西的确不那么容易学，接下来两天，随着丁脉离开，其余两位也都陆续被淘汰了。

    这样一来，最初进入来的第一批五个人，三天时间内，就只有他一个人还剩下，其余人全都离开了。

    不过即便是离开的人，哪怕只是跟了陈必同一两天的时间，其实也学到了不少东西的，那些东西足够他们消化很久了，如果能够完全吸收进去，那么从对敌经验还是个人实力上，都会有一个明显的提升。

    这也难怪许多人想方设法想挤进这个培训班里。

    而接下来替补进来的这四个，实力都不错，居然一连数天都能跟上陈必同的课程，不过这几人可能是熟人，彼此非常抱团，对于陈传隐隐有所排挤，平时也不和他交流。

    陈传同样没心思和他们往来，后来和裴参事交流的时候才知道，这几人全是来自国家临时特别行动委员会的人。

    而这些人到培训班恐怕有着和他相类似的目的，名义是来跟着陈必同学习的，可实际上可能得了授命过来监视和探查的。

    裴参事最后提醒他，这个机构行事风格很极端，所以平时尽量少和他们打交道，不过要真要有什么出格的举动，那也用不着客气。

    陈传表示知道了，培训课是单对单上的，平时没什么交集，并且这几个人到目前为止也没来招惹过他。

    又是两天之后，这天他刚才出了电梯，就听到一个响亮的声音从练功场里传出来：“陈老师把时间花在你们这些人身上简直是浪费啊！

    难道不是么？只有精英才配有资格接受陈老师的指点。

    可是老师被你们这些庸才分去了时间，这既不符合他的理念，又让真正的精英少了很多接受指点的机会。”

    陈传随即听到一声讽刺：“郁列，你说的那个精英不会就是你吧？”

    声音主人却是没有一点不好意思的承认了下来，“对，那就是我了。”并且用理所当然的语气说：“除了我还有谁？你们么？别逗我笑了。”

    陈传这时走到了训练场的门口，见那是一个身着舶来礼服，留着中长发的高大青年，他二十七八岁的年纪，下巴结实有力，颧骨较高，脸庞线条清晰，脸上则带着一丝桀骜和玩世不恭。

    此刻他正一手插着口袋，一手把玩着一枚硬币，并戏谑的说：“你以为陈老师会反对我这么做么？

    不会的。

    我跟了陈老师那么久，我了解他，只有真正的精英才能入他的眼，我今天真的把你们打出去了，他并不会怪我，因为在他看来，我一个人就抵你们所有人了。”

    说着，露出了恶劣的笑容，扭动了一下手腕和脖子，“你们今天可以一起上，如果我输了，我转身就走，以后不会出现在你们面前，但凡再见到你们，我就避道而行，怎么样，别说不给你们机会啊。”

    那四个人冷笑几声，要说一个对一个，他们承认不是这位的对手，可要说一个人对付他们所有，那未免太过狂妄了。

    并且郁列只说自己输了会怎样，可没说他们输了怎么样，那样就算不顺利，他们也一样可以继续占着这个位置。

    于是简单商量了下战术后，其中一个人冷笑着说：“行啊，那就打一场。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十七章 敌众

    那个人一句话说完之后，四个人就向两边散开。

    如果他们彼此都是才见面几天，那么还会慎重一点，考虑要不要打这么一场，可他们彼此都是认识的，并且做过互相制敌的配合。

    而那个设想中的敌人，可比郁列强多了。

    并且郁列还是这個人的狂热崇拜者，要是让他加入进来，也的确会妨碍到他们，那还不如趁早将之打出去。

    郁列见他们一下退到了四角上，恰好将自己形成了一个包围，他看起来一点没有紧张感，戏谑一笑，手指一动，手中的那一枚硬币率先弹飞了出来，去向了左侧那一名对手处。

    这人根本不动，把手一拍，就将硬币弹飞，但是上面附着的力量很强，稍微牵制了他那么一瞬。

    郁列则于此时抢先发动，对着当面之敌冲去。

    不过虽然有一个人被牵制了，可他的身后，还有他的左侧那两边之人都是一起冲了上来，他们并没有出手拦截，而是紧盯着他的动作。

    郁列却好像没有看见一样，对着前方一拳轰出，他对面那人显然非常主动积极，面对来势，丝毫没有的退守意思，同样攻出一拳以回应。

    郁列根本没有躲，反而加速向前，任凭那个拳头打在自己的脑袋上，他同样一拳打在了其人胸口上。

    这一击互换，他直接将对方心脏震碎了大半，后者几乎当场倒下，虽然没有毙命，可差不多，登时就失去了战斗力，而他额角被击中的地方同样凹陷进去了一块。

    这个时候传来咔咔两声，他的臂膀、后背被两个过来的同时打中，肋骨及肩胛骨一起折裂，

    他咧着嘴，脸上非但没有露出痛苦之色，反而显出了一抹狂笑。和他预计的一样，对方心态上还有所放松，这一击还并没有拿出全力。

    在对面之人倒下后，他迅速一转身，朝着正后方的对手，一脚踢出去，对方看到了这个情况毫不避让，同样回以一脚，而左侧那人则是骈指如剑，刺向他的耳部。

    第四个人刚才被硬币迟滞的人此刻从右侧冲上，则踢向了他的脚踝。

    三人的攻击几乎同时落在对方身上，郁列对面那人被踢中面门，面庞凹陷了进去，人也飞了出去。

    郁列虽然同样被打中了胸口，然而这一次，并没有产生太大效果，那是被凝聚起来异化组织挡了下来。

    而耳部那一侧，刺入耳洞的手指只是进去了一截，就被里面的异化组织牢牢挤住，但仍有鲜血流淌了下来。

    至于脚踝那一部分，那里明显生出开裂的声响，可他仍然牢牢站在原地。

    剩下两人都是脸色一变，“你……”

    他们忽然意识到，以郁列表现守御能力，本是能抵御住他们的拳脚的，至少伤不会那么重，可刚才却放着让他们打，这分明是吸引他们上前攻击，好争取快速解决他们的机会。

    这种举动太疯狂了。

    可换来的效果却很实在，只是一眨眼的工夫他们就倒下两个人。

    郁列不管他们怎么想，他根本没有停下的意思，几乎是立刻朝着下一人冲去，这次目标就是当面之人。

    那人并没有因为场中局势变化而惊慌失措，也没有被他吓退，反而表现的很冷静，双臂一抬，做了一个擒捉式，而侧面一个人也是出击策应，一指刺向郁列刚才受伤的肩背。

    郁列依旧那副横冲直撞，不闪不避的作派，可到了近前后，当面那个人眼神露出一丝狡诈，看着要捉他的手，忽然改为掌为拳，而侧面那人本来刺击的动作同时一变，改为去扣拿他的腰肾和脊椎。

    这一个变化非常巧妙，两个人互相改变了路数，并且是相互配合的，要是郁列反应不及时，就算实力强过他们很多，也有可能被一招拿下。

    此时郁列脚下一用力，地板凹陷下去一块，整个人加速向前一冲，居然又一次迎着拳头上来，对面那一拳砸在了脸上，几乎半边脸凹陷下去，可他仍然保持着那种疯狂的笑容，合身撞在了对面之人的身上，并抱着后者忽然转了一个身。

    借着这一转，他不仅挣开了侧面接触到脊椎上的手指，并且这个转身同时带了一点旋倾的角度，借着这一发力，动脊如龙蛇，力聚额前，一个头锤砸了身前那人的面庞上，砰的一声，那人脸孔整个凹了下去。

    最后一人心里一惊，没再向前，而是向后退开了几步。

    郁列则是松开了双手，任凭怀中那个人软瘫下去，他呸的吐了一口血沫，里面还有许多碎牙落在了地板上，并用手擦了擦。

    尽管看去有些惨烈，可这是必要付出的代价，因为正常情形下，他根本不可能打赢四个人的联手。

    就算他展现实力后能侥幸打倒其中一个，其他人完全可以散开之后和他游斗，他一个人根本不可能追上余下几个人。而且这里没多久就要进行了培训，时间一到，他就达不成自己的目的了。

    现在眼前只剩下一个人，那就省力多了。

    83中文网最新地址

    此时他身上发出咔咔响声，那些折裂的地方重新恢复，就算脑袋上瘪下去的一块也被异化组织顶了起来，缓缓愈合。

    最后一个人神色数变，最后说：“你赢了，我认输。”

    “那怎么可以，”郁列戏谑的看着他，”你和他们的关系那么好，他们都躺下了，你一个人站着，那多不合群。”

    那人脸色一沉，身影一晃，就迅速往外退走，他深知自己一个人不是郁列的对手，可既然这样，没必要在这里白挨打了。

    他的退的方向很有讲究，正好是陈传所在的位置，显是试图借助陈传来作为自身的掩护。

    陈传本来没打算介入，可看到了他的动作后，等到他即将到近前的时候，往侧面看似随意的走了半步。

    这半步非但没有让这位贴着自己躲开，反而由此提前一步截住了其人的路线。

    那人一惊，本能转变方向，可这么一耽搁，郁列已经追了上来了，手一伸就搭到了他的肩膀上。

    然而这时这人眼神一厉，伸手上去一搭，身形亦是往下一沉，准备用一个擒捉劲直接把郁列给拿了。

    只是劲力渗透进去，却被一股冲涌上来的更强的劲力所化消，非但没能拿住，反而自己被顺势进来的劲力给反制了。

    这人大惊，他才发现郁列居然同样擅长擒捉，只是刚才那一系列交手，他还以为对方擅长的是散手，但此刻醒悟的已经晚了。

    随着浑身一阵酸软，他就当场跪了下来。

    郁列则是两只手顺着他的肩膀往下滑，分别抓住了他的两条手臂向内一扭，咔咔两声，立在脆声之中折断，然而他没有停下，而是伸手上前，两手分别一把搭住他的头顶和下巴，

    那人大惊，“等……”

    咔一声，颈骨顿时一折，然后他无力摔倒在地。

    颈骨虽被折断，可以第三限度格斗者的体魄，没有其他额外伤势的外，只要头还连着，这样是绝对死不了的，但想恢复也没那么容易。

    郁列拍了拍手，望着倒在地上的这四个人，他的确没在事先说这些人输给了自己会怎么样，可他只要把这些人打残，那么至少要用数天时间来恢复。

    而培训班的位置自然不可能这么空着，那就会被人顶替，而这些人到时想再回来可就没这么容易了。

    等处理好了之后，他抬起头，看向陈传，说：“哦，我差点忘了，这里还有一位，陈队长是吧？我听过你的名声。

    刚才我说的话尊驾也听到了吧，我认为只有真正的精英才能跟随陈老师学习，所以我也想看看，陈队长你是否是真的像传闻中的那样。”

    陈传看着他，说：“郁少校，以伱现在的情况，还要和我再来一场么？”就算对方伤势可以迅速复原，那依旧是需要消耗精血和体力的。

    郁列张开手，说：“没关系，这并不是影响我的发挥。”

    他咧嘴笑了起来，这么一会儿工夫，那里的破碎的牙齿已经长出来了。

    “我想，我们也不可能打很久吧？”

    陈传十分认可这一点，说：“郁少校，你既然觉得可以，那就试试吧。”

    郁列哈哈大笑一声，他半分含糊都没有，就带着一身血迹疾步上来。

    对于陈传他之前听说过传闻的，知道这位不好对付，可越是强劲的对手他越是兴奋。

    并且他对自己也有充足的信心，他自认自己才是这一辈年轻人中最有潜力的那个，无人可以与自己比拟。

    而随着战胜越来越多的年轻一辈，他也信心越愈发坚定不移，实力变得越来越强，如今他也踏上了精神修行的道路，心头那个信念正推动着他朝着那个方向迈进着。

    虽然他渴望对手，可并不等于说他不讲战斗策略，在刚才的战斗中他并没有用上任何精神力量，就是拿在这等着陈传的，而现在他却要用上了。

    他的眼睛隐隐泛着光芒，人还未到，一股精神力量已经蛮横的向着陈传撞过来。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十八章 印色怪

    陈传看着他冲上来，他刚才的战斗和场域的反应之中他能够感应出来，这个人最擅长的应该就是擒捉劲。

    但可能是异化组织覆盖度比较高，所以兼顾了一些其他的劲法。

    对方打斗的风格这么强硬激烈，应该是想抢在培训班时间未到之前将所有人拿下，包括他在内。

    洞悉了其人目的后，他没有退避，反而如对方所愿一般迎了上去，对着这位伸出手来的不避不让，抬手一架，郁列迅速将他手臂抓住，同时一股擒捉劲力顷刻渗透进来。

    擒捉劲力能够制拿异化组织及截断血脉筋肉的活动，哪怕是整体劲力比他强的人，在擒捉劲力之下亦是难以抵挡，所以郁列本有充足的信心，可是这一回，他在劲力透进去了之后却发现没有起到任何的作用。

    他不由眼神一凝，“横练？”

    也唯有将横练劲才能硬吃他的锁拿之劲，可见此状况他并不慌张。

    横练虽然很难打，但人体的结构注定了有太多可以被利用的地方，比如各种脆弱部位及关节，他的擒捉术一样可以起作用的。

    他真正吃惊的是自己的精神力量没有撼动对方分毫。

    他能看得出来陈传也已经走在了这条路上，但从眼中的神采来看，时间应该还不是太长，而他自忖年纪比陈传大上不少，精神力量应该更是深厚。

    可他忽略了一条，唯有足够强的身躯才能蕴养出足够强的精神，陈传以往尤其注重基础的提升，精神力量蓄养的非常充沛，而在有了定心及锤炼法之后，如今就算不用第二我，也不会被这种简单的冲击所撼动了。

    他此刻正待转变手法的时候，陈传却像是没有受到任何影响一样，在他继续发力之前忽然贴身上来，另一手上来同样抓住了他的手臂，同时亦有一股擒捉劲力渗透进来。

    郁列对于擒捉那是非常熟悉的，他有些意外陈传也能使出来，不过知道如何用他当然也知道如防守挣脱，而且他认为陈传如今的举动是不明智的。

    如果继续保持横练那还好说，他还要想办法另寻办法破除，那可能陷入他不愿意见到的缠战，可现在对方却是主动进入了自己的熟悉的领域，于是狞笑着挪动异化组织将劲力化解，同时双臂向外一挣，准备反手拿捏陈传。

    陈传顺着他的力松开了五指，然后向上移动，一把搭住了他的肩头，竟是于顷刻之间变成了摔抱劲力。

    这一下变故完全出乎郁列的意料，抵御擒捉劲和抱摔劲完全是两回事，他急忙调整体内异化组织。

    可这时已经来不及了，陈传另一只手直接抄到了他的腰侧，同时两股劲力相接，令他顿时浑身一僵，然后只是轻轻一提，就将他整个人一下举了起来。

    在空中顿有片刻之后，就朝着下方狠狠一掼！

    轰的一声，即便下方是特制的地板和加固的楼板，亦是被震的一阵大响，地面一圈圈的波纹向外荡漾出去。

    由于郁列被拿住之后没有办法聚起任何异化组织进行抵抗，所以这一掼之下他全身骨骼顿时断了大半，四肢扭曲的躺在了那里，脸部亦是紧紧贴在了地面上，刚才复原不少的牙齿及下颌骨亦是一同碎裂。

    尽管没有失去意识，可却是躺在那里不能动了，而且样子十分之难看。

    陈传看着他说：“郁少校，你也可以回去住几天了。”

    此刻距离几个人开打，也不过过去三分钟而已，离开培训班正式开始的时间还有七八分钟。

    然而虽然这里打的这么激烈，可却没有任何一個人过来。

    都在这个训练场中，后方不可能不知道这里发生的事，但并没有人出来阻止的他们。

    因为这里是培训班，并不是在军队里，在培训时间之外，陈必同并不负责他们个人的行为举止和人身安全。

    外面响起了脚步声，方知新此刻走了进来，他看了一眼地面上的惨状，摇了摇头，然后用界凭通知了一声。

    不一会儿，就有医护人员迅速进场，将这几个人都给抬了下去。

    陈传这时说：“方助理，你早就知道会出现今天这个情况了吧？”

    方知新无奈说：“郁列就是这样的人，到哪里都会惹事，但是他有一定背景，申请递上来后陈老师没有拒绝，那样我就不可能拦着他不来。”

    他嘴上虽然这样说，可他心里清楚，郁列这次过来，多半是因为看到了这几个特别行动委员会的人盯上了陈老师，所以是故意来打击这四个人的。

    也正因为这样，他乐于见到这种情况。

    至于后面和陈传打起来，说实在的，郁列一旦发疯就很难阻止了，再说也不认为郁列能对陈传造成威胁，反而很希望郁列这个刺头在也吃点亏。

    事实也的确如他所想，这位根本不是陈传的对手。

    这样的结果是最好的。

    83中文网最新地址

    说话的时候，陈必同走了进来，他没有对刚才的事提上哪怕一句，而是直接让方知新把名额补齐，现在每天都有等在外面补名额，所以只是说了一声之后，立刻就有人补了上来。

    此刻见时间差不多已经到了，他对陈传说：“我们先开始。”

    陈传点了下头。

    随后周围的场景开始发生了变化，训练场馆褪去，又一次身处在了拟化在的交融地上。

    这几天陈必同所教的都是如何对付交融地的各类生物，其中最难缠的是一种介于植物和动物之间的名为“鬼藤根”的东西。

    这些东西能够蛰伏在泥土下面，平时根本看不见，然而一旦发动，就会大批从地底翻出来，根本无从逃遁。

    在那个情况下，必须迅速找出其中场域最强烈的那几株，并将之击杀，这样才有可能逃了出来。

    但这些东西并不是留在原地不动的，甚至场域波动都可能时强时弱，这需要他在躲避之中随时集中精神去察探。

    这对他的精神和体力都是一种极大考验，第一次他一连坚持了两个小时，直到拟化场景结束都没能完全清除掉这些。

    他回去还反复思忖对策，用了三天时间，才真正快速而精准的从这些东西的包围冲了出来，并且感觉到这次训练下来，他对敌方的意图的判断明显得有了长足的进步。

    与郁列的那场战斗，就是每一步都是料敌先机，吃准了对方会用什么招数，从头到尾都没让郁列把力量给完整的发挥出来。

    而这种提升，是需要他去面对一个个不同而强悍敌人才能培养出来的，如果说武毅学校里是以打磨自身的根底为主，那么培训班里就是培养他的实战能力和经验了。

    只是不知道，今天又会遭遇到怎样的敌手。

    正在他想的时候，忽然见到周围出现了一团光亮，随后本来完整的景象似乎变得破碎和凌乱了。

    他眸光微微一凝，这种景象他之前见到过，融合边界与对面那个存在交手时，就遇到这样的情况。

    陈必同这时开口说：“我们守卫世界之环，主要防备的是对面存在的渗透，而每当那种存在的力量渗透过来，真实和虚幻会模糊。

    每当这个时候，你就要小心了，往往不经意间，意识不够坚定，精神不够凝聚的人，就会被对面的存在所侵染。

    这其中最为常见的，也最为难缠的，就是一种名唤‘印色者’的东西，你叫它‘印色怪’也可以。

    这种东西没有实质的躯体，但是可以随着精神的缝隙侵入人的意识之中。

    与活性化不同，它有着足够的意识，潜伏在人的身体之内，会潜移默化的改变人的认知，扭曲别人的思想，让人不知不觉的为它所用。

    只是一般人很难分别，比如说，你觉得现在和你说话的是我……还是印色者？”

    这前半句话是从他嘴里说出来的，而这后半句话则是从后方传过来的。

    陈传转头看去，就见又一个陈必同站在了那里。

    陈必同说：“如伱所见，我们的实力是一致的，外在的表现是相同的，就连平时说话的语气习惯都没区别……”

    又另一个陈必同这时接口说：“连最亲近的人都无法分辨，你觉得你应该怎么区分？”

    陈传想了想，如果不是在拟化环境中，那倒是简单了，那种存在只要一出现，必然会引发虚化迹象，那么他立刻可以第一时间进行判别。

    不过也需考虑到，如果是处在侵袭无处不在的环境下，凭第二我恐怕也很难准确寻觅到真正的源头所在，这样就要用其他办法来进行印证了。

    他转了转念，说：“我觉得，如果是这样，或许可以从活性化指数上下手，因为陈老师你说过，精神上寄托，无法在短时间内完全调和躯体，那样一定会产生不协调的问题。”

    陈必同点头说：“你说到关键点上了，印色者的活性化指数永远在三十到四十这个这个间区上，凭这个的确可以找出症结。

    但并不能完全依赖于这个，因为那终究只是一个仪器，你无法确定看到的是否一定是没有问题的，并且在一开始没发现，后面等它调和完整，那就更难找出破绽来了。

    所以我需要你记住，当你怀疑你的队友有问题时，有一个办法是最简单的……”

    他用缓沉的语声说：“那就是向队友说明情况，然后果断对他出手，如果他反抗，那么不要有任何留手，因为在那种情况下，你要首先要保证自己的安全。”

    “可是……”陈传抬头看向他，“那我又如何向队友证明，我自己同样是没有问题的呢？”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百六十九章 阶段

    陈必同同样看向了陈传，望着后者那明亮的眸光，他缓缓说：“证明自身最简单的方法，首先可以是药物。”

    说话之间，两个陈必同都是将一管东西拿了出来。

    那是一根透明的玻璃管，内部的东西看上去像散碎的晶莹颗粒，呈现出青绿色的色泽，可是稍稍一个晃动就飘舞了起来，非常炫目。

    “这是缓止药散，如果你参与开拓队，每一个人都会被配发这种东西，这种药物可以有效的使人偏向物质面，但会对精神有所影响。

    在服下了这种药后，你的感官会因此感到迟钝，在一到三個小时之内，无法运用自身的精神力量，如果服用多了，还会有很多副作用，比如疲惫萎靡，精神不振。

    对于正常格斗者，或许少了一部分战斗力，可并不影响自身的生存，但对于印色怪而言，这是绝对不能接受的。

    因为它们是偏向于精神的存在，一旦被这类东西所限制住，就失去了反抗能力。

    它们一定会坚决的抵制。”

    说着，此刻和他说话的那个陈必同直接去了瓶塞，仰脖将这管药散倒了下去，而新出来那个动作顿在了那里，怎么也不肯继续。

    陈必同说：“如果不肯吞服，那就是有问题的。”

    他在说出这句话的时候，另一个陈必同冷冷看了他一眼，目光变得冰冷无比，但是紧跟着就消失不见了。

    “依靠药物只是其中一个办法。但有一个办法可以在绝大部分时候避免这种情况。

    陈必同对着陈传说：“你现在正在进行精神上的修行，所以你要记住，最简单的方法凝聚起自身的信念，强固自身的心玉。

    当心玉强固到一定程度时，除非你自身愿意，或者你自身放弃了，那就不会被印色怪所轻易侵染或同化。

    纯粹的心玉，那种坚决而执着的力量是可以被人所感受到的，那是印色怪就算侵占了意识也做不到的。”

    陈传思索了下，点了下头。

    “还有……”

    陈必同郑重提醒：“在发现问题之后，就要想办法解决，而被印色者侵染的，百分之七十以上都是救不回来的，所以这种情况下，特别是在野外，伱不用去想如何将之挽救，因为你和你的队友都承担不起那个风险。

    被侵染者知道你和你的队友的全部信息和计划，就算有些时候及时驱除了印色怪，可难保他自身没有产生心理层面上的改变，如果不及早下决心，那么只会将自己搭进去，陈队长，你要牢牢记住这一点。”

    陈传同样郑重回应：“陈老师，我记下了。”

    陈必同颌首，“现在我会让你体会下，正常人和被印色怪侵染之后会有什么区别，因为完全继承了原来之人的体魄和记忆，再加上精神上的加强，它自然就会发挥出比之前更强的力量。”

    陈传此时察觉到了什么，他看向一边，就见郁列从中走了出来，面上带着一丝桀骜张狂的笑容。

    不过看这情况，应该是完全的拟化了，因为被他打过一顿后，也绝对不会再在他的面前摆出那种嘴脸了。

    陈必同说：“你刚才是与他是交过手的，现在这个站在你面前的，则是拟化了遭遇印色者入侵的状态，你可以试下，分辨一下两者之间的区别。”

    陈传挑了下眉，便走了上去。

    这个郁列看去是完全继承了原主的性情和风格，并且应该是没有刚才那一场战斗的记忆的，对他丝毫没有忌惮，还没等到他走近，就主动冲了上来。

    陈传采取的战略依旧是适才使用过的战术，准备先让对方拿住自己，再是加以反制，不过他马上感觉出来，这一回确然与刚才有所不同。

    郁列似乎察觉到了什么，明明擅长擒捉劲力，却主动避开了他，选择在外游走，而不是主动靠近。

    这样只能改变策略，由他来主动发起攻击，这一次结果依旧没有什么悬念，在不到半分钟的时间里被他打倒在地。

    不过要问两者之间的区别……

    陈必同在一边说：“察觉到了么？”

    陈传点头，确定的说：“我的战斗意图，每一回他都能先一步洞悉。”

    他每一次出手，对方好像都能提前预判他的动作，几次之后他放弃了用战术策略取胜，而是直接仗着超出其人一筹的力量和速度将之打倒的。

    陈必同说：“格斗者哪怕是走上了精神修行的道路，凝聚了自身的意念，可仍然会在不经意带出的一些信息。

    而印色者这种攀附精神的存在对此是分外敏感的，可以轻易被其所捕捉，再加上格斗者本身的经验和素质，就能判断出你的下一步。

    想要对付此类存在，除了你刚才的方法，那就是尽量加强你精神上的修为。在交融地行走，没有强韧的精神永远只能在后方做一些防护性质的工作，但是想要获得战略主动，始终是要打出去的，而不是一味的防守。”

    陈传心下赞同这个说法，和格斗者的理念一样，防守是为了在保护自己的同时觅机反击，不去反击永远只能只能挨打，而对敌人造不成威胁。

    心里寻思着回去之后，精神上的修行还需要有所加强。

    陈必同见他已然有所体会，便不再深入去讲，说：“继续吧。”

    陈传点头跟上。

    而在此后的半个多月的时间里，他每天都会到培训班，几乎每一天都能学到东西，而且这些东西有可能是会在下一次培训中用到的，可以应付各种复杂的情况。

    他知道，这应该就是陈必同二十多年经验的总结，但是这么快的将这些东西填充给下面的人，总感觉这位似乎有些过于急迫了。

    这些天来，一旦有接受培训的人员跟不上进度，那么就会被毫不留情的淘汰。

    可像陈传这样，从一开始就接受指点，并且将近要半个月的时间了，依旧没有被刷下去，那是非常少见的了。

    连上面的驻防人员都察觉到了他的情况，并将一些信息报告递到了防卫部这里。

    裴参事也拿到了这些报告，他想了想，用界凭联络了下梁专员，并说：“专员，好像陈必同很看重陈队长，这说明我们最初的想法是对的，就是不知道接下来上面会对陈必同怎么安排。”

    梁专员说：“前面的事情还没有查清楚，上面的意思就是让陈必同继续留在这里休假，但是有些人提出了不同的意见，认为他不宜留在中心城过久。”

    裴参事愣了下，“是……因为那件事么？”

    梁专员沉声说：“牵一发而动全身，那个破口至今都没堵上，许多事无法按照既定的流程往下走了，那就只有提前了。”

    “是不是仓促了一点？”

    “之前有东西漏过来了，如果它不是过于主动，那么未必能这么快发现，可能确保就只有这么一个么？那会带来不可测的变化，这件事能顺利过去，那么一切才好说，原来的计划有可能无法顺利执行了。”

    裴参事想了想，说：“那这件事需要和陈队长交代么？”

    梁专员说：“找个时间和他提一提，他这个级别，这个事情可以知道，也应该知道。况且……到时候会怎么样，现在说不好。”

    “我明白了。”

    裴参事结束了通话后，神情严肃起来，他看了眼窗户外面，一驾驾飞艇正停泊在泊锚点上。

    最近中心城聚集过来的飞艇和轮船越来越多了，这都是在为那件事在做着准备。

    这一次的情况不一样，因为破了一个缺口，所以极有可能出现意外变化的。

    不过，这些事交给上面考虑吧。

    他转身拿出电台，开始发报，将最近情况发了上去，结束之后，他给用隐秘频道给陈传那里发了一个消息过去，约在他方便的时候见上一面。

    陈传这里正好从培训班出来回到了宿舍，他收到消息之后，想了想，明天正好就是休沐日了，于是就把时间定在了明天。

    他看了下日期，现在已经是三月中旬，本来魏常安等人差不多这个时候该到了，不过此前通了下电话才知道，因为委托公司一些收尾的事情处理起来比较复杂，并且因为人情关系临时多了一些委托，所以一时无法动身。

    至于罗开元和封小奇他们，觉得既然是一个团队，到时候一起过来相互能有个照应，所以来中心城的时间可能要推迟四五月份了。

    他觉得稍微迟一些也好，最近他的时间排的也很紧，这么多人过来要安排妥当也不容易。

    此时他感受了下，一团心玉在精神世界中正发出莹润的光芒。

    比起上个月明显坚凝光亮了许多。

    其实正常情况下，精神修行在最初的时候进步比较缓慢，可他所掌握的锤炼法每天都有红拂的配合陪练。

    而之前所得到的那枚高天玉芯碎片也能很好的辅助修行，特别在精神恢复方面特别有帮助，这才得以让他的修行速度加快了不少。

    到了现在，薛老师给的一些香药已经逐渐起不到太多作用了，这就说明，他已经适应了当前的修行，可以进入下一个阶段了。

    所以他当即点了下界凭，试着联络薛老师。
------------

第两百七十章 合药

    薛老师那里没一会儿就联络上了，陈传说了下自己的情况，薛老师回应说：“陈学员，你的进度挺快啊，那就明天吧，明天上午九点，你老地方等老师。”

    陈传说：“好的，老师，我一定准时到。”

    “好好，明天见了。”

    结束通话后，陈传想了想，还好自己提前考虑过了，把和裴参事见面的时间约了在晚上，这样不管薛老师到的再怎么迟，总不至于拖到晚上去。

    而明天是休沐日，不用去培训班，时间正可以错开。

    他转过身，先到一旁把朝鸣的水食换了，见朝鸣的个头又大了一点，身上覆盖的羽毛鲜丽丰茂了不少。

    他走到了光景窗边，将窗户推开，顿时一股大风涌入进来，朝鸣则是啾的一声，飞了出去，现在每天都会让朝鸣出去飞几圈，但并不是离开玄宫大厦太远，也并不让他飞的太高，这样不会引发什么意外。

    他却是在想着一个事情，交融地的生物，可都是有异化组织的，这应该是在交融地长期存在的原因，那么朝鸣是否也能具备呢？

    要是朝鸣也具备，那能帮助他的就太多了，能在空中飞翔，就是一个极大优势，城内可能用处不那么大，可在野外却非常有用。

    上次从中心城归来，就是朝鸣提前发现了对面的动向，才让他们先有了准备。

    而且朝鸣要是有了异化组织，也就等同于拥有了攻击能力，就算不去攻击目标，身体各方面的能力无疑会得到提高。

    在这方面，或许改天可以问一问密蛇教。

    而此刻在大厦上端的空中花园里，凌助理正双手插着兜站在窗边，看向前方的林立的高楼，对着界凭里说：“时间在接近，你那里尽快准备。”

    这时他瞥见了那一道飞翔的身影，扬了下眉，又玩味的笑了笑，继续对着界凭那一端说：“具体还说不好，很快了。”

    陈传这一边，他则是先练了一会儿冥想法，等朝鸣在外面转了一圈回来之后，就乘电梯下了楼，驱车一路来到了卢方的练功馆。

    最近小斤天天到这里来学习锻炼，每次过来都是方知新找人接送的，方知新之前虽然查到卢方没有市民身份，可他明白没有身份不等于没有本事，特别是陈传介绍的，那基本就是值得信任的。

    等到了地方，陈传把车停好，走进格斗场馆的时候，就见小斤被楚五从地上一把拉了起来，两個人对了一下拳，然后再次开始一场新的较量。

    卢方走了过来，给他递了一杯水，“路过这边？”

    陈传谢了一声接过，“本来打算明天来，不过明天约了人，就今天过来看看，小斤最近怎么样？”

    卢方说：“很努力，进步也很快，不过我觉得，他可能在战斗上缺了一点灵性。”

    这其实说的就是在战斗上有些呆板和僵硬了。战斗才情这个东西是没有道理可讲的，有的人看着弱，可就是能在战斗中创造机会，找到漏洞，以弱胜强。

    在他心里，陈传就是他见过的这方面天赋最强的。

    而小斤在这方面就有些不足了，他的对手楚五其实是一路磕磕绊绊走过来的，在他帮助下勉强开了练，基础是远不如小斤的。

    可两个人打起来，小斤却总是处在下风，一开始是没经验，现在逐渐适应了，仍旧感觉差了点意思。

    陈传说：“格斗能力可以通过大量的训练以及合适的对手来培养，只要自己心中不放弃，那就总是有机会的。”

    卢方点头说：“这点没错。”

    小斤被打倒了这么多次，几乎没怎么赢过，换成普通人早就心灰气沮，怀疑自己了，可小斤却从来没有这种情况，每次都保持着最初的求胜的状态，有时候他都不知道这股劲头哪来的，而这就是小斤的优点，而且是很难得的优点。

    而且从这里看，只要小斤没有倒在半路上，那将来必然能走得很远。

    陈传说：“学长打算什么时候传他劲力？”

    卢方想了想，说：“我打算再打磨打磨他，以他现在的战斗经验，过早获得劲力不是什么好事，他只会依靠劲力去击倒对手，战斗技巧是会落下的。这样或许能靠着劲力欺负下没有练习劲力的人，可是遇到同层次的人恐怕依旧难以为持。”

    陈传点了点头，“这是正确的方法。”

    “倒是楚五，学弟你看着怎么样？”卢方问了一句。

    陈传说：“虽然开练的年龄稍微大一点，但是很机灵，也很有上进心。”

    来这个格斗馆学习的学员，以后大多就是混街头的，并且一开练就给帮派做打手做头目，开始赚钱了。

    可楚五明明也能这么做，却没有去这么干，反而愿意跟着卢方，光这个眼光就胜过很多人了，而且他注意到，他一到来的时候，楚五看了他一眼，并且表现的非常认真，或许认识他。

    这是可能的，毕竟他击败魏武生的录影很多人都看到过。

    他并不反感这个，有动力向上爬是好事，格斗者如果没有一定的执着的念头支持，那是注定走不远的。

    83中文网最新地址

    卢方说：“我打算在教给小斤劲力的时候也顺便教他，看他自己能走到哪里了，而他们两个人在第一限度时互相有个对手，也能彼此促进。”

    陈传说：“学长想的很周到。”

    等了有十来分钟，场上两个人又打了两场，正好下来休息，他和小斤说了一些话，在卢方这里坐了一会儿就离开了。

    陈必同的问题不好说，上面盯着那么紧，还有这位对自己的态度也能感觉出来，就算现在能没事，以后却未必能过关。

    这位教了自己那么多东西，他的儿子就顺便照顾下了。

    从格斗馆里出来后，见快要中午了，他联络了下倪茜茜，说是请她吃饭，不过后者正忙着，只能改天了。

    他正准备回武毅，界凭里有联络过来，他看了眼，发现是丁叔，立刻就接通了，问：“丁叔，有什么事么？”

    “陈队长，少爷这里有个东西想交给你，叫我告诉你一声，伱什么时候有时间都可以来拿。”

    陈传说：“我这就过来。”

    一小时后，加德车在曹学长的庄园门前停下，丁叔正等在门口，等他过来，客气的说：“陈队长，少爷正在后山赏花，请跟我来。”

    陈传跟着丁叔来到了庄园后方，现在是三月中下旬了，这里一片是盛开的桃花，望去烂漫多姿，灼灼如霞云。

    曹规栖身着一袭墨青色外衫，正在桃树之下抚琴。

    陈传站住脚，在外面听着，只觉曲调悠然出尘，如登山阶，抱雾望云，只是回首看时，似又带着一丝昔日怀想。

    等到一琴抚毕，他这才走了上去。

    曹规栖以手按弦，慨叹一声：“这首‘长游吟’本该是青年学子踏青出游，意气风发，要有一股蓬勃朝气，怎奈我心有挂碍，总是难以做到以情相应，反而多了一股暮气，殊为遗憾。”

    陈传到了前面，微笑说：“朝升暮降，潮起潮落，学长今日弹了春之暮，明日焉知不能弹秋之生呢？”

    曹规栖笑了笑，说：“学弟说的也是，昨日之憾筑我今日之烦忧，而明日之盼又可解我今日之烦忧，学弟坐吧。”

    等到陈传坐下，他说：“今天请你过来，是我拿到了一个合药，正好能合你的高天玉玉芯。”

    他从丁叔手中接过了一只匣子和一份卷轴，摆在了案台面前。

    “这卷轴之中记录的是合药的制作方法，步骤不难，只是需要提前准备一些工具以及布置一个仪式，我记得你是会一些密教仪式的？”

    陈传说：“会一些。如果是简单仪式，我倒是能布置。”

    “不妨先看看。”

    陈传拿起打开看了看，见的确不怎么繁琐，便点头说：“没有问题。”

    曹规栖说：“那你就带回去吧，以后用得到，这个合药放在我这里只是单纯占地方。”

    陈传郑重说：“谢谢学长了。”

    曹规栖只是笑了笑。

    丁叔这时端着茶上来，放下之后，忽然一阵风过来，瓣瓣桃花飘落，有几瓣落到了沉香木案台上，他看了一眼，说：“快到四月了，学弟，近段日子你要行事谨慎些。”

    陈传见他没有详细说明，心下微微一动，点了下头，“谢谢学长提醒，我会的。”

    曹学长说：“之所以今天喊你过来，是因为过几天我就会封闭庄园，不见外客了，可能会延续到五月份，更长些亦许是可能的，如果有什么事，你可以联络丁叔。”他看了一眼丁叔一眼，后者点了下界凭。

    陈传这里立刻收到了一个联络频道，丁叔说：“陈队长需要联络的话，用这个频道就好，如果一时接不通，可以来到墨贴山下。”

    陈传点头表示了解，接下来两人不在说这些，而是赏花饮茶，下午他才从这里离开。

    从庄园出来的时候，他看了眼远处，阵阵大风吹来，墨贴山上的林海涌动不已，他忽然想到，曹学长说的事，会不会与裴参事明天与自己说的有关？

    反正很快就知道了。

    他打开车门，坐了进去，就稳稳启动，往中心城区回转。

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百七十一章 撼神锤，空心印

    从墨贴山回了玄宫大厦，陈传将那只匣子打开看了看，见那个药封裹的非常好，上面有注意事项，需尽量放在阴凉干燥的地方。

    这平常倒没什么问题，随便哪里都能储放。

    只是从记录仪式上看，这东西炼成合药的话，则是需要将高天玉芯一并融合进去，最后将之点燃做成灯盏，一次用了就没有了。

    现在高天玉玉芯对他还有用，并且应该在临近某个上限的时候用的，现在还不到时机，所以暂时还用不到。

    他将东西放好，并让朝鸣多看着点，随后回去继续今日的日常训练。

    第二天，早上八点五十，他从房间里出来，来到了七十层的训练场中，等了一会儿，时间便就到了。

    薛老师显而易见的又迟到了。

    他很淡定的坐了下来，运练起呼吸法。

    到了快要中午的时候，外面传来了脚步声，薛老师抱歉的声音传来：

    “陈学员，抱歉了抱歉了，真是对不起，今天我又来晚了，老师真的不想这样，唉，有时候身不由己啊。”

    陈传站了起来，说：“学生理解。”

    薛老师哎了一声，说：“不行，不行，老师犯错了就得认，上次老师不是说了，要是这回再迟到，就会设法补偿你。”

    他从衣兜里拿出了一枚玉币，递了给他。

    “这东西是我无意中得到的，能帮助你收摄心神，有时候如果身上缺少香药，就可以用这个玉币代替，尽管效果差了点，可总比没有的好啊，这個送你了。”

    陈传心说老师，你是早就准备好迟到了吧？

    他接过玉币，入手顿时感到一片清凉之意，知道这东西不简单，看了看样式，感觉模样像是个贝壳一样。

    薛老师说：“这是旧时代的玉币，我找人看过，据说能追溯到五千多年前。”

    陈传真诚的说：“谢谢老师了。”老师以后不妨多迟到几次。

    薛老师摆手说：“谢什么，这是老师的赔礼。”他看了看陈传，摸了下下巴，“你最近是不是学了一些精神上的技巧？”

    陈传没有隐瞒说：“是的，我在上陈必同老师的培训班，他教了我一些稳固精神频率的技巧，不知道是否有问题？”

    薛老师摆了下手，“没什么，这只是一些小技巧，学起来很容易，只要根基打固好，这些都可以照着练。

    嗯，既然你精神已经初步稳固，那么现在我可以教伱一些关于精神力量的运用技巧了，先坐吧。”

    陈传等他坐下，自己也坐了下来。

    薛老师进入正题很快：“陈学员，我想你之前如果遇到过擅长精神力量方面的对手，他们多半就是凝聚起来精神来冲击你。”

    陈传点头说：“是这样。”

    无论是郁列，还是之前遇到的间诚胜，无不是这样运用的。

    不过间诚胜带了一点技巧，可这位原本的精神力量似乎有所不足，以至于拖累技巧上运用，这位自己应该是清楚的，所以借用了高天玉的玉芯以做帮助。

    薛老师说：“这些手法很粗浅，其实并不是他们不想用更好的方法，只是精神不够凝练，不够充实，就用不出太好的技巧。

    只是用精神去撞击这种方法简单易用，一般没练过的的确抵御不了。

    和你交过手的那个间诚胜，出身浪涛馆，这个格斗者馆专门走的就是精神在先的路数，这其实适合精神天生出众的人。

    据我所知，进入馆中的弟子全部都是千中无一，乃至万中无一的，而在入门之后，又要经过了一轮筛选，如果做不到，那只是先把自己给耗死了。

    在旧时代不进则退，人人奋勇争命，这套方式有其道理，不过到了新时代，实际稍微可以缓和一些，那种极端的方法已然不可取了。

    我们需要做的是循序渐进，现在你算是有了初步的积累，那么可以尝试着先学一些较浅的运用。”

    他望着陈传，“精神和身体是相互成就的，你最近应该有和人对练或者打斗过吧？你有没有发觉，自己的精神力量会随之渗透到对方身躯之中？”

    83中文网最新地址

    陈传点头说：“是的，我感受过，有一次当我的精神压迫进对手身躯中，对手似乎就无法动弹了。”

    薛老师说：“这就是精神运用的能力之一了，你在精神力量充沛之后就会不自觉的运用出来，如果对方没有受过相应的训练，那么就会被你精神力量轻易渗透。

    然后就可以让对方的异化组织为之失序或是无力，战斗的时候，哪怕仅是一点点的迟缓，都可能将整个节奏带崩，这会让你在斗战中赢得极大赢面。”

    陈传深以为然。

    “不过这只是你无意识的运用，对付普通的格斗者那是无往不利，可是对付同样进行精神修炼格斗者，那作用就不大了。正如他人攻击你一样，同样起不到什么效果。”

    薛老师指了指自己的眉心，又指了指他，“敌人的防守既然加强了，那么你就要想办法加强攻击力量。

    若是两个实力相近的对手，那么进攻永远是比防守来的好的，你需要注意，精神战斗的较量中，先手攻击的人永远是占据大赢面的一方，所以我先教你进攻。”

    他伸出手，握成了拳头，“你此前之所以在出拳的时候同时能将精神力量灌入对方身体，其实并不是拳头本身的力量，而是你内心有着明确的攻击欲望，并有着击倒对手的强烈想法，你的精神因此响应了你的意志。

    而当你有足够的精神力量时，就会产生这样的效果。”

    说着，他起另一手拍了拍拳头的手背，“而在这其中，拳头起了一个媒介的作用，这里用刀、用剑，还有其他什么东西，哪怕只是场域的接触，其实并无太大区别，归根到底仍是你的意志，你的信念在起作用。

    当然，初学者因为精神力量不足，所以有媒介接触是最好的，除了物理上的伤害外，这亦能有效加强一个人的信心。”

    陈传不禁点头，当初和间诚胜战斗的时候，对方的刀被他斩断，明明没有接触，却依旧能够对他造成侵害，想来就是这个道理了。

    但如果刀是完全的，那么顺势斩下来，许是侵略的力量会有所增加，哪怕精神冲击造不成伤害，那一瞬间的冲击如果造成身躯的迟滞，刀亦能趁势斩落，形成杀伤。

    薛老师说：“我现在教你一个‘势法’，唤作“撼神锤”，精神力量以目光、声音，乃至场域为媒介发出，不需要直接接触，就可以在战斗中充分发挥精神上的作用。”

    说着，他眸光骤然一亮。

    陈传早有准备，立刻收摄心神，随即便觉一股意念过来，将关于这个“势法”的运用诀窍还有锻炼的方法原原本本的传递了过来。

    薛老师等他接收之后，眼中光亮缓缓消散，便说：“如果你练得好的话，没有打到他人的时候，精神气势便先一步冲击入其人心神之内，可以直接震慑敌胆，削其斗志。

    并且练到了较为熟练的时候，在你场域范围之内，普通人或者寻常格斗者基本上都可以被你的精神所撼动，或被影响状态，严重点则会直接失去神智。

    而练到了深处，你甚至可以直接扰乱对方界凭的场域信号，并使得你自己或者身边其他人不被场域所监察。

    不过我要提醒你，如果你以后练成了，不要乱用，因为一些场域生物能够保护他们，甚至反制你的精神，所以在不确定或者没有把握情况的下需慎用。”

    陈传认真回应：“老师，我会记得您的提醒的。”

    薛老师满意了嗯了一声，他站了起来说，说：“等我一下。”他走了外面，过了一会儿，拿了两盆枝叶宽肥的绿植过来，摆在了他的面前。

    “这两个从交融地移植到外面并适应此间环境的植物，不过还保留着一些交融地的特性，对人的精神力量和场域是比较敏感的，你所运用的力量能够直观的表现出来，你先试试看吧。”

    陈传说了声好，他稍微调整了下呼吸，随后按照他刚才所传授的方法，凝神往这一株绿植上望去。

    过了一会儿，绿植的枝叶忽然自行晃动了起来，并且开始了剧烈的抖颤，宽肥的叶子最后蜷缩成了一团，看那模样仿佛就像一个抱着头蹲在那里的小孩子。

    薛老师说：“是不是感觉有点像小孩？嘿，这是一种欺骗伪装，这东西能感受到人精神中柔弱的一面，并且进行效仿，从而减少伤害。

    他加重语气说：“可精神上的攻防，有时候是非常残酷的，你绝不能被外在的表象和内心的一些牵累所欺骗，否则被侵杀的那个可能就是你。”

    陈传不禁点头。

    薛老师看了眼那绿植，“你刚才用了大概三四呼吸的时间才起效，在战斗中这个时间就太长了，不过精神唯有长久的凝聚和锻炼才能产生力量，等你适应之后，就可以逐渐缩短时间。

    但如果迫不得已的时候，你可以通过消耗神常来加强其中的威能。”

    陈传说：“学生明白了。”

    薛老师笑了笑，说：“好，现在进攻的技巧你知道了，那么接下来我再教你守御的方法，这个技巧名为‘空心印’。”

    ……

    ……

    83中文网最新地址
------------

第两百七十二章 时机

    薛老师继续说着：“假设你与人进行精神交锋，对方用撼神锤这类的精神技巧攻袭你，通常的抵御方法，就是以你个人凝聚的心玉去遮挡了，这就是实打实的碰撞，非常朴实的斗战方法。

    不过呢，这种不惜一切的办法基本是没有退路的，太没有技巧含量，太过粗糙了，极端一点，那几乎就是不是你死，就是我亡了。

    这就要想办法避免了。

    格斗者之间战斗，如果条件允许，那么尽量要用最小的代价去获得最大的战果。

    假设别人比你拳头硬，力量比你大，那就要设法躲避，发挥自己的优势，这放在精神战斗上是同一个道理。”

    他这时拍了下掌，周围出现了一个拟化的光幕，那是一個格斗者的内部异化组织立体呈现图，他对着这图说：

    “格斗者的异化组织对精神的感应是极为敏锐的，这是它本身所具备的特性，没练过的人对外来的精神力量会本能的进行接纳，这样就会被影响到。

    但只要伱的精神异化组织始终在自身的精神意志统御之下，那就不会被轻易搅动，并将外来精神排斥在外。

    可这样一来也带来了一个问题。当他人的精神力量攻袭过来时，依旧会回到敌我碰撞的老路上。

    而我所说的‘空心印’，就可以回避这样的情况。”

    说着，他的眼眸之中又有光芒泛动。

    陈传知道他又在传递给自己诀窍，于是放松心神，随即意识之中就接收到了这门技巧的修行方法，他顺带理解了下，顿时心中有所领悟。

    “如果说你原先的异化组织只是一张白纸，谁都可以前来作画，那么这门技巧就是帮助你加入自身的印记。

    往后无论何种精神到此留痕，都无从干扰到主位，并且你随时可以将留痕抹去。

    可光是这样，那也只能任由对方攻击，无从反制，仍是被动，所以这里还蕴藏另一个变化。

    当你的异化组织锻炼到有着足够强的韧性来抵挡外来干扰的能力后，那一旦对方的精神力量袭至，你就可以先放空自身，让了对方进来。”

    薛老师摊开手，张开五指，“就如同两军对垒，将敌方放到包围圈里，然后……”他一拳击在掌心之上，发出啪的一声，“再顺着对方的精神牵连反击对方，这时候如果你再配合撼神锤，就能起到更大的效果。”

    陈传听到此，不由点头。

    薛老师说：“还记得我说的么，与敌人相差不大的情形下，精神战斗中先手很重要，如果可以你一定先进攻，要不慎被人抢到先手，就可以用这一招了。

    不过我需要提醒你，这只是对付格斗者的办法，而你只要再有进步，那将来肯定会遇到更为厉害的对手，还有可能会撞上对面的那种存在。”

    他神情严肃了一点，“祂们在精神力量上的强度和高度绝不是一般人可比，是有可能够越过你的意志，去控制异化组织的。

    当初你我了解你的情况时，得悉你曾驱逐了一个对面渗透过来的存在，我知道之后觉得你实力很好，运气也不错。

    因为你碰到的应该只是偏向寄附身躯的存在，这类存在往往需要顾忌自己载体的承受力，无法发挥完全的力量，要是撞上那种完全偏向精神制压方面的存在，那就非常危险了。”

    陈传转了下念，如果当时没有第二我，那战斗后期确实很危险，当时伍局曾经和他说过，要是觉得情况危险，那就别管什么任务，自己先跑就好，可能出于这种考虑

    但因为有第二我，所以他敢于一拼，而要是真的觉得情况不对，那他肯定会第一时间撤出来。

    薛老师说：“这两个技巧你先练起来，然后再让红拂配合你进行实战演练，运用纯熟后，我会再教你一些实用小技巧的。”

    陈传说：“谢谢老师。”

    薛老师这时拿出了一个小匣子，摆在了他面前，“这是你下一阶段用的香药，同样能在武毅购买到，价钱稍微贵一点，不过这点钱你应该还承受得住。

    只是呢，往后所要的香药会越来越贵，还有一些香药在外面几乎是找不到的，只能在交融地去找，你要有个准备。”

    陈传对此的确有心理准备的，自己光修行到现在，就不知道耗费多少资源了，这些还是建立在新时代广泛性和普适性的体系上的，可随着往上走，这个范围就逐渐狭窄了。

    薛老师此刻看了看他，“其实本来我以为你应该是五六月份的时候掌握目前阶段的东西，那样我也不多说什么了，可是以你现在的进度，我倒是希望你能在四月份到来之前掌握好我教你的这些。”

    陈传抬头说：“四月份之前？那就是十天左右了。”

    薛老师说：“对，十天，这是老师给你的时间，算是一个考验，你能做到么？”

    83中文网最新地址

    陈传思索了下，说：“学生不敢打包票，但会尽力而为。”

    薛老师意味深长的说：“有的事情可以等，有的事情等不了。不过这些都在于你自己的抉择，我只是提醒你一声，有些东西机会就那么一次，错过了那可能再也碰不到了。”

    陈传心中迅速转了下念，随后认真说：“老师的提醒，学生一定铭记在心。”

    “对嘛。”薛老师拍了一下膝盖，就站了起来了，“那这节课就到这里吧，哎，还有一句话，要善于利用身边的有利条件，不用想太多，有些事等你有足够能力的时候再去考虑，好了，老师先走了。”

    “老师慢走。”

    陈传目送薛老师离开，他转目看了看，那两盆绿植还在那里，显然薛老师留给自己的，不过薛老师没说名字，也不知道这东西叫什么，到底又怎么养，那么回去再查询一下好了。

    他弯下腰，一手一盆端了起来，从练功场出来，回到了宿舍里，将之放在了靠近窗台的地方。

    退开两步后，他上了防卫部的内部平台查了下，既然是交融地出来的，想必能找到的。

    果然，不一会儿他就找到了信息。

    这绿植叫做‘抱叶笼’，平时居然是吃肉的，捕食对象主要是一些小型生物和虫子，这倒符合他对交融地的印象。

    这也不难，武毅食堂里什么都有，每回顺便带点上来就好。

    这毕竟也算是陪练，待遇当然也得给好一点。

    只是目注这两盆东西，他想及刚才薛老师所言，似乎暗示他需要尽快掌握技巧，以免错过一个机会。

    联想到曹学长白天所说的，还有陈必同身上的那种紧迫感，这似乎预示着中心城内有什么事情将会发生。

    其实他前段日子就察觉到了，中心城里的飞艇和舰艇的数目一直在增加，从各方的情况看，好像都在准备着什么。

    处理局里看似没什么动静，不过倪茜茜连续几个休沐日都没时间出来吃饭，这背后肯定是有情况的。

    只不过他现在另有任务，所以不知道局里的具体安排。

    他想了想，之前裴参事说有事要和自己说，很可能就是这个了，既然这样，也不用去胡乱猜想，得到见了面就知道了。

    转过念头之后，他又思及关于朝鸣的事，就上了密蛇教的平台查询了下，看看里面有没有关于一些让生物长出异化组织的方法，可是搜了一圈下来没有能找到。

    他想了想，便直接联络了下邹含丹，说了下自己的想法，询问密蛇教是否提供这方面的服务。

    邹含丹回答：“因为涉及到一些教中的机密，有些事我无法明确回答陈队长，可是这头鸟蜥是我们淘汰的生物体，我们很难再在上面做出什么有效的进步了。”

    陈传听出了他的潜台词，密蛇教可能是有这方面的研究，可朝鸣这类淘汰下来的，不具备潜力的生物体很难再有什么值得研究的价值了。

    不过他知道，密蛇教的研究多偏向于蛇类，鸟蜥这类恐怕不符合他们的研究方向，未必就等于真的没有任何可能了。

    邹含丹这时又说：“但如果陈队长需要生物改造那却是可以的，我们有专门提供给生物的植入体。”

    陈传对此是不同意的，就算朝鸣不能战斗，可也没有必要去做这种事，他说：“这就算了。”

    邹含丹说：“陈队长，我们密蛇教虽然没法满足这方面的要求，可别的公司未必不行，我建议陈队长可以找一下光巢公司，这个家公司对生物异化组织的研究一直是国内顶尖的，在我们济北道也有一个分公司。”

    “光巢么？谢谢了。”

    陈传表示记住了，谢过邹含丹后，他结束了通话，便查询了下光巢公司，通过平台的内容，他见到很多人对从非人生物体上激发异化组织感兴趣。

    特别是一些富人阶层，对于格斗者并不完全信任，会养一些拥有异化组织的宠物以及植物为自己服务。

    而这些通常面向民用，军用方面的佼佼者自然就是复眼公司了，同类公司里很少有能与之竞争的，而国内民用市场上，飞禽及爬行类上研究最深入的就是光巢。

    他看了一眼上面罗列出来的图片，各种稀奇古怪的生物都有，并且还有一些非常凶残的画面，这是爱好者群体之间的测试及斗兽。

    他浏览完毕后，想了想，就发了一个信息过去询问了下。

    83中文网最新地址
------------

第两百七十三章 分裂

    消息发过去没有多久，光巢公司就给予了回应，告知陈传以公司现有的技术可以满足他的要求。

    光巢公司如今已经拥有了寄接植入技术，哪怕天生长不出异化组织的生物体，亦可以让其拥有一身强韧的异化组织。

    陈传看了下这门技术，主要截取一部分需要进行技术服务的生物组织，然后寄种到一些同类及相近的异化生物身上，等异化组织被促生出来，再反植回来。

    坏处是这种技术对生物体有一定损害性，可能会破坏整个循环系统，但需要接受公司的长期调养服务。

    所以最优的方式是自发性促生，让生物体自行长出异化组织，随后用药物进行约束和控制，这样几乎不会有任何损害。

    最后说，可以将需要服务的生物体送过来，他们公司有先进的设备和条件，可以做一个全面的测试，从而给出令客户满意的方案。

    他看过后，思考了下，决定随后在防卫部这里内部查询下，他记得上次平台瞥见一眼，好像政府内部也是有相应的研究的。

    等看过之后再决定怎么选择。

    他在踏入了精神修行的道路上，他对身外的事物感察变得敏锐了许多，总感觉朝鸣的正常寿命可能不会太长。

    可要是有了异化组织就不一样了，如果约束的好，这在生长过程中是会增加生物体的生命力的。且让朝鸣具备一定战斗力，还能帮助到他。

    要能做到，也算是一举两得。

    退出了平台后，他就去将薛老师新给的香药拿了出来，进行新一轮的冥想，这东西与上次的香药一样，是有时效性的，需要尽早用掉。

    这一回用功，他一直到了下午才停下，随后起身锻炼了下拳脚，又坐下开始尝试新学到的撼神锤及空心印。

    到了六点多钟，他从定坐里出来，吃了几根营养膏，洗漱了下，便坐在沙发上刷起了边缘频道，顺带等候界凭中的消息。

    过了一会儿，界凭上有一个手握书卷的头像闪烁起来，他一看是方知新，就接入进来，说：“方助理？”

    方知新说：“陈队长，不好意思打扰你了，需要告知你一声，明天郁少校可能会加入培训班，毕竟他是难得的人才，并且他保证不会再来找陈队长还有其他任何人的麻烦了。只是希望陈队长不要介意。”

    陈传说：“方助理言重了，这是陈老师的培训班，什么人加入进来当然由陈老师来决定，我没有理由置喙。”

    郁列是不是闹腾，他对此是很无所谓的，如果每次培训之前郁列给他热身一下，他并不排斥，只是他更希望郁列有了进步之后再来找自己。

    方知新听他语气不是很在意，暗暗松了一口气，说：“那谢谢陈队长的理解，陈队长，我就不打搅你了，再会。”

    “再会。”

    和方知新通过话后，之后就没什么动静了，一直到了七点左右，裴参事的联络到了。

    他收到后就从楼上乘电梯下来，只一出广场就看到裴参事的车停在那里，直接走过去打开门坐了进去。

    在车里面坐定后，车子就转头上了高架，这时他点了下界凭，就向裴参事传递过去了一份报告。

    这是这些天来和陈必同交流的一些记录。

    裴参事看过后，就说：“我在防卫部那里都收到了下面提交的关于陈队长报告，真没想到陈队长进步这么快，那些过来培训的人员只有你一直留在了那里。”

    陈传说：“那只是因为培训的主要是经验上有欠缺的格斗者，真正经验丰富的恐怕都在防卫前线奋战。”

    裴参事笑着说：“陈队长谦虚了，年轻军官就算经验再多，少有能比得上陈必同二十多年驻守经历的，都是一样在学，孰高孰低，明眼人都看得出来。这個任务你继续跟进，不过今天喊陈队长出来，是为了另一件事。”

    说到这里，他神情变得郑重起来。

    陈传心说来了，他说：“我在听着。”

    裴参事脸色凝肃的说：“中心城都是世界之环的节点，是两个世界碰撞的最前沿，而每一座中心城都是建立在一个大型场域生物之上的。我们济北道中心城，所依靠的就是‘蝜母’。

    而作为生物，每过十五年，它会自行进行一次自我分裂繁殖，到时候会产生剧烈的场域波动，整个中心城都有可能会受到影响，而再有一两个月，最长不会超过一百天时间，就是它分裂的时候了。”

    陈传听到这里，之前那些线索不由串联到了一起，心说难怪中心城各方面如此郑重其事，涉及到蝜母的事那由不得不如此。

    整个中心城的信息场域可都建立在蝜母之上，蝜母要是出了问题，那场域必然不稳，可能整个中心城的联络都有可能出现大问题。

    其实这还只是其次，这里还有一个不得不考虑的严重情况……

    裴参事这时沉声说：“信息传递虽然很关键，可是市政府和各个公司都有自己独立活跃意识体，就算小公司和部门也配备了一些场域生物，在没有强干扰的情形下，能保持一定独立的运作。

    而我们大顺立国九十五年，中心城这些生物体每十五到二十年一次分裂，我们已经有了充分的应对经验。

    可今时不同于往日，世界之环上出现了一个缺口，而缺口的主要所在就在我们这里。

    世界之环并不是什么地方都完好的，出现的缺口是常有的事，只要中心城还在，只要构筑节点的场域生物还在，每一次用点时间都可以补回去。然而这回恰好碰到了蝜母的繁殖分裂，情况就完全不同了。”

    陈传问：“裴参事，这会导致什么后果？”

    裴参事叹气说：“这必然会使得原来的缺口扩大，而严重一点，”他吸了一口气，“可能会让那些原本收束起来的裂隙扩散出去，对面那个世界也会因此挨近我们。”

    陈传神情微凝，这个情况的确非常危险，那些裂隙一旦扩散，那真的是各种情况都会发生。

    要知道撇开本身的两个世界通道不谈，光是所引发异常现象和事物都会整个中心城乃至周围范围内的城市带来影响。

    裴参事说：“考虑这种情况，目前上面已经做好了准备，周边中心城到时候也会派遣支援到来，并尽量将裂隙控制在中心城范围之内，并应对可能到来的意外状况。

    只是还有一个难以回避的问题，我们过去对蝜母这类的场域生物体进行过一定引导和改造，所以在分裂繁殖的时候，所分裂出来部分并不会过于庞大，好将影响降低到最低，可相对的，其会具备一定的数量。

    这些分裂体本身也具备蝜母的一定特性，具备在两个世界之间往来的能力，如果不及时控制并约束，很可能有一部分会落到对面去。

    而我们除了要做这个，还需要提防中心城的各个外国公司。

    大顺这么多中心城，类似蝜母这样的原体只有九个，其他的场域生物都是在原体之上分裂繁殖出来的，是大顺最高场域生物技术的结晶。

    中心城一旦出现变故，这些公司一定会动手的，他们此刻或许已经为此做好准备了。”

    他无比严肃的说：“蝜母的分裂体要是让他们得到了，会在一定程度上泄露我们的技术和改造方法，所以我们需要将它们一个不漏的捕捉回来。

    如果是在安全的环境之下，这个过程不会出什么问题，可对面缺口的出现，意味着一切都充满了变数。”

    陈传心中深以为然。

    而反向推导，这个缺口出现在这个时间点上，恐怕也不会是什么意外，原本就有所图谋的人到时候绝对不会什么都不做的。

    裴参事揉了揉眉心，“头疼的还不止这些，自缺口出现后，我们不确定到底有几个对面的存在漏了过来。目前确定了两个，融合边界公司的那个被陈队长你消灭了，还有一个也被防卫部解决了，可不保证就没有了。

    如果还有，现在一定潜藏在哪里，蝜母如果出现了变化，两个世界由此挨近，它一定是会冒头出来的。到时候又是一桩麻烦。

    我们现在不清楚它的种类和强弱，但一大部分主要力量就不得不用来防备这可能的变故。

    所以陈队长，从现在开始就做好准备吧，如果情况不对，到时候也是需要伱上阵的，还有陈必同那里，上面还没决定好怎么安排他，近期你要格外留意他的一举一动。

    陈传点头说：“我知道了。”

    这时他抬目看了眼外面，车子正在林立大厦的缝隙之中行驰着，各色光芒在上空和远端闪烁漂移着，可即便再绚烂的光芒，也难以涂满无处不在阴暗面。

    而五光十色的霓虹之外是无边深沉的夜空，它似乎隐隐将整个中心城所包围了起来。

    “另外，还有许多非常不稳定的因素，我就不一一说了。”

    裴参事点了下界凭，“这是关于蝜母还有中心城的一些具体情况的说明，这些信息无法复传，五个小时后就会自我清除，陈队长，你回去之后记得仔细看下。”
------------

第两百七十四章 报告

    裴参事的车在高架上沿着武定区行驶了一圈，就又送陈传回到了玄宫大厦。

    陈传与他别过，回到了宿舍之内，第一时间就点开裴参事传给自己的那些东西看了起来。

    里面内容大致是对于中心城场域生物情况的一些描述，还有大顺政府对于场域生物的管理和维护策略。

    倪茜茜之前和他说过，世界上现在有一个呼声，就是将所有将中心城联系在一起，这样场域信息和资源可以彼此共享。

    这就是所谓的“天际线计划”。

    在这里明确提到了，这个计划现在的确在推进。

    计划分做三步，第一阶段就是由各国自我统合，第二阶段进入区域整合，第三阶段达到全世界联合。

    目前推进阶段还局限在各个国家内部，而促进这個计划的主要因素中，就包括场域生物的分裂问题。

    每一次场域生物的分裂，都会引发较大的动荡，需要各国付出极大的成本去维护和补救。

    但如果将中心城彼此连接起来，那么任意一处出问题，其他中心城都可以及时支援和调节资源，将大大降低成本和提升国家的运转效率。

    可即便是在大顺国内，各个中心城都有不同的声音和异议，反对者比比皆是。

    因为这种有利于国家集权的举动会变相削弱和损害各个中心城的权威及利益，所以目前受到的阻力很大。

    大顺民国是世界一极，区域强国，并且在旧帝国时代有着大集权的传统，在大顺尚且如此，其余世界各国就更不用提了，在推进之中都遇到了各种各样的问题。

    附注上面有评估报告指出，如果世界各国能够通力协作，将天际线计划顺利推进，那么世界之环的防御力度在三年以内可以增加至原来的两倍以上。

    然而计划从论证提出到执行至少有六十多年了，现在却都卡在了第一阶段上，所以这个事情基本很难做成的。

    而随着两个世界的挨近，裂隙同样是越来越多，中心城的数目七十多年来一直在增加，新的承载中心城的场域生物就由那些成长起来的分裂体来承担。

    而分裂体并不是完全控制不外流的。

    在大顺国内，除了九大原体的一代分裂体不能泄露，二代乃至三代分裂体，在经过了一定成长期后是可以出售的，并在他国用于建立新的中心城。

    这种场域生物不是出售了就结束了，还需要大顺进行后续的调制和管理，进行长期的维护和技术支持，这等于是将大顺的影响力传递到外界。

    可要是一代分裂体不小心失落了出去，不但调制技术有可能泄露，漏洞和弱点也可能被针对。

    内容上面提出，因为分裂体的特性，除了需要提防各大公司的暗手，还需要提防来自交融地还有某些存在的觊觎。

    所以这还不只是一个中心城的事，还是整个国家安全，乃至世界之环防卫的事。

    这里罗列出了主要需要防范的势力团体，一眼看去，整整列了一个版面，分别以不同的颜色区分戒备程度。

    从国家到公司，从极端组织到反抗军全部囊括其中。

    光从这个看，几乎疑似是要打一场仗了，可以想到，这一次所要投入的维护规模有多大，恐怕不仅限于济北道中心城，在国际局势中也可能会引发各种交锋和对抗。

    报告上面对于对分裂体的数目，分裂的具体时间没有明确的说法，只是模糊给了一个四到六月的范围。

    这他能理解，具体时间肯定是不可能泄露出来的，裴参事大约也是不知道的，估计只有中心城民政长、议长、还有梁专员这个级别才清楚了。

    在这些概述之外，还标注了一些安全通道、临时军事哨点的分布，还有紧急联络方式和独立场域生物的信息加密频道等等。

    就是预备在场域信息出现问题后，分散的军事及安保人员能利用这些快速参与并接受上级指令和调度。

    他在把所有的内容全都是看完后，暗暗记了下来。

    也幸亏格斗者记忆力都不错，进入了精神修行后，记这些东西更容易了，在看过一遍后就全记下来了。

    而随着浏览时间一到，这些内容就全数自我消除了。

    陈传从沙发上起身倒了杯水，回来之后坐在那里看着窗外的夜景，脑海里则在思索着。

    薛老师让他在四月份之前掌握撼神锤和空心印，看来是薛老师也知道了一点什么，而且从后面的提醒上看，极有可能在此之外再教给他一些特殊的东西。

    可能这些东西并不简单。

    83中文网最新地址

    如果到时候达不到进度，那或许就会错过了。

    这样看来，他需要加快一下推进进度了。

    将水喝完之后，他将空杯子放在了身前的案台上，起身往训练室走了过去。

    次日早上，陈传照例往培训班这里过来，走入训练场的时候，发现郁列正手插着裤兜站在了那里。

    这位看起来已经完全恢复了，半点看不出之前被他暴打过的样子。

    倒是之前那几个特别行动委员会的人此后再没有见到过。

    郁列看见他，主动走了过来，说：“陈队长，上次是大意输给你了，你放心，在没有绝对把握之前，我不会再来找你了。”

    陈传笑了笑，“其实郁少校如果想要切磋，我随时欢迎。”

    郁列咧了下嘴，没接话，转身走到了一边。

    过了一会儿，其他补替上来的三个学员到了，陈传发现这一次，其中有一个人居然是顾海亭。他见对方扫了一眼就朝自己走过来，便打了个招呼：“顾先生，你来也参加培训么？”

    顾海亭笑着说：“陈老师的培训班可是有我们公司的资助的，而且我们公司同样需要组织人手去交融地，陈老师的经验对我们很重要的。”

    他看了下时间，就又对陈传说：“等下培训结束后，陈队长有时间么，我们聊聊？”

    陈传心中有数，顾海亭与自己照面，可能不是单纯的巧合，有什么话差不多也该说了，他颌首说：“当然可以。”

    几人等了没几分钟，陈必同自外走入了进来，他一向雷厉风行，时间一到，没说什么多余的话，立刻就开始了课程。

    周围又一次变成了交融地的景象，陈传四周的人开始一个个消失，最后只有陈必同一个人站在那里，并对他说：“陈队长，跟我来。”说着，转身就走。

    陈传当即跟了上去。

    自从上次针对印色怪的培训之后，他就再没有面对这类存在了，拟化对付的多数是交融地深处的一些独特生物。

    不过这一次，却是很特别，针对的水下的一些生物体。

    在水下需要用到不同的呼吸和活动方式，他之前跟随何啸行学习过，在水下拥有一定的呼吸能力，陈必同同样掌握着这种方法，虽然双方走的路数不一样，但表现出来的效果是一致的。

    陈必同见他有一定的基础，立刻跳过这一步，开始教他后面的东西。

    这里面包括水中回避的技术，还有如何在水下发劲，设法在最短的时间内对大体型的生物造成致命伤害，如何通过精神及场域上的接触，迅速辨别出生物的种类和特点，并针对性的采取不同的应对手段。

    陈必同反复告诫他，如果遇到不明生物体，在不了解其特性的时候，不要上去贸然接触，而是要设法避开和撤退，实在没法走掉才考虑与之争斗。

    交融地最重要的核心原则就是保全自己，力量不足的前提下，别想着能一个人解决所有的问题，尽量利用集体和团队力量，这样才能走的更远。

    陈传对这个说法是赞同的，除非力量强到一定程度，配合得宜的团队绝对能发挥出更强的战斗力。

    等这一节培训班上下来，陈必同这一次没有立刻宣布结束，说：“培训班到了四月份后会暂时有一个中断，等候上面的消息，到再开的时候陈队长你再来。”

    陈传心中有数，这应该就是受蝜母分裂的影响了，也不知道这件事过后会否再有这个培训班，这样看，确定剩下的培训课程就只有十天了。

    他表示知道了，与陈必同道别后，就和顾海亭一起走了出来。

    顾海亭说：“陈队长，有一处地方我知道不错，我们不如去那里喝会茶？”

    陈传说：“可以，就听顾先生的安排。”

    等出了大楼，进了加德车后，他就跟随着顾海亭的轿车往济洋区方向开去，到了港口边上，又跟着后者坐上了一艘中型游轮往海上行去。

    这时他看到了一艘比较眼熟的大型游轮停在那里，意外说：“犀角号？”

    顾海亭说：“是犀角号的姐妹舰象牙号，但它不是游轮，而是一艘武装探索船只，这次来中心城的，是承担并配合政府的一项任务。”

    陈传若有所思。

    游轮出了海，就到了中心城场域信号联系不到的地方停了下来。

    顾海亭取了一副墨镜戴上，说：“今天太阳不错，风浪也不大，走，陈队长，咱们到甲板上活动活动。”

    83中文网最新地址
------------

第两百七十五章 合作

    陈传和顾海亭来到了甲板上，春日的阳光洒在海面上，摇曳出耀眼的金色光斑，暖风吹过来，将两个人的衣物和发梢带动了起来。

    望着远处的壮阔瑰丽的中心城，两个人走到栏杆边，下方是波涛起伏的蔚蓝色海水，偶尔有白色的海鸟从近海处一划而过。

    陈传朝着莹露区的方向望了一眼，哪怕隔着这么远，他依旧能看到那一座巨大摩天轮的轮廓。

    顾海亭从服务员手中取过了两个盒子，朝着陈传递了一個过来，随后将自己手中的那个打开。

    这时下方浪沫涌动，有几头海豚游了过来，有的探起头望着他们，有的在他们的船舷下方打着转。

    顾海亭从盒子里面抓了一把颗粒状的东西洒了下去。

    下面的海豚顿时欢叫了起来，一个个跃出海面争食，并且有的跃的非常之高，居然能从游艇船头越过，再落到另一面，飞溅巨大的水花。

    这种表现力绝不是一般的海豚。

    顾海亭说：“这些都是异化海豚，公司特别研究的改造生物体，并植入了植入体，它能帮助我们救助和找到一些特别的东西。”

    陈传问：“特别的东西？”

    顾海亭说：“陈队长知道么，陆地上有两界的裂隙，海底同样是有的，但那里一直不为我们所了解。

    只是据旧时代以来的情况，还有新时代探测推知，海中的裂隙似乎并不多，首先的证明就是海中生物异变非常稀少，而且我们曾经尝试在外洋上建设过中心城，收拢的裂隙寥寥无几，再加上某些原因，后来没再推进过。

    而这些裂隙虽然少，可每每出现，仍是会影响到周围的生物，让它们产生一定的异化，这些改造海豚，能够帮助我们有效的找到这些异化生物，进而再找到那些裂隙。

    我们沧龙公司和远洋开拓的集团在建立之初所承担的责任之一，就是设法消弭清除这些异化生物，还有弄清楚海中裂隙的情况并进行隔离封闭。”

    陈传在听着，他心里清楚的很，除了所承担的责任外，这两个公司肯定也从中获得了足够的利益，并且改造生物的用途可远不止这么一点，恐怕研究武装植入体和各种生体改造技术才是根本目的。

    不过在如今的大背景下，这几乎算不上什么事了，大轰撞即将到来之前，全世界的公司几乎都在这么干。

    顾海亭又洒了一把食料下去，“外洋的那些人，一直想建立自己的中心城，政府一直通过我们两个公司对他们进行压制，那些历史上的纠葛就不用多说了，总之我们已经拿到手的东西没有道理再轻易让出去。

    这些外洋人的背后有利纳克斯联邦和一些国际组织的支持，他们一直和我们争夺外洋上的主导权，摩天轮公司的建立，其中所采用的一些技术就有利纳克斯联邦的影子。”

    他毫不避讳的说：“这家公司无论成立的初衷是什么，从其成立的那一刻开始，就是我们的敌人。”

    又看了看陈传，“我说的不止是沧龙公司和远洋开拓集团，还包括陈队长你。”

    陈传说：“哦？怎么说？”

    顾海亭说：“陈队长，请你登陆一下我们这里的内部平台，我给你看些东西。”

    陈传点了下界凭，发现传来的是距离最近的象牙号的平台，他登陆了上去，顾海亭随之从上面传递过来了一份名录。

    “陈队长，这是一份我们目前搜集的报告，这是这半年以来莫名其妙死掉的一些人，但可以确认这些人都被人所杀。”

    陈传看了一下，中心城每天都有不少人死于暴力冲突，根本没法详细统计，光从表面上看，这些人的身份和年龄各不相同，实在看不出什么特殊的地方。

    他思索了下，问：“是这些人身上有什么关联么？”

    顾海亭说：“光从这个看，的确看不出来什么，但是……”他又点了下，那些人物以照片形式浮现出来，并在下面罗列出了个人的死亡时间及死亡原因。

    这下陈传看出一点东西来。

    这些人的死亡全部都集中这几个月中，而且大多数是死于枪击，车祸，药物等等事故，但从后面的总结报告来看，其中的作案手法十分相近。

    他抬头说：“这些人是死于有组织的谋杀？”

    顾海亭点头。

    “这些人夹杂在中心城许多死亡人员中，显得相当的不起眼。可是做的再隐蔽，也是会留下痕迹的。

    从发现这类情况之后，我们公司就一直在关注这件事，通过活跃意识体的对比和分析，将这些相类似的案例逐渐找了出来，最后拼凑出一条脉络，并指向了一个源头。”

    他看着陈传，说出了一个毫不意外的答案。

    83中文网最新地址

    “摩天轮公司。”

    陈传又看了看上面所显示的人员，这些人里有一些人颇有身份，但有一些只是普通民众，看起来对摩天轮公司毫无威胁，这家公司专门去针对这些人，感觉毫无目的性可言，显得非常的随意。

    “为什么要杀这些人？”

    顾海亭摇头说：“不知道，但这不会是没有目的的杀戮。”

    他望着陈传，“陈队长曾经受过摩天轮公司的袭击。所以我们想着，这种看似没有目的的袭击方式，是否就摩天轮公司针对陈队长你的原因呢？

    要不然以陈队长所担任的职务，他们也不需要特意从浪涛馆请人来对付陈队长了……”

    他歉然一笑，“抱歉，我并没有小看陈队长的意思，只是陈队长你手中可以分配的权力，其实根本威胁不到他们。”

    陈传认可这个说法，说：“是这样。”又说：“没想到这件事贵公司也听说了。”

    顾海亭说：“公司业务的缘故，我们对外洋的动向不得不有所关注，陈队长之前所杀的间诚胜，是他们浪涛馆这一辈最为得意的弟子。

    据说浪涛馆得知了消息后，有一位叫作三城荒的弟子表示对你很感兴趣，说是要来挑战伱，这人实力比间诚胜强许多，陈队长你要小心。”

    陈传很淡定的说：“是么？我很期待。”如果有合适的对手找上门来，他是非常愿意与之一试高下的。

    顾海亭说：“陈队长，我们看到了摩天轮公司对处理局的道歉及赔偿，可说实话那只是表面文章。

    别看最近他们最近好像老实了下来，可根据我们安插在摩天轮公司内部的眼线，他们的人员在在外洋各个地方频频活动，联络并传递消息，近期一定是会有什么大动作的。”

    他诚恳的说：“陈队长，我们并不讳言要对付摩天轮公司，如果陈队长在他们的名单上，他们迟早是会再次对你伸手的，所以我们觉得，在这方面我们有着的相同的敌人，我们是可以给陈队长提供一些帮助的。”

    陈传看了看他，说：“那就多谢了。”

    他并不拒绝对方传递过来的明面上的好意，顾海亭说的对，他们现在是站在同一个阵营里的。

    早在和高明商量的时候，他就已经考虑到这一节，他一个人去对付摩天轮公司那是较为困难的，并且对方的袭击也防不胜防。

    可如果沧龙公司介入进来，那就不一样了，哪怕光只是提供一些信息都对他有不小的帮助。

    顾海亭露出了笑容。

    “接下来的一段日子里，可能中心城的气氛会更紧张，嗯……”他试着问：“这个事情陈队长想必已经知道了？”

    陈传点头。

    顾海亭见他已然知晓，于是放心了，继续说：“那个时候上层的力量都会拿去应付可能到来的危机，摩天轮公司可不会在那个时候安分。”

    陈传听懂了他的暗示，那个时候，摩天轮公司可能会做一些平时不敢做和难做的事情。

    并且他还想到了一件事，联合体在这个时候选择进驻和对摩天轮公司进行考察，恰好就是在此关节上，用意难道就这么简单么？

    怎么想都是不可能的。

    他说：“顾先生，多谢提醒了。”

    顾海亭说：“陈队长客气了，对了，陈队长，除了我刚才说的那位浪涛馆弟子，你还要小心这个人。”说话间，他传递过来了一个神色阴沉的中年男子的照片。

    “这是摩天轮公司的对外行动负责人及安保主管关尚荆，他是外洋三大馆之一风林馆的弟子。在外洋这样的环境里，安保主管必然是拥有足够武力的人，他战斗力很强。

    我们分析过，如果他们不肯放弃对付陈队长，那么是有可能会选择亲自动手的。不过其他的地方陈队长不用太担心。”

    他语气森然的说：“有些事情虽然政府无法直接下手，但是公司之间的竞争却是非常正常的。”

    陈传立刻懂他的意思了，他缓缓说：“如果他真的过来找我，我不会让他回去的。”

    顾海亭脸上笑容更多了，他伸出了手，非常诚恳的说：“陈队长，这段时间我们愿意为你提供一些便利，如果你缺少什么，可以直接联络我，沧龙公司和远洋开拓集团愿意为您提供必要的帮助。”

    陈传伸手和他握了下，“我不会客气的。”

    83中文网最新地址
------------

第两百七十六章 翼刃

    从海上归来后，又过了两天，陈传就带上了朝鸣，驾车来到了位于深未区的翼刃光巢公司所在地。

    在广场上停下车，抬头看去，能看到一个非常醒目的建筑物，这是一座两边向上伸展到上方逐渐缩小，并在中间位置合拢，形似对立的尖翼的大楼。

    这个位置，与原先墨兰公司的所在地倒是相差不远。

    他看了一会儿，招呼了一声，就带着朝鸣朝着大楼里面走去。

    此前他和顾海亭谈过一番话后，因为考虑到对方的一些业务涉及生物培养方面，所以询问了下是否提供这方面的服务。

    顾海亭说他们的生物技术主要面向海洋生物，可能不太符合陈传的要求，不过他可以推荐一家公司。

    巧合的是，他所推荐的就是邹含丹之前说过的那家翼刃光巢公司。

    但不同的地方在于，沧龙公司与翼刃公司之间有着长期的业务合作关系。

    顾海亭可以以合作伙伴的名义，走内部渠道，为他提供最为高端的订制服务，费用也可以予以大幅度减免。

    陈传之前还特意看了下政府有关这方面的技术，但与那些公司走的不同方向，偏向的是大体型化及规模性战争兵器，完全把生物当可损耗的工具用，这不符合他的初衷。

    而翼刃公司是有着专门的为生物量身定做的服务的。

    这样他回来后，通过顾海亭介绍的渠道，就将关于朝鸣的一些信息发出去，并约在了今天进行具体商谈。

    进入大厦之后，来到了一座明光洁净的高宽大厅之内，前方是一个巨大光影展示台，里面是各种改造生物的展示，此刻在不断的交替轮换着。

    他在这里驻足观看，跟在身边的朝鸣同样仰着脑袋好奇的看着。

    能够被用来展示的生物，都是在外观上做足了噱头的，不是强健威武，就是华丽美观的。

    此刻里面的生物除了做出各种展示动作，还有和主人的亲密互动，并且适度的表现出人所期望的各种特质，让人看了之后非常想拥有一头。

    大厅里面已经有不少客人了，尽管隔着很远，陈传依旧能听清楚每一個人的对话，有一对中年夫妻想要一个听话的足以看护幼童的小犬。

    而还有一个少年人，则腼腆的表示想要一条可以陪伴自己的美人鱼。

    只是业务员礼貌回应，目前这种种类的改造生物体并没有，因为这涉及到了非法改造，但如果客户愿意签署免责条款，或者承担一系列研发及法务支出费用，公司可以为他单独开辟一条服务渠道。

    这时一个穿着公司制服的中年男子从里面满脸堆笑的迎了过来，伸出手说：“是陈先生吧，我是这里业务主管庄恪，顾先生已经和我们说了，我们会启用两个公司的内部条款协议，满足陈先生所提出的一切要求。”

    陈传和他握了手，“那么麻烦了。”

    庄主管这时看向朝鸣，不忘微笑着和它打了招呼，朝鸣冲他叫了一声，他笑了一笑，夸赞了一句，“陈先生的宠物很聪明。”随后他侧身示意了下，说：“陈先生需要先参观一下我们的公司么？”

    陈传说：“不必了，我在平台上面已经看过了，我这回既然来，就是相信贵方的技术。”

    庄主管笑着说：“那请跟我来吧，我们需要为陈先生的宠物先做一个详细的检测。”

    陈传跟着他乘上了观光电梯，往楼上而去，公司大楼内部中间是空出来的高深空间，而环形四壁则分布着排列正切的独立区间，非常有特色，远望上去，就像是一个个生物的巢穴。

    到了二十层楼上，从电梯口出来，沿着一个圆形的深长通道，来到了一个绿植遍布的所在，这一瞬间，好像进入了某处原始森林内，根本看不出是某个是检测区。

    进入了里面大概二十来米的距离，来到了一座粗壮的树木前，上面有一个占地五六平方左右，形似鸟巢模样的所在，周围是一条条前端有着厚实两指形似手臂的肢体垂落在周围，

    庄主管笑着说：“陈先生让它自己进去就好。”

    朝鸣仰起头，看向陈传。

    陈传在他头上拍了拍，“上去吧。”

    朝鸣往地上一伏，飞快来到了前方，四爪利索在上面攀爬，很快就落到了里面，到了之后，还不忘啾的叫了一声。

    庄主管说：“我们翼刃公司在济北道中心城虽然没有自己的活跃意识体，可有一些非活跃意识体，检测效率虽然有所降低，但在成熟的流程机制下，在只服务一个生物个体时，资源仍是非常充裕的。

    陈先生只需要等两分钟就好。”

    83中文网最新地址

    两分钟之后，非活跃意识体就将各项情况反应到了庄主管的界凭上面，他之前就看出朝鸣可能是某种实验物种，现在结果证实了他的判断。

    不过不是这类宠物，也用不着专门定制服务了，他对此也不意外，毕竟做了这么久的主管，什么样情况的都见过。

    非活跃意识将结果拟成了一份分析报告，他收到后传给了陈传。

    “这是陈先生宠物的状况分析，陈先生请过目。”

    陈传望了一眼，上面是密密麻麻的分析和专业术语，他没去细看，而是说：“庄主管，你直接说结论好了。”

    庄经理微笑着说了声好。

    “根据我们的分析，陈先生的这头宠物生命周期为七到八年，目前还处于幼生期，但是生长期极其漫长，这可能为了保持幼态的作用，在宠物上面很常见。

    成熟期要在五六年后出现，之后就会急速衰老，大约会在维持一到两年步入死亡。

    陈先生如果需要进行异化组织调制，那现在还没有错过最好的时间段，要是再晚上半年，可能最好的时间就错过了。

    陈传说：“所以贵方有办法促进异化组织的生长？”

    庄经理自信的说：“以我们公司的技术，我可以负责任说可以。”他再一次用界凭传来了流程示意图。

    “我们通常会先对您的宠物进行调理，然后通过药物、饮食、光照、以及环境刺激等方法促成异化组织的生长。

    五天之内就可以初步见效。接下来还有三个步骤，最快的话，一两个月内可以见到成果，迟一点则可能延迟到半年左右。

    但这是最为保守的估计，如果先生的宠物能够全程配合，那么时间可能会更短。”

    其实以翼刃公司的技术，只是让宠物生长出一定的异化组织难度不是特别高，关键是异化组织想要保持长久健康的存续。

    如果维护不利，非但不会带来好处，反而有可能会让生物体的身体进入恶性化状态，所以后续的调理和维护，还有异化组织的生长和调节才是技术难点，但只要客户愿意持续购买服务，这些都是可以解决的。

    其实培养这类宠物的成本可能不低于甚至超过培养一个格斗者，但仍有许多客户愿意为此支付高昂的费用。

    陈传当即说：“可以，我希望尽快开始，并且确保成功，如果情况不好，那么我需要尽可能的保持它此刻的状态。”

    庄主管收敛起笑容，表情严肃的说：“陈先生请放心，请您相信我们公司的技术，如果达不到您的要求，我们不但会负责维护您宠物日后的一切开支，还会加倍赔偿客人的损失。”

    说着，他通过界凭传递了一份服务协议过来。

    因为他这回走的是公司内部协议渠道，所以许多相关费用是直接免除的，可就算这样，也需要他一次性支付高达二十万的费用。

    实际上整个服务项目如果对外正常出售，那可能是这个费用的十倍以上。

    陈传与他签了协议之后，直接从万盛财团的账户上转了一笔款过去，随后就将朝鸣留在了这里，约定明天再来。

    不过即便他人不在这里，也可以利用界凭通过翼刃公司的平台随时随地的查看朝鸣的状况。

    开车了回到了宿舍之中，他投入了紧张的训练和修行中。

    为了能够在四月份前就练成撼神锤和空心印，现在他分配在精神修行上的时间更多，实战那里只要和红拂每天对练一场，保持自己的状态就可以了。

    而在他全身心投入修行的时候，济洋区的港口上，一座远洋轮船靠上了岸。

    一个外洋格斗者打扮的男子正在卧室里面酣睡，对于轮船喇叭里传出提示声似乎未曾听见，等到船上的客人走的差不多后，外面响起了敲门声。

    “三城先生，船已经入港了，您可以下船了。”

    男子翻身过来，他大概三十岁左右，面容长的非常普通，头发随意在后面扎了一个发髻，衣服松松垮垮，人显得比较懒散。

    他打了个哈欠，走到了门口，打了门，一瞬间，外面刺眼的阳光让他眯起了眼睛，此刻站在门口的，不仅有船上的服务人员和检票员，还边境监察处和穿着中心城处理局制服的人，这些人全都是警惕而严肃的看着他。

    其中一个人对着他看了两眼，掏出了自己的身份证件，严厉的问：“你是三城荒么？”

    83中文网最新地址
------------

第两百七十七章 监视

    三城荒面对严肃的询问，仍是那样懒散松垮的样子，大咧咧的回应：

    “正是在下。”

    那位处理局的人员点了下界凭，继续追问：“你是外洋人，这次来大顺做什么？”

    三城荒说：“阁下的话好没有道理，大顺一直说外洋同样是大顺的疆域，外洋人也算是大顺人，那在下为什么不能来呢？”

    那位处理局人员严肃的说：“三城先生，请你认真配合我们，如果三城先生不给出明确的答复，那我们可以选择拒绝你登岸。”

    三城荒略略沉默一下，才说：“在下的祖母和母亲都是大顺人，只是从未去两位老人家的家乡看过，这次准备去那里走一次。”

    旁边的记录人员用界凭记录着他的话。

    “在哪里？准备在大顺境待多长时间？”

    “在下祖母和母亲就是济北道人士，她们的旧宅在青顶山，这次准备在这里待上四十五天。哦，这是在下的通行证。”

    说着，三城荒在身上摸索了下，拿出了来一本绿皮小册子，双手递了过来。

    处理局人员退后一步，谨慎接了过来，并打开看了下。这上面有审核部门和中心城政府盖章，不由皱了下眉。

    他将上面的审核编号和负责人员记录了下来，然后在界凭点了下，传递出了一个信号。

    同时关照说：“三城先生，请接收下，在大顺境内走动，请不要关闭这个信号，否则我们将视你做出危险举动，立刻会将你驱除出境。”

    三城荒接收了之后，向他一点头，说：“感谢阁下的提醒，在下了解了。”

    这个情况不奇怪，任何像他这样的声名在外的第三限度格斗者出境，都是需要向当地政府报备的。而他的一切行踪，他所去到任何地方，都会记录在案，说被严密监视也不为过。

    除非他愿意隐藏自己的身份，可他认为没有必要，因为他来这里是他自己想来，与任何人都没有关系。

    审查人员走后，他终于被允许上岸了，走出来的是时候，那原本看着有些懒散，好像很无害的眼神忽然变得犀利了起来。

    为什么来这里，除了去祖母和母亲出生的地方走一圈，还有就是找一名对手啊。

    一個多小时后，他穿着一袭古服，在中心城的大街上走着，这里一切都让他感到非常新奇。

    他并没有去用界凭查看地点，而是稍稍闭目倾听，大街上虽然信息密度很多很杂，可他还是很快能找到了自己所需要的信息。

    所以在又一个小时后，他乘坐电车，来到了玄宫大厦门口。

    “这就是济北道最出众的格斗馆了，不，这里的说法应该是学院，武毅学院！新时代培养格斗者的地方。”

    他看着这座大厦，脸上露出震撼感慨的神色，“真是壮丽啊。”

    不止是那种恢廓的气象和高耸入云的建筑物，还在于建筑物背后所承载的东西让他感到由衷的敬畏。

    再看了好一会儿，他没有停留，就离开了这里。

    到了下午，他乘坐电车来到了中心城西南方的青顶山，山脚下曾经有不少民居，是当初他的祖母和母亲曾经居住的地方，据说青顶山上还有一个受祭拜的外传神明，好像是叫……陌神？

    应该是叫这个名字吧？

    两位老人家都有很浓重的口音，他不确定是不是这么叫。

    他按照几张当年拍摄的旧照片，按照地形和道路找到了昔日的民居所在地，不过这里早就变成了拾荒者的家园。

    他走过来时，都是用警惕和凶恶的目光看着他，并且有几条狗冲了出来对他狂吠，但在他随意看了一眼后，又呜咽着夹着尾巴离开了。

    他没有靠近，感叹了几声，拍了几张照片后就转身离去了。

    而在玄宫大厦里，陈传几乎是第一时刻就收到了倪茜茜的通知，告知他浪涛馆的三城荒来到了中心城。

    顾海亭前几天才在他面前提起这个人，没想到这么快对方就来到了这里。

    倪茜茜说：“陈小哥，关于这个人资料我稍后发给你，这人是间诚胜的师兄，成名比较早，此前曾经放过话说是对伱感兴趣，这次他来到中心城，应该就是冲着你来的。

    他的停留时间是四十五天，拿的是来自审查部门和市政府的通行证，如果他没有犯罪和违规的举止，我们无法从程序上驱逐他，但我们会对他保持全程的监视，陈小哥如果你有什么想法可以和局里提出来。”

    陈传说：“倪姐，谢谢了。”他笑了笑，“如果是来找我的，我很欢迎值得一战的对手。”

    此时此刻，三城荒已经回到了莹露区，正在一家面馆吃面。

    这里的外洋人很多，他这样打扮的一点也不显眼，和周围的环境显然很融洽。

    这时有一个人坐到了他的面前，看着他说：“是三城先生么？”

    三城荒抬头看了下，“啊？是我。”

    83中文网最新地址

    那个人在座上对他重重一点头，随后再抬起，“三城先生，自我介绍下，我是摩天轮公司的对外职员关池康。

    此前先生能顺利拿到通行证，还有顺利从港口过关，那是我们摩天轮打了招呼的。”

    三城荒闻言，他停了下来，用手帕擦了擦手，大咧咧的说：“我听说过你们，是你们请我师弟过来的，可是你们当时为什么没有找我呢？”

    关池康说：“我们承认，是我们低估了对手，但是风鹤先生当时只向我们推荐了间诚先生，我们没有挑选的余地。”

    三城荒说：“可是你们可以直接来找我啊，这样我就可以用你们的船票，也不用我自己掏钱吃饭了啊。”

    关池康怔了一下，他往前挪了一点，郑重的说：“我们也可以周到的招呼三城先生的。”

    三城荒看了看他，忽然摇头说：“时机不对了，现在……我想的对手应该由我自己来找，而不应该由他来人主导……“他感慨说：“这是历程的一部分啊。”

    说着，又端起碗，拿起筷子，继续吃起了面条。

    关池康看了他几眼，试着问：“冒昧问一句，三城先生口中的对手，应该是那位吧？”

    三城荒呼噜噜将一碗面条全部吸进去，然后揉了揉肚子，舒畅的吐出了一口气，说：“啊，就是那位陈君。”

    关池康急忙又问：“敢问三城先生什么时候找上那位？”

    三城荒想了想，“还没确定，可能是在这几天？也可能是十天半月后，船上的旅途很劳累的，我这几天睡眠不足，需要补觉。”

    “那么，”关池康迫不及待的说：“三城先生，是否需要我们为您代为下挑战书呢？”

    三城荒摇头说：“不，我的对手我会自己来找，在特定的时候，特定的地点。”

    “明白了。”

    关池康在座上一礼，“三城先生，如果有什么需要，请一定要与我们说。我们会为先生安排好的。”

    三城荒只是随意回了一声。

    而就在两个人说话的时候，负责这片巡逻的孙饶和另一个年轻人正坐在车里，透过车窗玻璃看着店内的情况。

    那个年轻人说：“这就是我们要重点监视的三城荒？”

    孙饶提醒说：“别盯着那么紧，第三限度格斗者，感受可是灵敏的很。”

    年轻人看向另一边的关池康，“那个是摩天轮公司的人吧？”

    “资料显示他是。”

    “既然是重点监视，难道不应该查清楚他们说的是什么吗？他们现在利用场域屏蔽掉对话，这不太好吧？”

    孙饶皱了下眉，“我们此行只是负责观察记录三城荒的行踪，探听他们说话是技术人员的事。”

    年轻人看着里面已经说完话，起身离开的关池康，说：“可现在不是没结果么？”

    孙饶警惕的问：“你想干什么？”

    年轻人看向三城荒俯身吃面的身影，说：“我的意思是，既然查不清楚，那么不如直接上去问。”

    孙饶一惊，然后严肃的说，“不要惹事，大多数第三限度格斗者的脾气可不太好，万一弄出点什么事，把自己搭进去，那实在犯不上。”

    “学长你都说了，我们在他身边，他一定是能察觉到的，问问又怎么了？”年轻人伸手一搭车门，直接从车上下来。

    孙饶也是赶紧下车，两步拦在了他的前方，“韦学员，我是你的带队人，现在请你立刻回到车上。”

    年轻人瞥了他一眼，却是说：“学长，按部就班做事可是做不出成绩的，所以你现在还在这里巡逻。”

    说着，他身体一晃，孙饶只觉面前人影闪动了一下，人就已经到了他后面，不禁咬牙，“这小子……”

    他一直有听说，这小子和当初的陈学弟一样，格斗能力出众，之前没怎么见过，可就刚才表现出来那一手，还真是不简单，难怪局里那么看重。

    年轻人快步进了店后，直接就走到了三城荒面前，一脚踢掉了关池康刚才坐过的垫子，随后坐了下来，看着三城荒说：“三城荒？“

    “正是在下。”三城荒抬起头，好奇的看了一眼，“阁下是处理局的？”

    年轻人盯着他的眼睛，“既然你看出来了，也应该知道你需要随时接受我们的监察，我想问你，你刚才和摩天轮公司的那个职员说了什么？”

    三城荒说：“虽然没有什么可以隐瞒的，可在下觉得可以不回答啊。”

    年轻人看着他说：“我可以直接这么报上去，可只要在语言上加工一点，那么接下来对你的监视就会加强一倍。”他身躯往前倾了一点，“你也不想每天吃面的时候被很多人盯着吧？”

    三城荒恍然说：“有道理，看来在下不得不屈服了，不过，”他托了下手中的碗，“可否等在下吃完呢？”

    83中文网最新地址
------------

第两百七十八章 青顶山

    “那就快点吧。”

    年轻人知道不能逼得太紧。

    三城荒马上对着柜台上说：“店家，请再来一碗面。”

    不一会儿，热腾腾香气扑鼻的面端了上来，摞成一团的面上面盖着几块半指厚，肥瘦相间的肉片，葱花飘荡在清亮的汤色中，光只望着就令人口舌生津。

    他立刻端起碗，夹起一块肉片，放入了嘴里，慢慢品味着，舒出一口气后，随后再美滋滋的吸溜起来。

    不过在一碗之后，又是一碗，随后再是一碗……

    看着案边的碗逐渐叠高，年轻人有些不耐烦了，“你为什么不能一次叫多点，非要一碗碗叫呢？”

    “啊，请有些耐心。”

    三城荒回答：“在下并不知道自己到底要吃几碗，再说提前叫上来是会凉的，那味道就不好了。”

    “行了，你快吃吧。”

    三城荒这一吃就是两个多小时，摆在案台的碗高高堆叠了起来，但实际上已经撤下去了好几次了。

    年轻人不断用手指敲着桌案，脸上的不耐烦都快溢出来了。

    终于……

    嗒的一声，三城荒将又一只空碗放下，他揉了揉几乎没有任何变化的肚子，长长吐出了一口热气。

    “真是享受啊，没想到在济北道也能吃到这么正宗的盖面。”

    年轻人冷冷说：“你吃完了没有，吃完了那就快点说！”

    “啊，劳烦久等，真是对不起。”

    三城荒对他稍稍欠了欠身，他拿纸巾擦了擦嘴，随后坐正身躯说：“刚才那位摩天轮公司的关池先生找到在下并询问，这次到济北道中心城，是否是来找寻陈君做对手的？”

    年轻人不由坐直了，“你怎么说？”

    三城荒说：“当然是实话实说，在下的确是为了挑战陈君而来！”

    “然后呢？”年轻人盯在他的脸上，“然而那个摩天轮公司的人又说了什么？准备有什么动作么？”

    “他询问在下，是否需要摩天轮公司代为下挑战书，摩天轮公司可以为在下提供便利，在下回答不需要。”

    年轻人等了一会儿，见他没下文了，望了望他，“就这些？”

    “就这些。”

    三城荒唔了一声，说：“尽管与原话有些出入，但这就是大致的谈话内容，在下并不觉得需要去隐瞒，但如果阁下不相信，在下也确实没有能力证实。”

    年轻人看了他几眼，从座位上站了起来，直接就从这里离开了。

    三城荒见他没有大方的给自己买单，咕哝了一声，冲着柜台招呼了一声，“店家，结账。”

    店家是个五十多岁的矮小老者，他小步跑过来，鞠躬说：“客人，前面那一位客人已经把账付了。”

    “是这样么？”

    三城荒转身，回了一礼，“那么请再给在下来一碗羮汤吧。”

    “好的，客人请稍坐。”

    孙饶一直等在了门外，他开始想不管这個学弟的事，可现在两个人是搭档，而且是这位是局里安排给他带的，就像当初安排他带陈传一样，他没办法甩下不管，只能跟着过来。

    他本来一直警惕着，但看起来情况还好，两人并没有真的起冲突。

    此刻看着年轻人走了出来，他松了一口气，低声说：“你知道你刚才这么做有多危险么？”

    年轻人看了他一眼，“学长伱太紧张了，这次他来中心城那一定是有着明确的目标的，在没有完成之前，他是不会对我们怎么样的。”

    孙饶严肃的说：“就算是这样，你也不该让自己陷入危险的境地中。”

    年轻人往外走了几步，才侧过首说：“如果连直面强手的勇气都没有，又怎么可能走到更高的层次上呢？

    学长，只是单纯的修行是没有用处的，你的心已经把自己摆在别人的下面了，你还谈什么超越他们？”

    孙饶沉声说：“我只知道，如果你今天被打死了，那你就没有未来了。”

    年轻人呵了一声，说：“那他也会为我陪葬，他和我一样是个死，我们在某些方面是平等的。”说完，直接往武装车那边走过去。

    孙饶追了上来，“你刚才问到什么了？”

    年轻人打开界凭，“孙学长，借用你的频道，我需要向局里报告情况。”

    83中文网最新地址

    孙饶看了看他，给他开了权限，随后等着年轻人将刚才打听来的话传递给了局里，摩天轮公司的人走后，没有了信息干扰，所以他是全程有录音的。

    不一会儿，局里又来人到他这里确认，他说：“是的，这是韦玉机打探来的消息。”

    处理局内对三城荒来此的目的有过推测，现在进一步得到了确认，马上让人通知陈传，让他有所准备，并让人加强了对三城荒的监视工作。

    倪茜茜负责联络了陈传，说了简单的情况之后，她又看了一下局里的消息，说：“就这么一会儿时间，三城荒前来挑战你的消息便在格斗圈里流传开了，这应该是摩天轮公司安排的了。”

    陈传心下了然，这应该是想将人架上去，使人无从逃避。

    倪茜茜对此很不屑：“一些没什么用的小花招，不用理他们。”

    现在可不是过去的旧时代了，没有什么不应战就会被人指责的说法，就算被指责，现在每天的信息这么多，过几天还有多少人会记得这事？

    陈传思考片刻，问：“倪姐，局里有这个三城荒的联络方式么？”

    倪茜茜一听，“你想主动找他？”

    陈传点头：“既然他来找我，那么我就和约一个时间吧。”他笑了笑，“其实我很期待这位对手。”

    倪茜茜自己同样是格斗者，她理解这种心理，与其等别人找过来，那还不如自己先找过去，那气势上还压对方几分，并且她对陈传也有信心。

    她说：“陈小哥，你想好了？好，稍等。”

    陈传这里收到了三城荒的联络信号，对方的头像是一个用斗笠盖住脸，大字躺在岸滩上的人，他看了一眼后，就试着联络对方，一会儿就接通了，有一个有些懒散的声音传出：“在下三城荒，请问阁下是……”

    “三城先生？”陈传说：“我是陈传。”

    “原来是陈君！”三城荒精神一振。

    陈传说：“听说三城先生这次进入中心城，是想与我约战一场？”

    三城荒说：“是，在下有这个想法。”

    又说：“陈君，此事和间诚师弟没有关系，他被老师派出来做事，哪怕他失败了，也做好了自身的职责。

    而在下早已经出师了，馆中并没有拜托在下来做什么，这只是在下个人的决定。”

    陈传语气轻松的说：“不管三城先生的想法是什么，我个人是很想和三城先生交流切磋下的。”

    “原来陈君也是这么想的，”三城荒振奋起来，“那么陈君，我们不如约一个地方？”

    陈传说：“三城先生想把地点定在哪里？”

    “在下刚来中心城，很多地方不熟悉，但见一个地方很荒僻，很适合交手，”三城荒郑重报出了一个地点：

    “青顶山，陌神庙。”

    “青顶山么？”

    陈传点了点头，“三城先生刚来中心城，不如先休息下，如果方便，约战时间就定后天早上如何？”

    “好，陈君考虑的很周到，在下十分感谢。”三城荒又说：“后天早上，在下在青顶山上恭候阁下。”

    “后天早上九点之前，我会前来赴约。”

    和三城荒结束了通话后，陈传将约战的时间报给了局里，就回到了训练场中继续此前的训练。

    约战之事对他半点负面影响也没有，反而让他有些期待。

    特别是三城荒这种出身浪涛馆，明确在精神修行上有长才的对手，那更能借此以磨砺他的精神。

    两天时间一晃便过，三月六日这天，陈传换了一身练功服，带上了雪君刀，自玄宫大厦出来，驾车来到了青顶山下。

    这个地方他虽然没来过，但却听说过。

    当日同在游轮上一位格斗者就是这山上的陌神庙弟子出身，所以魏武生在这里杀掉了庙内包括庙祝在内的所有人。

    只是庙内没有合适的继承人，所以整片地方就被中心城政府接收了，而因为这片地区因为远离市区，几乎就是在偏远地界，所以目前呈现半荒废的状态，

    他在山下停好车后，看了一眼山脚上防护栏上的断口，便从车里出来，从那个断口入内，沿着台阶往山上走去。

    这里毕竟过去了没有太久，除了枯叶和灰尘多了一点，台阶和周围的设置还非常完整，待到了山顶，来到广场上时，见三城荒已经先一步到了。

    这位穿着一身上外洋样式的格斗白色古服，头上的头发经过了打理，腰间是一柄黑色刀鞘的长刀，显得非常之郑重。

    陈传观察了下，这位精神上的修行明显比间诚胜更扎实内敛，这是可以料想到的。

    浪涛馆的弟子都是从小精挑细选后收入门中的，不成熟或没有资格的早就被淘汰了，这位目测比间诚胜大了有十岁左右，在功行上更胜一筹是理所当然的。

    他从容走了过去，并来了三城荒的面前，而等他站定，后者对着他郑重一个鞠躬，说：“陈君。”

    陈传持刀抱拳，说：“三城先生，我前来赴约。”

    83中文网最新地址
------------

第两百七十九章 如我神知

    处理局内部，光幕之中显示出了陈传和三城荒此刻的景象。

    局里对于两个人的战斗十分关注，浪涛馆海外知名，三城荒同样是外洋上成名的格斗者，他们觉得，这会是陈传的一个劲敌。

    而为了两人不被打扰和防止其他的势力暗中搀和一手，所以他们事先就封锁住了消息，并在周围布置了下不少暗哨。

    目前为止除了处理局之外，没有任何人知晓两人在此间定下了约战。

    陌神庙外的广场很宽阔，脚下的砖石踩着很踏实，这是因为庙内本身也出过第三限度格斗者，这些砖石都是特制的。

    三城荒看着前方的陈传，慢慢抬手，把住腰间的刀柄，五指攥紧，看着似便要拔出，可是过了一会儿，他忽然吐出一口气，松开了手，随后对着陈传深深一个鞠躬：

    “请原谅！”

    陈传讶异说：“三城先生这是什么意思？”

    三城荒再是一欠身说：“对不起，陈君，在下认输了！”

    陈传不禁有些意外，他看了看这位对手，缓缓说：“还没有交锋，三城先生怎么就认为自己输了？”

    三城荒十分认真说：“用不着交锋，只是今天看到陈君的第一眼，在下就知道自己不是陈君的对手了，这一场是在下输了。”

    陈传说：“如三城先生这么说，那么这一战似乎没有比的必要了。”

    三城荒说：“啊，请原谅在下为了性命的考虑，做出了让陈君失望的决定，不过……”

    他声音慢慢大了起来，并将腰间的刀一下拔了出来。

    “但如果只是切磋，而不是生死相斗，相信陈君是不会要了在下的性命的，那样在下自认为是一個很好的陪练！”

    处理局的人在光幕前，个个面面相觑，此前他们本来以为会是一场惨烈的搏杀，但绝不会想到居然会面对这样一个景象。

    有人皱眉说：“这个三城荒是怎么回事，难道他是故意欺骗陈队长，好让陈队长放松，然后再趁他不注意出手？”

    “并不是没有这个可能啊。”

    格斗者的性格大多数都是一往无前的，在没有交锋之前没有几个人会提前认输，何况三城荒万里迢迢到这里找到对手，难道还没有打就甘心说一声认输？

    换了谁都感觉这里似乎另有阴谋，有人不免为陈传担心。

    “陈队长千万不要上当啊。”

    “是啊，快点提醒一声陈队长。”

    但是有人却是对此嗤之以鼻，陈队长自进入处理局以后处理过多少个厉害对手了？哪里可能会被小伎俩欺骗？根本用不着去替他瞎操心。

    而此刻广场之上，陈传说：“我倒是很少见到三城先生这样的格斗者。”

    三城荒说：“没什么，识时务者为俊杰。”

    他顿了下，“在下的格斗理念，向来就是如此，格斗者遇到强力的对手，那要懂得放弃，不能为了一时的意气去面对自己无法面对的对手。

    在下的老师因此很嫌弃在下，认为在下无法掌握那馆中真正的秘传，间诚师弟可能是最有潜力的那个人，可是他现在已经败亡了，假如能够掌握秘传的弟子都不在了，只剩下在下，那么老师除了将秘传教给在下又能交给谁呢？

    可见就算再强的秘传、信念，名声，都抵不过一时的苟活啊。”

    陈传能感觉出来，三城荒直接将自身的精神和场域放开了，在说这些话与精神异常的异常契合，这说明这就是他自身践行的道理，他的肺腑之言。

    他思索了一下，他看着这位缓缓说：“三城先生并不是没有信念，而是比起那些高远虚茫的目标，三城先生选择了一条脚踏实地的道路。”

    三城荒激动的说：“陈君是理解在下的！”

    陈传看着三城荒，这位说的对，尽管没有办法来一场酣畅淋漓的斗战，但其本人的确是一个上好的陪练。

    这样的对手，对磨砺精神是十分有用的，红拂虽然更好，可实力提升多强，都不会真的给他带来侵害，这是学院的机制决定的。

    可三城荒要是有机会伤到他，那会留手么？

    他将雪君刀抬起，横在面前，轻轻一拨，就将刀鞘移去了一旁，“那么开始吧。”

    三城荒双手持刀，把刀身放前，缓缓抬起，手臂上袖子随之滑落下来，露出了坚实如铁铸的臂膀。

    停顿片刻后，随后一声暴喝，身形骤然跨过两人之间的空间，一刀斩了过来！

    陈传把雪君刀往上一架，而三城荒不待两把刀碰触，忽然刀势灵活一转，又朝着着他侧面过来。

    83中文网最新地址

    不过雪君刀同时跟着一变，另一手托住刀脊一转，往下一压，封堵住了他的来路，三城荒刀势一晃，往后侧跃避。

    陈传马上察觉出来，三城荒在竭力避免和他雪君刀相碰触，他当即利用了这个优势上前连斩数刀。

    三城荒一味回避，因为手中刀具几乎无法被利用，这就显得非常之被动了，仅仅只是数刀之后，就被雪君刀架在了他的颈脖之上。

    陈传握持着长刀，问：“三城先生为什么一味避战？”

    三城荒无奈说：“因为适才心中之神事先告知了在下，绝对不能与阁下的刀具相碰，那样只会败的更快，所以只能退让。”

    “心中之神？”

    三城荒说：“间诚师弟只是修炼到了‘神知我不知’的境界，而在下已然修炼到了‘如我神知’之境，在接敌之前就能瞬间分辨敌我之胜负，更能剖断不能为之事。在下遵循此心，因此处处为之被动。

    在下之所以认输，同样是遵从此心。”

    陈传思索了下，三城荒这种精神感应的确有一些门道，与雪君刀对砍，对方之刀具的确有损毁之可能。

    既然是切磋，而不是拼命，那自然而然需要顾惜一些东西了。

    他这时抽刀回来，伸手关掉了界凭，然后抬头问：“三城先生，先一步判别能为不能为，这就是你们浪涛馆秘传么？”

    三城荒点头说：“这的确是我浪涛馆的传承，不过法门因人而异，所感所知未必都是一样。

    据在下所知，世上有的人天生具备精神上的长处，只要步入精神的修行，稍稍经过了一定的引导，就会诞生出某种精神上的特殊能力。

    譬如在下之师兄，边越义真，才是一入门，便能隔着极遥距离感知对手之所在，无论对手去向哪里，都无法逃脱。

    而有些人，更能提前知晓危险到来，采取躲避的策略，如果在下有此能耐，那说不定根本不会向陈君约战。”

    陈传微微点头，似乎铁妖同样是这样的人。

    这位能够提前察觉到危险，并及时进行回避，这位能闯出这么大的名声，始终能从围剿中跑出去，一半就系于这个精神能力上面。

    “但在下老师一直强调，不必去追逐这些，因为随着修行日涨，是会慢慢激发出自身所独有的才能的。”

    三城荒说到这里有些惭愧，“可惜在下迄今不曾掌握。”

    陈传笑了笑，说：“我倒是相信三城先生迟早是能掌握的。”以三城荒这种苟全一时的信念，他注定能活得比别人更久，只要能活下去，那希望总是存在的。

    而这时他一转念，却想到了一个令他感兴趣的问题，便问：“照三城先生所说，如果感到能胜，那就一定能战胜对手么？”

    三城荒认真回答：“至少心中如此坚定的信念，那就并不是虚无的，需知精神是会成为实质的力量的。”

    陈传思索了下，不禁点头。

    此刻的他已经依稀感觉到，抛开精神上的技巧不谈，精神到了一定境地之后，是可以反哺物质的，会令人出手更准更快，力量更强。

    或许等精神高到一定程度，还能够做到一些往日看似做不到的事。

    他说：“我记得间诚胜最后斩我一刀，有隔空伤人之威。”

    三城荒忽然有些诧异，“隔空相斩么，那是用出了‘刀中之神’。”

    他感慨说：“在下本还以为间诚师弟还需要几年的磨砺才能将这一招用在实战之中，看来间诚师弟的进步速度很快啊。”

    他当初只是听到了间诚胜败在陈传手里，可两人战斗的具体细节他却不得而知，而从如今看，他对两个人都是有所低估了。

    陈传想到的则是，当日间诚胜所展现出来的可能并不全是自身的力量，高天玉玉芯应该起到了一部分作用。

    他又问：“那一刀三城先生能够斩出么？”

    三城荒十分坦诚的说：“在下能用，但是在下不会用的，因为刀中隐藏了老师的精血和异化组织。

    在下对自己的老师充满畏惧，并不是像有些同门一样只有敬服和仰慕，这样可能存在精神主动的进行排斥，强行为之，不知道到时候会出现什么问题，就算用出来恐怕也不纯粹。”

    他想了想，“或许在生死危机的关头在下会用吧，但没到那一刻，在下也不知道自己会如何选择，或许只会坦然接受死亡呢。”

    陈传说：“三城先生的精神修行比你的师弟更高深，可要是一味避战，那么今天的切磋似乎没有什么意思了。”

    三城荒神情郑重起来，“在下还有一些浅薄的技巧，陈君想要见识，在下可以施展出来，只为感谢陈君刚才的手下留情。”

    陈传重新把刀提了起来，缓缓说：“这正是我所想看到的。”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十章 潮见

    三城荒摆正了姿势，身上的气势陡升，好像涨潮的海水一般上升涌，可仅仅只是过了一会儿，这气势又如退潮般下降，收敛近乎虚无一片。

    好像场域及全部的精神都是消失不见。

    如果不是看得到他人站在那里，那么可能不确定对面有这个存在。

    他说：“陈君，这个技巧名唤‘返生潜’，在下也只是刚刚掌握，进攻防守之时需要用神常加以推动，无法持续太久，陈君小心了。”

    说着，他把刀一举，几乎山顶之上风声飘过之际，人就好如凭空挪动一样到了近处，刀刃随之无声无息落下。

    这一次他已然无惧于刀具碰撞。

    这是因为他已经从刚才的切磋之中确定陈传不会杀死自己，心神之中就没有了那种顾忌，就可以完全的放开来打了。

    陈传感受到了他的认真，这正是他所需要的，尽管在感觉之中，对方的存在似乎变得飘忽难测，可毕竟不可能完全摒弃自身的存在。

    他抬起一刀，当的一声将对方的刀挡住。

    三城荒说的话比谁都怂，然而刀上的力量却是实打实的强悍，只此刻的感觉，比之爆发后的铁妖都不弱，并且在接触的那一瞬间，还有一股精神力量随之渗透进来。

    这种感觉是与间诚胜还有以前任何对手交手时所没过的，而他经过了这么多时日与红拂的对练，本能用出了“空心印”待敌，若是精神力量顺势进来，立刻可予以回击。

    三城荒明显很有经验，精神却是一触即走，并没有往里深入，一刀未中，第二刀复又斩来，他的刀上似乎有一种独特的技巧，能从上一刀上借力，刀招之间似无有间歇，并且越来越快，越来越疾，几如狂潮一样涌来。

    陈传在接了数刀之后，就知道这刀似有一种蓄势的能力，不但是刀上的劲力，就连精神是含而不发，当推高到某一种程度后会一起爆发出来，所以不能任由他继续发挥下去。

    他下一刀接触的时候，异化组织推动之下，刀上力量暴增，同时撼神锤的力量自然而然加持到了刀身之上，这一接触，三城荒即刻将隐藏的精神力量爆发出来。

    双方精神猛地一撞，陈传只觉心玉之中迸发出一阵亮光，而三城荒两眼之中光芒四溢。

    他能感觉出来，对方的精神力量毫无疑问比自己更强大，毕竟他走上这条路不久，不过他经过红拂陪练锤炼而出的心玉却牢牢坚守住，没有被冲摇晃动。

    并且这一招不仅是精神上的比拼，同时亦是实质力量的交锋，他刀上的力量明显高过对方一筹，将其本来如涨潮一般的刀势给封住了。

    三城荒浑身不可避免的一顿，体内的异化组织不得不化消冲来的劲力，随即他就见眼前刀光一闪，陈传的刀势竟是丝毫不受的影响展开。

    他此刻本没法及时架挡，然而身体里却是倏地迸发一股劲力，带动着他往后退避，并将陈传后续斩来的数刀分毫不差的稳稳挡下。

    他刚才使用的是浪涛馆秘传“潮见式”，攻守之中能蓄力积势，每一招出去都能积蓄一点力，蓄到最高后如狂潮奔涌而出，不过若难以展开进攻，亦可以转而将之用于防守。

    而现在一连挡了七刀，之前积蓄的力量逐渐消耗，气势和力量开始往后衰退，可他也借着这个时机逐渐调整好了自己。

    不过在这個时候，他发现陈传的刀居然在原先的攻势基础上又一次加快了速度，几乎就是一闪即至。

    他心中一惊，身躯之中精血涌出，加快了自身的速度和力量，以对应对手的刀势变化。

    这若是生死之战，这种做法之后如果不能快速找到战机，那就是大大的吃亏了，可这只是切磋，不求输赢，他就不在乎这一点，只要能挡住一时，把战局延续下去就可以。

    双方在数分钟内进行连续而激烈的攻守，双方都是极有默契，并没有将战局推到一个死局上，而是维持在一个合理的界限上。

    双方在劲力上解化交锋同时，还需要随时随地进行精神上的试探和碰撞。

    这种对战斗局势的观察还有信息的处理和分析，是需要双方保持高度集中注意力的，绝不是一般格斗者能撑得住的。

    陈传此刻清晰无比的感受到，修炼过精神力量的人的确在这种攻守中大占优势，没有踏上这一步的人正常情况下根本扛不住蕴含纯熟精神的力量一击。

    如果运用得当，就如仗着身体素质去压人一般，几乎一招之间就致敌败北。

    三城荒的精神力量运用既有厚实的根底，又具备高深的技巧，特别是“如我神知”之境，进退之间根本用不着思索，循着心中之神的指引对敌即可。

    他曾几次放空自己，试图用“空心印”引其到来，但对方一次都没有上当过，应该不是知道他会这种技巧，而纯粹是提前感察到了危险，所以始终不往里侵入。

    83中文网最新地址

    这样遇到的对手除非像他这样身体素质高过对方，否则在精神力量耗尽之前那几乎是立于不败之地的。

    两人切磋了有半小时后，三城荒忽然退后了一步，将刀放下，大声说：“陈君，请停下吧。在下的神常精血几乎耗绝，再打下去就撑不住了。”

    陈传笑了一笑，虽然三城荒说着撑不住了，可光看那中气十足的声音就知道还有余裕，不过切磋到眼下，如果不分生死，再比下去就是纯粹拼耗根底了，的确没有必要继续了。

    他将刀回撤，点头致意说：“感谢三城先生的赐教，我受益匪浅。”

    三城荒欠了欠身，“陈君言重，陈君气度之恢廓，实为在下生平之仅见，能与陈君交手，实为在下之幸。”

    他这时瞥见脚边掉落着雪君刀刀鞘，神色一肃，弯腰捡了起来，然后郑重上前，递回给了陈传。

    陈传伸手接过，点头说：“三城先生，谢谢了。”

    三城荒再是一欠身。

    陈传还刀归鞘，他看了下周围，两人刚才打斗时顾忌不了太多，可这里并没有什么太多破损的地方。

    尽管他们也没有用出全部的力量，但陌神庙这里坚固程度可见一斑。

    这种地方，光只是拆除恐怕就是一大笔费用，而且还远离市中心，几乎就到了边缘地带了，难怪至今没被人再度利用。

    不过利用这个地方建一个专门用于内部交流切磋的格斗馆倒是不错。

    三城荒此刻亦是收拾好了衣着和武器，他走了过来，看着山下说：“在下祖母的母亲，以前就居住在这里。

    据她们所言，每天都有到这里的祭拜的，其实她们并不真的相信这位神明，但是为了家人，她们愿意日复一日的去做这件事，哪怕到了外洋都没有改变这个习惯，虽然拜的神明不同，但心意却是一致的。”

    陈传点头，只是他从三城荒的语气里听出了一些别样的东西，说：“三城先生，怎么，你在外洋见过神明？”

    “见过一些好似神异的东西。”三城荒露出回忆之色，说：“后来才知道，那可能是某种异变的生物，似还受了对面某种东西的影响，每个月都要献祭一对小孩。

    记得六七岁的时候，跟着村民去参加献祭法事，我曾见那东西从海滩之中爬上来，那像是一滩湿泥，铺满了整个海滩，那时候我听到也看到了很多幻象……”

    随后他便看到了一道刀光，好像这些虚幻的世界撕裂开来，等他再睁眼开的时候，见到一个异常高大挺拔的身影背对着他们站在那里，手持一把长度惊人的长刀，而面前的那个东西已然化作了一滩融化的腐水了。

    他微微闭上眼睛，尽管他现在已经是一个格斗者了，可回想起那一天场景，那阴沉的云层，汹涌的海浪还有孩童的凄厉的惨嘶，依旧让他有些不寒而栗。

    那个场景如同一个深刻的烙印，烙入了他的心神深处。

    随后他听到陈传在耳边问：“不知道现在三城先生比起风鹤馆主怎么样？”

    “老师么，在下仍是远远不如的。”

    三城荒如实说：“老师已经跨越了‘神我一’之境，是继承了‘馆守’之名的刀宗了。”

    “神我一”？

    三城荒解释说：“这是比‘如我神知’更上一层的境界，神即我，我即是神，身神无碍，顺心所欲。而一旦达到，那就是踏上越破极限之路。

    而在此后面的秘传，才是浪涛馆真正精髓，可惜也只有历任馆主能够有资格修行。在下恐怕是无缘见到了。”

    陈传听了他的说法，感觉“神我一”，这应该就是精神与肉体真正的完美的统合了，而那位风鹤馆主甚至超越了这个境地，那所谓的“刀宗”很可能就指格斗家，毕竟外洋很多地方都维持着旧时代的称呼。

    而唯有这样的身份，才撑得起一个强大的格斗馆。

    他说：“今日很有收获，三城先生，改天再找你讨教。”

    三城荒微微躬身，“在下还要在济北道待上一段时日，和陈君切磋一场，获益良多，陈君若有指教，在下随时恭候。”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十一章 寒风

    处理局内，因为陈传后来关闭了界凭的原因，局里的人看不到两人的交手，许多人只能在底下在议论。

    “陈队长似乎想问那外洋人一些什么话，所以隔断了场域信息，陈队长不会真信了那外洋了吧？”

    “你想到的陈队长会想不到？”

    “放心吧，陈队长是不会大意的，我们等着就行了，这种层次的格斗者交手用不了多久的。”

    他们说话的时候，处理局安排在附近的人手已经得到了通知，随时留意上方的变化。

    而在等了有半小时后，便见山道上有了动静，众人往光幕中看去，就见陈传和三城荒一起从山上走下来了，而三城荒则稍稍落后了一步。

    两人身上看不出什么异常的痕迹，衣物上也看不出破损的地方，走下来的时候仍在交谈，气氛好像很融洽，看来后来的确没有经过什么打斗。

    到了山下之后，两人就此分别，众人还看到三城荒特意对陈传鞠了一躬，然后一个人离开了这里。

    陈传这时才是打开了界凭，接通了与处理局的联系。

    当即有负责人员询问：“陈队长，怎么样？你那边还好吧？”

    陈传说：“没什么，这位三城荒先生并不是摩天轮公司的人，他来找我只是单纯的寻求一场格斗者之间的较量。”

    “确认么？”

    陈传说：“确认。”

    话可以骗人，但精神是骗不了人的，除非是那种可以骗过自己的秘法，不过这种做法在他们这样的格斗者看来实际上是没有意义的。

    因为他们在任何时候都会保持警惕，哪怕单纯的切磋也不会给人以机会，对方同样是这个层次的人，不会不知道这一点。

    陈传和局里通过话，走到了加德车前，打开车门坐了进去，就驶离了这里，这时他看了一眼青顶山，这个地方不错，以后要是有切磋可以放在这里。

    而同一时刻，摩天轮公司内，安保主管关尚荆同样关注着这一战。只是处理局的场域屏蔽，摩天轮公司没法看到那边的情况，所以只能等候结果了。

    “主管，有消息了！”

    一名安保人员进入办公室，在他询问目光下，兴奋的说：“我们看到三城荒从青顶山离开。主管，三城荒完好无损，是否是他赢了？”

    关尚荆把玩着手中一只袖珍铜犬，却并没有轻易下结论，而是说：“等处理局那里的消息。”

    没有两分钟，随后消息的就到了，但结果是陈传同样开车离开了，两個人看似都没有什么损失。

    那么很简单的逻辑，两个人就算打那大概率也只是切磋了一场，而不是想象中的死斗。

    这个结果他不满意，可也没有多失望，因为三城荒只是一个意外因素，他们之前并没有想过让这个人去杀死陈传，因为与此人格斗能力相比配的是，这个人的懒散和小心亦是十分出名的。

    他的眼神有中寒光涌动，这样的事仍旧需要他们自己来做，而不是借托在别人手上。

    他抬头望向办公桌上的光幕，上面有几张照片在来回替换。

    那都是摩天轮公司需要处理的人，如今只剩下了六个，有两个目前去了其他中心城，一个则在外洋，目前都已经派人去处理了。

    因为这几个人都不是格斗者，身边仅有一些雇请的安保，处理起来没那么麻烦，结果是可以想见的。

    剩下的三个，一个是密教局审查局的雷光诚，一个是陈传，还有一个就是曾经担任过公司情报秘书的邓馨了。

    前面两个都是硬骨头，看上去只有邓馨看着好处理一点，然而这位从一开始就躲在了象帮里，她的男友不但是第三限度格斗者，还是象帮的骨干成员。

    而象帮固守的地盘几乎修成了一个堡垒，里面到处都是暗堡和哨点，核心人员有上千，聚集地更是有上万余人，并不是那么容易能干掉的。

    此前剑鱼帮与象帮冲突的时候，他们想顺势解决掉，可依旧没有能够成功。

    象帮内部高层全部都是由宗族成员组成，且因为他们都是外邦人，面对恶劣的外部环境非常抱团，外人想从内部下手是非常困难的。

    不过他近期找到了一个思路。

    象帮内部并不是真的没有矛盾，可全都被帮主涂葛压下来了，这个人是涂氏老辈年岁最长的人，是所有宗族成员的纽带。

    要是这个人不在了，象帮内部马上就要起火。

    这个人因为年轻时候打拼植入了大量的植入体，每个月需要定期注射大量的抗异化药物，近期因为年龄大了，抗异化反应越来越强烈，所需要的药物已经不是光靠象帮自己能搞定的了，这就是一个突破口。

    83中文网最新地址

    关尚荆冷冷看着上面剩下的几张照片，手指一用力，就将的铜犬瞬间捏变了形。

    “公司的敌人必须清除！”

    而此刻莹露区，象帮聚集地中。

    邓馨忽然一阵心悸，手中的花瓶掉落在地，里面的花朵和泥土混在了一起，花瓣甩的到处都是。

    “怎么这么不小心？”

    涂奈走了过来，用有些生硬的大顺语关心的问：“受伤了没？”

    邓馨忽然转过身，一把抱住他，头埋在他的胸膛上，用焦急惊慌的语气说：“我们得离开这里，得离开这里……”她似乎情绪很不稳定，一连说了好几遍。

    涂奈感受着女友颤抖的身躯，表情十分无奈，他这个女友什么都好，就总是一惊一乍的，他摸了下对方柔顺的头发，安抚着她说：

    我知道你之前受了很大惊吓，可是我和你说啦，你住在象帮里不用怕什么的，里面有我，外面有堡垒。

    我们有自己的枪、有自己的武装车，有自己培养的格斗者，还有上万个兄弟，摩天轮公司打不进来的啦。”

    安慰了一阵之后，见邓馨安静下来了。他叼了上一根烟，点燃后抽了一口，说：“我去办点事，你无聊就看看节目，想在帮里逛逛让阿勒带伱。”说着，又轻轻拍了邓馨两下，就拿了一件防护衣甩在肩膀上走了出去。

    邓馨目注着他离开，她抱着双臂在客厅里走着，她所住的是用特种竹木搭建的三层大宅居，仍然保持着舍尼大半岛多层屋顶的风格，有着繁复的花窗和竹雕。

    宅子里灯光明亮充溢，底下有场域生物，周围有布置有的各种战斗生物，涂奈对她也非常关心，可她仍是没有安全感。

    此刻门前的竹帘一阵晃动，尽管是春天，可三月的风微凉，她便感觉一股寒意浸透到骨髓里，似让她为之麻木。

    她有一种似乎是与生俱来的预感能力，每当有不好的事发生事，这种感觉就特别强烈，这也是她一直以来每每能躲过追杀的原因。

    不止是她，她的姐姐同样是如此，只是姐姐已经……

    她轻叹了一口气，摩挲了下臂膀。

    “喵呜……”

    这时一只大猫跳到了她的身前，灰白色长而密的毛发非常之柔软，她上手抱住，轻轻抚摸着，大猫发出呼噜呼噜的声音，让她感到稍许的心安。

    这时她想到了什么，打开界凭，登上了边缘频道，那里谈论的是今天陈传和三城荒的决斗，底下的讨论帖此刻争论两人到底有没有打起来，结果到底谁胜谁负。

    自从摩天轮公司在公众频道上公开道歉之后，她一直留意陈传的动静，因为她知道，这位也是摩天轮公司想要对付的人之一。

    不过她同样知道，就算摩天轮公司道歉了，这也一定不会是结束，摩天轮对于这样的目标从来是不会放弃的。

    她这时转到了处理局的联络方式上，想要接通，但是犹豫了下，仍是没有按下去，而是对着界凭说：“阿勒，帮我找一个人，上次那个。”

    界凭里传出一个年轻的声音：“阿姐，不是我不帮你，那是处理局的人，有专门的共鸣者负责拦截，上次我差点被找到。”

    邓馨说：“就找那个共鸣者，我想和他说话。”

    “阿姐你想干什么？”

    邓馨说：“你就别多问了，你哥怎么和你说的，阿姐想做什么都要和你说？”

    “行行，阿姐你别发脾气，发脾气就不漂亮了，我来试下，不过行不行要看别人的脸色，联络不上不怪我啊。”

    而另一边，陈传在返回宿舍的路上，收到了来自翼刃公司联络，邀请他去翼刃公司一趟，说是有关于朝鸣的事，看去似乎是有了一个好消息。

    他当即转向往深未区过来，到了翼刃光巢公司后，与迎出来的庄主管见了面，后者带着他一路来到了培养区。

    “陈先生，方案执行的较为顺利，比我预计的更好，只是五天时间，就有异化组织从您的宠物身上生长出来了。”

    陈传透过光幕看着朝鸣，此刻它正趴伏在铺好的巢穴中，身体看去比原来略略长大了一些，身上覆盖的羽毛亦是比之前更艳丽了一些。

    庄主管说：“陈先生的宠物很聪明，我经手的宠物不少，但很少见到这么聪明的，各种环境刺激和药物注射非常配合，它好像知道自己需要做什么，所以进展才能这么快。

    而长出异化组织之后，下来就是设法促进异化组织的生长，但是具体的成长方向却需要陈先生来确认下。”

    陈传正要说什么的时候，界凭上忽然传来了吴北的联络，他告歉一声，走到了一边，“吴小哥，有什么事么？”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十二章 象帮

    吴北的声音从界凭里传出来：“陈小哥，你现在方便说话么？”

    陈传说：“吴小哥你说。”

    “之前有不少共鸣者在试图在查你，这种事自从陈小哥你名声在外其实就不少，有些是贩卖信息的地下组织，还有一些可能某些公司外围情报搜集人员，通常是查不出什么结果的，所以我通常驱赶了后就不管了。

    不过之前有一个查过你被我标记的人这次又来了，我赶一次他来一次，而且每回就是停留在信息外层，我看他好像想表达什么，所以就主动和他联络了下，结果发现果然是有事。

    他说要找你有重要的消息传递，并暗示和公司有关……”

    陈传心下微动，他和吴北有过约定，如果不说特别的前缀，那么公司其实指的就是摩天轮。

    吴北继续说着，“陈小哥，我觉得不管是不是公司的事，还是有人要搞事，得和伱说一声比较好。”

    陈传点头说：“吴小哥你做的对，那个人只是说有消息告诉我？”

    “是啊，他留下了一个信息频段，我查了下没问题。”

    陈传略作思考，便说：“这样，吴小哥，你先帮我给那人回复下，说我现在有事，稍后会联络他的。”

    吴北说：“没问题，我帮陈小哥你看着。”

    陈传这边结束通话，又回到了展示区前，庄主管冲他微笑的点了下头，“陈先生请看下。”

    他点了下界凭，随后面前的光幕之中就出现了类别展示。

    在翼刃公司这里，生物体的异化组织如果是通过后天培育出来的，那么一开始基本上都是很均衡的，往后才会根据生物体主人的要求延展出不同方向。

    这個技术已经较为成熟了，不同的发展，决定了日后生物体所拥有的能力和攻击方式。

    一旦决定之后，除了需要注射和服用相匹配的药物，还有专门的训练师负责锻炼和提高生物体这方面的能力。

    当然这也在包括在了服务项目之内，尽管价格非常高昂，但的确是能做到物有所值的。

    而有鉴于朝鸣自身所拥有的特质，翼刃公司目前给出了三份方案。

    第一份是加强攀爬穿梭及相关方面的能力。

    陈传看了一下，此前公司收录的场景片段非常丰富，充分的展示出了往这个方向上发展的特点。

    生物体经过精心的培养和训练后，不但能在各种地形之中无声无息的攀爬，可以在树木和高楼大厦之间轻快滑翔，还能在地底和树梢上进行潜藏。如果再植入一些适配的植入体，那么战斗力将更为突出。

    在桑玛沃加洲中，很多军阀都会训练这样的小型生物用于防身和从事暗杀活动。

    而第二种，自然就是加强飞行方面和天空狩猎方面的异化，让生物体能够去到更高更远的地方，能够及时分辨并找出所需追踪的敌人和猎物，能天空迅速突入地面捕猎或快速击杀目标。

    这类生物体通常拥有轻盈强韧的异化筋骨以及凶猛强悍的异化齿爪，光从录影片段中看着就十分威猛强悍。

    第三种就是居中选择，两个方向的特质都具备，但两种都不突出，这没什么好说的。

    陈传看过之后，确定无疑的选择了飞行方向。

    他不需要朝鸣直接参与战斗，只要能为他能在天空之上提供一定的视野和警示就好，比如朝鸣上回就表现的很突出，提前发现摩天轮公司的车队和伏击人员。

    庄主管见他确认很果断，暗暗点头，他遇到过不少客户都有选择困难症，往往很难做出决定，并且在选择之后又感觉后悔，这就要反复折腾。

    虽然对于公司来说，只需要追加费用就可以了，可这无疑增加了许多风险，如果生物体到最后出现问题，受损的仍然是公司的信誉。

    他等陈传确认过后，便说：“陈先生，大约再有五天时间，等您的宠物状态完全稳固后会进入下一个阶段。

    此与格斗者有些相似，它会较长有一个生长期，我们会把它转移营养巢里，可以保证的它的生命状态稳定，再通过注射药物的方式把营养和药物直接供给异化组织，促使其生长。”

    陈传看到了自己确认之后，光幕上面又显示出了朝鸣的身体透视图，里面分出不同的颜色标注，红色部分就是此刻异化组织的存在的地方，而蓝色的部分就是下阶段需要强化的部位了。

    作为一个格斗者，他一眼就看出了这些强化这些部位的作用和发力方向，感觉上合理且舒适，应该是专门为朝鸣量身定做了一套方案的，而不是套用固有的模板和经验，对于这个态度他较为满意。

    他伸出手，说：“庄主管，那么接下来拜托你们了。”

    83中文网最新地址

    庄主管微笑着和他握了下手，“陈先生，请尽管放心交给我们。”

    陈传这里的事情处理结束后，就从翼刃公司出来，等坐到了车里，就再次与吴北联络，很快就在后者的引导下进入了一个信息频段中。

    在等了一会儿后，一个声线很好听的声音传出来，感觉是一个性格有些柔弱的年轻女子，她试着问：“是陈传陈先生么？”

    陈传说：“我是陈传。”

    “陈先生，你，你好……”那个年轻女子似乎是有些紧张，又好像有什么顾虑，一时感觉不知道该怎么开口。

    陈传说：“这位女士，有事可以慢慢说，我有时间，请问你怎么称呼？”

    对面的女子听他这么说，定了定神，“我叫邓馨，我以前在摩天轮公司的情报部门工作，负责为公司搜集和整理一些信息。”

    陈传听到这里，立刻说：“请稍等一下。”他转过一个频段，问吴北，“吴小哥，你那里没什么问题吧？”

    吴北说，“陈小哥放心，这是我设立的单独的频段，三分钟之内绝对不会泄露任何信息。”

    陈传于是又问邓馨说：“邓小姐，请你继续说。”

    邓馨说：“好的，陈先生……陈先生，我知道你被公司盯上的原因，因为……我也是。”

    陈传心中微微一动，他没有立刻追问原因，而是问：“邓小姐，你现在在哪里？”

    邓馨犹豫了下，才说：“我在象帮。”

    陈传听说她在象帮，如果这个回答是真的，那基本能够确认她的话有一定可信度。

    因为象帮从来都是和摩天轮公司所支持的剑鱼帮不对付的，双方的成员来源也完全不同，象帮如今龟缩在一隅，全是因为遭受剑鱼帮打压所致，互相之间有着抹不掉的矛盾和深刻的仇恨。

    陈传说：“邓小姐，感谢你提供消息，请问你方便出来么？”

    邓馨说：“我……不太好出来。”

    陈传表示理解，从声音传达的气息可以听出，这位邓小姐可能练过格斗术，但绝对不是格斗者，如果如她所言同样被摩天轮追杀，的确是不敢轻易出来的。

    他思考了一下，单独频段只里三分钟的时间保持安全，并且他还有很多些话和一些事情况需要确认，于是说：“这样吧，邓小姐如果你觉得可以，我过来见你一次，我们当面谈。”

    邓馨似乎松了一口气，说：“好的，陈先生，但是你来的时候，请千万小心别让摩天轮公司发现。”

    陈传淡定的说：“你放心，摩天轮公司现在没那个能力做到这种事。”

    现在他出行后，身边有吴北负责场域信息，而且处理局和密教审查局二十四小时盯着摩天轮那边的情况，稍微有一点点异动都会被察觉到，至少在蝜母分裂之前暂时还不用担心摩天轮有能力做出什么举动。

    他又问：“那邓小姐你什么时候有时间？下午可以么？”

    邓馨想了想，说：“下午可以的，我提前让人在象帮的集市那里等陈先生，陈先生到了后，用这个频段就能联络他。”

    陈传说：“好，我大约在下午两点左右到你那里。”

    说好之后，他结束了通话。

    他一直想知道摩天轮公司三番两次针对自己的原因，如果能搞明白这件事，那么可以做出一定的反制和布置。

    他与先与处理局那里沟通了下，而这一次为了确保信息不泄露，他直接联络了上伍局，讲述了下情况，后者让他尽量小心一些。

    陈传应下，不过他知道，情况没那么危险，象帮虽然是帮派，可是有自己的秩序的，对于处理局的人员，是不敢轻易得罪的。

    他先回到了一趟宿舍，准备了一下，就驾车往象帮这里过来。

    象帮所处的位置就在莹露区的边缘处，基本避开了繁华地带，这是受剑鱼帮挤压的原因，在最外围是一个开放的交易和贸易集市，毕竟一万多来自舍尼半岛的外邦人聚集生活在那里，平时所需要用的生活物资非常多。

    不过再想深入内部，没有人介绍或者带路是进不去的，他用之前的频段联络了下，说了下自己的具体的位置车子的特征。

    等了十来分钟，一个十五六岁皮肤黑黝黝的少年踩着滑板出来，很快就看到了加德车，于是转过来，接近后把滑板一翘，刹住身形，顺势拿到了手里。

    陈传打开了车门，少年很自然的坐了进来，“我是阿勒，阿姐让我来的。”他伸手朝着前方的路一指，说：“往里面开就好啦。”他拍了下胸脯，“放心吧，有我在，进去不会有事的。”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十三章 预见

    加德车沿着集市的道路往里开，因为这里只是最外围的区域，距离象帮真正盘踞的区域还有一段距离，所以那些负责看守的帮派分子仅是随便看了几眼，没上来查问。

    不过等沿着中间道路行驶了一段路后，戒备就逐渐严密起来了，能看到前方出现了一堵堵垒墙，在后面更远处依稀还能见到一座座小型堡垒式的建筑。

    在主要路段的地方还挖掘出了陷坑和一条条壕沟，连接两端的是吊桥和可拆卸的架板，旁边还有移开的路障。

    这应该是为了防止外面有武装车直接冲进来，陈传注意在垒墙的上方还设布了通电拦网，这可能是用于防备一些生物兵器的。

    不过不说翼刃公司的那些战斗生物，就算量产型的生物兵器，这样的拦网也顶多能抵挡两三只，真要数十上百只一起冲进来，瞬间就能撕裂开来，那到时候就只能依托里面的坚固建筑物了。

    在道路两边的高处更分布零零星星的有岗楼，有帮派分子手持着弩箭，腰间插着手枪在上面站岗。

    他的眼神很好，看得出来这些人武器至少是九成新的，似还没用过几次。

    这说明这段时间内背后有人在给他们提供武器，根据前段时间的情况看，背后的支持者应该就是联威重驭了。

    在政府的强压下联威重驭和摩天轮现在没有再继续冲突，可是联威重驭看起来并没有放弃对象帮的支持，在莹露区这里依旧保持了一个可以对摩天轮公司造成威胁的支点。

    不过剑鱼帮是以外洋人组成的，和摩天轮公司的联系非常紧密，而主要由舍尼人雇工及其后代组成的象帮，与联威重驭应该只是互相利用的关系。

    阿勒这时手搭住颈脖，说了几句什么，前方本来试图上来问话的人就又回去了，车子顺利往里开进。

    陈传刚才上车的时候他就注意到，阿勒的脑后的发辫里有一些鼓突，那是植入体的痕迹，从这个部位看，这个少年居然还是一個共鸣者。

    他问：“阿勒，你叫邓小姐阿姐，和她是亲戚么？”

    阿勒说：“不是，但比亲人还亲，我虽然是舍尼人，可以前一直跟着阿姐呢，阿姐教会了我共鸣者的技术，还把我带进了帮里，现在我负责照顾阿姐和帮她做事。”

    陈传点了点头，看来这位邓小姐自己也是一个共鸣者。

    车子安稳过了桥板后，进入了一条还算热闹的内部商业街，两边是酒吧茶居舞场等场所，远端还矗立着一座十分有舍尼特色的神塔。

    路上行走人大多都有象帮的纹身，很多装着廉价的植入体，多数应该都是普通的帮派成员。

    “在这边停下就好。”在到了一个茶居前面的时候，阿勒说了一声，又说：“陈先生放心好了，这里没人敢偷车的。”

    陈传缓缓把车停下，跟着阿勒进入这间茶居，到了一间早就预订好的包厢。

    阿勒又用界凭通知了下，“陈先生等一下，阿姐这就从里面出来。”

    他等了有十多分钟后，就听到了外面小声的说话声，随后就见一个二十出头的红发女子走入了包厢内。

    她皮肤较白，脸上的妆容很精致，带着大耳环，穿着无袖上衫，露出健康白皙的肩头和匀称的胳膊，身下是一件白纱长裙。

    她进来之后看到陈传，似乎就安心了一些，以端正的仪态坐了下来后，歉然说：“陈先生，对不起，我只能在这里和陈先生见面。”

    陈传说：“我理解。”

    在集市外围指不定就有剑鱼帮和摩天轮的眼线，邓馨如果像她自己说的那样，那的确十分危险。

    这个时候，忽然有一只毛色灰白相间的大猫从外面进来，跑到了邓馨的身边，她马上俯身抱住，哄了几下，才放到了一边。

    陈传看了那只有猫几眼，看得出这并不是一般的猫，运动节奏明显带着特殊的发力。

    服务生这时端来了舍尼人最喜欢喝甜茶，里面加入了红糖和牛奶，经过特殊的调制，邓馨接过后用两手捧起，递给了陈传。

    “陈先生请用茶。”

    陈传道了一声谢，起手接了过来。

    他看了眼邓馨的眉眼，说：“邓小姐是外洋人么？”

    邓馨用手拂了一下自己的发梢，“我父亲是大顺人，我的母亲是外洋惠合岛人，我和姐姐从小就居住在那里，算是那里的人吧。”

    83中文网最新地址

    陈传说：“邓小姐，你说你在摩天轮公司情报部门工作过？”

    邓馨轻轻说：“是的。摩天轮公司早年给了外洋学校不少资助专用金，我和我姐姐都因为学业优异，获得了这笔助学金，后来就被招纳入了摩天轮公司。

    我和姐姐都被安排情报部门，不过不是一个小组，我那里做了一名情报秘书助理，工作了四年时间。”

    陈传看她的年纪这么轻，那么最多十几岁的时候就应该进入公司了，这么说她们姐妹的学业的确是很不错。

    邓馨说：“我姐姐天赋比我好，学的比我认真，接触到了一些机密，但也被植入了一些受控制的植入体。

    这时那只大猫在下面叫了一声，跳到她的身上，她又抱住，慢慢抚摸着说：“本来我以为会在情报部门一直做下去，或许有一天能成为情报主管，但是……”

    说到这里，她眼神里下意识的流露出了一丝心悸和惶恐，“我记得那天是一个雨天，海上有暴风雨，姐姐则是浑身湿漉漉的跑过来，她对我说，她在计划上面看到了我的名字，让我快点走……”

    陈传说：“计划？”

    邓馨点点头，“我也是听了姐姐的解释才知道，摩天轮公司内部一直有一个存在于传说中的清除计划。

    那是由公司培养出来的活跃意识体‘巫祈’所提供的名单，据说能够提前清除掉一些对摩天轮公司有害的目标，

    每过一段时间，上面就会罗列出一份名单，公司会根据名字去清除上面所显示的那些人。”

    陈传听她说过这些后，心头顿时恍然，之前那些的疑团顿时解开了，不觉点头，难怪了，如果是活跃意识体给出的名单，那么就说得通了。

    他思索了一下，又问：“那只是一份名单么？”世上同名同姓的人可是很多，光一个名字恐怕起的作用不大。

    “这我不清楚……”邓馨想了想，“我只是听姐姐说有这么一份名单，但是活跃意识体可能有额外辨别的方式吧。”

    陈传又思考片刻，看向她说：“我有一个疑问，邓小姐你既然是名单上的人，那么公司应该不止你姐姐看过，又怎么会让你姐姐把消息这么轻易传出来并让伱知道呢？恐怕第一时间就把你姐姐控制住或把你抓捕起来吧？”

    邓馨稍有迟疑，才说：“那是因为我和我姐姐从小就有一种很特别的能力，姐姐能提前半天一天时间看到一些和自身切身相关的画面片段，而我则是总对危险总有一种预感。

    因为有这样的能力，我们姐妹两个人才能屡次避开危险，做到自己想做的事，就在姐姐跑过来的那一天我就感觉非常冷……”

    陈传没有说话。

    邓馨似乎怕他不信，语气十分认真的说：“陈先生，我没有说谎，请你相信我。”

    陈传点点头，说：“我是信你的。”

    就像天生拥有才能的人一样，这个世界上有些人就是有着独特的感应能力，而他觉得，这可能是大轰撞越来越近，两个世界逐渐挨近所诱发出来的，或许将来这类人可能会逐渐涌现出来。

    他又问：“你们最后是怎么离开的？”

    邓馨说：“姐姐一向想的比较远，在加入摩天轮的就已经想好怎么离开了，为此她做了连续数年的准备撤退计划，而且那一天名单还没人知道，所以我们走起来并不难。

    只是我们两个人一起走目标太大，所以姐姐让我先走，她随后跟来，到了安全地方后会发消息找我的，可是之后我再没有收到姐姐的消息……”说到这里，她神情一片黯然。

    陈传想了下，邓小姐的这位姐姐的职务在她之上，那恐怕很难一个人跑出来，当时这么说，可能只是想让自己妹妹能够走掉。

    他看了看邓馨，“邓小姐，这个能力于你而言无疑非常重要，你就这么轻易的说给我知道么？”

    邓馨说：“我其实有过犹豫，可我知道不说这些无法取信陈先生，而我在叫阿勒找陈先生之后，并没有感到那种太过危险紧张的感觉，所以我想试一试。”

    陈传微微点头，邓馨能躲藏到现在，终归是有些道理的，他又问：“邓小姐离开摩天轮之后就来象帮了么？”

    “当中有一段时间我是躲藏在外面的，后来一个巧合，我认识了涂奈，我和他说了我的情况，他并不认为我是累赘，就带我住进了象帮，之后就再也没有出去过。”

    陈传看着她说：“象帮应该是一个较为安全的地方，邓小姐你现在忽然又找到我，是因为你又感受到了什么？觉得象帮不再安全了么？”

    “是的，我觉得情况不太好，”邓馨露出了惧怕的神色，“就在今天，我又有了那种感觉……”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十四章 突入

    邓馨说话的时候，手上不由用了一点力，那抱着的大猫喵的叫了一声，她歉然说：“对不起啊，毛毛。”

    陈传眼神此刻微微一动，他发现，就在邓馨情绪波动的时候，他居然感受了一丝丝后者的场域。

    一般人可不像格斗者那样拥有强大的生命力，场域固然是有的，可却是非常微弱的，几乎察觉不到。

    可邓馨非是格斗者，居然能轻易的传递出来，这的确是一种天生才能，应该就是她拥有那种能力的原因。

    他此时开口说：“邓小姐，那你现在是什么打算，是想离开象帮么？”

    邓馨点点头，又摇了摇头。

    “我是想离开这里，可是每当我感受到危险后，我的身边一定会发生不好的事情。我想这回可能是阿奈和象帮身上有事，我不想就这么一走了之，”她抬起头，“所以我想求助陈先生和处理局帮助。”

    要只是面对处理局，她没有那个勇气，可是在决定联系陈传的时候她并没有感受到危险，并且陈传本身也受摩天轮公司的威胁，她觉得陈传或许能帮助到自己。

    最重要的，象帮这里已经是她最后的托庇所了，要是连这里都没办法保证她的安全，她也不知道自己该去哪里了，她没有其他选择了。

    陈传略作思索，问：“从邓小姐感受到危险开始，到发生事情，一般间隔多少时间？”

    邓馨想了想，说：“可能是一两天内，也可能是两三天，但是陈先生，我的感觉从来没出过错过。”

    陈传说：“我知道了，邓小姐，你提供的情报很重要，对我非常有用，所以我也很愿意帮助你们。”

    除了情报本身，邓馨对危险的预知也非常有用，说明摩天轮公司那边近段可能有什么举动，那么就能提前做一些布置了。

    摩天轮公司近期被盯得很紧，要想针对象帮，手下的能打的牌无非就是剑鱼帮，只要把剑鱼帮看牢一点就没有什么问题了。

    但这只是考虑到外部情况，如果是象帮内部情况，那就比较麻烦了。

    邓馨听他做出了承诺，十分感激的一个躬身，说：“谢谢你，陈先生。”

    陈传搭住了界凭，正准备联络局里做下具体的安排，忽然耳畔传来了沙沙的响声，这是界凭受到干扰了。

    场域信号变得时断时续，而在这个时候，外面传来了一声鹅哨声，有人在声呼喝什么，随之外面传来了一阵阵的跑动声响。

    他往外看去，就见商业街外吊桥被拉了起来，而前面的路障正被搬回来，那些放哨的象帮分子一個个都是肉眼可见的变得紧张了起来。

    这种情况一定是出了什么事了。

    邓馨顿时感到一阵紧张，她说：“阿勒，你快去看看，出了什么事！”

    “好的，阿姐，你别急，我出去打听一下。”

    阿勒年纪虽然小，可他显得一点都不慌，他走到了干扰较低的地方，搭住了自己的颈脖，然后查探并沟通象帮内部的场域信息。

    大概等了有两分钟，他忽然匆匆跑了回来，喘着气说：“阿姐，不好了，涂葛老头人死了，涂奈大哥被抓起来了，好多人都在说是涂奈大哥害了老头人。”

    邓馨不由一下捂住了嘴。

    阿勒又说：“阿姐，伱得快点走，里面有人说你是剑鱼帮的奸细，你得离开这里。”他又看向一边神情平静的陈传，“陈先生，你能帮阿姐的，对吧？”

    陈传对邓馨说：“邓小姐，我觉得你必须先离开这里。”

    阿勒说：“对啊阿姐，阿奈哥可是帮里顶顶高的格斗者，他不一定有事的，而且你走了他没了顾虑，说不定也能自己走呢？”

    邓馨捂着胸口，似乎在试图平复呼吸，她摇了摇头，“你阿奈哥是最忠诚帮里的，不然他也不会那么容易被抓，如果是那样，他不洗脱罪名，是不会自己走的。”

    她看向陈传，带着几分祈求说：“陈先生，你能不能救下阿奈，他对我很好，我不能扔下他不管，求求你了。”

    陈传看了眼邓馨，这位邓姑娘倒是挺有情谊，这么紧急关头，也没顾着自己先走。

    他说：“邓小姐，我知道你的男友涂奈是象帮的骨干，同时又是涂葛的侄孙，把涂葛的死怪在涂奈身上，这件事本身就很奇怪，你出来的时候，知道涂奈之前去做什么了吗？”

    阿勒抢着说：“我知道，他刚才去帮老头人拿药了，老头人最近需要的药都需要从外面的渠道拿，那批药很重要，非要阿奈哥亲自拿回来的才会服用。”

    陈传心下了然，这个事情十有八九是摩天轮在背后弄鬼。

    83中文网最新地址

    既然摩天轮摆弄的事，那绝对不能让其顺利如意，况且他来时查过象帮的资料，涂葛做帮主三十多年了，威望无人能及，他这一死，象帮绝对要乱。

    他对帮派分子没好感，可象帮这种上万人规模的帮派突然出现问题，这对整个莹露区都不是什么好事。

    他对邓馨说：“邓小姐，既然我刚才答应你了，这件事交给我来处理吧，我先送你离开这里。”

    阿勒说：“我有办法带阿姐走，陈先生，这里交给我好了。”

    陈传说：“确定么？”

    “我确定。”

    陈传对着界凭另一端发了一个消息出去，就说：“那你带着邓小姐先走吧。到了外面，你们能看到一辆跑车，那是负责接应的人，到那里有人负责保护你们。”

    邓馨起身，对着陈传鞠了一个躬，“陈先生，谢谢，拜托你了。”说完之后，她抱起那只叫毛毛的猫，跟着阿勒快步出去。

    陈传能看到，阿勒用界凭拨弄了几下，然后又对着看守升降吊桥面的人喊了几声，看守狐疑的看了他们几眼，又联络了下里面，最后才不情不愿的让人把吊桥放下来，让两个人离开了这里。

    他看得出来，这明显是阿勒利用了共鸣者技术传递了假的消息，但是这样内部的人恐怕也很容易知道他们在哪里了。

    他将案上的茶端起，喝了一口，站起身来，从茶居走下来，来到了大街之上，目光投向了远处象帮内部最高的那座建筑物，随后抬手松了下衣领。

    “速战速决了。”

    现在大街上几乎没什么人了，上方的哨兵看到他一个人站在那里，都是感觉不对，都是将弩箭和枪口移过来。

    “喂，你……”

    就在他们出声的时候，轰的一声，一团烟尘暴起，随即身影已然消失不见，当他们看过去，地面上则出现了一个塌陷的坑洞。

    几个士兵惊疑不定，随后他们听得远处传来一声，只见后方一条直线之上，路面上的路障和一堵堵的垒墙像是被炮弹轰过去一样，全数爆裂成漫天木屑碎砖。

    邓馨在阿勒的保护下顺利来到了外面，这时他们听到一声喇叭响，见那里有一辆红色的跑车停在那里，车门已经被推开了，两个人连忙走过去。

    倪茜茜看了看他们，说：“邓馨？我是陈小哥的同事，上车吧。”

    邓馨说了一声谢谢，抱着大猫和阿勒一起坐到了后座上。

    倪茜茜在大猫身上感兴趣的看了几眼，随后拉下了防风镜，“你们先跟我走，我带你们去一个安全的地方。”

    倪茜茜见她担忧的看向里面，轻笑一声，说：“放心吧，既然陈小哥答应你了，这件事就一定能处理好，坐稳了。”

    说着，她脚下一踩，跑车就在轰鸣声中一下窜了出去。

    这个时候，陈传已经来到了那幢建筑物的前方，并在此停下身形。而随着他停下来，身后滚滚烟尘在身边形成了一个尘埃云，向着周围扩散，然后缓缓沉降下来。

    他抬头看去，这是一幢尖塔模样的舍尼大居，外面涂满了金银色，是这里唯一一座有着光幕资源的建筑。

    上面投落下来的是一头戴着壶状冠和宝幢的白色巨象，这是舍尼人所崇奉的神明“顶壶象主”。

    这里有不少持枪的帮派守卫，看到他带着惊人声势突然出现，都是大惊失色，一个个抬起枪口对准了他。

    只是还没有等他们扣动扳机，忽然像遭受了什么无形冲击一样，两眼一阵翻白，随即身躯一歪，砰的一声倒在了地上。

    陈传好像没有看到一样，手持雪君刀沿着脚下的路向着建筑物内部走去。

    而随着他一路缓步走来，道路两旁的帮派分子一个接一个倒在了地上，周围不断发出着人体摔倒的声响。

    而在大居廊厅里，正坐着几个舍尼传统服饰的老者，而他们的前方，涂奈正双手背缚着跪在那里。

    他们本来似在对着涂奈审问着什么，可当透过开敞的廊门看到了外面的情形后，都是露出了震惊的神情，不由自主的站了起来。

    而大厅内负责保护他们的帮派格斗者则全是露出了紧张之色，试图站到前方用身体为他们做遮挡。

    其中一名满脸皱纹的高大老者却是伸手将身前的人拨开，沉声说：“这位是处理局的陈队长，不要阻拦，请他进来。”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十五章 内乱

    廊厅内的象帮护卫相互看了下，依言让了开来。

    陈传沿着那铺满繁复彩色图案的光洁地面走了进来，目前他进入第二阶段，并且在懂得一些技巧之后，出行已经不再像第一阶段那时候那么锋芒毕露了，早前和邓馨会面的时候是收敛了自己的精神的。

    但方才在过来的时候，他则是有意将自身的精神和场域都放开了，而在精神力量的冲击之下，普通人承受不住，当即就会失去意识。

    而这个举动就明摆着告诉里面的人自己已经来了，不然他一口气冲到里面，所有人都反应不过来。

    到了廊厅里面，他目光一扫，看到这里站着四个舍尼人打扮的老者和中年男子。

    象帮是以宗亲为纽带，这些老者既是帮派里的元老，又是帮派年轻一辈的长辈，而那中年男子非常强壮，耳朵上挂着一个翡玉的耳环，手握一根鞭子，身上透着一股强猛的气势。

    周围还有二十多個护卫，此刻正端着枪紧张的看着他。

    而在场地中间，一个年轻男子被捆着跪在地上，身上肌肉块块隆起，就算跪着，气势也比场中多数人来的高昂，让人首先就能留意到，这个应该就是这个涂奈了。

    高大老者走出来，客气之中带着几分谨慎：“没想到处理局的陈队长大驾光临，请问陈队长到我们象帮来有什么指教呢？”

    陈传不奇怪他认识自己，如果中心城的帮派不认识他这类处理局有职务的格斗者，那么也混不到如今了。

    这位说的大顺话很顺溜，听不出一丝半点的口音，舍尼人别看居住在中心城，可自成一个圈子，相当之封闭，所以仍旧保持着自己的语言，可同样是这个原因，也遭受中心城其他人的鄙视和排挤。

    与之相反的是外洋岛国人，几乎全是说大顺话的，各种旧时代的典故和成语信手拈来，如果不看衣着和习惯，和大顺几乎没什么区别，这在中心城是很占优势的。

    他问：“怎么称呼？”

    老者说：“涂蔓。”

    陈传查了下事先录下的资料，这个人应该涂葛的兄弟，负责帮派的一些日常事务。

    他说：“涂蔓先生，我受局里的委托，追踪一个重要线索到这里，你们头人的死，我怀疑和剑鱼帮及其背后的摩天轮公司有关，所以我要和你们帮里现在能作主的人谈一谈。”

    他这句话一出来，周围顿时一阵哗然，不是说是因为涂奈的疏忽拿错了药导致害死了老头人么？

    原来是剑鱼帮和摩天轮？

    而这个解释似乎更能让人接受。

    就连跪在那里的涂奈猛地一耸身，转过身来看向陈传，而那个中年男子则是上来一鞭子抽在他背上，怒斥说：“跪下！”

    涂奈又慢慢跪了下去。

    涂蔓沉声说：“陈队长，你说是剑鱼帮和摩天轮在背后弄手段？”

    陈传说：“我正在查，要不然今天我也不会来这里，处理局提前收到了消息，刚才正在了解情况，没想到你们这里就已经出了事。”

    中年男子走上来，说：“陈队长，这件事你有确切的证据么？”

    陈传看了他一眼，没有回答。

    “涂汉！”涂蔓呵斥了他一声，“陈队长是处理局的执行队长，没有确切的线索是不会乱说话的。”

    他们可并不是天恕帮那种自身拥有极多格斗者的强大帮派，也不像剑鱼帮背靠摩天轮公司，他们背后没有任何靠山，最初只是由一群外籍雇工抱团组成的。

    虽然如今帮里的年轻人对官方不屑一顾，可他们这些老派人物对官方却是心存畏惧的。

    并且他也觉得，如果不是为了查线索，陈传根本就没必要到象帮来，说的话还是非常可信的。

    陈传看向下面的涂奈说：“你们刚才认为，伱们帮主的死因落在他身上？”

    中年男子大声说：“他负责老头人的用药，但是老头人服用了他给的药物后死了，我们当然要追查他。”

    陈传说：“当然要查，我需要把人带走，把这件事弄清楚。”

    这就是最简单的处理方式，他根本就没想过什么替涂奈辩解一类的话，那根本没用，直接把人带出去就行，当然顺便也能查下情况。

    涂蔓稍微犹豫了一下。

    中年男子急忙看向涂蔓，提醒说：“蔓叔，这是我们帮派内部的事。”调查线索归调查线索，可他们并不想处理局插手进来，这样以后会留下后患的。

    陈传则是语气淡然说：“这位先生，你或许弄错了，我只是通知你们，并不是征询你们的意见。”

    “你……”中年男子神情恼怒起来。

    83中文网最新地址

    涂蔓却伸手把他一拦，对着陈传沉声说：“陈队长，我们给你面子，人你可以带走，但是我们希望处理局都给我们一个确切的结果。”

    其实不给面子也不行，陈传站在这里，威慑力实在太大了，刚才进来的时候，外面几乎没有人可以抵挡，他是有眼力劲的，毫不怀疑陈传可以轻而易举击倒在场所有人后再把人带走。

    况且对方可以进来一次，也可以进来第二次，他们实在不想面对这样一个人，更不用说对方背后还有处理局。

    陈传说：“你们会知道结果的。”

    涂蔓看了看跪着的涂奈，“涂奈，你听到了吗？你跟着陈队长回去调查清楚，弄不清楚你就不要回来了。”

    涂奈一直在那里留意着他们说话，此刻一下站了起来，手臂一挣，捆缚的铁铐就断开了，他吸了口气，说：“我跟着陈队长走，我想办法会弄清楚祖叔的死因的。”

    陈传说：“那么就走吧。”

    “等一下。”

    涂蔓又招呼了一声，走上来说：“陈队长，能单独说几句么？”

    陈传看了看他，“可以。”

    涂蔓示意了下，就引着陈传往旁边一处空地过来，等到离众人较远的地方后，他对陈传说：“陈队长，其实我相信这不是涂奈所能做出来的事。

    涂葛大哥的身体一直不太好，之前一直在做帮主交替的准备，本来就是准备将位置交给涂奈，要不然不会让他负责日常的药物，涂奈又怎么会害他呢？

    只是涂奈他自己一根筋，被人拿话一撺掇，就非要认为这件事是自己的责任。

    涂奈他在年轻人中很有威望，处置他和不处置他都难办，我想着这就是剑鱼帮和摩天轮公司的目的了，所以由陈队长带走他，算是好事，我更希望处理局能查清楚这件事。

    我知道，处理局并不想看到莹露区这里剑鱼帮一家独大，我们象帮对你们还有些用处的。”

    陈传心说这个老头倒是脑袋很清楚，对方的意思很明白，是希望处理局能够让涂奈真的洗刷掉罪名让回来继承帮主的位置，这样才能让帮派稳固，并且还隐晦表达了愿意配合处理局的意思。

    他说：“事情会弄清楚的。”

    “那就谢谢陈队长了。”

    就在这个时候，忽然外面传来了一阵阵喧哗的声响，好像是很多人在叫嚷，有一个帮派护卫用界凭联络了下，随后脸色一变。

    他抬头说：“涂流在外面说是涂奈和剑鱼帮给老头人下毒，害死了老头人，他在前面说是要带人去找剑鱼帮报仇，很多人都被他煽动起来了。”

    “这个涂流！”在场的几个老者满脸都是惊怒。

    陈传看向外面，看来情况有变了。

    他的动作虽然快，可有人动作更快。

    这很可能是一整套计划，先把凃葛给弄死，然后再煽动所有人，鼓动他们为帮主报仇。

    此刻的时机挑的也很好，利用象帮帮众悲愤的心理很容易就能挑动他们去冲击剑鱼帮。

    可以想到，剑鱼帮肯定是早有准备的，就等着他们上门，这样事后还不用主动挑事的责任。

    他回过头，说：“涂蔓先生，事情衔接的这么快，看来这个涂流很有问题，你们要做个决断了。但是要快，晚了谁也救不了你们象帮，或者……我帮你下决定也行。”

    涂蔓的脸色变了变，他迅速与身后几个老者交换了一下意见，他知道帮众一旦被煽动起来，那就像失去了控制的车辆，势必横冲直闯，直到把自己摔的粉身碎骨。

    其他几位老者看不到太远，但也知道这个时候非常危险，不能由着帮众胡来。而且他们对涂流升起了极大的警惕心。

    他们身为帮派里最大的保守派，并不想看到自己被下面的人所裹挟，那就意味着影响力降低，帮派权利的易位。

    所以几个人迅速达成了一致。

    涂蔓走回来说：“陈队长，能做到么？”

    陈传直截了当说：“告诉我他在哪里。”

    涂蔓立刻让人在界凭给他指明了位置，并且将一个联络方式发给了他，“陈队长，涂流就交给你来处置了，后续的事我们来安抚。”

    涂奈这时走上来一步，说：“陈队长，涂流很厉害的，他身边还有很多人，我和你一起去。”

    涂蔓却他说：“涂奈，这个时候你不能出面，留在这里！”

    陈传说：“涂蔓先生说的对，你这个时候出面只会增加事情的复杂性，我一个人去就足够了。”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十六章 立断

    陈传说完之后，走到了廊厅入口的位置上，望向了界凭上所标明的位置。

    他看了一会儿，下一刻，随着一声爆响声，他几乎瞬间就从众人的视线中消失，原地只有沉陷的地面和烟尘。

    由于之前的路障被他撞开了不少，这次过去顺畅了许多，仅只是几个呼吸的时间，他就来到了那一处位置所在，同时精神场域放出，马上就找到了涂流的所在。

    因为涂流是年轻一辈里另一位第三限度格斗者，所以这个人场域在非常明显，在他眼中就好像一盏明灯般耀眼。

    这个人还比较谨慎，这個时候居然躲在一栋位于高处的砖石建筑里，只是通过周围的人和界凭对外喊话，这或许是防止被人从远处打黑枪。

    不过对于他这没什么区别。

    认准那处所在后，他重心向下压了一点，本在疾驰的身躯稍稍调整了下，随后猛地一踏，地面顿时裂开一圈，而他则是向着那一处建筑冲跃而去。

    涂流此刻正用界凭与人说着话，他好像收了什么消息，脸色微微一变，不过这个时候，他已然感觉到了什么，猛然一把抄起案上的冲锋枪，对准了陈传冲过来的地方。

    轰的一声，前方的墙壁被撞开。

    陈传看到了对着自己抬起了枪口，他没有避让，意识一动，第二我与他瞬间重合，原势不变得冲了上来。

    涂流面露阴狠，一下将扳机扣到了底。

    两个人的视线之中，世界陡然慢了下来，陈传背后是透进来的刺眼光芒，整个人裹挟着飞散的砖石和他一起向前冲跃。

    冲锋枪的枪口此时绽出爆闪的火焰，一枚枚的子弹在强劲的颤震中冲出枪口，然而在射到他的身上后，却先撞扁变形，然后一粒粒的向外弹飞。

    涂流看着那一双盯着自己的神光湛然的眸子，露出骇惧的神色，可随即又露出了一丝狠戾，他扭动身躯，从腰间掏出一把匕首冲着前方悍然刺去。

    陈传伸出一只手，以掌心对准了匕首的尖端，并且很快迎上，在两个人力量相互对挤之下，匕首变形扭折，再啪的一声分散成了数段，而他的手则是顺着方向而来，先是按住了涂流持匕之手，再是带着这只手按在了其人的脑门上。

    就在这一刻，强猛的劲力从他手掌之中瞬间爆发了出来，整栋屋子似乎震动了一下。

    涂流向后一仰，身躯从地面上飞起，撞破了对面的墙壁飞了出去，最后背部着地，啪的一声摔在了下方的空地上，随后是两面墙壁哗啦啦碎落下的砖石。

    陈传此时脚下稳稳落地，他往前走去，到了外面，往底下看去，就见涂流四仰八叉的躺在那里。

    其被拍中的脑门和碎裂的手掌还有断裂的匕首混在了一起，四肢在那里时不时抽搐着，刚才这一击之下，其人内部的脑组织被直接震烂，已经救不回来了。

    他刚才看过了，这个涂流身上背了十数个通缉罪名，所以根本没有半点留手的意思。

    至于这个人和剑鱼帮还是摩天轮的关系，后者是不会留下什么有效的证据的，所以没必要去多问。

    因为这一切发生的太快，此时四周的人尚不清楚发生了什么事情，只是听到枪声，然后墙壁像是被炮弹过境般轰穿了，过了一会儿，才是惊慌杂乱聚集过来的脚步声。

    他站在上面点了下界凭，对着说：“这里处理好了，该你们了。”

    涂蔓等人脸上都是流露出难掩的震惊。

    涂流算是帮派里最有实力好手之一，以前和涂奈一起抵抗住了剑鱼帮不少袭击，身上受到了不计其数的枪伤和箭伤，可是每一次都是以极快的速度复原。

    就算剑鱼帮里同样有第三限度格斗者，涂流勇猛的时候也能以一敌二，可这样的人居然在短短片刻之内就被陈传打死了，这还不算陈传赶路的时间。

    这个给他们带来的震撼是极大的。

    这就是处理局格斗者所具备的实力么？

    涂蔓和几个老者相互对了下眼神，马上通过界凭，向所有的帮众宣布并解释，涂流才是那个暗中勾结剑鱼帮害死头人的人，他的目的是先死头人，然后煽动帮众主动去冲击早有准备的剑鱼帮，这是一个陷阱！

    至于真相是不是这样不重要，反正涂流已经是个死人，开不了口了，再说结合涂流所作所为来看，也不算冤枉他。

    同时他让涂奈现在马上带人去拿涂流那些亲信，这些人逃了就算了，如果不逃的就立刻控制起来，这样就能将这个事情暂时压下去。

    不过这个事情显然没有完，帮主被人害死，不可能就这么算了。

    可现在的情况他们不具备向外打的能力，能自保就已经不错了，所以无论他们想不想，这种事都只能延后。

    陈传此时离开了那个宅子，一个人到了外面，在加德车边上等了一会儿，就见涂奈从里走了出来，对他说：“陈队长，我和你回去。”

    83中文网最新地址

    陈传说：“不必了。”

    涂奈一怔。

    陈传说：“事情既然已经澄清了，你没必要跟我回去了，我来找你，主要是受了邓小姐的委托，你放心，她现在一个安全的地方，暂时没什么事，我想她现在也不适合回象帮，等你处理好了帮里的事情，想什么时候见她再去见她好了。”

    涂奈反应过来，“她向伱们求助了？”他自责懊恼的锤了自己脑袋一下，“我要是早信她的话就好了，老头人也不会被害！”

    陈传说：“摩天轮公司要对付你们总能找到办法的，不一定是你们的帮主，也可能是其他人，你们是防不住的。”

    涂奈吐出一口郁气，抬头说：“谢谢了，陈队长，只是……”他犹豫了下，“小馨和你说了她的能力？”

    陈传知道他担心什么，说：“我没有对上面说她拥有预知这种能力，既然她信任我，那么不经她的允许，我不会对任何人说的，报告里也不会提及。”

    他很清楚，邓馨的能力一旦暴露出去，对其个人未必见的是什么好事，这个选择该由其自己来做。

    涂奈感激的说，“谢谢了，陈队长，如果你以后有什么用得着我的地方，请一定对我说，我涂奈绝不会皱一下眉头。”

    陈传说：“好，我记住了。”

    他愿意与涂奈交流，是因为这人和涂流不一样，本身很讲情谊，身为格斗者只是参与帮派争斗，但并没有仗着自己的武力胡作非为，在帮派分子里算是难得，在中心城这个整体氛围下，这种人已经算是不错的了。

    他和涂奈加了下联络方式，就打开车门坐了进去，随后启动车子离开了。

    路上他回想了下，其实这次摩天轮这一手很高明，只要象帮老帮主一死，涂流这一派人肯定要想办法上位。

    而涂奈背后则是一众老辈人物，两派人一旦争起来，不管成功还是失败，也不管两个第三限度格斗者谁出问题，象帮都要大受损伤。

    摩天轮肯定还有后续的操作，不过他已经将事情报上去了，后续怎么处理处理局应该会有考量，用不着他去多操心。

    关键是摩天轮针对他的原因他已经知悉了。

    接下来就该考虑具体怎么反制了。

    别的不说，沧龙公司肯定是对这样的消息感兴趣的。

    他这时联络了下倪茜茜，“倪姐，我从象帮的地界出来了，去局里了？好，劳烦倪姐了。”

    这是他和倪茜茜说好的，将邓馨送到局里当做证人安置，这样就不怕遇到什么危险了，只要邓馨不去主动透露自己的能力，那就不会那么受人注目，等事情过去后，也能随时离开。

    这里处理好后，他往武毅回返。今天这几件事用去了不少时间，余下的时间他要抓紧时间修行。

    他要设法在四月之前将薛老师教给他的东西全部掌握纯熟。

    撼神锤和空心印其实他已经初步掌握了，不过运用上面还有些生涩，这在与三城荒对敌之时就可以明显看的出来。

    最后仍是以自身身体的优势压住了三城荒，精神上几乎全程处于被动状态中，因为每当运用，对方总有办法应对。

    可尽管如此，却也能看得出这两个技巧绝不简单，因为如三城荒这样长于精神力量的人也不愿意和他进行精神上的对拼。

    这里面固然有他根底深厚的原因，可技巧本身作用也很大，等到完全运用自如了，当能发挥出更大威能来。

    等回到了宿舍之后，他便继续沉入修行中，很快数天过去。

    三十一日这天，他一早来到了培训班里。

    今天是三月份最后一天了，培训班因为在四月前就结束，所以今天也是这段时间以来最后一次培训了。

    这些天来跟着陈必同的培训不是没有成果的。

    虽然很多只是对付交融地生物的手法，可这着实提升了他的实战应对能力，特别是承受化解强猛外力的技巧，这放在任何地方都是可以用的，至于那些爆发性劲力，其实只要身体素质足够，在与格斗者对战时也不见得用不出来。

    正思索的时候，陈必同从外面走了进来。

    他见人都到齐了，没有废话，直接说：“这是培训课程最后一天，我会对你们进行一个考核，通过的人我会将建议重点考察的报告提交给防卫部，并给予一些奖励。”

    83中文网最新地址
------------

第两百八十七章 培训考核

    陈必同一句话说完，看向场中包括陈传在内的五个人，“如果没有人退出，那么考核就现在就开始。”

    五人都是一脸严肃，站着没动。

    当然不会有人退出，能走到现在的，虽然未必是最优秀的，可总有几分实力的，对自己有着充足的信心。

    何况能参加培训班的考核，那在履历上也是能添上不小的一笔的，就算不通过，能走到这里也足以说明实力了，已经胜过其他学员不少了。

    陈必同等了一下，见无人说话，颔首说：“那就开始。”

    说话之间，陈传就见周围的景物逐渐消融，转而变化成了一片荒野。

    他扫了一眼，自己立身在一片几乎不存在高大草木的滩涂上，周围低矮的零星灌木倒是有不少，一眼就望到很远的地方。

    他之前培训的时候经历过不少场景，可无不是地形复杂，植被茂密的所在，像这样的场地却是很少见到，看来这次的考核格外不同。

    陈必同站在他前面不远处，对他说：“陈队长，你和别人不一样，你是第一批进入培训班，同时又是坚持到了最后的人，所以我对你的考核会更严格。

    我会让你进入一片模拟区域，那会出现什么东西你事先不会知道。

    有些是你之前在培训里见过的，有些是伱从来没有遇到的，我会根据你做出的选择和消灭的生物体来进行打分。

    我之前说过了，现在再提醒你一声，这一次模拟，防卫部是有关注的，希望你能郑重对待。

    由于这次拟化程度的真实度很高，很可能会对你造成一定的伤害，所以如果你半途之中想放弃，那么宣布放弃就可以了。”

    陈传认真回应：“陈老师，我清楚了。”

    “那么现在开始，”陈必同转过身，看向一个方向，“你顺着这个方向走下去，场景拟化不结束，那就不要停下。”

    说完之后，他的身影随之消失。

    陈传朝前看方了一眼，就沿着松软粘滞的滩涂往前走去。

    此时金色的光亮照在一片片湿漉漉蜿蜒波折的泥水中，那里还混杂各类草木和散碎的泥块和碎石，看上去就像是倒翻的调色盘。

    只是走了没几步，忽然发现前方有无数黑点出现，传来嗡嗡嗡的响声，竟是大片模样凶残的飞鸟正在朝他这里过来。

    他看了一眼，心中明白了，难怪要想选在这片开阔地，脚下还是陷脚的滩涂，这样他就无法轻易脱身了，如果不认输那就必须留在这里应付这些东西。

    那么试一试了。

    他将雪君刀往泥地中一插，锵的一声，在身体带动之中刀身脱出刀鞘，在天光之下反照出一道锐利寒光。

    半個小时之后。

    顾海亭和另外两个学员训练场里走了出来，并来到了外面的休息等候。

    这次的考核实在有些难度，他们只撑了这么长时间。

    顾海亭来到沙发上坐下，让服务员倒上了一杯茶，悠闲的喝着。

    虽然出来的有些早，可他并不怎么觉得可惜，他来这里除了学一些东西，还有就是为了能和陈传沟通了。

    目前这两件事做的都比较顺利，陈传这边达成了合作，而培训他也撑到了最后的考核。

    他朝训练场那里望了眼，现在就只有郁列和陈传没有出来了。

    就是不知道谁能撑到最后了。

    尽管陈传的实力比郁列更强，可从对面两位学员的对话里不难听出来，这次考核的内容每个人都是不一样的，是根据每个人的情况量身订制的，这就十分不好说了。

    在等待之中，两个小时一晃而过。

    顾海亭有些诧异，这可是已经超过了每天的拟化时间了，想必为了这次考核，市政府那边又多了匀了一点资源过来。

    看来真的是很重视啊。

    再是一会儿，郁列从里面走了出来，他扫了一眼，见在座的人中并没有陈传，不由嘁了一声，去了一旁坐下等候。

    而在拟化场景之中，陈传此刻仍然在继续向前跋涉着，这一路过来，他不断的斩杀各种来袭的凶悍生物。

    并且地形发生了多次改变，这无不是在给他增设难度。

    此刻在他感觉之中应该已然过了正常的时限，可还没有任何停下来的意思。

    忽然身边飘来了几个细小的虫子，他并没有因此忽视，而是眼神转过，注意观察了一下。

    交融地的生物似乎是没有明确成长界限的，群体之中总有一些个体似具备无限成长的特质。

    那些体型庞大的生物体，你不清楚最初是什么，那可能只是一条随时可以踩死的小虫。但是经过了很多次蜕变之后，很可能就会变成想象不到的样子。

    而在拟化场景中更是将这一点表现的淋漓尽致，目前他所遇上的任何东西都有可能发生不可知的蜕变，之前过来的时候，他已经经历过不下两次了。

    还有一些东西虽然不会直接蜕变，可稍有惊动，就有可能引来大群的同类，所以他一刻都不能放松警惕，需要随时留意周围突如其来的变化。

    其实按照陈必同平时的说法，真实的交融地或许没有这么高的强度，可若深入到未曾开拓的地界，那么危险程度可能一点不会逊色于眼前。

    随着继续前进，这个时候，他忽然感觉地面发生了轻微的震动，立刻站定不动，而在前方大约二十米左右，那里的一片地面拱隆起来。

    他目光凝注着那里，这回看来是要来个大的了。

    轰的一声，泥土炸裂开来，一头身上有着蓬乱触毛的硬甲大虫从地下钻了出来。

    其整体呈现灰黑色，八对粗壮的肢足将厚重的身躯顶了起来，背后透明膜翅牢牢贴附在侧后方，身长看着大约四米左右，冰冷的复眼之下是巨大的钳状口器。

    而在其出现的时候，身周围泥土翻动，有着更多的模样相似小虫子钻出来，放眼望去，数公里范围内都有这样的动静出现。

    他之前没有见过这类东西，但能看出来这是一头虫主，一个族群之中蜕变出来的异化体。

    根据资源时间估测，这可能就是最后一个考核重点了。

    他对于这类生物的攻击方式和特性一无所知，若是在真正的交融地，最好的办法就是撤走，不过这是考核，没有撤离这个选项，那只能选择直面相对了。

    他将雪君刀插在地面上，伸手入衣兜里，拿出了一把石子，稍稍一顿，把手一甩，便朝其抛投了出去！

    石子砸在那最外面的坚壳上，便纷纷撞的的粉碎，只留了下浅浅几道痕迹，足见这虫子甲壳之坚硬。

    不过他这一投不是为了对其进行伤害，而是通过相撞的痕迹，对其做一个最简单的判断，如此可以制定合理的战术。

    这方法不是陈必同所传授的，而是这些天与种种生物体交锋后自己总结出来的。

    此刻那些小虫从泥地里钻出来后，就纷纷振开翅膀，向他这边飞过来，似乎是为了给他直观一些的感受，地面上存在的一些植物在这些虫子经过时都是被瞬间啃噬干净。

    这样的种群最难对付的一类，不但有大型虫主存在，还有无数的群体，一个应对不小心那就是失败出局了。

    陈传眼神沉静，一个环抱，同时精血充盈起来，将浑身异化组织绷紧起来。

    呼的一声，虫群密密麻麻围上来，只几个呼吸之间就把他给全部覆盖住，只能模糊看到一个人形模样。

    而其余的虫子仍旧不停地涌上来，不一会儿就堆叠出了一个厚实的虫球，并且这个球在持续的膨胀之中。

    等到那些虫子越来越多，后来的小虫再也无法攀附，几乎上了就要掉落的时候，内部却是传一个震动。

    好似有一个波纹散开，然后这些不断爬动簇拥的虫子忽然一顿，随后就如垮塌的沙堆一样，簌的一声全落了下来，露出了里面的身影。

    陈传伸手拂了拂，将最后一些零星的虫尸从身体上扫落了下来。

    他眼神明亮，身上没有一丝一毫的伤痕，身上所穿戴的帽子和防护服上也都没有破开。

    这里是完全拟化现实的状态，所以如果这里没有被这些虫子咬破，那么说明在现实之中遇到也是一样的。

    这种吸引虫群过来，而后一气震死的方法是陈必同教给他的。

    因为一个个去杀虫子既没有效率又浪费体力，所以引聚过来再用劲力一起杀灭是最高效的，但前提是那个格斗者自己能挺得住。

    中心开花如果玩不好，那就是真的只能开花了。

    不过这个时候，他前方见那个虫主摆出了一个姿势，其膜翅向两面张开，同时胸腹部两侧的膜片撑开，并且一阵急剧颤动。

    与此同时，他生出了一阵强烈的危险感，随即好像有无形的波荡递过来，一时感觉好像是无数细针朝着自身扎来，不但身躯表面，就连身躯内部的内脏和异化组织都是跟着一阵阵震颤，好似要被撕裂开来一样。

    而那些附近聚拢过来小虫子，此刻则成片成片的往下落，最后形成了一个巨大的扇形，这片区域全是密密麻麻堆叠成数指厚的虫尸。
------------

第两百八十八章 天门

    虫主见陈传仍是好端端的站着，忽然对着他张开口器，顷刻间，又有一股气浪喷涌出来。

    陈传眸光一闪，没有选择闪避，而是双臂遮挡在前方，被这道力量一直推着往后出去了十多米才是停下，而脚下则是犁出了两道深沟。

    不过也就是如此了，并没有刚才那种无形声波的破坏力。

    他已然看出，刚才的进攻其实是一套组合攻击，被攻击者遭受虫群袭击时，哪怕有这个能力守住，也势必将主要防御放在身体表面，而后在视线遮蔽，感应混淆的时候遭受那一波声浪震荡，那就几乎是必死的局面。

    不过这个气浪应该只是为了将他推开，好方便发动下一次攻击。

    果然如他所料，虫主再一次鼓起胸腔，双翼的膜翅向外撑开，不过他哪会再给这东西更多的机会，手中雪君刀一转，身往前冲。

    数十米距离一晃而过，光芒一闪之间，虫主动作一顿，忽然失去了重心，向一边倾侧过去，却是雪君刀将它的一侧肢足直接斩断。

    没有了虫群环护，陈传可以毫无顾忌的出手，而这么大的目标，在灵活性上远不及他，几乎一击便中。

    虫主察觉到了危险，发出阵阵刺耳的嘶鸣声，同时扇动膜翅，带动着身躯从地面往上腾起。

    这么做虽然将腹部给暴露了出来，可那里同样裹着厚实的甲壳。

    陈传却是刀交左手，右手伸出，似缓实快在虫主头颅之上一托，虫主在半空中震动了一下，复眼向外猛地一鼓，随后一倾身，掉落在了地面上。

    这一招陈必同教给他的渗透劲，专门就是用来对付这种甲壳坚实的巨虫的，能够直接将力量渗透到内部爆发出来，这一下直接头颅内组织震烂了。

    可即便是这样，落下之后仍然是挣扎着飞起，出去了几十米后，再是从天中坠翻下来，背部轰隆着地，可仍在那里不停着拍打着翅膀抽动着，弄出了极大的动静，好一会儿才是停下。

    而此时此刻，周围的场景开始虚化，渐渐消退下去，他又一次回到了训练场中。

    陈必同站在不远处，说：“陈队长，你的培训考核已经通过了，最后那一场考验已经超出了本来给你安排的内容，那是我临时添加的，我会在防卫部的报告中写上这一笔。

    还有我刚才说过，通过考核的人我会给予奖励。”

    说着，他朝一边的助手方知新示意了下，后者走了上来，他将一个金属盒子递给了陈传，“陈队长，请接好。”

    陈必同说：“这是有一次我在交融地拿到的东西，拥有壮大及修复精神的作用，对于我没有什么用了，就作为这次的奖励送给你了。”

    方知新羡慕的看着，这可是好东西，不过陈传能拿到他是服气的，这回能跟着培训班从头到尾的，也就唯有陈传一個人了。

    陈传接入手中，致谢说：“谢谢陈老师了。”又问：“陈老师说过这只是第一期培训，不知道第二期什么时候开始？”

    陈必同说：“时间还不确定，要是再次开启，我会让知新通知你的，但可能要很久之后了。”

    陈传说：“既然如此，那学生就告辞了。”

    与两人别过，他就朝外走去，只是到了训练场门口时，他回身过来，说：“陈老师，跟随老师学习这么久，却仍是没机会向陈老师讨教一次，实在有些遗憾。”

    陈必同看了看他，说：“会有机会的。”

    陈传点了点头，就从这里离开了，从大楼里面走了出来，他拉开车门又看了一眼上方，思索了片刻，便坐了进去，就驱车离开了这里。

    途中他联络了下裴参事，将今天的过程报告了上去，然后径直转回了玄宫大厦。

    回到了宿舍里，他将那个盒子摆在一边，并没有急着打开，而是先和庄主管那边联络了下，看了下朝鸣的进度，进展很顺利，五天时间过去，正好进入下一阶段。

    不过这一阶段需要在培养皿中，并且要长时间待在这里，所以他没法去现场看了。

    但能通过界凭看到朝鸣此刻的状态，并且翼刃公司会把每天的进展和异化组织的生长进度传递给他看，并还说如果改主意现在初始阶段还来得及。

    他走到窗边，回来后不久，就下起了雨，外面的天气阴沉沉的，中心城笼罩在一片雨雾中，不过各种广告和霓虹光彩仍是没有掩盖住，在里面若隐若现。

    偶尔还能看到如闪电一般的闪烁光亮，

    这里还看不到港口，但是他能看到有飞艇的身影在往来，频率比之前高的，越发临近蝜母分裂的时刻，气氛将会变得更为紧张，

    就联络了下薛老师，不一会那边接通了。薛老师的声音传出来：“陈学员？”

    陈传说：“薛老师，撼神锤和空心印我都差不多已是掌握了，学生想问，是不是可以开始下一课了？”

    “你掌握了吗？那好，明天早上九点……”

    陈传在心里跟着他一起说“我会准时到”，等那边说完之后，他立刻接上：“学生会准时到的。”

    薛老师笑着说：“那就这样。”

    陈传和他约好，就回了训练房，盘膝坐下了来，开始今日的必要修行。

    其实在他看来，薛老师所教给的最为重要的是“养法”，这能够不断养积身躯和精神，再加上特殊药物的支持，让他的身体素质能够持续性的提高。

    算起来因为他资源还算充足，再加上目前还在成长期，所以异化组织目前呈现成长和怠惰期并不明显。

    可他是能感觉出来的，随着越往上走，异化组织的生长进程也就越缓慢，目前这个趋势还不明显，可照这么下去，再过几年之后，未来有可能数个月乃至一年半载都未必有如今一两个月提升的快。

    所以在不知道如何解决这个问题之前，在这段期限内抓紧提升才是最好的做法。

    第二天，四月一日。

    陈传来到了位于七十层的训练场地，雨下了一夜，依旧没有停，外面的天空面看起来阴沉沉一片，唯有无声的在那里光幕闪烁不停。

    他返身坐了下来，自顾自锻炼起精神技巧来，等到了要接近中午时，他睁开眼睛，发现薛老师微笑坐在了自己前面，却不知道什么时候来的。

    他正要起身，薛老师伸手向下压了压，咳了一声，“不用多礼了，已经浪费了不少时间，我们就这开始了。”

    他不等陈传开口，神色一正，说：“陈学员，你刚才冥思内观的时候，我感受了下，伱的进度已经达到了我的要求，那么接下来的事可以和你讲一讲了。”

    陈传坐直身躯，露出凝神倾听之色。

    薛老师说：“陈学员，以你的目前职务，应该已经知道蝜母即将分裂的事了吧？”

    陈传点头，心说果然与此有关。

    “就像我所说的，这对你是一个机会。”

    薛老师的语声一时变得无比认真。

    “中心城的场域生物，似如蝜母这类比较特殊的，是各国用诸多技术进行调制和培养出来的，不过在此之前，在旧时代就存在各类在两个世界之间来回活动的场域生物了，有认为最早的裂隙就是由这些生物扩大的。

    而其中比较庞大的一些在发生自我分裂繁殖的时候，无形中就会拉近两个世界，并形成一种特殊裂隙出现。

    这样情况放在旧时代，就叫作‘开天门’。”

    “开天门……”

    陈传琢磨着这个词，抬头问：“请教薛老师，这种裂隙的出现，是通向交融地，还是……”

    薛老师说：“问的好，你应该知道，交融地只是两个世界交融形成的，而各个中心城的场域生物的精神场域加以联系并形成一体便是世界之环了。

    而这个‘天门’，就是较为远端的，场域生物能够通达的那一处了。”

    这时他稍稍抬头，语声放缓，“而之所以用‘天门’这个词来形容，那是因为这等联系一建立，固然会引渡来无数外染，可同样有他世精粹会一并到来。

    凡是格斗者，只要踏上了精神修行之路的人，要是能把握好时机，使用正确的方法，就能从中获取一定的好处。

    旧国教中其所谓‘灵丹吞吐，服饮长生’就是如此了。

    只是即便旧时国教，在面对打开的天门时，亦要准备好妥当的教仪，推算合适的天位与时辰，便连场域生物都是经过精挑细选的，最大限度保证不出问题。

    因为当那些意图踏上超越极限道路的格斗者在直面天门，选择吸纳精粹时，自不可避免的会感受外染，运气好的或许能活下来，由此获得迈上更高层的可能。

    那些运气不好的……”

    他摇了摇头，“至此死亡或许是一个好结果，可其中大多数就会因此蜕变为一种东西，又或者被对面那些存在所侵占。

    可由于世界之环的存在，到时候会将绝大部分对格斗者有碍的外染挡在外面，单安全性比之过去可就大大提高了，然而这种影响带来的同时，那些精粹亦会被挡住绝大部分。”

    说到这里，他语气郑重了一些，看着陈传说：“所以我下来教你的，就是如何去最大的限度突破阻障，去摄取那些精粹。”
------------

第两八十九章 返照灵明

    训练场馆之内，薛老师和陈传对面而坐，他们身侧那排横阔的长窗外是一片昏暗的天空。

    厚重的阴云雨幕之下，无数雨点打击在了窗户之上，虽然场馆内的隔音效果很好，可他们仍能听到轻微而密集的撞击声，而底下泛动的光彩则在云层中频频晕开，又反照到窗上，在两人边上时不时的闪烁着。

    薛老师的语声在空荡荡的场馆中传出回响。

    “当初在推翻了旧帝国后，大顺政府从国教和旧帝室中得到了不少修行典籍，并加以整理和归纳。

    进入新时代之后，因为技术的进步，又在此基础上编纂出了一套更适用于当下的方法，且在后续还投入了很多资源进行改造和优化。

    我教你的这个方法，就出自其中。

    不过，这套方法现在禁止流传了，许多相关资料也被封存和销毁了。”

    陈传有些意外，“禁止了？”

    薛老师说：“准确来说，这个方法其实从来没有真正在外面流传过，只是在有限范围内私下教授，甚至被某些人所把持，呵……”

    他讥嘲一笑，随后在腿上轻轻拍了下，“总之呢，里面的原因很复杂，我今天就不和你具体说了，你以后会了解到的。

    这套方法被销毁，自然就没有名字了，我姑且就用旧时代的名字代称，此为‘返照灵明’之法。

    有语曰：‘洗透灵华神自醒，心灯一点玉澄明。照人照我照空冥，返见天虚去浊形’。

    旧国教的理论认为人之神就是从‘虚’中来，持住自我的同时再返‘虚’而去，自就获得大超脱。

    不过这只是理论，究竟能不能达成前人之向往，实际如何无人可知，但我始终认为，如果薪火传承不息，终究是一代越过一代的，说不定有一天能登达那个境界呢。

    嗯，我现在就先把这具体方法给你，陈学员，你准备好。”

    陈传当即屏息凝神，说了声好。

    薛老师端坐不动，不过他双目之中却有光亮溢出。

    陈传只觉许多窍要法门不断映照入自身心神之内，好一会儿，才从接收的状态之中退出来。

    他探询了下，发现这其中除了薛老师所说的感应并吸纳精粹的技巧，还有一套锻炼排外染的方法。

    薛老师等他感受了一会儿，才继续说：“我说过，外染和精粹是一起到来的，有些人不注意排斥外染，只是贪求精粹，这恰恰最容易出问题的地方。

    因为一些外染在最开始你是感觉不到的，但会去潜移默化去改变伱。

    很多人自身出了问题尚不自知，而到了后面外染已经与我一体，不分彼此了，那时候就已经回不了头了。”

    他声音放缓，“他们或许也能走的很远，可修行到最后，却是另一個非我之我了，到时候或许连人都算不上了，而当他们不再视自身为人后，那就会带来更可怕的结果。”

    说着，他摇了摇头，没再说下去，而是继续讲授关于这门方法的事。

    他神情郑重的说：“陈学员，你想要突破眼前这个阶段，去突破到更高限度，精神和肉体缺一不可，都必须打磨至完满。

    身躯上的修行上我不多提及，你自己加以留意就行，我主要和你讲精神上的修行。

    精神上通常想一口气冲上去是不可能的，因为你需要逐步洗去精神之中杂质和污秽，用旧时代的说法，是人身自诞生以来落在红尘中打滚所沾染的后天之秽，需要炼化之后重返先天之精纯。

    通常格斗者能做的，就是如你之前所为，通过一次又一次打磨，在下方徘徊，逐步积累养炼。

    可天门一开，精粹落来，如果能从中采摄到足够多的精粹用以洗练精神，就能帮助你大幅度的缩短精神上的修行时间。”

    陈传不觉点头。

    薛老师这时笑了笑，却又说：“但只这样却还有所不足，因为时代不一样了。

    这个方法其实最是适用于没有世界之环的情形下的，可现在有了世界之环，光靠这个方法虽然可以让你得到较为安定的修行环境，然而受此影响，你的精神却无法拔高太多。

    我这么说你可能不理解，嗯，这么说吧，在拓展自我精神广度的同时你亦要追逐高度。

    因为精神去到天门对面越深入，理论上所得精粹越多。

    而若是将精神推到高处的同时，还在那里驻留下一丝痕迹，那么等下一次去到那里，就能借此迅速攀升至那里，自然也能索取到更多的回馈。

    所以在配合这套方法的时候，你不能光顾着运炼法门，静守在原地不动，同时还需要用另一个方法去带动精神。”

    说到这里，薛老师眼中泛着一丝坚锐光芒。

    “而我们格斗者，自然是要用格斗去印证自我，去完满自身。”

    他看着陈传，“陈学员，在天门开启的时候，用尽你的一切去战斗，去体悟战斗的乐趣，去追逐你的目标，继而推动你的精神向上拔升。

    说着，笑了下，“你不用想什么对手之类的事，当那一天到来时，你是不会缺少对手的。

    在世界之环建立起来后，因为危险性的下降，世界各国一直有很多的格斗者和组织试图主动去破开天门，以获得力量的来源，可这无疑会造成很多很严重的后果，所以被世界各国政府和公司联手封堵。

    每当中心城的场域生物分裂，就必然会吸引到许多渴盼上进的格斗者。

    所以在那一天到来时，一定会有许多走上这条路的第三限度格斗者进入中心城，他们会设法借此机会去获取更多力量，还有很多组织和势力团体则会设法达成自己的目的。

    要知道既是世界之环出现破口，还正好处于蝜母这个场域生物分裂的时候，这种机会可能几十年都碰不到的。所以我对你说不要错过这个机会。”

    陈传这时忽然想到，三城荒忽然来了这里，并且口头上说是挑战他，实际上很快放弃了，又说要待上一段时间。

    想必就有这个原因在内了。

    他深吸了一口气，说：“学生了解了。”

    “不过你在挑选对手的时候要注意一些情况。”

    薛老师郑重告诫：“当格斗者将精神拔高到一定层次，就能拥有些许干涉到物质的力量，这也是心玉透照于外的表达。

    这个时候，半只脚就已经踏在了过去的门槛上了。

    那些差一点即将破限的格斗者，就处在这个境界之中，他们还没有经历过最后的洗练，还带着一丝人间之秽，但是这种格斗者无疑实力非常强劲的，你要遇到，千万要慎重。”

    陈传听到这里，心中不由一动，这样看起来，陈必同可能就是达到了这个境地的人了，他点头说：“谢谢老师提醒。”

    薛老师嗯了一声，又说：“还有一个要告知你，当你在天门开启的时候运转这套技巧，精神就会与对面相接，接触的越深入，则越能对精神进行淬炼，从而将精神纯化。

    可同样的，当你精神拔高到一定程度，所遇到的危险会相应增多，有可能会被对面的存在关注到，所以一定要设法加以护持。”

    说着，他拿了出一个物件，递给了他。

    “这个给你，可以保护你在一定时间内不被侵染，但要记得，这东西要是变色了，那及时收手，不然容易出现问题，你自己把握好。”

    陈传接了过来，这像是一个手环，里面串着说不上什么材质的东西，有点像是琥珀，一枚枚呈现滴泪状。

    他说：“谢谢老师。”又抬起头，问：“请教老师，那蝜母的分裂，大致会在是什么时候？”

    薛老师说：“具体的时间可说不定，或许到现在都还不确定，但是你身为踏上精神修行道路的格斗者，应该是能感觉得到蝜母的悸动的，你在服用特殊药物的时候应该也察觉到了吧？”

    同样的道理，当蝜母分裂的时候，其精神会先一步动荡，你可以从它的具体反应之中判断时间，差不多就在那一段时间内，左右不会差太多的。”

    陈传心说倒是不知道。

    因为他吸纳特殊药物的时候，会以第二我摒绝外扰，不过薛老师这么一说，倒是可以回去试下。

    薛老师这时从地上站了起来，语气轻松的说：“好了，我该说的已经说了，今天的课就到这里吧，有不明白的再联络我好了。”

    陈传站了起来，欠身说：“谢谢老师指点。”

    薛老师笑了一下，对他摆了下手，就离开了这里。

    陈传目送他离开后，看着外面浓厚的雨云，站着想了一会儿，这才转身离去，在回去宿舍的电梯上，忽然界凭上一阵闪烁。

    他看了一眼，严仪的声音自里面传来：“陈先生，最近公司收到了政府方面传递过来的文函，因为些涉及安保方面的事，所以想邀请你来公司一趟。”

    陈传心念一转，猜测这应该那件事有关，现在他还挂着融合边界公司的安全主管的职务，公司的一些事他同样是需要负责的，他说：“好的，我稍后就来公司一趟。”
------------

第两百九十章 形势

    陈传和严仪结束了通话后，就走到一边，从桌子上将陈必同给自己的那个盒子拿了起来，打开来看了下。

    这里面摆放的是一枚拳头大小的石头，表面看着凹凸不平，好像不怎么起眼。

    他伸手上去摸了一下，却发现竟是细腻光滑，有股温润之感，在接触不一会儿，就感觉精神非常之舒畅，颇有种卸去重担，轻装上阵的感觉。

    光只是接触就带来了不少好处，可以想到，这个东西的确有很好的壮振精神的作用，对自己是非常有帮助的。

    可他随即想到，从薛老师告诉他的那些情况看，就算陈必同精神近乎完满，也不是真的完满了，所以这位说用不到是真的用不到么，还是因为其他什么原因？

    想了一会儿，他将东西先放了回去，随后来到了训练室内，将一管特殊药物取了出来，坐下来后，便仰脖服用了下去。

    随着药力的浸润发散，浑身的异化组织活跃了起来，这一次，他没有用第二我进行屏蔽，无数的杂音和外扰由此传递过来。

    可是踏上了精神力量的修行道路后，他就算没有运用第二我，依旧可以轻松守持住心神，不被这些异状所搅扰。

    这时他抬头向上看去，就见上方有一丝裂开的缝隙，那个缝隙似如睁开的眼睛，此刻正在缓慢扩大之中，同时似乎有黑色带着荧光的粘稠物质从边缘处渗透出来，并一丝丝的沉落入此世之中。

    同时还能望见，中心城上方似覆有一层茧质的薄壳，那些东西落至上面时，就会被遮挡住，然而有些地方似乎受到了极多的侵染，颜色变得深浊，看去似有被穿透的迹象。

    但在过去不久之后，却又会被某种力量吸收掉，又慢慢恢复原状。但他也发现，那种力量似表现的有些不稳定，时而偏强，时而偏弱。

    这极可能就是蝜母的所形成的屏护，由于蝜母快要进入分裂期了，所以才产生了这样的情况。

    这样看，等到蝜母真正开始分裂繁殖的时候，情况一定会变得更为严重。薛老师说自己可以判断差不多的时间段，应该就是这样了。

    而他能有此判断，那么其他人也能判断出来，到时候可能真的会如薛老师所言，出现极多的状况。

    到时候再解决好了。

    他没有再去过多的思考，而是专注入吸纳药力的修行之中。

    一直到了傍晚时分，他结束了定坐。

    起身洗漱了下，随后换了一件衣服，和严仪那边说了一声，谢绝了对方派车的要求，随后下了楼，自己驾驶车出来。

    半個多小时后，车子缓缓进入融合边界的公司广场。

    陈传从车内走出来，并往大门走来的时候，两旁安保队员们齐齐驻足肃立敬礼。

    严仪这时已经在大厅入口处等候他了，见他过来，欠了下身，就在前引路，两个人乘坐电梯来到了大厦位于高层的总裁办公室，孟姝穿着一件融合边界的公司总裁制服等在那里。

    陈传和她打了声招呼，又往她身后看了一眼，就在那里，一个容貌精致，温柔恬静的女子站在那里，正对着他微微而笑。

    他微微点头，这是公司的活跃意识体璃荧，加上上回护送孟姝回公司那一次，这是第二次见到了。

    问候过后，各人各自坐了下来。

    严仪说：“陈先生，市政府今天发来了函件，告诉我们蝜母即将进入繁殖期，需要公司拿出一定的安保力量配合政府，参与中心城的防卫任务。”

    她点了下界凭，传递过来一份文件：“我们查询过了公司的记录，十五年前我们曾经配合过政府一次，但这一次，可能有些不一样。

    由于世界之环上可能出现了一个破口，由中心城的局面判断，真实的情况可能更为严重，而我们公司不久前也曾深受影响，所以我们想听听陈先生你的意见，我们这回应该采取什么样的举措？”

    陈传是知道的，由于曾经被对面的存在侵袭过，融合边界公司可能会被重点关注。

    他说：“我的意见，正因为过去曾有过对面存在的寄附，所以公司尽可能的多拿一些安保力量出来，以配合政府。

    而公司这边也不用过于担心，因为目前看，对面的存在是不存在相互牵扯的关系的，就算这次有其他的对面存在到来，公司也不会引发其关注。”

    他心中默默说了一句，因为这里可能有更值得注意的目标。”

    他又看向孟姝，提出建言：“我建议收缩公司的力量，这段时间内孟姝你尽量不要离开公司。”

    孟姝轻轻点头，这与璃荧的判断是一致的，她说：“那从今天开始，我就在公司不回去了，直到这段时间过去。”

    陈传认真说：“有情况可以联络我，我能赶来一定及时赶过来。”

    同一时刻，摩天轮公司内，安保主管关尚荆正皱眉看着报告。

    他本来拟好了一连串的计划，只要象帮帮主一死，象帮陷入内斗，两派相争，然后涂流带着人冲击剑鱼帮，正好将大部分骨干打死，整个莹露区就是剑鱼帮一家独大了。

    而元气大伤的象帮也保不住邓馨，正好顺手清除掉，可谓一举两得。

    可象帮居然迅速解决了涂流，推了涂奈做了新任的帮主，并且还生生咽下了这口气，剑鱼帮的准备白做了。

    而从传递出来的消息看，处理局那个目标插手了这件事，导致没能成功，连邓馨都被送接到了处理局内，这导致他后面再做什么也变得没有意义了。

    他将报告扔在了案头上，十指交叉放在一起，眼神深沉。

    “看来非要到那天才能清算了……”

    他抬头看向一边的光幕，左侧有一条条的待处理的栏目，而右边则显示诸位董事正在进行内部会议，时间上已经进行了五个小时。

    董事会议这已经是这个月来的第四次了，主要是对于下一阶段的公司的方向有所争论，但时间已经不容许再拖下去了，所以这一次应该会有结果了。

    正想的时候，上面会议时间计数已然停止不动，这说明会议应该已经结束了。

    这时界凭里又一个温柔亲和的女声传出：“关尚主管，鹰尾董事请你去甲间绯馆，有公司任务需要向关尚主管交代。”

    关尚荆从座位上起身，他出了办公室，进入对面的专用电梯，上面的字迹闪烁着，一直到了上方“甲”字显示后，电梯门向两边打开，露出了一间高阔花庭。

    室内两株深红色绯树落入眼帘之中，则上方挂着一排排金色的荧草灯，脚下则是由白色鹅卵石铺成的排道。

    他脱了鞋子，踏了上去，缓步绕过屏挡，就见一名大约五六十岁，满脸严肃高胖老者端坐在塌上。

    他穿着宽敞的有着深刻外洋风格的丝绸古服，竖着旧式的格斗者发髻，脸上有着两条对称的嵌线。而在手边不远处刀架上，托着一长一短两微带弧形的精致刀具。

    他走到老者面前，一个躬身：“鹰尾董事。”

    鹰尾董事说：“董事会已经最后有了决定，决定执行‘春之阵计划’。”

    关尚荆一抬头，“公司下定决心了么？”

    “联合体入驻公司已经超过一百天了，但是对我们的考察却迟迟没有给出明确的回复，连进度到了哪一步也没有结论，他们的意思很明显。”鹰尾董事看向关尚荆，“在等我们做出符合他们意愿的决定。”

    关尚荆慢慢直起身，沉声说：“看来他们需要的是那个东西了，他们的胃口很大啊。鹰尾董事，如果由来我们做，那这件事将由我们摩天轮承担风险。

    他看着对面，“如果得不到准确的许诺，我们有必要遵从他们的意志么？”

    “现在的情势，我们无路可退。”

    鹰尾董事沉声说着。

    “沧龙公司和远洋开拓集团最近趁着我们往中心城集中力量，正在挑动外洋各个国家与我们公司的冲突，现在有许多国家承受不住压力，已经开始动摇了，公司的生意受到了很大的影响。”

    说话的时候，关尚荆看到背后的光屏上，外洋上公司在各个岛屿上的驻点出现了许多红点的警示标示。

    “决策组分析过，在我们决定加入联合体那一刻，这样的情况就不会再停下，并且会一直这么持续下去。

    当我们走上了这条路后，公司就不能回头了，只许成功，不许失败！关尚主管，我请你坚定你的决心！”

    关尚荆肃然一个躬身：“是，属下明白！”

    鹰尾董事重重嗯了一声，“因为我们被中心城各方面都是紧盯着，所以我们不能动用公司的人和力量，前段时间我让你招揽的人手，现在准备的怎么样了？”

    关尚荆抬头说：“浪涛馆的边越义真，还有安曜馆的野兼宏，他们都是正式回绝了我的邀请，应该是不会来了。

    但是宫英师兄已经答应了我的邀请，到时候他会来这里，替公司效力，随他一起来的，还有从风林馆招募的一大批弟子。”

    鹰尾董事说：“宫英长秀，风林馆大弟子，久闻大名了，有他带领的风林馆弟子已经足够了，很好，关尚主管，希望伱能协调好这件事！”
------------

第两百九十一章 潜流

    济洋区，某间不起眼的库房之外，郁列与一个守在门外的人对了下口令，被允许通过，他便走入了库房内部。

    里面所呈现的并不是原本库房的格局，而是经过细致改造内部空间，经过一条顶部较高，挂着两盏工矿灯的走廊，进入一个休息区间。

    这里面摆放两排沙发，只是没有人坐，而是在沙发背后站着四个肃立着的黑衣人。

    而几人分明就是之前被他打倒的那些临时特别行动委员会的人。可当他走进来的时候，这几個人对他没有任何敌视，而是对他一点头。

    同时其中有一个走了几步出来，替他打开了通向后方的门。

    “老板在里面。”

    “谢了。”

    郁列整理了下衣服，往里走进去，前方又是一条走廊，十来步后来到了尽头，他敲了敲门，说：“先生，郁列前来报道。”

    里面有声音说：“进来。”

    郁列搭上门把手，转动了下，推门进去，桌案后面，有一个魁梧男子坐在沙发上，他戴着大檐帽，身上全是把衣物紧绷的壮硕肌肉，神情冷肃。

    屋内的光线很黯，只是几条冷色的灯带散发出微微的亮芒，所以身体倒有大半落在阴影里。

    而在这个人身后，则是两个戴着防护面罩，穿着铁锈色厚重作战服的人。

    这两个人身躯十分厚重，感觉衣服里面还隐藏着什么东西，虽然站在那里一动不动，但却给他带来一股强烈的威胁感。

    他定了定神，走到了那名男子身前，躬身低头说：“褚先生。”

    褚先生身躯坐在那里不动，但却自然而然带有一股压迫力，过了一会儿，郁列感觉气氛有些压抑的时候，才开口说：“情况怎么样？”

    郁列轻轻松了一口气，谨慎回答：“我已经获得到了陈必同的信任，被他同意留在身边，只是他身边的方知新对我仍是怀有警惕，我没法有太多动作。”

    “陈必同近来有什么举动么？”

    “最近没有什么异常的表现，可我总觉得他身上隐藏着什么。”

    “你的直觉？”

    郁列如实说：“是，我的直觉。”

    褚先生说：“我们做事，直觉很重要，任何细小的怀疑都不能放过，你既然这么想，那么就照着这个查下去。”

    “是！”

    褚先生冷声说：“世界之环的缺口和陈必同脱不了关系，他绝不能逃脱审判，济北道中心城里虽然有为他遮护的人，可蝜母分裂，裂隙扩散，他不会忍住不动，从此刻开始，我要你留在他的身边，有任何动静都要及传递回我。

    郁列少校，你前期工作合格，现在我正式调你入特别行动组，必要时刻，你需要配合我们参与对陈必同的拘捕，伱的档案，我也会调过来。”

    郁列犹豫了下。

    褚先生注意到了，眼神如利剑，“你有什么顾虑？”

    郁列立刻挺起胸膛，说：“属下并没有顾虑，只是陈必同的实力很强，如果他真的有异动，属下怕第一时间无法阻止他，辜负了临时行动组的信任。”

    褚先生说：“你只要尽到你的责任，到时候会有人过去阻止他的。”他示意了下，身后一个人迈着沉重脚步站过来，将一个圆筒形手提箱放在郁列面前。

    郁列看了看，就上前打开手提箱，里面开始看着很黯，但过了一会儿，就有一条看不出什么东西的灰白色虫子冒出来，在接触到室内的光线之后，忽然抬起头，撕开了满是细碎牙齿的嘴巴。

    他吸了一口气，然后解开了一只手的袖子，把自己的前臂伸了进去，忽然，那虫子满是利齿的嘴部猛地收拢，将他的前臂紧紧的咬住。

    此时眉头微微一皱，因为他感觉有东西顺着手臂上被咬开的破口进到了的身体里，一直渗透到了异化组织之中，随后蛰伏了起来。

    过了一会儿，他感觉手臂上一松，就把手拿了出来，见上面满是密密麻麻的齿痕，但没等他用精血修复，伤口就已经自行收敛了。

    褚先生说：“联络我们的时候，不要用界凭，用这个植入虫，只要精血输入进去，就会建立一个可以临时通话的稳固场域频率，到时候我们会知道你的位置。郁少校，你现在回去吧，有问题随时汇报。”

    “属下遵令。”郁列一个敬礼，随后从这里退出去。

    褚先生等他走后，把手臂抬起来，拳头捏紧之后，便对着那里说：“通知老扈，让他今晚进入济北道中心城，叫他随时准备好。”

    奉德区常生馆，天恕帮。

    帮派元老于宏命眯眼看着上方，雨后的夜空只是残留几许稀薄的云絮，可他好像看到了什么，眼神里既有警惕，又有审慎。

    这时他察觉到了什么，开口说：“是匡海么？进来吧。”

    移门被缓缓推开，背后传来了沉重脚步踩在地板上的声响，然后一个高大人影到了身后不远处，轰的一声跪了下来，对他恭恭敬敬磕了一个头：“师父，弟子是来请求师父允许的。”

    于宏命没回头，只说：“你想好了。

    “师父，这是难得的机会，弟子想去试试。”

    “对手呢？你想好对手了么？”

    “匡海”说：“我查过了，打死魏武生师弟那个人，应该够资格做弟子的对手了。”说话的时候，拳头慢慢握紧，发出似如钢筋扭结般的声音，

    于宏命沉声说：“‘开天门，得天恕’，你要能跨过去，我这个担子以后倒是可以交给你了。”

    “老师，你知道弟子不喜欢这个。”

    于宏命说：“等你有资格说这句话的时候，再亲自来我面前说好了。”

    “是，老师。”

    “去找阿段吧，技术上他能帮到你。”

    “匡海”对他再一叩首，站了起来，退出了房间，出去前把移门轻轻带上。

    于宏命则继续看着上方，似在琢磨着什么。

    融合边界公司之内。

    陈传晚上没有直接回宿舍，而是在公司这里处理事情，主要是梳理下公司的安保力量，定下配合政府的人手。

    根据公司提交的资料，不止是融合边界，凡是国家企业，还有与国家订单深度绑定的企业，这回都要拿出一份安保力量给中心城政府做调配。

    这股力量不小，如果能顺利为中心城政府所用，那确实可以保障许多地方的安全。

    中心城政府方面的确非常重视，但能起到多少效果实在不好说，因为这次情况十分特殊，不止是世界之环的破口，还有许多平时能被压下去的矛盾，也有可能趁势翻动起来。

    等把这件事处理好后，他又看了下公司资助的几个格斗者，除了卫东之外，还有另外两个武毅学员。

    只是这两个潜力有限，待遇不怎么高，因为搞不好这些人就上擂台了，这个资助不过是出于广撒网的目的，指不定就能筛选出来。

    公司同时还在培养自身的格斗者，只是这个计划的执行时间比较长，没有个三年五载很难见效，十年八年或许才有点起色，并且这些人培养出来说不定公司也舍不得用，只会当作自己的核心力量来培养。

    目前需要用到的格斗者主要还是以从外界招募为主，这样损失了也不可惜。

    招募这些人，除了出于安保的目的，就是为了组织小队去往交融地找寻遗落物。

    这也是最初公司招揽陈传的目的。

    遗落物是公司技术发展的来源之一，新时代后许多新技术同样来自于对于遗落物的研究，所以对于公司非常重要，往往一件遗落物就能让公司做到技术革新。

    在如今这个时代，公司为了保证竞争力，就不得不投入极大的成本，去交融地乃至交融地的远端去探索。

    只是他却觉得，以目前他所知的情形看，恐怕光只是去交融地不够，那有些拥有一定实力的巨企和团队指不定会设法主动去开启天门，从里面获取到更多的好处。

    而能够这样的公司势必更强大，说不定会封锁那些后来人，从而垄断并掌握技术，但这就又走上某种老路了。

    他将公司的一些事情梳理好之后，已经是两天之后了，这才从公司出来，往宿舍回来。

    在路上界凭上收到了好几个联络，是邓馨发过来的感谢，说是涂奈过来看过她了，只是考虑到帮派才刚刚稳定，所以暂时还住在处理局里。

    他回复了下，随后不禁想着邓馨那种预知能力真的很好用，这种天生的才能能令人提前规避许多危险。

    不过他并不羡慕，不知道为什么，他总觉得这种能力有点虚，没有那种脚踏实地的感觉，还是自己修行得来的力量最稳妥。

    并且摩天轮公司的活跃意识体巫祈，那种对公司敌对方的判断又何尝不是拥有这方面的能力呢？

    活跃意识体说到底还是生物体。如果格斗者慢慢修行下去，那未必不能诞生类似的本事，就算没有，当实力强到一定程度，这种能力也变得可有可无了。

    唯有拥有强绝的力量，才能不受制束。

    加德车此时回到了玄宫大厦，他抬头看了一眼那气势巍峨，仿若直入天际的楼体，目光跟随着一直望到了云穹深处。

    接下来，一切都需要为那个时段的到来做准备了。
------------

第两百九十二章 各方

    陈传回到了宿舍之后，就和武涵、卫东、卢方还有位于地下城区的陆苛等人分别联络了下，告诉他们近段时期稍微注意一些。

    他判断随着分裂日期逐渐逼近，到时候中心城可能会变得很乱，尤其是一旦那些原本聚拢的裂隙分散开来，那极可能在各个地方造成严重后果。

    虽然中心城很大，并不见得每个地方会都出问题，可是这个时候没必要趟浑水。

    同时又打电话去了阳芝市，联系了魏常安等人，告诉他们近期中心城事机比较多，让他们可以推迟一点来中心城。

    他没具体说什么事，可魏常安等人一听就知道什么意思了，自然知道该怎么选择。

    处理过这件事后，他来到了训练场中，看了下自己手，缓缓握紧，想要让精神力量拔高到更高的位置上，前提是拥有强大的战斗。

    如今除了自身的力量，他还拥有第二我，如今第二我逐渐接近了第三限度，似乎只差了不多的距离，只是提升起来稍微有些困难了，好像越到后面越是如此。

    似如涂流这样的对手，所带来共鸣少之又少，那天的三城荒算得上一個好对手，可也只是切磋的，提升并不多。

    但若遇到一些强横的敌手，那么或许可以推动第二我跨越过去。

    如果第二我能来至第三限度这个阶段，就算还达不到自己现在这般程度，可一旦重合之后，实力也必将大大超迈之前，而精神广度亦是由此增加，那么或许能支持他进入到对面的更深处。

    中心城，深未区，联威重驭分公司驻地。

    一支重型车队进入了分公司内，进入了大楼的地下宽阔的停车场后，全副武装安保队员一个个从车上下来，分列在了两边。

    主车之上，一个穿着公司制服的鹰钩鼻的男人走了出来。他面色很白，骨架很大，有着一双淡褐色的眼眸，透着一股危险冰冷，哪怕现在的气温不低，他依旧带着厚实的手套。

    这是新任的分公司全权负责人车高毅，有鉴于前阶段和摩天轮公司的冲突，还有济北道中心城即将遭遇到的特殊情况，为了确保分公司的在济北道这里的业务，所以总公司派他来这里负责具体事宜。

    他由地下室乘坐电梯，来到了大楼之中一个办公室内，他走进来时，身边的女秘书躬身说：“车先生，这间办公室是分公司设备和服务最齐全的地方，以前赵主管的专用办公室，赵主管死后，就再也没有人来过了。”

    车高毅看了看室内的布置，冷声说：“把这里的东西都换掉。”

    “好的好的。”女秘书忙不迭躬身答应。

    车高毅走到落地窗前，看向对面的墨兰公司的大厦，偌大的楼体死寂无声，如今看来就像一朵凋零枯萎的兰花。

    他站了一会儿，看了眼时间，就对着界凭里说：“都准备好了么？”

    界凭对面传来恭肃的声音：“先生，都准备好了。”

    车高毅说：“启动全部非活跃意识体。”

    “是！”

    这一次，他从总公司运送来了大量高能营养剂，将以前存藏的非活跃意识全部拿了出来启用，并且为了能够满足用途，还采取了容易缩减生物体使用寿命的统一场域调和技术。

    这是为了接下来的大事件做准备，虽然联威重驭公司不准备去争夺蝜母的分裂体，但必须做好充分的武装和准备。

    他们会提供一些强力的可雇佣人手，并且分裂体这件事上，那些抢夺到了分裂体的势力和组织，哪怕拥有完整的渠道，可为了分摊风险，也基本会委托像他们联威重驭这类的公司和团体将东西给运送出去。

    作为运输和雇佣公司，只要所出的价钱能够抵消所带来的后患，那么联威重驭就可以做这件事，

    这种在政府层面可能会引发强烈不满和针对，可在商业圈乃至于全世界公司范围内，反而是会赢得正面的赞誉的。

    等了有十分钟左右，一个略显呆板的男声传出来：“负责人您好，巨星号启用完毕，随时为您服务。”

    车高毅说：“搜索过去一年的工作报告，将需要注意的重点条目罗列出来，并按照时间顺序由近到远排列。”

    “请您稍等。”

    车高毅等在那里，非活跃意识体到底不能和活跃意识体相比，不具备战斗力，也没有太多的自主性，只能够辅助他完成一些复杂的工作和相对稳妥的计划，替他弥补各种疏忽和缺失。

    等了有五分多钟后，他的光幕之前出现了一列列的条目。首先看到的是沧龙公司和远洋开拓集团发来友好询问，这是上月发过来，暗示可以在对付摩天轮公司这件事提供支持和帮助，并期待联威重驭公司的回复。

    车高毅冷声说：“给我回绝。”

    由于业务原因，联威重驭公司一向保持自身的中立，不和任何公司有紧密联系。也不加入任何公司联盟。

    虽然和摩天轮公司有冲突矛盾，可如果摩天轮公司给他们发委托，要是代价足够，他们一样会接下。

    他继续看下去，第二个重要条目，则是将近期象帮出现状况报告了上来，看过报告之后，立刻做出了决定。

    “给象帮再支援一批武器。”

    尽管他不准备和其他公司联合，可对于冒用公司名头，至今仍未公开道歉的摩天轮他依旧会秉持之前的针对立场。

    象帮在这次突发危机中展现出了自己的价值，那么他们可以支持，压制了剑鱼帮，就等于压住了摩天轮一只手。

    他又说：“巨星，建立新条目，在深未区寻找并挑选合适的帮派加以扶持。”

    这次他是带着任务来的，联威重驭需要有自己听话和干黑活的代理人，以前公司的负责人不注重这块，只能由他来填补。

    在他看来，以前的主管根本没有一点主动的开拓意识，只是被动的完成公司所赋予的任务，根本不合格。

    “条目已建立，已归入长期关注事项。”

    车高毅将所有的一条条的看下来，并逐个处理掉，不说处理的结果多好，但至少给出了明确清晰的结论，而不是依旧留存在那里。

    当一路推进了前面后，看到了关于赵迁死因追查的条目，巨星又开口：“提醒负责人，有一个去年可能疏忽的分析报告。

    赵主管在纸人公司订制了一个名为十三号的人偶，赵主管死亡之后同时消失，怀疑和赵主管死亡有关，可能涉及到了背后的主使者，是否需要循此线索追查？”

    车高毅用不带丝毫感情的语声说：“销毁一切相关档案，不留任何备份，以后关于赵迁的任何信息不必再汇报及上传。”

    他根本不关心一个没有什么背景的负责人的死活，只要不影响到公司业务，个人的利益无关紧要。

    其实如果不是因为在那件事上有功劳，以赵迁的能力是坐不到这个位置上的，所以在他看来，去追查简直就是浪费公司的资源。

    “收到，条目删除中……相关资料已经全部删除……”

    车高毅在处理完这些后，说：“建立新条目，搜寻活跃公司，建立业务联系尝试，另外让那些联络好的雇佣团队进入中心城，公司会给安排他们合适的身份出入渠道。”

    “收到……联络已经发出……正在等待回复……”

    西惠歌剧院。

    荒域神曲上两个月场场爆满，很多人慕名前来观看，连带几个演员也被人所熟悉。

    其中扮演牧羊女的阿斯特丽德更受关注，此时她刚刚从舞台上下来，拿掉了头盔，露出了一头金色的头发。

    因为每一场都是真正的较量，她不能有丝毫的疏忽，所以哪怕是第三限度格斗者的体魄，她依旧感受到了一丝疲惫，

    为了保持状态，她吃了几根营养棒后，又服下补充精力的药物，又是振奋了起来，她找了一个没有人的地方坐了下来，甩动了一下手里的刺剑，她的眼眸中旋即反射出一溜光芒，再是轻轻一振，就收了回去。

    “很好，阿斯蒂，你要随时保持好自己的状态。”

    阿斯特丽德听到声音，从原地站了起来，然后她看到一个伪装成面具的传声界凭放在了那里，声音就是从那里发出的。

    她警惕的问：“你是谁？”

    那边传来声音：“阿斯蒂，不用那么紧张，保持戒备是好事，但要懂得放松，这就是公司为你们配备了替补人员的目的。”

    “公司的人……”

    阿斯特丽德并没有放松，手放在了剑柄上没有放下。

    “这次我是来通知，剧院演出的任务你已经完成了，公司需要你随时等待命令，准备执行下一轮的计划。”

    阿斯特丽德五指紧握了下，她知道这一次剧组到大顺这座中心城来，演出仅仅只是附带的，公司需要他们执行一个较为重要的任务，不仅是她，还包括剧组的其他人员，否则根本用不着那么多的替补演员。

    她说：“我们需要装备和合适的武器和药物。”她想到了那天轻松击败自己的那个身影，“我手边的这些远远不够。

    那个面具发出低笑：“会有的，都会有的，东西我们都会送来的，你们可要做好准备啊，阿斯蒂，愿英灵眷顾伱。”

    阿斯特丽德将手放在了胸甲上，回了一句，“也愿英灵眷顾你。”

    那个面具声息消失。

    阿斯特丽德走上前，将面具拿了起来，看了几眼后就扔在了地上，用铁靴又从上面踩过，再从这里走了出去。

    演出还没有结束，不久之后还有下一场，那里需要她。
------------

第两百九十三章 内外

    从四月初到中旬，陈传一直在宿舍之中抓紧时间修行。

    他需要将薛老师教给自己的方法尽快熟悉并掌握，以期在“天门”开启的时候获取到更多的收获。

    每天他都唤出红拂用锤炼法帮助自身淬炼精神，得益于强横的身体基础，又在充沛的资源供应下，精神力量一直都在稳步提升着，心玉愈发通透明亮，再不是如之前莹莹一点，而是逐渐放出明明光华来。

    与此同时，他也没有放松对根基的打磨。

    他深切记着薛老师的告诫，养与炼是需要同时并重的，而精神终究寄托在身躯之上的，身体越强大，精神越坚实。唯有坚稳的基础，才承托起强大的力量。

    而随着精神的进展，他能隐隐感觉到，前方似有一层若有若无的阻隔在那里。

    那可能就是人身之极限了。

    格斗者一旦触碰到那里，肉身和精神就是进无可进了，再回头将过去的漏洞破绽俱是填补剔除，达到无所缺失后，那就是所谓的打磨到完满了。

    可是每个个体是不一样的，个人之完满却并不等于是人类理论上真正的极限，因为個体的差异是极大的，其中的距离，可能比某些物种之间的差距都来的大。

    他长久以来的目标，就是达到乃至超过这个极限，为此他一直在朝着这个方向努力着。

    而第二我的力量若是能够在某一个阶段再次融合入身躯之中，那这个目标将不会是什么可望而不可及的事情，而是有可能达到的。

    只是他目前也不知道第二我再次融汇的条件是什么，心下不禁思量，这是否会出现在自身步入自我之极限之后？

    他觉得是有可能的，因为只有那个时候自身不再进步，又极度渴求打破前路，那时候与第二我的共鸣才会达到最大。

    是不是这样，到时候就知道了。

    而就在他谋求每日精进的时候，玄宫大厦七十二层上，校长助理办公室内之内，凌助理正在负责协调各方，对身上没有职务的武毅师生进行一定的安排。

    因为武毅的这里同样是接到了中心城政府的函件，为了应对蝜母的分裂繁殖，需要派遣出武毅的老师和学员配合政府维持当日的秩序。

    在中心城之内，武毅学院同样是具备大量的武力人员的部门，可以说是除了处理局及防卫部外，集中最多数目精英格斗者的所在。

    武毅的老师可全部都是由第三限度格斗者担任的，且由于学院本身资源充足，一众老师的实力多数是胜过外间的格斗者的，如果再配合一定的装备和武器，这拉出来就是一股极其强大的威慑力量。

    所以在过去的蝜母分裂时期，武毅学院也曾有多次配合政府维护中心城的记录，这算得上是一个惯例了。

    只是今次的情况与众不同，在蝜母的繁殖外，世界之环的缺口亦是一个极大隐患。

    “这可是几十年都遇不上的事件，我当然要好好配合中心城政府了。”凌助理通过界凭朝着对面说着。

    他脸上带着笑容，这样的情况，十分有利于他接下来要做的事，可说是一记上好的助攻了。

    “你那边布置好了？好，一切按照计划推进就行，不要去改变什么，现在还不到我们出场的时候，这件事上我们要有耐心。

    嗯，我留意着，我们的目标，不是靠我们这几个就能完成的，我会物色更多合适的人加入进来的。

    等吧，我说过要有耐心。”

    等对面结束后，他挥了下手，将一个个值得注意的师生的照片调出来，并在经过陈传这里时稍稍停顿了下，玩味一笑，才又是看向下一个。

    宿舍之中，陈传在结束了一天的训练后，他去浴室冲洗了下，出来坐在沙发喝了一杯热饮，同时和翼刃公司的庄主管联络了下。

    如今过去半个月的时间了，这些天因为忙于修炼，朝鸣那里的情况五六日才过问一次，这又是几天下来，不知道情况如何了。

    “陈先生，您的宠物各项生理指数都很平稳，它的异化组织正照着您选定的方向生长。

    我们需要再观察两到三个月的时间，如果异化组织不出现畸变和怠惰，那么一切就不会再有什么问题了。”

    庄主管笑着说：“没有意外，它将会成长为一个强壮的战斗生物的。”

    陈传点点头，两到三个月的时间，这样无论如何蝜母繁殖期都是结束了，看来朝鸣是赶不上这一场战斗了。

    不过目前看，天门开启后龙蛇混杂，情况不明，用不着让还没有战斗成型的朝鸣去参与，就让它待在这里也好。

    他说：“那就劳烦贵方多多照料了，近来我可能有事，无法经常来看了。”

    庄主管笑笑，他说：“我们是理解的，客户的要求从来都是第一位的，别说陈先生使用的还是我们的内部协议通道，陈先生放心，不管外面局势发生怎么样的变化，我们都会尽一切可能保证客户的利益。“

    “那就谢谢了。”

    陈传和他结束对话后，就又喝了一口热饮，同时看向窗外的远景。

    这些天来，每当服下特殊药物的时候，他都会留意上方精神场域的变化，发现中心城外围那层遮挡上的黑斑逐渐增多，且整个变得非常之不稳定了。

    虽然说看眼下状况还能坚持住，但距离分裂期已经相当近了。

    就是不知道中心城政府方面是会设法拖延还是主动推动这件事，如果是他，一定是会提前，不会让各方做足充分准备，但是中心城这里不好说，拟定决策的终究是议会和政府，他们未必敢下这个决心。

    他想了想，便点了下界凭，登陆上了边缘频道。

    这些天都没有出门，对于外界的了解多半都是从这里来的，这几天平台上讨论最多的话题是中心城不少国外来的知名格斗者，并比较评价这些人实力强弱。

    边缘频道与一些雇佣平台是有暗中联系的，所以一些消息的确非常灵通可靠，且他怀疑官方或许同样通过这个频道来搜集消息。

    而这其中热度最高的，莫过于两个人。

    他看了眼顶在最上方的照片，这一个是留着金色长发，绑着马尾辫男子，这个人体型沉实强壮，长相倒是很好，看着年纪也不大，此刻正摆出有名的卡纳拳的架势。

    这个人叫德拉科洛瓦，来自西大陆的阿比恩海峡联盟领地，是一家知名私人格斗者的馆主，在国际上很有名气。

    由于外貌俊朗，年少多金，又真的很有实力，所以很受追捧，下面对他评价好坏参半，围绕着他的讨论也最为激烈。

    但与这位相比，另一个人待遇就不一样了，下面几乎全是一面倒的负评。

    陈传注意到这个人眉弓很高，额头比较狭窄，但是下颌的线条很硬，脸上都是风霜之色。

    这一眼看去，感觉这个人很可能是瀛陆的土著，下面看了看名字和国籍，是来自利纳克斯联邦的佐马利。

    这个名字一看就是有着浓厚的瀛陆初之民的风格。

    他理解评论者为何对他大肆嘲讽和批判，因为利纳克斯联邦喜欢从初之民的后裔或者混血后裔中挑选小孩进入训练营，从小进行洗脑教育培养，教会成为成为间谍或格斗者，去反过来针对以前的那些同胞。

    并且由于他们和大顺民众相貌接近，所以利纳克斯联邦还常常派遣他们到大顺来执行任务，导致这些人的名声很差。

    从评论看，这个佐马利以前就曾在大顺犯过事，后来被宽赦离境，现在竟然还敢大摇大摆站出来，并且这个人还非常高调，还在平台上询问众人是不是很想念自己，这也就难怪底下以唾骂居多了。

    陈传看了看，无论是这两个人，还是其他出现在平台上的格斗者，他们共同的特点就是知名度高，实力强，都是非常容易聚焦民众视线的。

    所以他认为，这些人很可能是受某些势力操纵，放在明面上用来吸引中心城政府注意力的。

    如果是平时还好，有活跃意识体及非活跃意识体负责监察，来多少人都没用，可现在恰恰是最大的活跃意识体可能出问题，连带着大批依附在上面的非活跃意识体都可能也会受到一定的影响。

    这样就必须用到大批的人力进行盯防。可这样的力量毕竟是有限的，重点关照了这边，那就分薄了别的地方。

    虽说中心城政府对每一个第三限度格斗者入境都会进行严格的审查，可非常情况下，许多办法就不适用了。

    如果他是那些人，大可以在蝜母繁殖期之前先躲在城外乃至下城区，等到差不多要到天门开启的时候再趁乱进入城区内，就算中心城提前进行封锁，他也不认为能够完全挡住这些人。

    他想了想，看来到时候需要面对的局势将会相当复杂。

    不过……

    他看着那一排排照片，还有那些姿态各异的格斗者，难怪薛老师说自己不会缺少对手，如果有机会的话，他倒很期待与这些人的交锋。
------------

第两百九十四章 召回

    洪胜区某处训练馆内，苏渭正赤着上身对着一个人靶反复击打。

    他每一击上去，都会带动全身的肌肉，汗水随之飞洒出来，看着力量极大，可每每落中，却又不对人靶表面产生任何损伤，这对控制的发劲要求极其细致的。

    自从到了中心城之后，他一直在待命之中，但是每月都能领到一笔薪俸。

    这笔钱不算太多，但是足够他在中心城生活下去，而且不干活就能拿到，这是他以前想也不敢想的。

    除了必要的生活和训练物资外，余下的钱他全都寄给了以前伤残和牺牲队友的家里人。

    中心城在他看来简直修行的天堂，不但能找到一些格斗论坛，且不必时时刻刻担心活性指数，更不用提防那些时刻对他抱有敌意的敌对者。

    当然并不是中心城治安好到这种程度，而是身为第三限度格斗者，一般人实在对他造不成威胁。

    况且中心城的危险比起交融地差远了，交融地的夜晚，所有人只能躲在聚集地的城市里，没有人敢出城，而他随时随地能出去。

    正闷头训练的时候，界凭忽然响了起来，他立刻停下，看了一下，接通说：“队长？”

    陈传的声音自里传出：“苏队员，我需要见你一面。”

    苏渭神情马上认真起来，问：“不知道在哪里？”

    他的界凭上随后看到了一个位置。

    “到这里见面。”

    苏渭看了一下，地点同样在洪胜区，时间在十一点前，距离现在还有一个多小时，离这里倒是不远。

    他说：“我立刻过来。”

    结束了对话，他简单冲洗了下，换了一身干净衣服，就出门坐电车，大约二十多分钟就来到标注上的地点。

    来到了这里，发现了这是一片早已荒废的商业区，附近没有熟悉的炫光霓虹，只有满墙的涂鸦和杂草，还有一些零星的流浪汉和神神叨叨的人在这里游荡着，偶尔还有一窜而过的猫狗。

    正张望的时候，界凭里响起声音：“苏队员，到这里来。”

    苏渭顺着界凭所指的方向看了一眼，那是一栋修建到了一半就废弃的高楼，看去有年头了，他从满是砂石的路走过去，进入楼体后，看了下上方，就沿着光秃秃的楼道来到了楼顶之上。

    陈传正等候在这里，他说：“苏队员，最近中心城监视比较严密，一举一动都有人观察，除了官方，还有各大公司同样在留意格斗者，在这里说话较为方便。”

    苏渭不是中心城的人，所以对中心城的局势并不敏感，可是光听这话他也琢磨过味来了，这是有事情。

    他回想了下，最近他所住的公寓里，的确经常有城市巡逻上来检查，他记得自己刚入中心城的时候并不是这样的。

    他肃声说：“队长，有什么事情请你交代。”

    陈传没有立刻说事，而是看了看他，说：“说起来，我招募苏队员你入队后，还没有试过你的水准，今天我想看一看。”

    “好！”

    苏渭应了一声，他神情很认真，陈传的年龄尽管没他大，可那天仅凭着界凭就能判断出他所面对的敌人的人数汇聚和所用的战斗方式，实力无疑很高。

    而且到来之后，身上就有一股令他无法忽视的压迫感，让他不由自主的就绷紧了身体，更是清楚明白的告诉他水平在他之上。

    这個天台上比较开阔，并且这栋楼里也没有人，他可以放开手打。

    他退开来一些，看了看陈传，见其没有主动进攻的意思，就脚下一点，人往前冲，楼板剧烈一震，地下顿时裂开了一大圈。

    到了近前之后，一拳就打了上来。

    陈传站在那里没有动，只是抬起手臂挡了下，正正将那拳头接下。

    此时苏渭整个人都是腾跃在半空之中的，待双方接触到之后，他蕴藏在身体内本来含而不发的劲力猛地迸发出来。

    这是一招二段劲。

    这种攻击方式外面流传很广，但能用的好的不多，他就是其中的佼佼者。

    当然目的不是为了一次击倒陈传，而是因为地下楼板是承受不住他们两个人的力量，这一击下来，陈传脚下所站立的地方必然破碎，要是重心失衡，不说能击败陈传，肯定能找寻到更好的战机。

    可是让他错愕的是，陈传结结实实承受了他送出去的力量，可脚下却连晃都不晃，不但如此，连底下楼板也没有半点回应传上来。

    他马上意识到了，这是陈传的异化组织将力量稳稳化解并牵引去其他方向，这是一种相当高明的技巧。

    见一击没有成功，他在没有落地前又于空中踢出了一脚，对于上一拳的衔接非常好，表现出了身体强大的协调性。

    陈传伸手一拍，又一次将他的踢击挡开。

    苏渭此时终于落地，而又毫不犹豫的冲上来，对着他展开了凌厉的攻势。

    陈传没有去主动攻击，并且站在原地不动，只用一只手抵消他的攻势。

    苏渭越打越心惊，同时非常佩服，因为能做到这种程度，那就证明陈传无论速度和力量都远远胜过他，才能对他的攻势表现的这般从容。

    在又尝试打出了数十招后，他知道这么下去没有意义，于是往后一撤，说：“队长，空手我就这点水准了，我要用武器了。”

    陈传点头说：“可以，苏队员，你尽管用。”

    苏渭从腰后拔出来了一把匕首，其实他比较擅长的兵器是双短矛，不过他并没有持械证，没办法带着这么显眼的武器在路上走，所以今天没有带在身上，但有匕首也是一样。

    他稍作调整，随后猛地往前踏步，将匕首刺来。

    陈传没有任由匕首刺向自己，这一次拿出了双手，对匕首进行截拦招架，并不再是一味防守了，在准确无比的挡住匕首的同时，会发出一股劲力，反透入苏渭的身躯之中。

    苏渭的攻势在这样的劲力反震下受到极大限制，招式之间根本衔接不上，导致造成的威胁极其有限。

    意识到无法硬碰硬，他当下风格一变，进攻套路变得偏向诡谲，施展了一些暗藏杀机的虚招，可一次都没能起到作用。

    陈传虽然没有刻意去动用精神力量，但是场域自然发散在外，很清楚感受到一些场域上的波动，所以无论苏渭怎么施展虚招，都是清清楚楚展现在面前，一次也没能成功过。

    苏渭面对这样的困境却没有放弃，他忽然往后一跃，随后脚下重重一踏，当下一道裂纹脚下向着陈传站立所在延伸过去，而楼板亦是往下塌裂。

    陈传看到之后，便往后跃退，只是趁他刚刚跃起，尚还在半空之际，苏渭忽然将手中的匕首一把掷来，并借助刚才踏地的力量跃起，在半空之中一个翻身，又一把从未用过的匕首掷出，而后一把竟比前一把先一步来到陈传身前。

    陈传看到这把匕首速度极快，具备十足的穿透力，虽然他能硬抗下来，不过这是切磋，没必要这么做，于是身躯一转，侧身避开。

    然而就在他做这个动作的时候，那落在后面的那一把匕首却是陡然加速向前！

    哦？

    陈传立刻看出来了，这是将二段劲附着在了上面，形成一套前后虚实交攻的组合技巧，还不止如此，后方人影一闪，苏渭整个人此刻几乎就是跟着匕首冲上来，并一脚朝他踢来。

    陈传此时还没有落地，他目光平静的看着那匕首慢慢接近，而似乎下一刻，这武器就会刺中他的眉心。

    苏渭不由一惊，那踢出的一脚没有再踢向陈传，而是猛地一抬高，啪的一声将匕首踢开，只是仓促用劲之下，导致他身体失衡，脚下没有落地点，以至于往下掉落下去。

    这时上方一只手伸出，啪的一声抓住了他的手腕，将他整个人吊在了半空中，而下方楼板传来轰隆的一阵连响，却是数层楼板被接连撞穿，底下空了一大窟窿。

    他抬头看上去，陈传站在天台围栏上，目光正落下来，随后轻轻一带，将他整个人拉了上来。

    苏渭借力上跃，落在了陈传一边，他想了想，叹气说：“看来我最后那个举动多余了，队长应该不需要我的帮忙。”

    陈传笑了笑，说：“苏队员只是下意识的反应。”

    苏渭的实力他大致了解了，和秦青雀和袁秋原两个人比起来，基本功没这两个人扎实，这可能是源自于交融地的特殊环境，但出手非常非常有经验，真打起来，生死相拼的话，两个人还真不见得能压住他。

    终究是在交融地那片地界成长起来的人，不行的早就被淘汰了。

    值得一说的是，不说最后那下意识的举动，苏渭见他站着不动，自始自终没有试图绕到他背后去攻击他，一来应该知道这没什么用，另一方面可能是性格使然。

    但这份执着应该只是对着队友的，相信面对敌人不会这么迂腐。

    这下他也更了解这位队友了，这是一位有着自我坚持，但又不是不懂得变通的人。

    他看向天台之外，望着远处的城区，说：“苏队员，中心城接下来会有一些情况，我们随时可能参与到任务里，到时候我需要你的协助配合。”

    苏渭这么长时间什么都不干，他觉得很不托底，现在听到了命令，心里终于踏实下来了，他抬起手，用稍微有些生硬的姿势敬了一礼，肃声说：“是，队长！”
------------

第两百九十五章 小队

    在楼顶上谈过话后，苏渭便跟着陈传上了加德车。

    他没问具体去哪里又要具体做什么，这些天自我训练的时候他还读了一些军队里的规矩手册，明白这和交融地的委托团队不同，军队之中要严格服从上级命令，执行任务时，带队的队长说什么就是什么，用不着去多问。

    陈传驾驶着车子开出了洪胜区，回到了武定区内，并在一处有着地下通道的车站停下，出示了证件后，就带着苏渭朝里走进去。

    裴参事在过去那几天中又和他有了一次联系，告诉他这次防卫部监测到，随着蝜母状况的变化，世界之环那处未曾修复的破口上多出了些不少异动，目前防卫部往那里又调集了不少力量。

    这样中心城的局势可能更为紧张，一旦蝜母发生分裂繁殖，防卫部是会有任务派发给他的，让他随时准备好待命。

    陈传表示明白了，只他深知在个人力量没有强大到一定程度前，团队的力量还是十分有作用的，所以这次召集回了苏渭。

    除了这位之外，他还向上面提出了申请，把正在交融地驻守的秦青雀和袁秋原两人给调了过来。

    这一次固然是危机，但又何尝不是立功的机会呢。

    而在车子过来的时候，秦、袁两个人已经给他回讯了，说他们已经快要到中心城了。

    乘坐向下的电梯一直来到了空荡荡的候车站中，等了没有几分钟，就见袁秋原和秦青雀两个人背着行囊，从通道那端走了过来。

    “队长！”

    袁秋原看到陈传后，加快了脚步走了上来，显得异常兴奋。

    “队长好。”秦青雀上来姿势标准的敬了一個礼，

    袁秋原连忙跟着敬了一个礼。

    陈传同样还了一礼。

    随后袁、秦两人目光落向站在身后的苏渭身上。

    陈传说：“介绍一下，这是苏渭，往后交融地的行动中，他会加入我们的队伍，如果上面有较大的行动，你们三个人要各自负责带领一个小队。”

    “嚯，队长你亲自招募的，行啊，苏队员，咱们什么时候也切磋下。”袁秋原对这位新队员可是一点都不客气。

    苏渭看了下陈传，见他没什么表示，认真说：“乐意奉陪。”

    “那就说定了啊。”

    袁秋原又看向陈传，搓着手说：“队长，从你离开后，我们可是一直在等着你的召集呢！秦执行员，你说是不是？”

    秦青雀点头。

    陈传说：“先跟我来吧，等到地方我和你们详细说下。”他转身先行，带着三个人出了车站，往停着的加德车这边走过来。

    秦青雀看到后，说：“队长，我来开车吧。”

    陈传说：“济北道中心城以前来过么？”

    秦青雀说：“以前来过一次，队长去哪里，发个位置给我就好。”

    陈传知道她开车又稳又快，于是将自己位于武定区的住宅位置发给她，然后坐到了副驾驶位置上，苏渭和袁秋原两个人则坐在了后面。

    等车子发动后，袁秋原在后面说：“队长，这些天来我们可没有荒废啊，除了白天的驻守工作，空余时间一直在努力训练之中，就是能希望跟上队长伱的步伐。”

    随后他往前凑了下，说：“队长，我听说好像这一次有大场面？”

    陈传并不回头，坐在那里说：“你们听说了？”

    “嗨，裴参事安排我们过来的时候和我们说中心城形势非常严峻，所以队长需要我们，可具体他什么都没透露，说是等和队长汇合就知道了，嘿，我说这次不会又是对上铁妖那样的对手吧？”

    陈传看向前方的道路，缓声说：“不止，究竟会面对什么，现在也说不好。”

    袁秋原从他话里听出了一些不一样的东西，神情不禁严肃了些，又重新靠坐了回去，不过眼神深处却透着一股跃跃欲试。

    苏渭坐在后车座上一路没说话，只是默默的打量着这两个队友。

    不到一刻钟，车子就行驶入了陈传位于武定区的大宅里，在外面停下车后，他带着三个人来到了客厅里，上前打开冷柜。

    他说：“你们要喝什么自己拿。”

    他自己则到一边拿起了茶叶罐，秦青雀看到后，主动上来接过给他泡茶。

    等几人都是坐下后，陈传就和他们说下蝜母分裂繁殖这件事的影响，还有接下来他们可能需要面对的情况。

    “照队长这么说，这次的场面很大啊。”

    袁秋原不禁兴奋起来，他能想到，在这种情况下必定到处都是立功的机会。

    果然跟着队长就是有肉吃啊。

    陈传又说：“蝜母一旦分裂，不去提那些分裂体的捕捉和处理，但随着两个世界会被相互拉近，必定是会有诸多裂隙出现的。

    过去中心城有处理的经验，可那是在世界之环稳固的前提下，现在出现了破口，那情况就说不好了，尤其是对面极大概率来漏过来一些交融地的东西。

    现在上面对于到时的情况恐怕也难以有一个准确的评估。所以没有具体的分配任务，可一旦遇到，必然是极端危险的，所以在配合中心城政府行动的时候，我希望你们注意自己的安全，以保全自己为第一准则。”

    秦、袁、苏三人都是点头，神情也变得严肃起来。

    他们三个人都是对交融地的情况都着一定认知的，知道那里的东西有多难缠。

    在陈传看来，到时候那些外来的格斗者反而是小事了。

    尤其那些单纯为了趁着天门开启获得好处的格斗者，对中心城政府来说可不见得全是不安定因素。

    他们追逐的是自我的升华，一旦裂隙打开，多半是会与对面的东西对上，算是上等的免费炮灰了。

    中心城政府的真正要防备的敌人始终是各大公司和势力组织，还有交融地对面的那些存在，这些才是需要注意的。

    所以他隐隐感觉，自己到时候可能要针对就是这些对象。当然，还有可能是某一个目标。

    想到这里，他脑海之中不禁晃过一个人影。

    虽然目前因为信息缺失，可四个人接下来还是拟定了几个应对方案，俱是面对不同的假想敌。

    不过方案只是方案，终究只是纸面上的，真实的情况会更复杂，所以只能届时遇到后再随机应变了。

    说过方案之后，秦青雀又说：“队长的这个宅子布置下就是上好的据点，就是少了场域扰乱生物，容易被人监测到，我建议可以设法从防卫部租借一个军用干扰生物布置在地下室。

    考虑到蝜母分裂后场域信息传递出现问题，最好再弄一个小型场域生物，不用太好的，联络半径大概在两三公里范围内的就足够了，到时候可以跟着车子走，我们如果分散的不太远也能彼此联络到。”

    陈传说：“可以，秦执行员，这件事交给你来办，你来和防卫部联络租用的事。”

    做多一些准备总是没错的，并且这次配合政府，行动经费事后防卫部自然会报销，用不着他来花钱，能用上的当然都可以用上。

    中心城外，北部海岸线上，海面浪头一阵阵涌来，并发出哗哗声响，夜空的远端，有着数点白色的光芒闪烁着，并伴随着阵阵螺旋桨的声音逐渐靠近。

    摩天轮公司的安保主管关尚荆，副主管宋子承，他们身后除了后勤组人员外，还有一队持枪拿刀，戴着斗笠状防护帽盔的植入体武装士兵。

    在地面信号灯的指引下，一驾没有任何标示的小型飞艇逐渐显露出来，并缓缓降落在临时设立的泊锚点上。

    停稳之后，舱门打开，伸缩梯放至地面，便有一行人从上面走了下来。

    走在最前面的是一个上身穿着赤色左衽古服，下半身为一袭黑裳的年轻格斗者，他留着短发，脸上上带着一副圆框眼镜。

    这个人大约三十出头，身上有着一股十分温和气质，如果不是腰间别着一把长刀，乍一看还以为一个尚在读书的学子。

    而他的身后，则是跟着一个十四五岁的童子，手中拿着一柄十字枪。

    关尚荆带着人走上前去，躬身一礼，“宫英师兄！”而他身后的人哗的一声，一起朝前面一个鞠躬。

    宫英长秀露出微笑，躬身回礼，“关尚师弟。”

    关尚荆直起身来，说：“师兄一路劳顿，请跟我来。”

    宫英长秀说：“拜托了。”

    后勤组的人员看着他跟着关尚荆上了车，想到他面上和煦的笑容，还有那温雅醇厚的气质，不禁心下有些诧异。

    等坐到了车里，有两个职员在那里低声交谈着：

    “那个就是宫英长秀么？怎么看起来一点啊不像。”

    “是啊，我也觉得，还以为是看到邻居家的兄长回家了，声音听着也很儒雅，是个很有礼貌，意外让人亲近的先生呢。”

    不过这次行动的负责人却是回过头，严肃的说：“你们两个，给我认真一点！”

    “是，组长。”两个人连忙坐直了身体。

    负责人看向前面，眼神里透出一股戒备和惧怕，低声说：“宫英长秀，又叫‘鬼宫英’，他真正的面目，绝不是你们刚才见到那个样子！”
------------

第两百九十六章 印状刀

    “风林馆的规矩，只有馆中最强的弟子，才能坐上大弟子的位置。

    十来年前，在这位宫英先生之前，风林馆已经确认好了下一任的继承者，但是却被仅仅十九岁的宫英先生所斩杀，据说当时胜负在仅仅三招之间分出。

    这十年来，宫英先生面对多场挑战，无一败绩。

    他会将每一个对手的头颅砍下，抹上金漆，再做成茶具摆在壁龛中，据说现在他家里已经摆满了三面墙了。

    而宫英先生在战斗之时，几如鬼神一样，常人望之心胆惧丧，所以才有了这么一个称号，你们绝不会想看到宫英先生拔刀战斗时的样子的。”

    听到负责人这么说，两个职员都是咽了口唾沫，脸上露出了惧怕的神色。

    而此刻坐在武装车里的宫英长秀，他正听着车子各处传来的关于对自己的讨论，脸上挂着淡淡的笑容。

    关尚荆说：“师兄还是这么有恶趣味。”

    “人生总要找一点乐事啊，”宫英长秀微笑着说：“特别是听着有关自己的传说，真是让人感到十分的满足啊。”

    关尚荆有些无奈，他这位师兄特别沉迷于旧时代的各种豪杰故事，一举一动都是效仿他们，并且还有一個癖好，就是热衷于传播关于自己的消息。

    他还特别注重战斗前的仪式感，让自己参与的每一次战斗都是拉满气氛。每回击败对手之后，还会找人专门编写小故事，将两人战斗剧情写的跌宕起伏。

    而每当从别人嘴里听到有关于自己的各种夸张离奇的传闻时，他都会变得格外兴奋。

    所以在外洋之上，三大馆之间的水平虽然没有拉开差距，可名声却是这位师兄最响亮，连带着风林馆也最为出名。

    可与名气相匹配的，同样是实力。

    三大馆的大弟子从来没有真正交锋过，但无论是安曜馆野兼宏和浪涛馆的边越义真，他们的位置二十年来都从来没有变动过。

    可是宫英长秀却把上一任大师兄斩杀了，当时两个人战斗的时候他就在场，目睹全过程他的深刻佩服和忌惮这位师兄的实力，所以尽管他的年纪比对方大上十来岁，仍是心悦诚服的喊上一句宫英师兄。

    宫英长秀悠悠说：“师弟说起那个对手，之前的资料我看过了，很好，是个值得一战的对手，他现在人在哪里？”

    “宫英师兄……”关尚荆有些为难。

    宫英长秀说：“关尚师弟，你是知道的，我在开战之前，一定是要下战书的，这是我的规矩，我希望你能理解。”

    关尚荆看着圆框眼镜，那上正泛着光，似乎看不到背后的眼睛，可他心中却一阵惊悸，虽然这样做可能会提前将这位师兄到来的消息暴露，但这一点在宫英长秀这里没有道理可讲的，他马上一低头。

    “宫英师兄，请把事情交给我吧。”

    宫英长秀看着他，直到后者心中有些不安的时候，他微笑了起来，说：“不用了，我已经安排好了。”伸手搭住界凭，“惠十郎，你代替我去。”

    他双手环抱起来，“豪杰的出场，是不能那么轻易草率的，希望我的这份战书能让他满意。”

    “惠十郎么……”

    关尚荆离开风林馆十年了，在他的记忆中，惠十郎只是一个少年，刚才匆匆一瞥，似乎也在飞艇下来的人群里。

    他说：“能为师兄传递战书，这是他的荣幸，师兄，我派人为他带路，一定会让他把战书带到。”

    数个小时之后，天光亮了起来，一名携带着长短刀的外洋格斗者从车上下来，行走在通向玄宫大厦的道路上。

    城市巡逻在发现他后，几次三番的上来检查，每次他都会很礼貌的停下，将自己的出身格斗馆的名卡还有政务厅的通行证递上。

    而在面对警告的时候，他恭敬的表示自己身为外洋人初次到来，会遵守好中心城的规矩。

    短短一公里的路，他走了一小时，等到达玄宫大厦的时候，他拜托人将携带的信函送了进去，随后就站在大厦的广场之上耐心等候着。

    陈传昨天在安排好三个人后就回到学院中了，正修行的时候，界凭中传来了提示音，表示有东西送到。

    他走出来拿到了东西，却发现是一封挑战书，落款是宫英长秀，措词很客气，说是因在岛上一隅听闻他的名声，心向往之，故而远涉重洋过来拜求一战云云。

    并还在上面写明了自己出身海外三大格斗馆之一的风林馆，为显示自己的资格，并特意派遣了一名师弟过来当面演示刀招。

    刀招么？

    他对此倒是有些兴趣，来到了窗前，朝着玄宫大厦外面看了一眼，就看到了那个穿黑衣的身影，只是他看了一眼之后，不禁怀疑对方是否能演示出刀招的精髓。

    格斗者对对手有着一种超乎直觉的判断，抛开具体的格斗技巧先不谈，只看站在那里的姿态和气场就差不多能判断出其属于哪一个层次。

    而这位……

    就在这个时候，他忽然看到了一个身影正朝那里走过去，略微意外，思索了下，还是转身出了宿舍，往楼下过来。

    惠十郎正等在那里的时候，忽然旁边有声音过来：“惠十郎阁下。”

    他转过身看去，见到一个身着古服的外洋格斗者站在那里，他回想了下，不认识这个人，于是用外洋语问：“阁下是？”

    对面的人微微欠身，“浪涛馆，三城荒。”

    “原来是三城阁下。”惠十郎很礼貌的对着他鞠了下躬，“三城阁下怎么在这里？”

    三城荒直身说：“请问阁下是来向陈君下战书的么？”

    惠十郎眼神立刻不一样了，他沉声说：“这与三城阁下有什么关系么？”

    三城荒伸手搭上腰间刀柄，大声说：“当然有关系，在下曾是陈君的手下败将，输得心服口服，惠十郎阁下，我想阁下如果想要挑战陈君，那么请先过在下这一关吧。”

    说着，他将腰间的长刀拔了出来，

    惠十郎同样一把拿紧了自己腰间的刀，转了过来，肃容说：“虽然挑战者不是在下，但是三城阁下，这样的举动，在下可不能当没看见啊。”

    他代表的可是身后的风林馆，在他的面前拔刀，那就视作挑战，不可能不做回应的。

    三城荒持刀的姿势不变，“那么就让在下领教下风林馆的高招吧。”

    “明白了。”

    惠十郎抬头说：“我来这里是为了将师兄的刀招展现给陈先生，但是三城阁下，如果是你的话，相信也能让陈先生看清楚的。”

    他一下将抽刀出来，缓缓将刀抬高。

    三城荒将刀放在了前面，两人在对峙了片刻后，两个人于同一时刻向前迈步，似乎只是一瞬间，两人就交错而过，到达了各自方才所站立的地方。

    两人背对背站立片刻，惠十郎忽然刀落地上，身躯往前倾倒，然后一滩血迹在身下漫开。

    三城荒吐出一口气，转过身来，用衣袖擦拭了一下长刀，然后还刀归鞘，再对地上的那具尸体，深深鞠了一个躬。

    “感谢赐教。”

    陈传这时已经到了楼下，他刚才从门口出来的时候正好看到了两个人的交手，却发现惠十郎在使出刀招的时候，于刹那间变成了另一个人，不禁一挑眉。

    三城荒在鞠躬之后，却发现胸前一空，低头看了看，见有一道刀痕出现在心口的位置，并将那里衣物亦是斩透，只差一点就透入身躯之中了。

    陈传走了过来，看了一眼，“三城先生，你没事吧？”

    三城荒连忙转身过来，欠身说：“陈君，在下没事。”他看向惠十郎的尸体，感慨说：“刚才那一招应该就是传说中的‘印状刀’了。”

    “印状刀？”

    三城荒点头，“是的，风林馆的人不像我们浪涛馆尤为注重精神修炼，但他们也是有精神方面的技巧的。

    据说他们可以将自身的刀招通过精神的交融，印刻到同门的心神之中，每当向值得尊重的对手下战书时，就可以让弟子出面代为演示自己的刀法。

    这既是示威，又是试探，如果对手挡不下，那就没有比斗的必要了，如果挡下来，那么就代表着有资格一战。”

    他神色微带凝重，“刚才这一刀与其说是惠十郎出手，还不如说是风林馆的宫英长秀斩出的，并且因为隔了一层，并无法完全展现出其中的精髓，可如果是宫英长秀亲手所斩，那可能在下已经死了。”

    陈传微微点头，又看向他：“三城先生怎么会今天到这里来？”

    三城荒说：“不瞒陈君，在下不久前收到了消息，宫英长秀已经来到了中心城，我想他的目标应该就是陈君，所以特意赶来通知陈君，请伱做好提防准备，这位敌人不可小觑，刚才之所为，只是表现在下的诚意。”

    陈传看了看他，说：“三城先生这么做，可就是站在风林馆的对面，不怕后续带来的什么麻烦么？”

    “没有关系。”

    三城荒十分诚恳的说：“在这个即将变乱的世界上，渺小之个人总要选择一方站队的，而在下觉得，”他抬起头，大声说：“站在陈君这一边是正确的！”
------------

第两百九十七章 立场

    陈传看了看三城荒，这位倒是懂得选择，站在自己这一边？

    嗯，实则就是站在官方这一边了。

    其实这位刚才有句话说得不错，在如今这个时代，由公司和政府的联合主导着世界，想要往上走，那总要选边站的。

    因为光是那些修行的资源，就不是格斗者自己所能获取的。

    当然如果格斗者只止步于第三限度，并没有什么更高追求了，那或许相对自由一些。

    可大轰撞始终悬在头顶上，一旦大浪袭来，只能被裹挟而行，根本主宰不了自身的命运。

    而想要获得更强大的力量，想要往上攀登，那要么是依靠公司，要么就是投向政府。

    只是三城荒这样的外洋人想要站在大顺政府这边，其实不是那么简单的，眼下算是找了一个很好的切入点。

    想过这些，他问：“三城先生，你们外洋三大格斗者馆之间有矛盾么？”

    三城荒回答：“各大格斗馆在旧时代是对手，可进入了新时代，外洋格斗馆日渐稀少，如今只有三大馆尚存，所以很有默契的各据一域，尽管外围弟子时有竞争，但是核心弟子很少交手。”

    陈传笑了笑，“那三城先生算不算开了个先例了？”

    三城荒欠身说：“历代浪涛馆真正的核心弟子只有一人。

    其余弟子是学不到最高秘传的，或是自谋出路，或者留在馆阁内协助教导弟子。

    在下最终的选择是离开馆阁，因为那里终究太小了，不是继承人，也分不到多少修行资源。

    在下想，以在下这身本事，或许也只有到大顺来碰碰运气了。”

    陈传点点头，这话说的很坦诚，也很实际。

    他看向那具惠十郎的尸身，“如果这是宫英长秀的战帖，那么他似乎收不到我的回帖了。”

    三城荒说：“风林馆的印状刀没有回去，就会视作已经收到了，但这毕竟是在下擅自所为，如果陈君允许……”

    他欠身说：“在下愿意代替陈君走一回，将回帖送到宫英长秀的手上。”

    陈传思索了下，“不必了，我很期待这位对手，我相信终归可以见到的。”

    三城荒说：“在下也很期待。”

    陈传看了看上方，说：“三城先生，过几天中心城的天气可能会有一些变化，如果你出门，自己当心了。”

    三城荒一個躬身，“多谢陈君提醒，在下别的本事没有，只是一向很会看风向的。”

    陈传笑了笑，转身离去。

    三城荒直起身后，望着陈传挺拔的背影的往巍峨的玄宫大厦走过去，直至消失，这才转过身，往惠十郎的尸身看去，并站在这里等着城市巡逻的人到来。

    陈传回了大楼，进入电梯的时候，界凭上忽有联络响起，他看了一眼，见是沧龙公司的顾海亭，于是接通了进来。

    “陈队长，我们收到了消息，海外风林馆的宫英长秀带着一众弟子和不少招募的格斗者来到了大顺，他们应该是受摩天轮之邀而来的。”

    陈传说：“谢谢顾先生告知，我已经收到了风林馆发来的战帖了。”

    “哦？”

    顾海亭很意外，他是凌晨时才确认这伙人到达的，那就是对方一来就给陈传下战书了，这是一点也不掩饰自身的行踪么？

    他说：“陈队长既然已经知道了，那我们也就放心了，还有，动荡将至，陈队长如果需要任何车辆和设备，我们都是可以提供的。”

    沧龙公司和远洋开拓集团亦有自身的计划，这一次蝜母分裂的时候，正好是行动的时候。

    似如宫英长秀这种人物，那是极端具备威胁性的，是一大障碍，如果能被陈传牵制或斩杀，那就能让他们轻松不少。

    陈传听他这么说，倒也没有客气，他与沧龙公司既是相互合作也是相互利用，于是在通话结束之后，他和秦青雀那边联络了下，就发了一份自己所需的目录单过去。

    顾海亭效率很快，毕竟要是能用这么一点点东西就能达成目的，那他是十分乐意的。

    某处地下大厅之内，防卫部专员梁光海站在这里，他面前的光幕上呈现的是中心城此刻的防卫状况，上面有所布置的地方都散发着黄色的光晕。

    前方站着的女助理正在对他说明具体情况。

    “按照预定计划的安排，蝜母分裂期将在三到五日之后，也即是四月二十一日到二十三日这个时间段，确切的时间会在明日送达。

    蝜母分裂持续时间预估为三天，第一阶段为准备期，不会产生太过剧烈波动，延续多天的波荡频率可能有所降低，感觉不敏感的人甚至察觉不到变化。

    第二阶段就是分裂期，期间可能会有几个波次，根据国际和国内曾经出现的情况看，最低是三到五个波次，最长可能会达到十数个波次。

    每一个波次都会产生数个微小分裂体，并引发裂隙的扩散及对面世界生物体的侵入。

    第三个阶段是修复和稳定期。

    而其中第二阶段可能会持续一整夜，当中所面临的情势是最为严峻的。

    为了应对这样的局面，目前各方值守人员及植入体部队已经提前部署在了关键位置。

    根据估算，到时候城域内受中心城政府控制的百分之六十以上的非活跃意识体，都将受到影响或陷入瘫痪。

    而余下的部分首先需要保证城市内通讯，电力、水务、交通等基础功能的运行，每个重点设备和厂房位置有进入城区的军队负责驻防。

    只是广大的城区范围无法全面兼顾，所以寻常治安问题只能交给城市巡逻部队，同时会利用公共设施的场域生物、还有征用一部分私人场域生物建立临时的区域性联络。

    期间中心城政府会增加人工监控和干预，目前各区都建立了紧急响应小组和搜捕小队。

    他们是由武毅学院的资深教师、处理局的执行员，从防卫部抽调的军事人员，还有其余中心城支援的精英人员组成的精干部队。

    届时无论分裂体出现在任何地方，他们会确保第一时间赶过去进行捕捉回收……或者销毁，保证不让任何一个一代分裂体流失出去。”

    梁专员凝视着那些模拟成像，等听完这一段描述，他沉声说：“只要那些分裂体能控制住，那么裂隙就能控制住，这是重中之重。”

    由于整个中心城就是建立在蝜母身躯之上的，所以那些分裂体到时是可能出现在中心城任何地方的、

    并且因其特性，分裂体出来之后就必然会引发两个世界的裂隙，所以唯有第一时间控制住才能将损失降低到最小。

    目前中心城政府布置中规中矩，挑不出什么大毛病。

    但是，由于过去这类事件较少，国内此前只有过一次先例，那还是五十年前，许多情况不同，所很难作为参考，所以对许多情况只是预估，很难完全做到没有疏漏，

    “另外……”

    女助理调出了一份文档，“中心城议会一致通过……”她手抬了一下，手中指示鞭指向了中心城的光幕的上端。

    “中心城政府将在巍光、武定以及白鸟区、墨贴山等地方部署飞艇，建立天空联防系统，保证在蝜母出现状况后，整个区域的信息交流通畅和武装力量的充足。”

    梁专员凝目看着。

    巍光区和武定区是整个中心城的精华地带，政府部门和大部分大公司都设立在这两个区域。

    布置这些武装力量可不是为了单纯的保护，同样是为了保证绝对的武力，可以威慑到这些公司。

    至于白鸟区、墨贴山则是真正的富人区，中心城上层人士居住地，所以哪怕明知道这些人有着自己的私人武装力量，可政府依旧从本来捉襟见肘的安保力量中抽调一部分安排在这里。

    他看着这几个区域上方至少有百余艘飞艇，不禁暗自摇头，要是各部门能够集中力量，统一部署，什么地方有情况，立刻抽调过去应对，那么渡过这场危机其实不是什么难事。

    可现实情况却不是这样，一些重要区域保护力量过于充裕，薄弱区力量却又过于薄弱。

    如果是他来调配，那么就是让每个区布置大致相当。

    或许处处分散，就是处处薄弱，但至少每个区域都具体一定的牵制和抵挡力量，在不清楚届时情况的前提下这或许是最好的选择了。

    但他不是一个指挥者，而是一个协调者和建议者，目前也只能这样了。

    他又问：“那批备用非活跃意识体准备的怎么样了？”

    女助理伸手拨动了下，中心城光影之中出现了密密麻麻的红点。

    “从呈送的报告看，目前存储的高能营养物足够这些非活跃意识体五天时间不间断的运行，足以渡过这段时期。”

    梁专员这时界凭上多出了一个消息，他看了一眼，暗自摇头。

    此前几个安全部门曾提出在蝜母分裂前提前封锁城市，以保证安全渡过这段时间。

    可这个建议并没有会议上得到通过，刚才被正式驳回了。
------------

第两百九十八章 两端

    梁专员对这样的结果尽管并不满意，可也算在预料之内。

    毕竟政务厅大多数时候只是一个管理者和实施者，具体的决策提议在提出之后终究还是要经过中心城议会的。

    可是议会背后代表着各种各样的利益，一些看似比较激进的方案是很难协调并通过的。

    实际上放在十多年前，这样的提议根本拿不出来，也不会放到议会上去讨论，也就是近些年来大顺政府逐渐掌握了局面，中心城议会才有所退让。

    但是这一切关键还在于本次的事件的处理。

    如果能顺利解决并渡过这次危机，济北道政府的话语权和威望无疑将会提升一个台阶，许多来自上层的决策亦能持续推进，反之威信必会遭受重挫，一个不好，此前好不容易打开的一点局面就会倒退回去。

    可这又是中心城政府不得不为，且必须面对的问题。

    他想过之后，这时又问：“各個公司状况怎么样？”

    女助理说：“各个国家企业及相关公司全都答应配合，但是最不稳固的一点就在这几个地方……”

    她拿指示鞭点了点，将一些地方一一指出，“摩天轮公司、联威重驭公司、泊伦公司，绿源生态公司等等都有明显的反常举动……”

    梁专员看了看，这些公司的共同特点是大部分来自国外，而少数一部分国内公司本身也有大量的跨国资本参与。

    反而是一些世界巨企的分公司看去没什么异常动静。其实这好理解，因为就算这些大公司有想法，也不会自己亲自上阵，而有的是代理人，而且它们本身就站在了生态位的顶端，没有必要去做多余的事。

    他沉声说：“我担心的并不是那些公司本身，这次统务局和临时特别行动委员会那边已经答应，会随时给我们共享信息，万一有情况都可以随时处理。

    我担心的是他们的活跃意识体，根据前方最新判断，除了融合边界和处理局上次处理掉的两个，应该还有一个潜伏在中心城，那说不定以这些为目标，那到时候造成的破坏很难估量了。”

    他看向女助理，“还感受不到么？”

    女助理眼睛里有黑雾闪烁了下，她摇头说：“我感觉不到它在哪里。”

    “这说明这个对手很狡猾。”

    梁专员伸手拨动了下，光幕中的中心城内部显示出一个个的空洞，这是模拟的可能会出现的裂隙，数目非常之多。

    他看着上面说：“一个已经很麻烦了，一旦两个世界挨近，或许还会有对面的存在试图过来，我们决不能放任，否则这会导致整个防御体系的崩盘。”

    他转头问：“那位怎么说？”

    女助理说：“那位说，到时候他会准时到的。”

    梁专员叹了口气，“但愿吧。”他忽然想起一件事，“陈必同最近在做什么？”

    女助理说：“没有动静。”

    梁专员思索了下，其实防卫部在这个关键隘口上是想把陈必同调离中心城的，但是全议长并不同意，并认为在目前这样危险的情况之下，中心城十分需要陈必同这样有威望，有实力的人来稳固人心，保障安全。

    而对于他的要求，防卫部不能不考虑，几次交流一拖再拖，到现在还没有明确的结论，目前看到蝜母分裂繁殖期是不会有调令下来了。

    他清楚这仍是两派争斗的延续，只是全议长的坚持不见得完全是坏事，如果处理的好，这一次未必不是机会，就是可能需要付出一些代价。

    他一抬头，又问：“陈队长呢？”

    女助理回答：“自从培训班结束之后，就一直在待命之中，昨天他将自己队员从交融地召集到了中心城。”

    梁专员沉吟了下，说：“把他的任务优先级调整下，我需要陈队长能在关键时刻能出现在关键位置上。”

    女助理说：“是，我这就安排。”

    地下城区，某处碎裂塌陷的边缘的隧道旁，这里有着一片修筑坚固的地下住宅，并在外围设置了岗哨和防御工事。

    这里表面看着和地下城区的普通势力没什么区别，但实际上这是一处抵抗组织设立在中心城地下城区的据点。

    此时一间宽敞的砖石房间内，明亮的灯光下，关小慧和还有一些年轻人正在接受一名老师的指导，跟随着学习共鸣场域技术。

    抵抗组织共鸣者全都自己培养的，他们会将有一些有天赋的成员集中起来学习，最后植入共鸣植入体。

    关小慧是目前这批人中比较优秀的，毕竟她曾经读的是中学很不错，比起其他同学除了基础更好，理解起来更快，当然最主要的是天赋，如果没有天赋，那再怎么努力都是没用的。

    等她课程结束后，正要回自己的房间，却被一名成员告知，负责人找她有事，她不及放下东西，就来到了负责人日常所在的区域。

    她到了门前，喊了声报道就被叫入去，却发现甄娉也在里面，对她点头打了个招呼。

    而那位负责人正坐在对面，这位看着四十来岁，肌肉发达，体格健壮，手指关节粗大，脸上满是皱纹，皮肤黝黑，像是一个整日操劳的码头工人。

    她一欠身，“俞组长好。”

    俞组长温和的说：“小慧，坐吧，有事和你们说。”

    等关小慧坐下之后，他严肃的说：“队里最近有任务交给你们，期间需要你们保密，保证不向对任何人泄露。”

    甄娉和关小慧两个人在加入反抗组织后，都是经过严格的培训的，知道这句话的分量，她们都是认真点头。

    俞组长说：“根据我们在政府中的同袍传出的消息，中心城的场域生物蝜母将会在数日后进行分裂。”

    等甄娉、关小慧两个人消化了这个消息后，他才继续说，“这是蝜母特有的繁殖的方式，其中每一个分裂的子体，理论上都有可能重现一个蝜母出来。

    所以这次上面向我们分部下达了一个任务，要我们设法拿到其中一个分裂子体，这将极大帮助到我们的反抗事业，我们或许可以依靠它建立起属于自己的中心城。”

    说到最后，他的话语声很激昂。

    甄娉和关小慧在感染之下也有些激动。待情绪稍微平复后，甄娉有些担忧问：“俞组长，我们的力量够么？”

    虽然中心城不止他们这一个分部，可据她了解，他们这里能用到的人手最多百来个，武器缺少，高端战斗力没有几个，像她这样的第二限度格斗者已经算是分部里的中坚力量了。

    而随便想想也知道，蝜母的分裂子体对中心城有多重要，肯定防御力度异常严密，说不定还有其他势力打主意，凭着他们又怎么拿到呢？

    俞组长说：“怎么拿的事情你们不用担心，捕捉由上面派过来的同袍解决，我们所要做的是就是将捕获后的子体转移到地下城区，而这方面正好是我们可以帮助到上面的。”

    甄娉说：“可是俞组长，地下城区的势力也很多，如果有人盯上我们，我们也很难完成这个任务的。”

    俞组长伸出手，“你们先别急，听我说完。”

    他往前坐了一点，压低声音说：“我们会把事先把东西封装好，然后交给下城区的物流系统，通过他们运送到某个地方，这样间接高效且不引注意，并且我们会多投送几个地方，以分散视线。

    而到时候会由你们两个来做物品人的取拿人，等拿了东西之后，伱们按照我稍后给你们的路线，迅速离开中心城，将东西转移到安全地点。”

    他郑重的说：“这个事情意义十分重大，这几十年才能遇到一次。之所以挑中你们，是因为你们到了中心城没多久，接触的人并不多，我可以完全的信任你们，甄娉你是一名格斗者，而小慧你呢，又很有共鸣者天赋。

    你们两个搭档起来正好是一个互补，所以小组里面觉得你们最合适。”

    见两人没有立刻说话。他又说：“嗯，这个任务比较危险，如果你们觉得没信心，或者有什么顾虑，都可以说出来。”

    甄娉说：“俞组长，我可以的。”

    关小慧也说：“我也行的，就是……”

    俞组长看了看她们，微笑说：“嗯，是不要急着答应，想想好，这个任务非常具有危险性的。”

    甄娉抬头说：“俞组长，我想好了。”关小慧看着她坚定的神色，捏了下衣角，也跟着点头。

    俞组长露出了欣慰笑容，“那么你们就先准备。”他看向关小慧，“小慧，稍候会有人帮助你做最后一道植入手术，随后我让老梅再给你加急培训一下。”

    关小慧此时疑惑的说：“组长，如果蝜母生出紊乱，那么我的共鸣技术可能用不到啊。”

    俞组长说：“难道你忘了，你们转移的是什么了？这种东西拿在手里，只要你明确知道，哪怕隔绝了，也能利用好的，并远胜一般的共鸣者。”

    关小慧其实心里还有疑问，但想了想没说。

    这时俞组长又看向甄娉说，“组里会教给你一门呼吸法，是用于水中潜行的，如果情况不对就要靠你带着东西脱身了。”

    他严肃的说：“因为消息来的晚，我们的时间十分有限，所以我要求你们在这两天内尽快掌握好。”
------------

第两百九十九章 显兆

    沧龙公司答应给的东西不过一天之内就都送到位了，其中包括四部武装车辆、二十箱武器弹药及许多防护设备，还有不少补充物资及备用零件。

    这清点下来都够他们小队打一场小型战争了。

    但这些东西倒也不是随便要的，因为蝜母一旦进行分裂繁殖，其分裂体会出现在哪个区域是不确定的。

    万一就在这附近，那么极可能就在这里撕开一道两个世界的裂隙，到时候谁都不知道会从那里跑出来什么东西。

    他们都是在交融地战斗过的，清楚知道那边生物有多难缠，如果是这样的情况，那么这栋大宅就可以作为防御据点了。

    陈传知道情况的复杂性，所以和几位小队成员用了两天时间把宅子这边的防御工作做好。

    四人在宅子外围安置了数个铁丝网路障，又将阻拦电网给搭建了起来。

    幸好他们还同时多要了几台发电机组和大量藻油，不然光凭宅子本身的发电机还真不够用。

    宅子这边其实并不止他们四個，还有负责巡逻守卫的一组五人剑卫，严仪这几天又特意加派了一组过来协助守卫，这样人手倒是比较充足了。

    而这个时候，从处理局租借的干扰生物，以及小型场域生物也全都到位了。

    秦青雀上手调试了一下，等弄好之后，就给陈传发了一个联络讯号。

    “队长，这是我们的专用频段，干扰生物开启之后，在这个频段之外的任何通讯如果没有申请，都会被干扰。”

    蝜母一旦开始分裂繁殖，大部分界点就都不可用了，共鸣者想借助界点察看远距离的场景和人员几乎是不可能的事，不过要是其他可携带的场域生物到达他们附近，仍是能做到这一点的。

    而场域干扰生物可以远距离的监测及监听，并且不让敌对方发现自身的情况和破坏界凭及界凭之间的联络。

    陈传在界凭上登陆了下这个频段，便试着和几名队员相互通讯了一下。

    秦青雀又说：“租借的这个场域生物覆盖范围大约是三公里，我们小队在三公里范围，相互联络就没有问题。

    我又找到了记录了市政府和防卫部发布内部平台频段，如果有谁到了联络距离之外，那么可以设法登陆这些场域生物借助跳转频段联络并找寻队员。”

    苏渭露出了佩服的眼神，他自认为没什么文化，所以一向很敬仰秦青雀这样技术人才，以前在队伍里，这样的人往往地位很高。

    袁秋原这时过来拍了他一下，“苏队员，愣着干什么，走，咱们出去试试下频段距离，再顺便练练。”

    这两天来空闲下来他们相互对练，熟悉彼此也能方便以后相互配合，苏渭的格斗水准着实让他高看了一眼。

    这哥们年纪比他大，从来没有受过正经的训练，一身本事全是交融地实战磨练出来的，修行所有的资源同样是自己打拼出来的，这让他心很是服气。

    苏渭看了下陈传，见后者没有意见，就和袁秋原一起出去了。

    陈传又转了一圈，见这里没有问题了，和秦青雀打了声招呼，就先回了武毅学院。

    毕竟学院里修行是外面比不了的，红拂每日还能帮助锤炼精神，在距离天门开启的最后这一段时间内，他还能设法再提升一下。

    回到玄宫大厦时，他看到了往来的学员走路匆匆，偶尔还会看到见到的学院老师在电梯上下，学院内透着一股紧肃氛围。

    这是因为不少身上没有职务的师生被政务厅编入了防护部队之中，这两天都在分小队编组训练。

    绝大部分学员虽然只是第二限度，可一旦穿戴上防护装备，再有相互配合的话，不持有重武器的安保和军队小组是绝对挡不住的，是一股相当可观的力量。

    不过中心城政府方面又是如何解释到时候出现的异常状况呢？

    毕竟关于大轰撞这类事对下层民众还有寻常学员都是严格保密的。

    他上平台查了一下，神情不禁有些微妙，这个解释……倒也算过得去吧，说合理也算有几分合理。

    回到了宿舍后，他忽然听到窗户上传来了一声轻响，好像什么东西撞到了上面，又掉落在了窗台上。

    是飞鸟么？感觉又不像。

    一般来说，因为玄宫大厦有着红拂的场域影响，很少有飞鸟会朝这里撞过来的，他到了学院里这么久，可说是一次都没碰到过。

    他走到了那里，打开旁边的检修门，来到了外面的窗台护沿上，见这里掉落着一个正抖动着东西。

    大概就指头大小一个飞虫，翅膀已经碎裂了，虽然看着不大，可却有着狰狞的口器，并且从撞击的声响上可以感觉到其身躯非常坚硬。

    这是……交融地的生物？

    他眼神微凝，可这东西的出现，无疑证明，尽管裂隙还没有扩散打开，一些细微的空洞已然出现了。

    他抬头看向外面林立的高楼大厦，大风将他的头发吹拂的往后飘扬，天际之下是蔓延去地平线的城市轮廓，而一道铅灰色阴云正横亘在天穹上端。

    看来应该就在这两天了。

    而不止是他这里，此刻整个中心城内，各个区内之内都陆陆续续的出现许多来历不明的小虫子。乘坐在电车内的人们，始终能听到窗户上来传来的噼里啪啦的爆响，

    而等电车过去之后，留下来的一地虫尸，而飞舞在天上的更多，因为中心城内的绿植丰茂，有些就直接寄附到了其中啃咬了起来。

    大街之上，则时不时传来行人的拍打和唾骂声，因为这些虫子除了会叮咬人，还会往人的眼鼻、耳朵，还有衣领子里的钻，弄的人十分烦躁。

    好在这些虫子大多数都较为微小，而且此刻正好是春季，本来就是虫子较多的时候，所以路人只是唾骂几句，并没有引发太多的乱象。

    而在半小时之后，就开始有城市巡逻上街，而上方则有飞艇路过，朝着路边的绿植和高楼上攀附的植物喷洒大量刺鼻的药水。

    老齐和武涵两个人此刻坐在一辆车里往住处回转。

    陈传此前提醒之后，他们就不再接委托了，但是之前接的没法半途中断，现在才是将最后一个委托任务处理掉，从外面赶回来。

    看着不断撞在车窗上面的小虫子，武涵说：“奇了怪了，哪里这么多虫子？前几天都没见啊。老齐，是你们这里的特产么？”

    老齐开了雨刷，刷掉那些药水和虫尸，口中说：“我没见过这种东西，前几天陈小哥不是说让我小心点么？会不会就是这个？

    不过你别说……这几天的情况，我以前好像见过一次，大概有二十年了……”

    “那是什么情况？”

    老齐回忆了下：“好像说是物种入侵什么的，说是海上过来的，记不太清了。”

    “哎，我查下啊。”

    武涵用界凭查了下，发现平台上现在讨论这件事的很多，并且很快有了结果。

    “好像真是这么回事啊，说这些虫子是从外洋迁徙来的，是以前利纳克斯联邦做了什么生物试验导致的。

    这几天只是第一批，据说再有几天还会有大群的过来，利纳克斯联邦真是不干人事啊。”

    而这个时候，两边的本来巨型的广告屏忽然闪烁了一下，上面也出现了一个知名主持人的半身影像。

    “……这是二十年来又一次大群外来生物入侵……”

    “三十年前，利纳克斯联邦曾经不顾劝阻，在大洋里进行了长达十年的生物实验，导致了海洋环境恶化和生物种群的突变……

    “此次侵入生物具备极强的破坏性，中心城政府做好了严格的防御措施，希望中心城市民在此期间减少外出……”

    老齐本能的警惕起来，说：“看来这事不简单，今天我得早点去接琪琪……”

    而在他们往前行驶过去时，对面过来的一辆处理局的武装巡逻车与他们交错而过，车里面坐的的是孙饶和韦玉机两个人。

    看着光屏上面的播报，韦玉机忽然说：“学长，你信上面的说法？”

    “什么意思？”

    韦玉机说：“就是为了对付那些生物，所以上面才这么大张旗鼓？派了这么多人加强治安巡逻？”

    “不然呢？”

    孙饶觉得他多想了，提醒说：“你可别小看这些东西，据说这只是先期到来的，威胁不大，后面还有凶恶的。”

    韦玉机呵了一声，“不说这些东西怎么来的吧，如果只是生物入侵，真以为中心城那些场域生物是吃素的么？还有最近涌进来这么多的国外的格斗者，他们又来凑什么热闹？”

    “这也有可能他们只是受政府雇佣，或者找机会拿这些生物回去做研究，毕竟是有价值的。”孙饶找了一个合理解释。

    韦玉机说：“你信？我可不信，上面肯定有事瞒着我们。”

    “那又怎么样，这些和我们没关系，我们只要服从命令。”

    韦玉机说：“所以我说学长你太刻板了，有机会伱也抓不住，你这样的下属上面或许觉得很好用，可也就这样了。

    学长你常和我吹牛说那位陈队长进入局里时是你带的，可人现在是执行队长了，你呢，现在还在干巡逻。”

    孙饶被他说的脸色有些发黑，什么吹牛？那是真事！

    他说：“学弟，我不管你想什么，总之现在你就是在干巡逻的事，你就得把事给我干好，你违反了，我会报上去，这对你总是有影响的，你自己想想。”

    韦玉机呵了一声，说：“那学长你就说错了。”他看着车窗外那些飞来飞去的虫子，口中说：“规矩只是给庸人设定的，能脱颖而出的人，从来不受这些拘束。”
------------

第三百章 异象

    中心城奉德区边缘处，到处都是废弃的高楼和破烂街道，此时大群的虫子正往这里过来。

    这里是骷髅帮所在地，这里种植的大量异藻有效干扰了蝜母的场域，而且这里又是低洼地带，常年积水，所以这里对外来生物几乎是不设防的。

    而在这群虫子到来后，大批骷髅帮成员从废旧汽车及空洞楼房里钻了出来，目睹着那一只只虫子飞进来。

    随后又落到了废墟大楼挂附的藤蔓以及周围的树木上，在那里飞快搭建出了一个个巢穴，并且很快有一些虫子正飞速发生着某种蜕变。

    骷髅帮的成员都是睁着满是血丝的眼睛盯着，一个头目却兴奋了起来，朝后摆手招呼，“把东西拿出来。”

    帮众很快将一只金属罐头递到了他手中，他挂在了脖子上，然后飞快的爬到了树上。

    他根本不去管那些虫子的叮咬，到了虫巢前探头看了两眼，见里面有一条肥硕的虫子正在扭动，咧嘴一笑，用双腿箍住树干，随后将金属罐头往手心里一倒，里面出来的是一块块散发着微弱荧光的碎渣。

    如果老齐在这里，就能看出这就是他从阳芝收购，并转卖到这里的那些东西。

    头目将这些洒在了虫巢内，等了一会儿，见那些虫子体型好像微微膨胀了起来，咧开嘴笑了笑，迅速爬下来，随后又去了另一株树上的虫巢内做了遍同样的事。

    而只是半個小时后，那个最早洒下碎渣的虫巢周围开始出现了一个个青红色的茧子，像是被烫起来的气泡一样密密麻麻出现在附近的墙壁和树干上。

    随着这类现象逐渐增多，底下那些帮众都是露出了无限期待的眼神。

    墨贴山，曹规栖正坐在庄园的庭院之中，纷落的桃花瓣下，他正在沉香木案前临摹着旧时代的字帖。

    只是这时候啪的一声，一只虫子从上方掉落下来，砸了白净的纸张上，并带来了些许秽迹。他只是用袖一拂，就将虫子扫落在了地上。

    在写完最后一个字后，他搁下毛笔，朝上看了一眼，晃动的树梢中有零星的虫子盘绕，他说：“看来已经有一些漏过来了。”

    丁叔在一旁说：“少爷，只是少数，庄园里的场域生物场域已经放开了，周围也在撒药，不会有太多的进来的。”

    曹规栖朝远处看过去，天空上方，正有一艘悬停在上方的飞艇，朝着下方喷洒着一片片药水。他说：“已经有大半月了吧。”

    丁叔欠身说：“少爷放心，庄园里物资充足，足够三个月的消耗，那个时候无论什么情况都应该结束了。而且政务厅那边这几天加强了墨贴山的安保，不会有什么问题的。”

    曹规栖不置可否，只说：“昨天那些人又来了？”

    丁叔说：“是又来了，只是他们不肯离开，说一定要见到少爷，还说少爷不见他们会后悔的，少爷要我把他们赶走么？”

    曹规栖看了看纷落的花瓣，说：“不用管他们。旧时代早就过去了，放不下的人迟早会被新时代的浪花所淘尽。”

    地下城区。

    啪的一声，陆苛将一只虫子拍死在车窗上，他嘟囔说：“这什么东西啊，怎么这么多啊。”

    他看向上方正放出光亮的太阳藤，正有密密麻麻的虫子围绕在上面，发出大片嗡嗡嗡的嘈杂声。

    余刚此时正好上完课，他推门出来，看了一眼那个虫子，又看了看上方，说：“这些虫子来的不太正常，陈传前些日子让我们小心点，说不定与这个有关。”

    “师父你说是这个？不太会吧，”陆苛挠了挠头，“就是一些小虫子而已，一巴掌就能拍死了。”

    余刚沉声说：“小心无大错，你稍后去你楠师姐那里一趟，让她问下公司那里，看下有没有什么特殊情况，还有这几天尽量小心点。”

    陆苛马上答应下来，在地下城区这个地方，不小心可不行，只是他正要离开的时候，却惊了一下，因为他居然看到了成群结队的老鼠正从隧道里窜过去，似在迁徙一样。

    这可新鲜了，因为地下城区地方老鼠就是日常的食用品，出来就会被人逮走，一般只敢躲在阴暗的地方，哪敢这么光明正大的在外面跑的？

    看了一会儿，他内心深处意识到可能真的有什么问题了，立刻说：“师父，我这就去。”

    莹露区外，海上一艘轮船之中，宫英长秀正在宽阔的甲板上演练刀招，远处是关尚荆和一众风林馆弟子。

    因为摩天轮公司中有密教审查局的人长久驻扎着，至今没有撤离，所以他们这些自外洋来的格斗者在行动之中并无法留驻在公司之中，只能安排在海上。

    宫英长秀正挥刀之时，眼角一瞥，却见一大片细小的虫子正朝这里过来，那简直像是一片虫云，从众弟子身上过去的时候惹来了一阵叫骂声。

    而当这些虫子快接近他的时候，他只是轻轻一挥刀，好像凭空有一阵清风飘过，那些虫子俱是被风卷了出去，旋了几旋，就到了船外，随后又浑若无事的嗡嗡飞动了起来。

    只是才飞舞了几下，忽然一只只的凭空爆开，飞溅出躯体内组织体，这一瞬间，轮船这一侧的海面上，似如炸开了一段从头到尾绵长的雾带。

    这是风林馆秘传“吟风斩”，刀斩上去，劲附敌身，在随后再是爆发出来，这是一门精神和劲力兼顾的技艺，能斩敌于无形之中，看得一众心潮澎湃。

    关尚荆则是心下叹为观止，这些弟子只是看到了刀招的气势和破坏力，可他却看到了宫英长秀对对劲力妙到毫巅的控制，刚才被斩的虫子正正好好控制三千数目之上，不多一只，不少一只。

    他心中思量，“宫英师兄应该得了师父的允许，去过了‘鬼门’了。”

    鬼门是风林馆历代相传的裂隙，在这个地方据传在海底，必须将体魄修行到一定程度之后才可以进入其中。

    他听闻这个裂隙对面的生灵与风林馆有着数百年纠葛，彼此共存，相融一体，所以那里虽然凶险，可是精神修行上却是事半功倍，并且还能在那里学习并参悟到风林馆前辈留下来的种种秘传。

    不过风林馆虽然有底蕴，可毕竟是旧时代的流传下来了，进入了新时代，拥有强大的活跃意识体才能把握住未来。

    这个时候，宫英长秀忽然停了下来，他看向一边站立着的风林馆的弟子，用刀指向其中一个弟子。

    “你，过来，我将这一招‘吟风斩’印状刀授予你。”

    那个弟子露出了激动无比的神色，重重是了一声，向前跑了出去，后方其余弟子全都露出了艳羡之色。

    等那弟子到了宫英长秀面前，立刻跪伏了下来，然后抬头面朝大海方向。

    宫英长秀缓缓将刀举起，停顿片刻之后，一刀落下，刀尖准确无比的斩在了那弟子的眉心之上，后者剧烈一震，眼神之中浮现出一阵迷茫。

    片刻之后，他清醒了过来，用膝盖快速向后挪了一段距离，然后深深俯首，用尽全身力气大声嘶喊：“感谢宫英师兄赐印状！”

    宫英长秀一振刀身，缓缓收刀归鞘，然后朝关尚荆这边走了过来，两边的弟子纷纷躬身避让。

    关尚荆走了上来，跟随在他身边，说：“宫英师兄，战帖虽然被惠十郎师弟送到了玄宫大厦，但当中出了点意外，却被三城荒截拦下来了。”

    “浪涛馆三城荒？”

    宫英长秀露出感兴趣的神色，“这么说是他接了那一刀？”

    关尚荆点头，“是的，宫英师兄，这个三城荒似乎有些不知好歹了。”

    宫英长秀一挥手，“豪杰之行，岂能同于常人？”有了三城荒横插一手，让这一战变得更有悬念了。

    “师兄是否要再送战帖？”

    宫英长秀，“不必了，那位陈先生此刻应该已经知道我的到来了，就让这一战留一些悬念吧……嗯？”

    他忽然往海上看去，因为他刚才看到了一丝闪烁的光芒。

    关尚荆神情严肃起来。

    那些弟子没有察觉到这个异状，可如他这样的第三限度格斗者对却是看的很清楚，那不是什么闪烁的闪电，而是两个世界之间的碰撞而产生的缝隙，虽然只是一瞬即逝。

    他明白，这应该蝜母已然变得不稳定了，看来情势的变化就在这几天之中了，而过后几天，就将是决定摩天轮公司未来走向的关键时刻了。

    玄宫大厦宿舍内，陈传坐在沙发上，正用布仔细擦拭着雪君刀。

    随着这把刀每回都能从敌方的兵器之中吸取来一些东西，无疑变得比原来更为坚韧锋锐了。

    近段的几次交锋，如果是实打实的碰撞，那俱是能够斩开对方的兵刃。

    这应该就是最早从雄鉴一身上所吸收来的东西所引发的。

    可这究竟是什么，直到现在他还不知道。

    但他也并不纠结，刀在他手上，就为他所掌握，后续再有什么变化，总是能直观的看到的，等把刀擦拭好，拿在手中转了一下时，窗外忽然闪烁了一下，好似闪电一划而过。

    他动作一顿，往外看过去，随后又在高处的天空中看到了几次类似的闪烁，他立刻判断出了这是什么，心中默默想着：“看来就快要来了。”
------------

第三百零一章 分裂

    中心城巍光区，中枢协调中心，防卫部的独立作战指挥厅。

    大厅内响起一个声响：

    “蝜母进入最后分裂准备阶段。”

    “预估将于二十二日零点进入进行第一次分裂，倒计时：十二小时三十二分钟。”

    “各部门及应急部队已经进入了全面戒备状态。”

    梁专员站在大厅二层之上，正看着光屏上面整个中心城的显示成像。

    而他的下方，指挥室内则是来来往往的联络通讯人员、共鸣技术人员，还有一部分部队指挥官。

    当分裂正式开始后，他们会将政务厅、处理局，城市巡逻，还有中心城各个地方部队及应急小组的信息第一时间传递过来，汇总分析，再指挥并发布命令。

    梁专员此刻的神情十分严肃，因为他知道，虽然中心城各大公司不知道蝜母准确的分裂繁殖时间，但却能从蝜母所表现出来的状况中进行预估出大致的时间段，

    不用想也知道，这些公司此刻同样在做着准备，等待着出动的时机。

    但是他们一定是要严防死守的，作为原体的第一分裂体，绝对不允许泄露出去哪怕一個！

    不过……

    他眼神深沉，对手可不止是那些公司，还有一个更大更危险的敌人，只希望之前那些布置能起到作用了。

    陈传此刻已经出了玄宫大厦，正驾驶加德车上往大宅那边行驶过去。

    此时他往外看出去，见天空上方的那种闪烁仍在持续着，且变得密集起来。

    其实经过这么长时间酝酿，这种动静已经到了连普通人都能看清楚的地步了。

    可因为上空原本存在的霓虹光幕，所以并不那么显眼，而且民众没心情去关心那些事。

    因为那些逐渐增多虫子在大街上几乎形成了虫雨，几乎遮蔽了视线，哪怕喷洒药水都遏制不住。

    地面上像地毯一样铺了层厚厚的虫尸，此刻两边的城市清理人员正一铲铲的将之铲入大型簸斗中，再往搬运车上倾倒。

    街道上匆匆行走的人全部都是穿着厚实的衣物，覆盖了全身上下。

    光屏上面开始反复通知民众不要外出，并告知随后更大的生物潮过来，同时可能还伴随几十年难得一见磁暴现象。

    中心城政务厅稍后将会出动武装力量解决这些几天来肆虐城中的生物，要求民众待在安全的地点，或者跟随巡逻车队撤离到地下工事内躲避。

    此刻中心城商场及公共场所已经开始封锁和关闭，路上一辆辆的巡逻车上街行驶着。

    十分钟后，他到达了宅子外面，这里已经布置完备，上方笼罩着一层电网，门口安排好了铁丝网及路障，随着电门开启，车子缓缓行驶过去。

    在车库内停好车，他进入了客厅，三名全副武装的队员正等在这里，见他进来，齐齐敬礼：“队长！””

    陈传点头，回了一礼，“都准备好了？”

    秦青雀回答：“队长，都准备好了，宅子内外的防御都布置了稳妥，我们三个随时可以出动。”

    陈传嗯了一声，此刻界凭上出现了一个提示音，见是裴参事发来的语音消息，就点了开来。

    裴参事的声音随即传出：

    “情况可能发生在今晚到明晨这段时间内。

    陈队长，信息一旦中断，你可以按照我此前给你的联络信息图设法沟通最近的场域生物，到时候防卫部可能会有任务派发给你。

    如果接收不到消息，你可以设法与最近的反应小组联络。

    我再把武定区内的反应部队的位置发给你，记得接收下。”

    陈传看了一下裴参事发送过来的位置显示，见其中有一支反应部队，正好在两公里之外，这样的话，他们租借的场域生物可以直接那边进行联系了。

    将这个位置分别发给了三名队员后，他说：“分裂时段预估就在今明两天前后了，你们好好休息，好应付接下来的情况。”

    “是，队长！”

    陈传交代过后，离开了大厅，回到了位于四层的卧室内，洗漱了一下后，定坐下来。

    将雪君刀摆在了自己的身前，随后将随身携带的冷热武器都取出来，一件件做着最后的擦拭。

    在蝜母开始繁殖，天门开启之后，不论是民间的格斗者，势力团体，还是那些个有所图谋的公司，想必都会下场。

    这回所遇到的敌手，或许会强过以往所见过的任何一次，但这正是他所需要和所期望的。

    时间一分一秒的过去，很快来到了夜间九点，距离蝜母分裂阶段还剩下最后三个小时。

    指挥大厅内传来声音：“场域信号开始衰减，准备进入信号脱离状态，倒计时三分钟开始……”

    一层大厅底下的人员都停下了动作。

    三分钟时间很快过去，周围场域光芒先是一阵黯淡，而在过去几个呼吸之后，光芒再次恢复正常，随后有一个沉稳严肃的声音传出：

    “哨塔为您服务，蝜母分裂之时，将由我全面接管连接各方的场域联系。”

    这是防卫部的活跃意识体“哨塔”，负责接替蝜母分裂时段的内外场域信息联络。

    与此同时，各个区域的分散的场域生物通过上方设立的飞艇信号站，将画面传回来，在短短五分钟之内，就又重新恢复到了之前的水平。

    梁专员沉声说：“哨塔，立刻核对各方部署，检查各个关键位置的人员情况。”

    “哨塔收到，正在检查中……”

    陈传将手中最后一件武器摆下，看了一下界凭上此刻的显示时间，现在是十点十分。

    但似乎是由于某种牵引，他的精神此刻竟是越来越活跃。这很可能是蝜母逐渐进入繁殖阶段后，场域力量开始收缩，导致对于另一个世界的屏障或者是某种保护正在逐渐变得薄弱了。

    照这个情况继续，与裴参事所交代的时间是对的上的。

    他这时将武器收好，又把一些药物取了出来，并吞服了下去。

    进入第三限度之后，他就很少使用药物了，除了药效本身作用的减少，还有就是随着实力的上升，没有这种必要了。

    不过这次不知道将会遇到多少对手，也不知道会遇到多强的敌人，那么应当做好充分的准备。

    在服下药物之后，他不再多余的事，而是调理呼吸，并静静等待着的。

    又一个小时后，忽然耳畔界凭之中传来沙沙的声响，好像场域信息变得极不稳定，而在持续了有大概十几秒后，界凭就彻底失去了声息。

    他抬手看了下手表上的时间，十一点五十五分。

    他又点了下界凭，登陆上了大宅之内场域生物的频段，与楼下三个队员重新联络上了。

    里面传出袁秋原的声音：“队长，开始了么？怎么感觉没什么动静啊？”

    陈传站起身，走到了窗口，外面似光幕霓虹依旧，好像什么事都没发生，但是他能清楚的清楚感觉出来，一股无处不在的强大精神似乎正在涌动之中。

    他说：“不，已经开始了。”

    就在他说出这句话的时候，城区大半的光芒忽然减弱了下来，界凭之外显现的绚烂世界近乎不见，紧随其后，一股似乎阴冷的感觉渗透到精神之中。

    窗外忽然泛出了一片明光，他抬起头，明明还是夜晚，可天空居然变得明亮了起来，但又带着些许冷寂的阴暗，那种感觉就像是面对交融地的天空，似乎这一刻，交融地的延伸到了这里。

    仅仅只是一会儿，一缕鲜红的光霞在天际远端映现出来，好像天空那里被破开了一个裂口，有浓稠的鲜血从里漏了出来。

    他凝视着那个地方，他能感觉出来，那一层存在于上空的无形屏障虽已被破开，仍在勉强维持着，阻隔着来自外界的侵袭，但那扇天门已经被推开一条缝隙了。

    防卫部指挥大厅之内，哨塔发出声响：“时间，零点零三分，蝜母第一波分裂已然开始，共有七个分裂子体……现在报告分裂子体位置……”

    面前的中心城区域成像上，一个个位置被光亮标注了出来，这些分裂子体分别位于奉德区，深未区、莹露区、济洋区等地方，而其中有三个集中在了济洋区。

    “政务厅已共享信息，各区域反应部队和应急小组已出动……预计处理时间，四十五分钟，预估第二波分裂在一小时三十五分钟后，开始倒计时……”

    从成像画面上可以看到标注出的一条条路线，还有同时显示的时间及距离，随着小队接近，距离标注亦在逐渐缩短。

    “警告，侦测到大量共鸣场域监测及入侵。”

    仅仅只是过去了一会儿，原本还算平静的画面之上，忽然有密密麻麻的红点出现，而短短片刻间，就几乎遍布整个中心城。

    梁专员神情沉凝。

    这种情况分明是有大量的共鸣者正在通过私人场域生物，还有活跃意识体及非活跃意识体在试图窥看政府方的布置，甚至有不少技术高明的共鸣者在试图劫持飞艇上的共享场域信号。

    他清楚这是各大公司所为，是为了找出各个反应部队的分布位置，还有分析各个应急小组战斗力，好为接下来的行动做准备。

    但他们早已为此做好了针对和反制的手段。
------------

第三百零二章 天隙

    四月二十二日，凌晨十二点十七分，多个公司的共鸣技术人员及其雇佣的共鸣者开始不断侵入政府的平台查探信息。

    而中心城政府方面，同样有大量的共鸣者则加以反制，双方进行激烈的场域攻防战。

    不过即便没有了蝜母的场域可以借用，政府方面依托着绝对的资源和主场优势，仍旧维持住了局面。

    只是因为场域的攻守使得场域联络资源被大量的占据，导致光幕上很多地方的呈现间歇性的空洞，代表那一段时间那边暂时失去场域信号，也没有了完整的监测。

    女助理这时手搭上了界凭，似在倾听着什么，过了一会儿，她抬头说：“专员，政务厅方面请求防卫部投放更多非活跃意识体。”

    梁专员说：“还不到时候，回绝他们的申请。”

    这才是蝜母的第一次分裂，还远未到最不可控的时刻，他这批备用的非活跃意识是要用在最关键时刻的。

    因为目前各家公司目前还只是试探，没有任何一方出动人手出来抢夺，所以仅只是一个小时之后，各个区域的紧急反应小组就将第一波分裂子体找到并回收。

    哨塔的声音随即响起：“经过确认，第一波分裂子体已经全部捕捉，无一遗漏。”

    听到这個消息，指挥大厅里的人神色都是稍稍放轻松了些，这毕竟是开了一个好头。

    梁专员依旧是那一幅严肃神情，因为他知道现在还远不到放松的时候，一开始的时候蝜母的分裂子体是比较少，仅只是个位数。

    而其最有可能出现的位置，中心城是事先有有所预估的，再加上没有太大的妨碍，所以能快速做出行动。

    可接下来就不一样了，随着波次提升，蝜母分裂的子体数目会逐渐增多，无法兼顾的地方越来越多，势必逐渐变得不控制，可以说越到后面越混乱。

    还有一个需要引起重视的，那就是蝜母处在分裂繁殖期的时候，即便分裂子体逐个被回收，那些因此扩散出来的世界裂隙却不会就此消失。

    这样他们必需要在每个裂隙附近安排一定的人手或警戒人员，这同样会分薄他们的力量。

    而一旦某些公司和势力团体搜集好了数据，一定会趁机出手抢夺分裂子体，那个时候就是真正的硬仗了。

    这时有一个内部文职人员走到他近前敬了一个礼，将一份文件递过来。

    梁专员接过看了下，这是一份“哨塔”出具的报告，预估第三波分裂子体将达到二十个以上，并且随后在波次陆续增多。

    这是不可避免的。为了减少集中而过分剧烈的变动，在经过了调制之后，使得原来大型分裂子体变成了数量较多及相对小型的个体，可是数量的增多也带来了另一种麻烦，那就是回收相对繁琐和困难。

    他心中想着，希望之前做的准备能够应对接下来的情况。

    而一个半小时很快过去，时间来到了凌晨一点三十九分，蝜母在这个时候进行了第二次分裂，这一次达到了九个分裂子体，哨塔立刻准确给出了位置及预估回收时间。

    这一次依旧比较顺利，外围的场域信息战此刻依旧在进行之中，但是攻防的频率明显比之前大大减少。

    这并不是对面放弃了，而是查探的公司和团体逐渐掌握了他们所需要的信息，毕竟除了信息上的窃取，各方势力安排在各个区域的眼线也可以通过人工观察的方式获取情况。

    两点二十分，第二波回收结束。

    梁专员这时按揉了下鼻梁两侧的眼角，随后他看到女助理递过来了一杯茶，谢了一声接过。

    看了眼上面的倒计时，第三波次在三点二十五分。

    他沉声说：“第三波次蝜母就将进入动荡阶段，外围场域彻底失效，那些沟沟坎坎的东西也要冒出来了。”他喝了一口茶，问：“你那边感觉到了什么吗？”

    女助理摇头。

    梁专员看着茶杯上热气，缓缓说：“看来藏的很深啊，我们也要有耐心。”

    莹露区港口的海面之上，一艘本在近海的轮船正靠上岸。

    宫英长秀及一众风林馆的弟子把持腰间长刀，站在轮船的甲板之上，背后是有若晚霞的云光，海风则吹动着他们的格斗古服飘动不已。

    宫英长秀闭上眼睛感受了一下，此时他精神上变得逐渐活跃了，在他去过鬼门之后，现在便要试着踏过天门了。

    片刻后，他睁开双眼，出声说：“关尚师弟，有一场决斗正等着我去，我们就在此别过了。”

    关尚荆对着宫英长秀深深一躬身：“宫英师兄，拜托了。”

    宫英长秀回过身来，郑重回以一礼，随后就带着随行的风林馆同门下了船，并乘上了码头上早已准备好的车辆往中心城大区方向开去。

    而在此时，西惠歌剧院中，阿斯特丽德穿上了一身骑士铠甲，并将事先准备好的特攻工具挂在了身上。

    这一身装备是泊伦公司给她准备的，无论铠甲还是兵器，全部都是用特殊的材料制作的，能够完美契合她的一身能力。

    正检查的时候，后面传来一个声音。

    “阿蒂斯……”

    阿斯特丽德转身看过去。

    穿着黑色铠甲的女子斜靠在柱子上，她黑发黑眸，这是戏剧之中女骑士的扮演者西格丽德，尽管同样一身铠甲，可到来时却没有发出声音。

    她开口说：“阿蒂斯，公司让我配合你，我会是你的布索者。”

    “茜吉，我能相信你么？”阿斯特丽德看着她黑色的眸子，说：“毕竟我们战斗了那么多次，我都数不清了。”

    “当然，除了我，你还能相信谁？”西格丽德露出一个俏皮的笑容。

    阿斯特丽德莞尔一笑，她将摆在案上的头盔拿了起来，戴在了头上，开玩笑说：“骑士不能相信，但我可是牧羊女。”

    说着，她抬手将面甲压了下来。

    再将斜靠在案上长枪拿了起来，轻轻一转，嚓的一声，就缩成了一柄短枪，将之插在了背后。

    “好了，一切准备就绪。”

    她走前几步，伸手出去，和西格丽德对拍了一下，“茜吉，我们该出发了。”随后踩着嚓嚓的脚步声向外而去。

    西格丽德转身过来，默默看了她几眼，也将头盔戴上，跟了上去。

    一小时很快过去，蝜母的第三次分裂如期而至。

    这一次与之前不同，表现出来的动静极大，先是中心城各个区域产生了轻微的地震，再是天空之中的裂痕骤然扩大，多出了一道道向外延伸树杈状的缝隙。

    其边缘处有粉末状的晶红色物体簌簌落下来，似乎整个天空变成了一面将要破碎的镜子。

    随着这状态持续保持着，更有一道道的闪电般的光亮自里冒出，并伴着隆隆的震动声向周围溢散，而在那裂隙之内，似有什么东西正在过来。

    正在定坐之中的陈传此刻猛地睁开了双眼。

    就在刚才这一瞬间，他感觉到自己的精神接触到了一片世界。

    心中立刻明白。

    天门……开了！

    久已等候的他立刻引动了灵明返照之法，立时便有一丝一缕清凉之物浸润入自己的精神之中，但与此同时，似有着莫名的侵染也是一同跟随了进来。

    他清楚那就是薛老师所说的天外之秽了。

    这需要他一边吸纳精粹，再一边将之化解驱除。

    可这么做无疑分散了他的精神，如果能全神贯注投入，那效率当提升许多。

    当下他试着让第二我将此承受过去，只一刹那间，第二我身上出现了淡淡的虚化现象，而自身不再受此侵染。

    可随后他又感觉到，上方仍有一层阻隔在那里，挡住了更多的精粹到来。

    这就像是沙漏中窸窸窣窣漏下来一点，又像是涓涓细流，就算他能无视里面的侵染，仍旧需要用更多精力去搜寻。

    要想改变这个局面，那就只有像薛老师告诉他的那样，将自身的精神往上推升。

    他慢慢抬起手中的雪君刀。

    唯有不停的去战斗，才能拔高精神，让其深入到对面足够深的地方留下痕迹。

    但他要做的还不止这么点，他要借这个机会让第二我也攀登上第三限度。

    这样两者重合之下，不但战斗力会因此提升，精神力量无疑会更为充沛。

    那么，接下来就是找寻足够强的对手了。

    指挥中心之内，这一次气氛比上回紧张的多，因为多个应急部队都不约而同的遇上了阻碍，并与不明势力展开了交火，推进无一顺利。

    虽然他们可以利用通讯联络上的优势，将附近的队伍调遣过去加以支援，可这种局面仍旧让情况变得不确定起来。

    而在这时，哨塔突然发出一声警告：“报告，济洋区近海区域检测到大片裂隙，并在持续扩大。”

    “近海区域？”

    梁专员神情一凝，立刻关照：“把画面传回来。”

    光幕一晃，出现了一片海滩，远处海面之上浪潮翻涌，只是现在那里多了一片横阔的裂隙，那裂隙中的雾气令对面看不出清楚，但隐约听到了隆隆声响。

    那似乎是……雷声？

    而随着雾气渐渐往后退去，里面显出了影影绰绰的身影，而随着这些身影的前进，雾气终于完全退散，众人终于清楚了，不由猛然睁大了眼睛。

    那是一个个持矛戴甲，人马具装的骑兵，而阵中则飘扬着一面面如林旗帜，一眼望过去不知有多少。

    “这是……旧帝室的锐甲骑军！”

    ……
------------

第三百零三章 征国

    梁专员凝视着那一排排的骑阵，心中则说：“果然来了。”

    旧帝室余孽一直想着复辟，并重新占据这片世界。

    蝜母此回的分裂，再加上世界之环的破口，旧帝室不可能不来搀和一手，就是不知道这一次投入多少力量了。

    好在他们也不是没有准备。

    这里是济洋区之北，本是中心城最不稳定区域之一，且对面有着较平坦的海岸，所以中心城在这里设置下了大量的军事设施，并还驻守着一支军队。

    在发现前方的异状后，天空之中本就在巡逻的飞艇立刻往那里飞去。

    而在后方，更是响起了隆隆的响声，却是驻地内的火炮开始轰鸣，不过打到海面上时却好像只是透过了一层虚影，什么都未曾接触到，只是打的海水爆散。

    这是因为那裂隙虽然看着近在咫尺，可两个世界上的交融还没有真正完成，那些骑军也还没有从对面渡过来，此时先泄露至此只是声光影像。

    而在这时，骑兵最当中一列往两边移动，旌旗之下，一个端居马上，高大无比的人影从里面行出，向前踏蹄而来，并跨过了裂隙。

    其从头到脚全部覆盖在厚实甲胄之中，看不清楚面目，而有阵阵明光从胸前的甲片中反照出来，连人带马几乎达到五米以上，顶上是一抹白色盔羽，此刻他正一手持着缰绳，一手反握一根系着白璎的黑铁色的长矛。

    在出阵之后，就慢慢朝这边过来。

    此刻飞艇已经到了附近，底下的机枪枪口喷吐出火焰，对其展开了射击。

    可是子弹打上去，却像是撞上了什么无形的东西，在他身周围爆发出一阵阵闪烁的明亮光芒，子弹纷落下来。

    此刻又有炮火落在近侧，溅起大股水柱，可这个骑士仿若无事一般，仍是不疾不徐往前进，马蹄踏在海潮之上，浪花飞溅，几若是踏海而来。

    而位于他身后的骑军则齐齐向前踏步，横阔的骑士阵列绵延不见尽头，这一移动，几如长墙移动，一股古典军阵才具备独有气势和壮阔之感扑面而来。

    梁专员凝视着個高大的人影，看着其背后的旗还有那一身华丽铠甲，这是一位旧帝室的正授征国将军！

    所谓征国将军，乃是旧帝室敕封将号，其喻获此封号者，有一人征一国之能。

    这样的人，如果放在新时代，用现在的称呼，那就是……格斗家！

    他问：“那位到了么？”

    女助理说：“还没有到。”

    梁专员心里叹气，这位说是十二点前就准时到，现在已经过去了三个多小时了，还是没有出现，而要是对面那个人冲过来，对面的军队根本挡不住。

    如果实在赶不到，那就只好……

    而就在这个时候，对方忽然勒住了缰绳，马蹄忽然顿住。

    因为一个人不知道什么时候站在了前方，他穿着蓝格子衬衫，成熟英俊，只是看着有些沧桑颓废，他双手插在裤兜中，吐出一口气，“幸好赶上了啊。”

    他随意看了眼后方的那骑兵军阵，然后又抬头看向那个高居马上的身影，笑了笑，抬手抱拳，“鄙人薛授，在此讨教高明。”

    只是他说完之后，那个骑将却是伫立不动。

    他也看似闲散的站在那里。

    一时周围只有海潮涌动之声。

    而双方的身上此刻都是泛出了忽明忽暗的光芒，但可见双方脚下的海水以他们所站形成了一凹陷，似乎海水到此都沉陷了下去。

    梁专员此刻松了一口气，这位是首府考虑到济北道的情况，特意派过来支援的格斗家。

    而对面知道只要自己这里有着与之相对等的力量，那么这一战就未必打的起来。

    因为在没有足够的利益驱动下，这样层次的人是不会在交融地外轻易动手的，对方的骑军也不会真的来冲他们预设好的阵地。

    这支骑军极可能只是用来牵制，让他们必须维持一支力量在这里。

    所以这里不动，极可能从别的地方寻找突破点，这是奇正战术最经典的用法了。

    那么会在哪里呢？

    他往光幕上中心城的显示看去，不管怎么做，一定是从成形的裂隙中进行突破，而且一定是规模较大的裂隙。

    这与分裂子体也有关系，如果没有及时回收，令其长久存在于外面，那么子体只会不断的拓展自己的生存环境，那就会逐渐撕裂隙口，导致缺口越来越大，并越来越稳固。

    所以及时回收分裂体极其重要，但此刻不同程度遭受到了阻碍，好在刚才指挥中心已经增调了大批后续支援人手上去了，希望情况能得到改善。

    等了有十多分钟，哨塔声音响起：“二十三处目标障碍已经排除，预计三十分钟内可回收到，五处待处理评估中，一处反应部队已溃散，失去作战能力，目前应急小组成员正在与阻挡目标交火。”

    梁专员听到后，立刻让人把那一处地点的具体情况调过来。

    光幕之中可以看到，一个近乎稳固的裂隙在那里闪烁不定附近，而在其前方，有一个将近三米高的人影环抱双臂站在那里，长方脸膛，浓眉英目，大约三十七八岁的年纪，仅只是简单的站着，就有一股雄然气势。

    而他前方为半公里范围内，是被打倒的二十多名反应部队的成员，周围无论是枪械还是车辆具被砸烂，还有一辆正冒着熊熊烈火。

    通过哨塔提供的消息，在光幕标注出了这个人身份：

    天恕帮常生馆弟子，常匡海。

    而在此刻，那支随后赶到的应急小组正在试图击杀其人。

    这个小组由两个第三限度格斗者外加三个枪手和两个后勤组成员组成，对付一般格斗也是够了，然而此刻的情况却很不妙。

    因为必须拿到去到裂隙背后分裂子体，两个人不得不在没有把握之下冲上去前，其中一个格斗者一刀斩在了常匡海的手臂之上，然而只是砍出了一圈白痕，

    自己反被一把抓住了手腕，随即咔嚓一声，直接被对方捏断，另一个位队员则趁机一剑戳在了其人脖子上。

    可常匡海纹丝不动，脖子上只是稍稍凹陷，他随手一挥，这名队员霎时半边面骨碎裂，远远倒飞了出去。

    而被捏住手腕的队员则是立刻拔出手枪，在近距离内对着他的脸膛连连开枪，但是都是没有用处，子弹上去，只是在上面打出一个个小凹坑，然后就弹落了下来。

    还未等他继续，一只硕大的拳头从正面轰中了他的脸庞，顿在鲜血喷溅中仰天倒下。

    常匡海看向远处那个被自己击飞的队员，用洪亮雄浑的声音说：“你们不是我要等的人，回去吧。”

    那队员用含混不清的语声问：“你要等谁？”

    常匡海没有回答，只是又一次环抱双臂，背对着裂隙稳稳站定在那里。

    指挥厅内，梁专员看着这场景，心中默默说：“天恕拳么……”

    天恕帮的武学传自旧帝室的天恕军，其中天恕拳就是用来冲杀陷阵的横练拳法。

    屠城灭国，唯天恕之。就是“天恕”二字的来历。

    一般格斗者绝不是这个人的对手。

    而此人这时候出现在这里，让人不得不怀疑是否和之前出现的旧帝室有关系，特别是背后还有一个成型的裂隙，对面还有一个逸离的分裂子体。

    必须要尽快处理！

    他问：“最近还有哪个应急小组适合调动？”

    哨塔查询了片刻，发声回答：“最近的应急小组在二十公里外，以最快时间赶到，需要十五到二十分钟……检索到附近七公里内有一支防卫部的战斗小队处在待命状态。”

    梁专员看了眼，发现赫然是陈传那一支小队，他问：“消息通畅么？”

    “小队的信号一直在我方平台之上。”

    梁专员犹豫了一下，随后抬头说：“就让陈队长带队去解决这个目标！”

    大宅之内，陈传在天门开启之后，见周围没有明显的情况，正在找寻平台上的消息，这个时候，整个小队忽然收到了来自防卫部的命令。

    三个队员一起看向他：“队长？”

    陈传看了下地图上标注的位置，距离自己并不远，说：“我们立刻就过去。”他把武装车的钥匙扔给秦青雀，“秦执行员，你来开车。”

    “是！”

    四个人早就有所准备，一声令下之后，立刻从宅子走出来，而后屋里还留十名剑卫，有着机枪防护网可以使用，如果没有裂隙直接出现在这里，对付一般人已经足够了。

    只是一行人才走了出来，还没有上车之际，陈传似乎感觉到了什么，脚步一顿，就往外面看了过去。

    就在道路的那一端，有一队身着外洋格斗古服的人正朝此走来，当前是一个留着短发，面上带着圆框眼镜，上身着赤服，下身一袭黑裳，腰间把着一柄青鞘长刀。

    而这一行人共有五人，几乎全都是第三限度格斗者。

    袁秋原、秦青雀、苏渭三个人也看到了，他们神情不由严肃起来，往两旁散开，并把随身带着枪支拔了出来，还对着大宅后面做了一个手势。

    而最前那个人一抬手，身后之人一齐停步，自己一个人走了过来。

    他在到了距离陈传一行人大概二十米的地方停下，对着陈传一个欠身，随后直起身，露出温煦的微笑。

    “在下宫英长秀，陈先生应该收到了在下的战帖了吧？”

    ……

    ……
------------

第三百零四章 风林

    防卫部指挥所内，一名负责监察的人员说：“梁专员，有情况。”

    梁专员看过去，“什么事？”

    那名人员紧张的说：“我们发现了外洋风林馆宫英长秀，这一行人共有五名第三限度格斗者，他们挡住了陈队长的小队。”

    梁专员一凛。

    风林馆宫英长秀？

    他神色一下凝肃起来。

    这回有些棘手了。

    这是外洋上声名最盛的年轻一辈第三限度格斗者，陈传小队遇到他，在人数还不占优势的情况下能够自保就不错了，更别说再赶去那个裂隙那里。

    他果断下令：“抽调最近三支应急小组，让他们以尽快速度赶去那个裂隙所在，哪怕解决不了常匡海，也要尽快将分裂体回收回来！”

    “是！”

    大宅前方的阔地上，天空中是破碎的裂口，周围漂染着如晚霞一般的红云，残破之中带着一丝壮美奇丽。

    陈传四个人与宫英长秀五人对面而立。

    宫英长秀看了眼上方的景色，感叹说：“我想若在此与陈先生一战，让人书写下来，必然是一個足以能让人铭记的篇章呢。”

    他目光一瞥，见袁秋原的脚步正往外挪动，却是忽的一举起未曾出鞘的刀，对着那个方向一刀斩落。

    刀未触地，却听嗡然一声，一股刀劲力随之传递出来，那里地面瞬时粉碎，并向着前方一路延伸，隔着二十米的距离一直传递到了袁秋原的身前，将其脚下路线截住。

    他收刀而起，看向陈传：“陈先生，战斗是需要有人见证的，你说呢？”

    陈传见他身后几个人此刻呈现出一个包围圈，显然不想让他们小队的轻易离开。

    他活动了一下手腕，“那么开始吧，我赶时间。”

    那些个风林馆的格斗者这时看向袁秋原三人，看来不打算作壁上观，而是同样准备出手。

    以五对四，他们是占据优势的。

    陈传看了一眼。

    宫英长秀微笑着说：“陈先生，虽然我们占了一点小小的人数优势，如果你不能排除这方面的干扰，那么在下只会小看你。”

    “可如果再加上在下呢！”

    两队人都往旁边看过去，就见一个持刀身影从远处朝这边走过来，头上梳着发髻，同样穿着一身外洋格斗服。

    浪涛馆，三城荒。

    风林馆中一个转身过来，面朝向他，大声喝问：“三城荒，惠十郎师弟就是败在你的手中么？”

    三城荒啊了一声，严肃说：“是在下。”

    那个格斗者沉声说：“那么，稍后就请让我安重堪来代宫英师兄来领教你的高招。”

    三城荒肃容说：“我接受阁下的邀战！”说着，他迈步站到了陈传这一边来，面朝向风林馆的众人。

    宫英长秀这时露出了一丝饶有兴趣的微笑，这场战斗越来越有意思了。正是这样的变化，才让战斗充满了未知和不确定啊。

    风林馆的格斗者此时反倒不动了，因为双方人数相当，打起来就很不确定了，还不如先等宫英长秀与陈传分出胜负。

    陈传这时抬手示意了下，三名队员往外面退开，把场地让了出来，袁秋原低声说：“你们说谁赢？”

    苏渭看了看前面，说：“队长。”

    袁秋原说：“嘿，没错，一定是队长。”这时一挥手，驱赶掉了几个飞虫，“吗的，这些虫子真讨厌。”

    苏渭看了看，说：“这东西能在皮肤下产卵，小心别被咬到。”

    陈传望向宫英长秀，能感觉出来对方的场域飘忽不定，难以捉摸，这人明明站在那里，却又似乎不在一个地方。

    这个时候，就在两人身边不远处传来轰的一声响，并有明亮光芒照了过来，却是那里生出了一条不稳定的裂隙。

    不止是这里，此刻放眼望出去，整条街道上和空地都是一道道裂隙，时生时灭，而伴随这些裂隙的出现，导致周围出现了一股股强劲的气流，天空中是越来越多狂乱飞舞的虫子，而位于中间的两人头发和衣物都是被吹拂了起来。

    陈传此时将刀举起，左手拿住刀鞘往一旁一拨，侧面站着的袁秋原啪的一声将刀鞘接住，而后他把刀一转，将刀身向前指去。

    宫英长秀看着那一抹雪亮的刀身，赞叹说：“好刀，不知刀为何名？”

    陈传说：“雪君。”

    “雪君刀，”宫英长秀一抬手中的刀，“此刀名为‘流若切’，稍后要请陈先生品赏。”

    说完，他神情一肃，向前踏出一个弓步，张开五指，抓住了腰间刀柄，但却并不拔出，飘忽的风将袖口吹起，露出了他的一截手臂。

    他凝视着陈传，这时随着一阵顺风从他身后吹来，带动着发丝向前。他口中低吟：“剑一蒸式……”

    蹭的一声，刀光一闪，在拔刀之中，他忽然越过长达二十米的距离，眨眼就来到了陈传的面前，双手握持，当头一刀斩落下来！

    陈传眼神深静，抬刀一架，当得一声，两股力量冲在了一起。

    轰的一声，两人所在的位置爆开了一股气浪，周围炸开了一个肉眼可见的波纹，路过的虫子被一股旋风搅了出去，齐齐粉碎。

    宫英长秀此时身在半空，对上陈传那深湛的眸光，微微眯眼，刀上劲力一催，倏地又往后退去，落回原来的位置。

    此时他双足前后分开，重心下压，身躯前倾，剑落腰间，剑尖朝后，却是摆出了一个风林馆的燕身势。

    刚才一招之下，他已经试出了陈传的大致根底，的确是一个强劲的对手，以蒸式斩出的这一击基本是风林馆最刚硬的剑法了，然而陈传却是站在原地单手稳稳接下，展现出了超绝的力量。

    这样的敌人，不能硬拼。

    这时忽然旁边有一个裂隙出现，他立刻往旁边踏出一步，正好到了缝隙闪烁光亮前方，随后猛地一转身，刀身隔着二十余米对着陈传一挥。

    轰的一声，那一道旋转的流风被他一带，就冲着陈传转来，滚动之中，地面砂石粉碎，纷纷开裂。

    这是“吟风刀劲”，能够让自身劲力汇聚入风势之中，其自身亦可以借助气流的涌动加速运动节奏，若是合身入其中，出招之势只会越来越快，越来越强。

    而此刻周围的环境正是适合他发挥，故是连续挥出一道刀劲之后，又人随狂流而走，又一次向陈传冲去。

    陈传看着过来的流风，抬手起来，向一侧一拍，轰的一声，整个劲力顿时炸散，并向着周围激射出去。

    宫英长秀这时已到近前，这一次一连向陈传斩出了九刀，而且速度一刀快过一刀。

    与浪涛馆不同，风林馆更讲究的是现实层面上的劲力杀伤，而不是精神的上运用，那只是用来辅助攻击。

    每一种刀势都有相应的精神气势以配合，此刻用的燕身刀则是一门能将轻捷灵敏运用到极致的刀式，其挥斩出来时轻盈若风，飘忽不定，且速度快若迅电。

    此刻他一见陈传的刀有拨挡的意图，就立刻避开，绝不与之相触，转而攻向下一处，以保证自身刀势的连贯。

    与此同时，他身旁有无数的气流涌来，不断挤压和影响着陈传的动作，这是气封法，剑势一旦起来，就可搅动气流裹束对手。

    陈传看着刀影在周围闪烁，还有那向内挤压的越来越的气流，忽然气息一阵灼热，并向空处挥出一刀，当得一声，那一抹刀影被准确截停了下来。

    然而紧随其后，刀上面却有一股强横力量狂涌而来。

    宫英长秀此刻身体悬空，他眼睛睁大，嘴角微咧，持刀的双臂上肌肉鼓突，流若切正压在雪君刀刀身之上。

    这一刀名为惊风斩，与浪涛馆的叠劲有异曲同工之妙，实际上先前所出一切皆为蓄势刀，先不与对手任何接触，出招越多融劲越大，若被封住，力量随之迸发出来，虽然只是出了九刀，但是力量亦可汇聚为一。

    陈传脚下一沉，咔咔咔一连串爆响，连带周围的路面都是震开一圈，然而他却是稳稳接住了，甚至依旧是保持着单手持架。

    而后他眼眸一抬，似乎不受滞力的影响一般，另一手向前伸出，一把抓住了宫英长秀胸口的衣襟，随后就看到其人被一把提了起来，再狠狠往地面上一压！

    轰的一声，整个地面整个凹陷了下去，周围出现了一条条的裂纹，有大团灰尘爆开。

    只是陈传能感觉到，再压下去的一瞬间，背后似有一股气流附托着其人，并在接触到地面的时候，其浑身劲力一下收束，化成了一个整劲将身体护持了起来。

    而此时他手中的刀顺势往其颈脖处压来，宫英长秀一惊，却是腰背一扭，带动流若切挡在前方。

    就在这个时候，两人身边轰然撕开了一个裂隙，有无数虫子从里面冲了出来，一下就将两人包围住，同时还有一股狂猛的气流吹来。

    当的一声，宫英长秀架住了下压的雪君刀，并借着狂风之力转扭身体从底下滑脱出来，又往旁侧横移滚动，同时腰背一发力，向后一个翻跃，与陈传拉开了距离。

    在此过程中，他身上劲力迸发，凡是上来的虫子只一叮咬他的皮肤就被弹开。

    等到到了远处，依旧有不断有虫子围上来，他这时起手轻轻一挥，劲力带动之下，一股气流将旋转着将身周围那些虫子带走。

    此时他看向前方，陈传整个人被虫子所包围，似乎变成了臃肿的虫人，并且四周围还有更多的虫子在那里聚拢过去。

    但是下一刻，那些虫子忽然一顿，随后成片成片的滑落了下来，在地面落下了厚厚的一堆。

    陈传整个人显露了出来，身上竟是没有丝毫的损伤。

    随后他慢慢站直了身体，这个时候，身体内的异化组织完全放开，目光一斜，往侧面不远处的宫英长秀看去。

    宫英长秀忽然觉得一阵警兆，旋即便见陈传整个人从原地消失不见，而后一道寒光已至跟前！

    ……

    ……
------------

第三百零五章 鬼宫英

    宫英长秀心中身体反应快过意识，疾起流若切一架，当的在一声将那几乎已经是贴到脸面上的刀刃挡住。

    可是随即感觉到一股磅礴强劲的力量冲涌入身体之中，顿时被震得劲力欲散，整个人不由自主向后倒退。

    他眼瞳骤缩，这种力量……

    这一击的力量比刚才强上太多，并且还有一股精神冲击随之轰落入了他心神之内，算不上非常强横，可却凝固坚实无比，他不得不于同时固守心玉。

    不过对面的攻击显然不止是力量，速度亦是同样加快了，还未等他整束收拾好自身的劲力，那第二刀便又到了。

    在此等情形之下，他只能鼓动精血，强行催劲格挡。

    他毕竟有着极为优秀的基本功，又连接数刀强力斩击，当中不断利用周围的气流带动身体辅助发力，同时卸劲倒退，化解那一道道袭来的强横力量，才不至于散了架势。

    可就算守的再稳，韧性再好，要是没办法遏制对手的攻势，那只能一味被动承受，总有到极限的时候。

    当又接了雪君刀一斩来后，只觉得手中流若切微微震颤着，几乎把持不住，劲力一时也难以收拾调整过来。

    就在此刻，他瞥见刀光又至，顿感一阵惊悚，浑身汗毛倒竖，心知如果这一击挡不住，那必然是被一斩断首！

    就在这个时刻，他心脏急骤跳动起来，双目之中涌现出一道血赤之色，随后整个人的速度骤然加一疾，几如飘忽的光影般向后一個闪跃。

    雪君刀一刀划过，一副断裂眼镜飞上了半空，再是啪的一声掉落在了地上，上面的镜片摔了个粉碎。

    宫英长秀此刻已然退去了原处，而他低着头，上面挂落下来了一缕缕的鲜血，再滴答滴答落到了地上。

    他慢慢说：“陈先生的武力让我非常满意，只有这样，这一战才值得对外宣扬啊！”

    说着，他猛地一抬头，然而与适才副温和脸庞不同，此刻望去他脸上青筋暴突，就是裸露在外的小臂之上亦是爆出了一根根筋骨。

    可以看到，他眉心上的那一道刀痕在顷刻间便已经愈合了，唯有鲜血痕迹还留在那里，看着十分之狰狞可怖。

    他这时踏前一步，将流若切向后斜指天空，以侧身面对陈传方向，却是摆出了一个风林馆的孤战式。

    与此同时，他身上有一缕淡淡的黑气冒了出来，脚边的碎石细沙被某种气流带动，在他身周围回旋绕飘荡起来。

    而他的头发不知道什么时候居然长出来了一截，顷刻间从短发变成了中长发，将脸颊遮住了一些，而那黑烟随着升腾而起，竟然渐渐在他的后方凝聚出一个似正在咆哮的鬼脸。

    三城荒看到这一幕，神情凝重，“鬼宫英么……”

    风林馆的四个弟子此刻脸上都是露出了惧意，不自觉的向外挪步。

    因为他们知道，这个时候宫英师兄已然用上风林馆的秘传鬼天力，这个时候宫英师兄才是最为可怖的。

    陈传望了眼上空那个硕大的的鬼脸，他吸了一口气，顷刻间，身上同样有白烟开始泛出，形成了一股向上飘绕的乳白色气雾，即便去到风中亦是没有散失。

    同时把刀横在了面前，闪亮了刃身映照着他深静的眸子，下一瞬，却是一阵模糊，他又一次从众人视线中消失不见。

    宫英长秀的眼神之中微有光芒溢出，在鬼天力的加持下，他的反应速度及力量都大大跃升了。

    他的目光中，能感觉到世界变得慢了下来，他清楚的看到陈传正笔直的朝自己笔直的冲过来，并一点点向自己接近。

    他也是缓缓抬刀，身躯慢慢向前倾去，同时将刀迎上，架在了雪君刀上。

    下一刻，世界陡然加速，黑白两道气流霎时对撞在了一起，爆裂的气流一波波向外涌动，周围的裂隙里中冒出狂风和光芒汇聚亦是激荡闪烁。

    宫英长秀持刀双臂颤动不已，面上神情变得更是可怖，青筋根根向外暴突。

    他本拟秘法用出，当能在挡住甚至反制陈传，可结果却是大出意外，这一次击撞之下，他仿佛撞上了一层坚实的壁垒，整个人顿止在了那里。

    两把刀接触的地方传来摩擦绞动之声，流若切正一点点的被坚定的反推回来。

    他感觉不妥，发出一声暴喝，精血激发之下，猛地向外一掀，将雪君刀架开，然而对面陈传却是力随劲走，雪君刀顺着他发力的方向往后撤，趁势回蓄力量，而后又一刀提速斩至。

    他见此只能运劲向下劈打，只是这免不了又一次击撞，身躯一震，上空的鬼面亦是跟着晃动了下，似乎有些稳不住的迹象。

    他心中明白，这是被陈传拿捏到节奏了，后者就是利用的自己优势逼着他比拼力量。

    对战时若能好整以暇的接刀，那每一步可从容转挪，知前明后，然而现在他却是失了主动之势，就只能被对面带着走了。

    这并不是技巧上不如，而是在预判上出了问题，导致一招失机，现在陈传根本不给他整拾劲力的机会，上一刀还未对付过去，下一刀就又斩至。

    雪君刀这时贴着若流切一转，似要将之往外荡开，宫英长秀立刻设法将之稳住，但是力量一撞，脚下重心险些被带偏，雪君刀此刻又贴着刀脊，顺势向他所在一抹。

    宫英长秀面皮青筋跳动，这时他回刀格挡已经来不及了，却是一转腰胯，从腰间带出一柄暗藏的短刃，当的一声挡住了雪君刀。

    本来这一招名为“阴锁藏”，短刃与流若切形成一个交叉，在挡敌方来袭之兵后还能与配合绞掉对方的兵刃。

    然而那刀上的力量令他挡下已经不易，根本做不出后续的动作。

    陈传眼眸直视着他，身内异化组织层层运转，往外一顶，一股劲力延伸至刀身上面。

    宫英长秀吃不住力，两把刀身顿时被震开，身躯向后倒仰，然而这个时候，他脚下一提，足掌对着陈传膝盖侧面划去。

    此为足刀势，这一击踢出，其势足以将人腿脚断落下来。

    然而这一脚踢出，虽中正中陈传腿脚，但是却没有起到应有的作用，劲力落去，立刻被那里的异化组织层层化解。

    这时陈传那一刀已是推来，他的脚却化斩为勾，接着与前者的小腿一点接触，部分异化组织发力，身躯居然平地一个半旋，在躲避开上方推抹来的雪君刀后，手中短刃自下而上向着陈传颈脖所在就是一刺！

    此为“生死转”，配合足刀势，乃是死中藏活，逆转局面的一招，所以发招之际全都是需要鼓动精血神常配合，以保证自身精准与速度的。

    然而还未等刺到陈传面前，却被一只手凭空抓住，随即向外一折，崩的一声，短刃竟是在五指之下寸寸崩裂，前方顿时一空。

    因为力量倾吐出去，此刻他难免一个僵滞，随后便见陈传向前一冲，直接合身撞了上来，轰的一声，一股爆发性的力量涌入身躯之内，身体咔咔一阵断裂声传来，整个人飘飞了起来。

    可还未等他出去，又被一只手抓住并拽了回去，同时有一道森寒的凉意贴在了脖子上，他双目无力抬起，看向上方。

    陈传目光落下，歉然说：“对不起了，我赶时间。”他手中雪君刀反手一抹，蹭的一声，宫英长秀的头颅从躯体上飞了出去。

    而上方那一团鬼面烟雾在凝滞了片刻后，随着一股呼啸的气流卷过，便就随之溃散了。

    可就在这个时候，远处有一声枪响骤然发出。

    陈传却似早有发觉一般，在子弹到来之前伸手一拍，将之拍落在地，随后往那个方向看过去，这时耳畔又听到一声枪响，对面建筑物那个远程枪手的护目镜中爆出一朵血花，而他们这一边，秦青雀手中的枪则稳稳抬着，余音未散。

    在对面射击陈传的时候，她第一时间便做出了反应，并迅速将对方击杀。

    陈传看了一眼后，此时感觉有异，低头一看，却见不远处一个裂隙之中，有一个触手模样的东西从里面伸出，捆住了宫英长秀的尸体的和脑袋，一抽就将其扯了过去。

    他眸光一闪，一脚踏住了宫英长秀手中的流若切，令之没有被一起拖走。

    而那触手带着宫英长秀的尸体迅速离去，随即那裂隙亦是很快消失了。

    他望了一眼，若有所思，刚才那种感觉，似乎……

    算了。

    不管是什么，现在不用再去多想。

    此刻他试着感受了下，发现在击败宫英长秀后，在持续运转的灵明返照的引导之下，自身的精神向上窜高了一截，所能收摄来的精粹比之前更多了。

    对战的确是有用的。

    而越是强悍的对手越能推动精神拔高，并且在这样的战斗中，连带着第二我亦是往前推进。

    只是还不够。

    他还需要更强力的敌手，去帮助自己继续往上走。

    这个时候，外围脚步声传来，他朝外看了一眼，见自风林馆来的四个格斗者并没有在宫英长秀死后退缩，而是面上带着一分决死的意志，纷纷拔出佩刀，朝着他们走了过来。

    ……

    ……
------------

第三百零六章 阻截

    陈传看了一眼逐渐逼近的四个人，似没有怎么在意，他搭住界凭，看了下上面所显示的时间。

    与宫英长秀的交手，导致他们耽搁了几分钟，而那边多拖一会都可能有问题。

    于是他对袁秋原等人说：“这几个人交给你们了，解决后快点过来汇合。”

    袁秋原将手中的雪君刀刀鞘向他一扔，说：“队长，交给我们好了。”

    陈传一把接住，还刀归鞘，至于地上的流若切，稍后队员们解决了自然会收拾的，不用他来多管了。

    再看了一眼地图，因为那边距离其实并不十分远，这次他没去乘坐车子，而是认准方向，脚下一踏，轰的一声，地上爆开一团碎石，人已从原地消失。

    指挥大厅之内，梁专员正看着各处的情况，哪一边都无法放松，而现在被常匡海占住的那个裂隙无疑最棘手。

    两個应急小组最快的一组那里也需要二十分钟。

    可等赶到那里的时候，裂隙会扩大到何种地步实在难说，但好消息是裂隙这么稳固，说明那个分裂子体还在那里，若能及时解决阻挠，还是能回收回来的。

    这时一个情报人员向他回报：“专员，陈队长正向那处裂隙快速移动。”

    “嗯？”

    梁专员有些诧异，陈传不是被宫英长秀一行人拦住了么？

    那个情报人员咽了口唾沫，说：“宫英长秀，已被陈队长斩杀。”

    被斩了？

    这才过去了多久？

    梁专员看了眼时间，发现的确没感觉错，他立刻调过刚才的录影，在见到宫英长秀被一刀枭首景象后，不由一阵沉默。

    他一时也不知道究竟是宫英长秀名不副实，还是对于这位的实力……一直有所低估了？

    同一时刻，陈传正朝着着地图所指示的方向前进，但路上并不怎么顺利，那些时不时出现的散碎裂隙总给他阻碍。

    这些都是些不稳定的裂隙，那里常会有强劲的气流还有莫名其妙的生物跑出来，人要是冲入进去，若找不到正确的路径，那可不见得能立时回来。

    而且这时候路上居然还有行人，一些不怕死的或者醉鬼和用药上瘾的人此刻还在外面游荡，有不少还被飞舞的虫子啃咬的躺在地上一抽一抽的。

    这导致他不得不加以注意，可即便如此，他的速度也比单纯开车过来快的多。

    而就在前方靠近那处裂隙的街道上，阿斯特丽德站在一处大楼顶部，她的上空是一只悬空漂浮的如同气球状生物体。

    这是泊伦公司给她们小组配备的小型场域生物，此刻正不断搜索并传递过来周围九公里范围内的信息。

    泊伦公司在超感知及信息传递领域一直是世界一流的，这种小范围的区域信息传播正是其长项。

    这时候她看到了界凭上传来了陈传画面。她看了看，脱口说：“我认识他。”

    界凭里传来西格丽德声音：“嗯，就是上次将你差点送去英灵殿堂的人。他现在正朝这个街口过来，公司要求我们阻挡他至少二十分钟。”

    “好吧。”

    阿斯特丽德说：“幸好公司不是要求我们杀了他。”

    西格丽德诧异说：“你怕杀了他？”

    阿斯特丽德翻了个白眼，“我怕他杀了我。”

    那天她虽然被古怪的铠甲力量控制了，可却有部分意识是清醒的，最后被击倒那一幕深深映在了她的脑海里，她知道这个对手的可怖之处。

    西格丽德说：“你怕什么，公司最新研发的植入体都给你用了，这可是最前沿的技术，全部测试也是由你完成的，还能完美的结合裂隙穿梭战术，想想都很棒好吗。”

    “是啊，很棒。”

    阿斯特丽德看着下方，但要看是什么样的敌人啊。

    泊伦公司的超感官植入体，裂隙诱捕发生组织，传递感应索，再加上她自身所具备的与生俱来的特殊精神能力，对付一般格斗者是够了，可是……

    正想着的时候，西格里德提醒她：

    “来了！”

    陈传这时转过一个街角，才去到一半，忽然一顿步，在气流爆响中身躯骤停。

    因为前方出现了一道道横七竖八的索线，两端延伸去两边的高楼，几乎拦满了后面半条街道，更有一道道裂隙闪烁不止，时隐时现，其开合频率远高于其他地方，像是无数闪电在那里交汇。

    与此同时，上方银光一闪，一柄长枪从空落下，嗤的一声扎在了前方不远处的地面上。

    他抬头看过去，见一个穿着骑士铠甲的身影踮着脚站在高台上，而这一身……明显就是上次在歌剧院看到的那个牧羊女的盔甲。

    西惠歌剧院后面亦是有人支持的。

    泊伦公司么？

    那个骑士此刻从高楼上跃下来，咣的一声落在了他的身前，随着身形下蹲，双手分开搭住地面就卸去了力量。

    顿有片刻后，其借助地面向前一个发力纵跃，前冲之际顺手将地面上的长枪抽出，随后双手一转，往前放平，朝着他所在的方向刺来！

    陈传看着对面冲来的身影，架势、节奏、劲力都很好，只是……动作太慢了！

    他似乎动了下，身体好像在一瞬间消失了，下一刻，却是骤然出现了骑士的面前，同时一拳朝着其腹部捣出。

    只是拳头已然要触及到对方的时候，前方一阵闪烁，骑士从原地不见，一拳只是击在了满是光亮的裂隙之中。

    此时此刻，那个骑士却从他背后的裂隙中出现，手中长枪对着他就是一刺，可是只是到了半途之中，就被他回身啪的一声拿住，然而这骑士并不和他较劲，立刻松开了，身躯跟随着裂隙闪烁了一下，又是消失不见。

    陈传将长枪拿过，顺势折断，扔在了脚下，对方似乎能在裂隙之中往来，要抓起来并不容易，他没工夫在这里耽搁。

    脚下一踏，从面前的一根长索上跃过，继续向那个裂隙所在冲去。

    只是这一次还未落地，随着一阵裂隙闪烁，那个骑士突兀的出现在了侧边，手中向他甩出了数把飞刀，身躯落至地面上后顺势一滚，另一端的裂隙一闪，就落入其中其不见。

    陈传随手就将飞刀拍掉了，他身影根本不停，落地之后继续跑动。

    那个骑士见他丝毫不做停留，倒是有些急了，接下来频频出现他的身侧，或是剑刺，或是投掷，每次都是出现在他前后左右各个位置上，可不管成功与否，都是绝不停留，做出攻击动作后就立刻躲入裂隙之中。

    陈传看的出来，对方能在裂隙里面自由来回，可能是通过周围横贯道路的一条条长索感应裂隙的生灭，并通过长索的震动其指引攻击方向。

    只是光靠这些恐怕还不够，这附近应该有一个人，为其做某种精神感应上的向导，不然不可能这么准确找到他正在移动中的位置。

    不过他赶时间，没心思去将对方找出来。

    况且……

    忽的一声，前方的裂隙又一次裂开了，那名骑士不出所料从里跃出，并朝他递出了一剑，不等命中，就又往另一边缝隙之中躲去。

    可就在此刻，还未等她完全落入其之时，一只手忽然探出，啪的一声抓住了她的面罩。

    经过了这么多次袭击，陈传已经摸清楚了对方的攻击节奏，此刻一出手就准确拿住了其人。

    此刻他五指一紧，整个头盔立时就被捏瘪，金属发出了嘎吱的扭曲响声，然而这一使力下，却发现里面空空如也。

    而头盔底下的整具铠甲，此时也是哗啦啦掉落了下来，散落了一地，里面似乎根本没人。

    陈传眸光微闪，这应是里面的人再次利用了裂隙穿梭躲入了进去，只把铠甲留在了这里，这种反应能力和对裂隙开合的掌握，倒是非常之精湛。

    不过下一次若再出现在自己面前，那就别想着再能轻易脱身了。

    至于另一个……

    他朝某处看了一眼，现在没时间去理会，脚下发力，身周围气流发出一声轰鸣，身影一闪之间，已然离开了这里。

    而在他离开后一会儿，西格丽德心有余悸从躲藏处走出来，看了看他离去的方向，心里有些无奈，这别说二十分钟了啊，连两分钟都没能拦住。

    她又看了看阿斯特丽德刚才躲入进去的位置，她要尽快把人找回来，不然人可能就要失落在里面了。

    陈传后续再没有遇到类似阻碍，而且刚才那一场算不上战斗的袭击，居然同样将他的精神推高些许，这倒也不算没有收获了。

    没几分钟，他就来到了地图上所指示的位置。

    而此刻其他接收到命令的小队还在路上，最快也要一刻钟后。

    他到达这里的时候，却是见到了满地躺着的安保队员的尸体，远处一辆车子正泛出熊熊的火光，而在更远处，有一个巨大的裂隙就存在于那里。

    那里正流散出明亮的光芒，并且有纷纷扬扬的雪花从里面冒出来，周围的地面全被铺上了一层厚厚的雪。

    同时有一个高大人影站在裂隙之前，他的身后插着一柄长斧，纷落的雪花到了身上，都被皮肤上的劲力给震开，没有半点沾落在身上。

    随着他逐渐走近，还能看到这人身周围有着各种被击毙的对面过来的凶恶生物的尸体。

    而在此时，那个人抬目看过来，沉声说，“终于等到伱了。”

    ……

    ……
------------

第三百零七章 饲鬼神

    裂隙另一端。

    阿斯特丽德躲避进来后，因为装备的缺失，铠甲上的感应钩索的丢失，导致她很难凭借自己准确找回去了，必须借助对面传过来的信号。

    此刻她闭着眼睛，并努力深长呼吸着，全力感应周围时不时出现的裂隙，心中则说：“快点，快点……”

    这里可是裂隙的一侧，本身属于裂隙的一部分，后面深处可能就连通着另一个世界，每停留一点时间都有可能遭受一点危险。

    而此时此刻，她实际上已经感觉身体正在遭受某种不明的侵袭了。

    有铠甲保护的时候还好，可是她刚才为了脱身，不得已将铠甲放弃了，这就导致她全无防护的暴露在这片地界之中。

    她相信西格丽德一定会想办法把自己找回去的。先不说她身上的公司植入体不容许遗失，就算是这次战斗的数据，公司是怎么都不会放弃的。

    只是这时候，她忽然感觉到，好像背后远处的地方有什么东西在苏醒过来，这让她内心深处生出一种惊悸的感觉。

    “快，快啊！”

    正在她焦灼无比的时候，忽然感觉到前方有一个开启的裂隙里传来了一阵熟悉的信号波动，她当即一点犹豫都没有，往那里就是一跃。

    只是离开之前，她往后看了一眼，似乎想辨认清楚那到底是什么，可惜除了白茫茫的一片光亮之外，她什么都看不到。

    而就在距离她刚才待的地方数公里远的地方，宫英长秀无头身体躺在那里，头颅则落在不远的地方。

    那个拖他进来触手则正缠绕在他身上，那似乎像某种类似章鱼一样的植物，其触须正钻入到其身躯和脑袋之中，似正在吮吸着什么。

    可是过了一会儿，这东西却是剧烈的抖动了起来，可以看到，其自身的液体竟然往宫英长秀的身躯之中倒流进去，想要挣脱却又无力。

    只是几分钟的时间，这东西就变得苍白干枯，最后一动不动趴在了上面。

    片刻之后，宫英长秀两边断裂的颈脖之中，竟各自延伸出一条条触须肉芽，随后向外延伸，慢慢向外探索着。

    其彼此似有所牵引一般，最后碰触到了一起，然后他的头颅便被拖拽着一点点回到了身体那里。

    等到两截断裂的颈脖完全靠到了一起后，在触须的牵扯下扭动调整了一下，就完全拼合。

    又过了大概数分钟，宫英长秀一下睁开了双目，原本空洞的眼神缓缓恢复了神采，嘴角则勾起一丝诡异的笑容。

    他拂开身上的那些干枯的触须，并自原地站了起来。

    他活动了一下脖子，而那里最后一点点血线很快抿合不见。

    此刻他身上的气势却是比适才高涨了不止一点，两目变得无比深邃，身躯之外更有若有若无的黑烟冒出，而披散的头发则长到了后背之上，前方则将面孔遮蔽了大半。

    风林馆秘传，饲鬼神之术！

    风林馆的所聚养的精神力量并不是用来攻击人的，而是存藏起来饲养风林之鬼的。特别是在去过鬼门的风林馆核心弟子，会在身体之内养出第二個意识。

    当自身遭受重伤导致其中一个意识消失后，另一个意识会代为接收身躯，并尽一切可能的将之修复，使自身重活回来。

    等经历过这一次蜕变之后，便会成就“鬼身”，实力则会更胜从前。尤其是在精神力量上，更会有长足进步，不过这却是用一次“死劫”的代价交换得来的。

    而在鬼身之后，还要过天身这一关，天人鬼皆过，神身完一，那样才能真正踏上刀宗之路。

    想要完成这过程，这其中既需要强而有力的对手，又需要被斩杀后的躯体不被人过分破坏，所以条件其实很是苛刻的。

    宫英长秀从风林馆的鬼门回来后，在外洋上迄今还没有遇到能够斩杀自身的对手，所以这次直接来到了济北道中心城，趁着天门开启之际找寻机会，并且第一个就找上了陈传。

    他此回带上了四个师弟，也是为了在一定程度上确保留下的身体大致完好。

    只看眼前的情况，他应该是落到了裂隙对面了，他的四个师弟并没有能够完成他的嘱托，

    他看了一眼地面上枯败的触须，笑了一下，但结果却是好的。

    此刻他的脸颊变得消瘦无比，这一笑直如恶鬼。

    人身故去，鬼身代之，这并不是没有代价的，人鬼相合，用尽精血，才得以完善自我，但也换来了更强的实力。

    他感受了一下前方闪烁不已的裂隙，凭借着更上一层精神力量，片刻之后，他就感应到了正确的道路，往前走了一步，眼前一闪，已经从裂隙里面走了出来，并站在了一条大街上。

    只是这并不在原来的地方，他一个纵身跃到了高处，辨认了下建筑物，又对照了下界凭里的地图，就认准了方位，朝那里飞奔而去。

    没多久他就来到了原先交手的地方，但这里已然是空空如也，地上只有几摊血迹，还有一把插在地上的断刀。

    在这里他并没有感受到自己的流若切，于是果断离开，回到了之前乘坐来此的车辆这里。

    他走上去一把抓住了车把手，将整个车门扯下来甩到了一边，随后从里拿了出来一把十字长枪，拿在手里转动了下，再砰的一声立在地面上。

    这一把十字枪，名为“鬼舞”，是成就鬼身之后最适合使用的兵器。

    鬼身之后，就是求取天身了。

    他又在车上摸索了一下，取出来一个手提箱，打开之后，就一只圆头飞虫出来。

    这东西前方的触角摇晃了一下，似乎感受到了一下什么，晃动着振翅，顶着大风慢悠悠往远空跑去，他看了一眼，就跟了上去。

    指挥部内，梁专员等人看着陈传走到了常匡海的面前，都是神情严肃，可以说他们都在关注这一战。

    说实话，他们并不强求陈传能解决常匡海，只要能将之牵制住，那么等到其他人员到来，就能进去回收分裂子体了。

    宫英长秀和常匡海哪个更强，这实在难以判断准确，因为格斗者之间的战斗，除了自身根底及战斗素养外，还在于各自的风格特点，乃至于临战决断。

    陈传能打赢宫英长秀，却不见得一定拿下常匡海。因为这位练的是“天恕拳”，一身强劲横练本是用来在战场上冲阵杀将的，不能说常匡海在硬实力上一定强过宫英长秀，但一定是最难啃的。

    梁专员想了下，说：“让人提醒一下陈队长，告诉他面前的对手来历和特点。”

    “是。”

    刚才赶来的反应小组成员虽然都被打死了，可是附近的车辆里还有场域生物留存下来，足以传递沟通信息了。

    陈传的界凭很快出现了一个提示，他看了一眼，心中已然有数。他抬头看去，对着的高大人影说：“尊驾是说，在这里等我？”

    常匡海沉声说：“魏武生你应该记得，他和我同出一门。”

    陈传点头点头，在看到资料上显示对方出身天恕帮后，他就有了这个猜测，不过对方所谓的等他应当不仅是为了报仇，可能还抱着与他有着相同的目的。

    常匡海这时说：“你应该感受到了，在天门开启的时候，如我们这样的格斗者，需要合适的对手才能攀登高峰，但是对手难寻。”

    这时他稍稍一顿，“我的老师看过你和魏师弟的战斗，当时就下过断语，不出两年，你就能与我一战。”

    他看着陈传，沉声说：“他老人家没有说错。如果可以，我希望能多给你一点时间，但是时机即至，我已经等不了了。”

    陈传望向他，还有后面巨大的裂隙，他拿住雪君刀，再次抽刀出鞘，诚恳的说：“常先生，真是不巧，今天我有事要处理，恐怕没办法陪你太久了。”

    就在这个时候，在他们的后方，一队公司的雇佣团队来到了附近，并找寻到了一个高处的位置蹲伏下来。

    不远处就是目前中心城内最大最稳固的裂隙，那必然有一个分裂子体在这里。那就是他们的目标。

    此刻他们探出枪，把枪口对准了远处两个人，虽然这两个是第三限度格斗者，但是远程枪械一样可以打。

    只是现在不是动手的时候，因为前面这两个人还无疑保存着完好的战斗力，再说这附近除了他们，还有其他公司的雇佣队，说起来就是竞争对手了，所以要谨慎选择出手的时机。

    常匡海伸手出去，拿住插在一旁的斧头，一把将之拔起来，这把斧头和他个头差不多，长有三米以上，看着十分之沉重，他持在手里，感觉却是轻若稻草，迈步从高处走了下来。

    陈传把雪君刀一提，迎了上去。

    常匡海走了下来后，等双方稍稍靠近，他单手持住长斧，对着他就是一甩，忽的一下，强劲的破空声传来，空气仿佛炸裂，雪花纷飞，而挡在面前一切好像都被劈开。

    陈传重心下压，双足前后分开，双手持住雪君刀往上一格！

    两把兵器撞在一起，两人周围轰的一声激射出一道向外迸发的气流，将地面上积雪完全卷飞出去。

    常匡海见他半步不退的挡住，不禁有些意外，自从横练有成之后，除了自己师父于宏命之外，他还从来没见过有人能正面迎架自己的斧势的。

    他长方脸上露出了笑容，这种的强劲的力量，还有这种战斗风格，正是他所期待的对手。

    “好！”

    他中气十足的吐喝一声，又一次抡了斧头，一个回荡，再次呼啸劈来！

    ……

    ……
------------

第三百零八章 破口

    陈传重心沉下，双手提刀向上一架，一刀一斧再次相撞，两股力量对冲之下，双方身躯同时一震，而滚滚荡荡的雪花和尘土周围飞散。

    常匡海看起来更为兴奋了，借着激撞的力量再次高高抬起长斧，他一手拿柄尾，一手持后段，整个人呈现全力向上拔起的姿态，稍稍一顿后，双手一使力，轰的向下一个大劈！

    陈传眸光深远，他在魏武生的身上见过类似的一招，只不过两个人一個使用的锤，一个使用的是大斧。

    他没有半分避让之意，身体内的异化组织调动起来，微微蓄势之后，旋身挥刀，两道锐光撞在一处后，轰的一声，两人身边就像是炸弹爆开一般，大片大片的烟尘的卷扬起来，并向着外围滚荡出去。

    防卫部指挥中心中，目前大部分人都在留意两人这一战，因为这个分裂子体是目前最为重要的，某种意义上比城外的那一场对峙更重要。

    而两人之间这种势大力沉的拼撞与正面对决，让他们心惊肉跳，同时又热血沸腾。

    特别是他们刚才见过常匡海挥舞长斧时的威势，横扫之下，整个载满人的武装车都可以被带飞起来，而陈传竟是原地不动的挡下来了，现在看去……两人竟然势均力敌！？

    陈传在通过刚才这三下招架，感觉这个人的力量几乎快与他本体持平了，再配合手中的武器，这点差距基本可以忽略不计，而对面的精神同样强壮坚韧，冲撼不动。

    这种对手他还是第一次见到。

    他十分果断的再次放开了自身对异化组织的束缚，让自己在力量上占取了一点优势。

    常匡海的格斗风格看去是偏向于主动进取的，见这一斧依旧被他架住，腰背力量一拔，双手持着斧身一转，往陈传这里又是一个斜劈。

    陈传面对这次攻击，看去依旧维持之前的战斗风格，把刀身一横，然而这一回，他却没有与之硬碰硬，两者接触的一瞬间，他忽然身往后撤，带着那股斧身上的力量往旁处一引，这却是要将斧头给带偏出去。

    虽然他一开始技巧不成，可是这么长时间在学院里，除了后期锻炼精神力量，前期几乎每天都和红拂进行切磋，如今在技巧方面虽然说不上高明，可运用却是非常圆熟了，这一招在使出来前就毫无征兆，叫人根本意想不到。

    只是他这一引，却并没能彻底引动对方，因为常匡海在感觉他的力量转变之后，立时就将自身的力量收住了，如此强劲的力量送出来，其却能做到收放自如，足见身体对劲力的控制能力之强。

    但终究慢了一点，陈传抢到机会，当即用刀一绞斧身，将之向外拨扫，这一下即便不能令其长斧脱手，也能将其就此带偏了出去。

    常匡海自是不肯，运劲往回收，两件兵器一转一偏，又前后推移了一下，力量又一次碰撞在一处，然而他很快发现，陈传这一次所爆发出来的力量却比上回更强，导致斧身往外偏了一点，于是忙赶忙试图稳住。

    陈传此时踏前一步，刀尖上去一挑，似要就此将斧头挑开，这一下如果成功，他下一步就可以顺着空门直接抢入进内圈。

    常匡海感觉预见到了他的意图，于是一声沉喝，双手一使力，将斧身往下一压，这是要把长刀压住，从而封堵住中门，有鉴于陈传刚才表现出来力量，他身上肌肉瞬间鼓胀，自身之力猛然拔升一截。

    陈传这时眸光微闪，双腕转动之下，本来要向上挑的刀却是一撤一绕，竟是在上贴住了斧背，随后顺着他的力量往下一压！

    轰的一声，在两人力量叠加之下，顿在原地砸出了一个大坑，而大半的斧面竟是一下嵌入了地下。

    陈传此时立刻身往前走，刀身贴着斧柄往前去，几乎瞬间就欺到了常匡海的近前，举刀就是一斩！

    虽然刚才放开异化组织束缚后他已然拥有了更强的力量，可他却没有采取直来直往的路数，而是选择先放了一手，此所谓“用刚先柔，欲直先曲”。

    常匡海一见来不及再把斧头抽回来，他也非常果断，随手放掉了手中大斧，双手横臂一挡，刀刃斩在了上面，只是肌肉微微凹陷，却不能破入进去。

    但刀不能入，上面的劲力却可传递入内的，顿时一股强劲之力冲入进去。不过他手臂之上筋肉一阵蠕动，进去的劲力就被化解了去，并没有对他本人造成多大的冲击。

    陈传对此有所估量，此刻他抢到先机，瞬间对着其人连斩三刀，每一刀都用出了不同的劲力，并且衔接的异常顺畅。

    常匡海以双臂连挡三刀，每一次都是干净利落的将冲入身躯内的劲力化去，而两脚之下似稳稳扎根，半分不曾退移。

    战斗到此刻，忽然两人身侧的裂隙里面光芒一闪，再是传出了无数振翅之声，却是自里面冲了出来了成百上千的坚喙禽鸟。

    这些禽鸟有着尖利的长喙和牙齿，两目通红，爪趾尖利，只一出来，就疯狂的往外涌动，而两人正好挡在它们前进的路径上。

    可两人都像是半点没有影响一下，依旧在那里对攻，那四溢的气流和劲力更是让冲到近处的禽鸟大片大片的被震死，并像雨点一样落了下来。

    常匡海这个时候忽然向手一拍，两边过来禽鸟顿时凌空爆开，大片的血液向着陈传散过来。

    陈传根本不为所动，鲜血到了皮肤上都是被直接震开，他没有错过这个空隙，刀身一抬，猛地一刺，直接戳在了后者的锁骨附近，顿时刺入其中。

    本来他这一击用了钻透劲，就算对方练的是横练，也极可能被他一气扎透，不过这一刀扎入进去之后，发现开始进展顺畅，可随后却遭遇到了一层坚韧阻碍，越到后面越是难以突入，知道对方横练可能另有玄虚，于是他果断一撤刀身。

    常匡海见他收退，这时五指忽然捏紧，而可见一圈圈滚浪似的波纹从他脚下升起，一直汇聚到了拳面前端，随后猛地一拳打上来。

    陈传两步之后，呼吸骤然变得灼热滚烫，抬刀再是向前一戳，一下就顶住了拳面，这一次两人身躯再次震动了一下，各自向后退开，化消自对方处传递来的劲力。

    常匡海看了下拳头，那里被戳开了一道深深的破口，翻卷的皮肉之下可见坚硬若玉石的指骨，但就这一瞬之间，上面皮肉就自行收拢抿合，等手放下时，已是愈合完好。

    两个人这几下交换看似繁杂，但攻守其实极为快速，全是短短数秒之内发生的，导致指挥中心的场域传递都是十分模糊，只是依稀辨认出来这一回合似乎无人占据绝对上风。

    陈传摆开长刀，凝视着前方的常匡海，看得出来这位没有什么花里胡哨的技巧，就是有着不俗的力量和速度，还有坚不可摧的躯体，可谓纯粹到了极点。

    并且在精神上面同样含而不露，非常的纯粹，精神力量没有主动出击一说，但却坚稳无匹，如同自身的横练一般，刚才几次攻击，他每一击都是带着撼神锤的冲击，可其人承受之下却是半分动摇也无。

    这种作战风格怎么说呢，对于一般格斗者还真的非常难打，因为打不过就是打不过，你再怎么样努力也没用。

    不过倒也不是真的没有破绽可寻了。

    他刚才就注意到，对方虽然徒手挡住了他的刀刃，但在此过程中仍然很注意对于面部的防护，而且一些关节部位也尽量不与刀身接触。

    毕竟这些地方或许足以抵挡寻常人的攻势，可对于相近力量的他来说，那就不得不加以保护了，这些就是可以利用的地方。

    正当双方看着对方的时候，远处那个裂隙再次出现一些异状，又是一批来自对面的飞行生物冲了出来，然而轰的一声，竟然整个又生生扩大了一倍左右，而这也意味着可供更大的生物从那里通过。

    两个人没往那里看，可心中都是有所提防，只是片刻之后，两人都是神情微动，因为他们都是察觉到了，似乎自己的精神比刚才更是活跃了？

    陈传这里则是感受更为明显，灵明返照之术引导下，他吸取到的精粹不论数目和吸纳的速度俱是远大于之前。

    他心思一转，感觉有些明白了。

    这是因为这个裂隙逐渐变得稳固，这里自然而然就成了两个世界物质及精神主要交换之地，而精粹是对面世界的一部分，当然也会通过这里一起大股渗透过来。

    而他们两个人靠的这里如此之近，可以说是其中第一波受益者。

    虽说此刻济洋区那里还有大片的裂隙，可那一处本就是中心城边缘的裂隙，更多是通向交融地，算是两个世界的交汇段，并非导向另一个世界，所以此刻他们这里反而是最近的。

    这无疑是有好处的，可是两个人都是知道，这样的好处与其两个人用，还不如一个人独享，于是俱是缓缓抬目，看向对面。

    ……

    ……
------------

第三百零九章 刚柔

    常匡海站在那里，他锁骨上方的破口正逐渐收拢复原，那里甚至没有血迹渗出，那是被内部异化组织收敛住了。

    似只是一眨眼的工夫，那里就变得半点痕迹都看不出来了。

    他瞥了一眼那把依旧嵌在地面上斧头，想设法将之取回，因为空手对敌实在有些吃亏，虽然破损之后的皮肉仍可以快速修复，但仍是需要一点时间，破口多了还是会影响战斗发挥的。

    可他发现陈传虽然退远，但明显等着他去拿，只要那么一瞬间耽搁，就可以找到机会重新对他进行压制。

    所以想了下，干脆放弃了，在接下来的战斗中再找机会了。

    陈传在原地稍作调整，就把雪君刀稍稍一振，便即踏步上前，开始两步还比较慢，可是第三步下去，身形骤然一快，直接就朝着正前方过来。

    他持兵在手，而对手手无寸铁，有些攻击就不必太过顾忌了。

    常匡海把两腿前后一分，身形微微俯蹲，双臂一上一下横摆在前面，双眼透过当中空隙紧紧盯着陈传，准备迎击这一击。

    见那一点刀尖直往他面上过来，他微微眯眼，背脊一拱，主动向前去迎，同时双臂向外翻动，抓指外张，却是试图以身体为砧板顶住长刃，再以双手扣拿将之锁夺了出去。

    陈传不待这一招走实，长刀便一横一转，刀身从他粗壮的胳膊表面之上抹过，顿时在那里擦出一道细细的血痕，不过常匡海面不改色，伤口也几乎在刀身离开的时候瞬间复原了。

    陈传此时踏步到了其侧旁，又反手一刀劈向其腿弯，后者膝盖向外一迎，挡住了刀斩，

    而陈传身躯此刻作势前倾，似欲绕至其后，不过等常匡海重心随着这一动作有所晃动之后，却又忽然往后撤了一步，同时腰背向下一沉，双手带动长刀向下，一道寒光直接斩其脚踝。

    常匡海神情一凝，立刻劲运于下，双腿站实，准备承受这一击。他浑身坚凝，这一刀不至于将他腿脚斩断，然而刀身上面所附着的力量足以令他失衡。

    然而这一刀即将落下之际，却是光芒一闪，居然往刀上扬，斜撩他下腹，他立刻手往下压，封堵刀势，可这时陈传忽然人往前走，瞬息间至他侧面，刀刃顺势一抹，就在其另一侧的膝弯上斩出了一道血口。

    这几下他充分利用起了雪君刀的长刀和自身速度的优势，所以屡屡得手，且有长刀在手，对方拳脚根本够不到他，也无法对他形成有效反击，如此就形成了只有他进攻，对手只能被动承受的局面。

    常匡海此刻表现的非常沉稳，这点小伤对他实在算不了什么，尤其是擅长横练者向来以战斗韧性见长，这样哪怕打上几天几夜他都可以面色不改的支撑下去。

    可问题是他来这里为了求得精神力量上的突破，是为了完满自身，去向更高的层次。

    而他修习的天恕拳是一门极为强调进取的拳法，需要在战斗中去催动精神升华，战斗意志越是坚定，战斗场面越是激烈，精神才越是高昂。

    如今一味待在原地挨打，精神上面首先与拳路不符，那就无法从开启的天门之中获取任何好处。

    所以他必须设法去改变局面。

    在又连续接了陈传数刀之后，胸膛急骤起伏了一下，似乎可以听到他的心脏这一瞬间传出了擂鼓般的咚咚声响。

    看去他整个人好像都稍微变瘦了一些，此时刀光又至，一只手肘上迎，当的一声将刀身架开，再形如牛角一般摆在了前方，此刻上身保持不动，脚掌之下却是极其隐晦的一个发力，人就轰的一声纵了出来。

    这种短促爆发正是天恕拳中的绝技，名为象牛顶，人若陷在军阵之中，被层层长枪盾牌所围拢，左右没有施展空间，那么就此爆发瞬间撞散军阵，突出包围。

    而这一瞬间，他的速度力量都会由此倍增！

    陈传见他几乎一下就到了自己面前，已然避无可避，于是后脚一踏地，身躯前倾，另一手伸出，啪的一下按在了对方冲撞来的肘部上，两人周围爆开一圈圈灰尘气浪，虽然挡住了，但他仍是被冲的向后退移。

    这一次他退去了足足七八米远，双脚之下砖石崩飞，生生犁开了一道沟壑。

    待身形一顿，常匡海腰背一发劲，那本来抬起的肘部带动前臂顺势下劈，前面拳头忽的一下就像斧锤朝前砸来。

    这却是使了一个天恕拳中特有的“震空槌”，而他身量高出陈传极多，这一击又是自上而下打出，后者全身几乎都在笼罩范围之内。

    陈传看去好像已经无从躲避，然而他的眸光十分平静，待拳头下落时，整個人好像不受方才冲击影响般往旁侧一挪，将之避开。

    常匡海没想到他这样都能躲开，不过天恕拳练到他这地步，劲力收发自如，见状立刻顿止拳势，及时避免了身形被带动出去。

    然而他终究顿滞了一下，就在这一刻，陈传却是放开了雪君刀，两只手分前后一把扣住了他这条胳膊，手指深深陷入了坚实的肌肉之中，却是使出了一个擒捉劲。

    常匡海感觉不对，到底是横练体格，哪怕擒捉劲力袭来，也没有立刻被拿得失去反抗之力，当下劲力一转，另一手向陈传砸来，试图逼迫他松手。

    陈传这时一抬肘，以膀手格挡，这一下碰撞，两个人都是一震，可常匡海没有因此能够脱离制拿。于是他双手交替抓拿，一路沿着常匡海手臂的脉节上移，急速向喉颈上靠近，同时擒捉劲力连续爆发。

    常匡海感觉自己半边身体似乎都有酸麻失力的迹象，而且一旦锁喉部位被锁拿住，那么这一战也不用打了。

    于是向外一声呼吐，被拿住手臂上肌肉向外绷起，一股强力的震劲向外迸发。

    陈传手指顿被震弹开来，可他没有因此收手，趁着常匡海发力，人往前一靠，贴住了他的身体，双手同时向下一滑，一把抓住他的腰胯部位，这却是欲使一个摔抱之劲。

    由擒捉到摔抱，这劲力转圜之间变化的极其自然。

    常匡海神情一变，这一下若被拿实，浑身劲力便就无法发动，那依旧只能任人拿捏。

    在这关键时刻，他忽然使一个逆呼吸，

    在这一瞬间，身躯顿时由刚转柔，原本强强硬实的身体好像变得没有了骨头一般，渗透进去的摔抱劲力纷纷消失，同时又快速顺转呼吸，霎时又由柔变刚，一收一鼓之间，一股强韧的力量从身体内部震发出来。

    这是天恕拳中“天地拔”，通过逆转呼吸来倒反刚柔，以应对各种不同劲力。

    陈传感觉到他这几下变化之后，知道继续下去难以奏功，也就立刻身往后退，顺手将尚未落地的雪君刀一把抓住，一直退到了可以充分挥舞刀势的距离上才停下。

    常匡海则是因为连续几次爆发，也需要自我调整，所以并没有上来追赶。

    陈传望向他那高大的身躯，如果说魏武生求的刚柔之合，那常匡海这一身横练就是凭着自己把刚柔之力练到了顶峰，已然可说的上刚柔并济了。

    这个人全身几乎不存在明显短板的，加之精神又坚固凝练，这样的人，除非体力精血耗尽，否则无论从外面怎么打都没有用。

    那么，只能这样了……

    他抬起手，将雪君刀往地面上一插。

    常匡海看到这一幕，沉声说：“你不用了么？”他有些奇怪，陈传一刀在手，明显是占着优势，不知道为什么做这种选择。

    陈传说：“因为没有必要了。”

    刚才他不断用刀拖割对方身体，明着只是打算在外周旋，其实就是试图引动对方主动来攻，再用擒捉及摔抱方式解决其人。

    可现在既然不成，那不需要再这么打下去了。

    尽管对方看似没有破绽，可并不是真的没有办法了。

    横练再强，也是有承受其上限的。

    他深吸了一口气，在身躯异化组织的束缚放开之后，烘炉呼吸法亦是全力运转起来，身上有缕缕白烟冒了出来。

    随后他一抬头，发梢被裂隙那边的强烈气流卷扬了起来，下一刻，他站在那里的身影一阵模糊。

    常匡海顿时大为警惕，他重心压下，身躯朝前倾，做好了防御冲击的准备。

    可他才把这个动作做到一半，却发现陈传已经到了前方，并且身跃半空，而手中高举的拳头似是顿止了片刻后，猛地向下砸落！

    这一瞬间，似乎周围空气都是轰然爆开了！

    他反应也快，呼吸鼓动之下，劲力自脚下拔起，抬手往上相架。

    轰的一声，手臂接触之处，一股强猛充沛的力量传自上方递了下来，他闷哼一声，鼻翼扩张，面部充血，整个人不由的往下一沉，脚下所站地面纷纷开裂塌陷，肌肉鼓胀之下，双腿上裤管为之开裂。

    然而还未等他调整好，身在半空的陈传第二拳又砸落了下来，由于这一拳速度奇快，前面那一拳此刻还余波未消，他根本来不及化卸劲力，一时吃不住力，轰的一声，单腿跪了下来。

    ……

    ……
------------

第三百一十章 汇聚

    陈传这两下攻击，用的是陈必同教给他专门用来打击那些大体型生物的手段。

    这些生物身体内部有着极为坚韧的异化组织，需要极强的破坏力才能一击毙命。

    只是这种手段在发动之前需要一定的蓄势而已，对阵一般格斗者一点都不实用，因为你根本没那个机会。

    然而不经过蓄势也行，因为蓄势一是因为异化组织覆盖面不广，需要时间调动更多的异化组织，另一个就是为了保护自己，免得自身在这种冲击之下被冲击反伤。

    不过他的异化组织覆盖非常全面，再加上可以利用第二我转移伤害，所以毫无顾忌的打出了这两拳。

    不过这一切都是建立在他之前与常匡海的一系列攻防，对其有了明确认知的前提下的，在不确定的情况下，他是不会去随意浪费体力的。

    此刻哒的一声，他身形落地，不等常匡海恢复过来，就身往前跃，一手拨开其下落试图格挡的手臂，另一手握拳打出，这一击正中其胸膛，那一股强猛劲力完完整整的轰入了其身躯之中。

    常匡海面色一阵涨红，背脊往后一弓，身躯亦是一阵倒退摇晃。

    陈传这时再次踏步上前，使出了一个正散手中的盘托掌，轰的一声打在了下巴之上，常匡海向后一個倒仰，甚至庞大的身躯都被带动着脚跟离地。

    这时他感觉一阵悚然，勉力扭转头面后仰，只是其中一只眼睛仍是被陈传往下拉扯的手指擦到了一点，力量渗透到里面，一只眼珠子顿时爆开。

    这时手上一紧，随后半边身躯一麻，却是被陈传以擒捉劲扣住，随后后者拽着他的手臂带动他身躯一甩，猛地被摔在了地上。

    常匡海鲜血模糊的视线中，便见一拳轰落下来，他起双手一挡，砰的一声，由于劲力运转不到位，手臂上的皮肉顿时炸开，鲜血再也收拢不住，向外飞溅。

    陈传却没有停下攻击，一拳之后又是一拳，随后愈来愈快，而每一击都是蕴含极强的力量，一时轰爆之声不绝。

    而在这样密集的攻击之下，常匡海双臂逐渐出现了裂纹，最后咔咔两声折裂开来。

    此刻前方再无遮挡，陈传眸光一闪，一拳轰直直接落在其胸口之上，轰的一声烟尘爆开，常匡海的背部挨着地面深深的陷入了下去，而身体周围一圈呈现了低于地面一个凹坑。

    他一时之间已经失去了足以防守的力量。

    陈传又一次握紧了拳头，对准了其面庞部位，顿有片刻后，猛然砸了下去，然而这个时候，他忽有所觉，用手一拨，一股锐气从身边擦过，并在地面上擦地面上出现了一个浅浅的白痕。

    这一干扰之下，砸下的拳发力并不充分，可就算如此，亦是将常匡海的头颅给砸到了地面之下。

    这时他抬目往前方望了一眼。

    就见不知道什么时候，一个穿着外洋格斗者服的人影拿着一柄十字长枪站在远处，尽管其面庞被长出来的长发盖住了，还有身形好像变得枯瘦了些，可他依旧从衣着和精神场域上辨认出了来人，不由一挑眉。

    那个人慢慢将脸抬起，将面上的长发掀开，露出了一张带着诡异笑容，形如恶鬼的脸庞。

    “宫英长秀！？”

    防卫部指挥中心的人都是一惊，还有的人不禁站了起来，惊呼说：“他怎么可能还活着？”

    很多人都是露出难以置信的神色，他们刚才可是亲眼看到陈传将这个人一刀斩首的，这怎么可能又一次出现在这里。

    梁专员神情凝肃，他琢磨了一下，看向一边的女助理:“风林馆的秘传？”

    女助理点了点头，又说：“陈队长刚才连续打了两场，又是全力赶路过来的，体力消耗应该不小，这次可能有点麻烦了。”

    陈传这时慢慢站直了身体，他发现宫英长秀不但面容身形与适才有异，身上场域亦多了一股飘忽阴诡感，但带来的危险感似乎更强了。

    他先用界凭联络了下袁秋原三人。

    “你们人在哪里？”

    袁秋原声音立刻冒了出来：“队长，我们刚才解决了那四个家伙后就往你这里赶过来了，但是路上有阻碍，还遭遇到了不明势力的截击……”

    背景里面能听到传来的枪声和爆炸声，还有武装车的轰鸣声。

    “……目前正在突破，或许……或许要五到七分钟左右才能到队长那里。”

    他们赶过来的时候，需要不断闪避现在愈发频繁出现的裂隙，还有在一段主要路段上看到了一根根根长索阻路，不得不进行绕道。

    只是绕路之后，发现很多势力都在这里过来，并且在发现他们属于政府一方的势力后，还有人出手刻意针对他们，这样一路过来都在交火。

    陈传见这几个队员那里都没问题，就关照他们自己小心，随后望向宫英长秀。

    宫英长秀看了看他身后的裂隙，眼睛里露出毫不掩饰的占有之色，拥有风林馆传承的他能明确感受到这是能给他带来好处。

    这个地方能够为他充分提供精神上的养分，顺利的话，他就能借此成就天身，达到神我为一的境界。

    但这样好的地方，与其被两个人分享，那还是由自己独自占据来的好。

    他看向陈传，一抹诡异笑容自嘴角咧起，把住长枪，朝着前方微微欠身，然后抬头说：“陈先生，请你不要吃惊，我能回来，这不过是我风林馆的秘传而已。”

    陈传望着宫英长秀，，缓缓说：“宫英先生，其实你能回来，我很高兴。”

    与常匡海的这一战，又一次助长了他的精神，裂隙里露出的这些精粹虽然不少，但对他而言仍旧不够，唯有继续提升精神高度才是接下来最需要做的。

    而强力的对手，就是他修行的柴薪，还有什么比宫英长秀这类的敌手更好呢？就算被打死了，也能自己爬起来，再次回到他的面前。

    宫英长秀听了他的话，眼瞳微微一缩，他呵了一声，随即把手中十字长枪拿起。

    “看来刚才一战并未能让陈先生你尽兴。”

    他把长枪放平，枪尖对准了前方，“那么现在，我们不妨进行第二个回合！”

    陈传伸手松了下领子，往走了几步，伸手出去，抓住雪君刀，这时他有所察觉，又往远处看了一眼。

    他口中平静的说：“出来吧，没必要躲在那里。”

    大概百来米外，一栋宅子的上方走了出来一个穿着骑士铠甲的身影，赫然就是刚才在路上阻截他的那个人。

    只是适才那套脱落的铠甲又一次穿在了身上，并且那被他捏扁的头盔此刻又明显换了一个。

    阿斯特丽德看了看前方站立着的陈传，再看了看另一边站着鬼气森森的宫英长秀，对着界凭里抱怨说：“茜吉，我感觉我要完蛋了。”

    西格丽德的声音在耳畔响起：“别说了，我会在后支援伱的，再说只要你小心一点，不要再暴露自己的战斗习惯，他是抓不到你的。”

    阿斯特丽德嘟哝了一句：“又不是你上。”

    “好了好了，”西格丽德在后面说：“只要你到时候找机会把分裂体拿过来就好了，并不需要你击败他们。”

    公司让她们到这里，除了搜集数据外，主要就是去拿到那个存在于这里的分裂子体。

    这里虽然没有那些零散的裂隙，但却有一个稳固的大裂隙，实际上周围一大片地域都都可看做裂隙的笼罩地，阿斯特丽德在这里依旧能够借助裂隙的力量来回穿梭，说是她的主场都行，关键是她看的感官和神经反应能否能反应的过来。

    这个时候，场中几个人听到了咔咔的声响，好像是骨骼的摩擦声和扭转声。

    宫英长秀和阿斯特丽德都是转目看去。就见本来半死不活的常匡海把脑袋从坑中抬起，人也慢慢坐了起来，而那断裂的骨骼正在快速板正愈合。

    而他手臂上缺失的皮肉也在重新长出来，还有原本被打爆的一只眼睛，可见里面的组织缓缓蠕动修复，随后他从原地缓缓站了起来，然后再次面朝陈传。

    此刻场中，三个人正好站在了三个不同方位上，虽然他们看去没有联手的意思，可现在占据裂隙才是最重要的，所以不介意先将陈传这个威胁最大的敌人给除掉。

    防卫部指挥中心内，众人看到这样的景象，都是一个个紧张了起来，不禁为陈传捏了一把冷汗。

    这三个人，随便一个都是难缠难打，何况同时面对三个人？

    梁专员看着光幕，一言不发。

    而下面有人急急抬头说：“陈队长的几位队员已经快要赶到了，三分钟！就只要三分钟的时间就够了！”

    三分钟……

    众人凝望着光幕之中，坚守的住么？

    陈传一个人站在裂隙之前，望着前方三人，对付一个人是一个人打法，对付三个人或者多个人，那就是另一种打法了。

    他意念一转，站在背后的第二我瞬间与他重合为一，随即他深吸了一口气，皮肤骤然变得滚烫起来。

    轰的一声，身上的白雾升腾，滚滚往上而去，而在他的背后，则是那正在扩大裂隙，大片的光芒如闪电一般在他背后跳动着。

    ……

    ……
------------

第三百一十一章 群攻

    常匡海、宫英长秀、阿斯特丽德三个人望向裂隙前方。

    此时此刻，陈传明明只是一个人持刀立在那里，可却气势凛然，让他们从内心处生出一股无法从其身上跨越过去的感觉。

    三人之中，宫英长秀对气势精神感应最敏锐，他此刻感觉非常不适。

    精神气场是十分微妙的，同时也受一定的心理影响，他知道这个时候要是自己不动，那么在气势上就被陈传压了一头，那么接下来精神的运用同样会受到影响。

    于是他两目中有光芒一闪，一股无形的精神力量就往陈传这边刺来。

    这是鬼身独有的技巧“影撃箭”，能够不借助任何介质，隔空去刺击破杀对方的精神。

    而精神上的交锋是十分危险的，要是守御不稳，心玉被人破灭，那么整個人就没有意识了，也就用不着再多费力气战斗了。

    他不指望能一击破灭陈传的精神，因为隔空的刺击威力不足，限制也很大，可这并不是攻势的全部，只要能稍作影响就好。

    就在这股精神力量发出之际，他也是动了，双手持枪往前一个冲跃。

    而在众人的眼前，他的身形一瞬间拉出了无数的重影，先从原来的位置，再到跃起半空，最后落至陈传近前，这一路上连成一串的宫英长秀，辨别不清哪一个才是真的。

    其中最先达到的那一个已经举起一枪朝前戳去。

    这其实都是宫英长秀，只是最先达到的是他的精神力量。

    若说此前人身的时候攻击方式几乎都是落在招式之上，精神力量只是辅助，那么此刻攻击却是倒转过来了，精神攻击成了主导，招式除了自身的强度外，主要是为精神的攻击搭建桥梁。

    陈传立在原地，他的眼眸深静无比，他率先到来的“影撃箭”撞入陈传的场域之中，却是没有激起半分反应。

    随后他看到最前面的那个叠影一枪向着自己刺来，可他依旧不动，任由那枪尖刺向自身，随后就是一重重的精神冲击涌了过来，而第二我在这一瞬间变得飘忽不定，几乎淡散了一样。

    在场之人的目光中，那些叠影一个接一个举枪刺去，再一个接一个的消失，而当其中某一个叠影再次刺来时，陈传眸光一闪，手中的雪君刀忽然一抬，当得一声卡在了十字的枪镰刃上。

    十字枪本身拥有钩锁用法，正常的发挥，当这般撞住时，宫英长秀应当扭枪锁刀，制拿敌方兵刃，然而这一刻他却什么都做不了。

    因为这一下撞击，刀身上面传递过来的力量强劲无比，这柄鬼舞枪被震得嗡嗡的颤动不已，仿佛要脱手飞出去一样，宫英长秀本人竭力降伏拿捏，然而亦是被传递来的劲力冲的几乎要双脚离地，重心偏失。

    随后他便见到陈传将雪君刀一下高举过顶，好似一个停顿之后，再刷地劈落下来！

    这一切动作在他面前呈现的清清楚楚，可是自身手中的枪此刻却无法抬起来，这是因为陈传的速度太快了，虽然他的精神意识能够跟上，可是自己的身体却跟不上，只能眼睁睁看着这一刀落下。

    他眼瞳急缩，在这生死关头，他的眉心一跳，似乎要涨破了一下，积蓄起来的神常猛地一阵爆发。

    手中的鬼舞受此激引，骤然生出一股力量来，顺着那股犹自的震颤的力量带动他的身体向后一仰，面前一道刀光一闪而过。

    宫英长秀身躯中间出现了一道深长的血痕，这一刀深入一寸，从眉心劈入进去，再延伸到腹部，呈现一条直线，要是他躲得再慢一点，那么就被一刀劈成两半了。

    而在他倒仰出去的时候，地面传来了一声巨大的震动，趁着陈传一刀斩出之际，后方的常匡海猛地使出了一个象牛顶，在劲力爆发的推动之下，一拳冲着陈传打来！

    陈传不闪不避，同样一拳自原地轰出，霎时间，拳头与拳头对轰在了一起！

    常匡海身躯剧烈一震，那击出的手臂上传来了一连串的爆响，从拳面到手臂，再从手臂到肩头，那里皮肉纷纷炸开，连里面的骨骼都暴露在了外面，并且生出了一道道细密的裂纹，他整个人亦是被这一拳余劲震的倒飞了出去。

    而几乎就是在两拳相对之际，陈传背后一阵闪烁，阿斯特丽德出现在那里，手中刺剑就朝着他肩头刺落下来！

    陈传却是根本没有去理会，那刺剑落至他肩头上，便在从前端开始寸寸折裂，而后崩飞成一块块飞溅的碎片，而那上面传来一股强劲的反震力量，阿斯特丽德被震得手臂几欲断裂，只能顺着这力量退出去。

    砰砰砰，三个人几乎是同时落地，并全部身形跄踉，最后不是向后跌摔，就是躺倒在了地上，亦或滚了一圈之后，半跪在地。

    陈传站在高处，适才他脚下根本没有移动一步，就将三个人进攻分别击退，而他的拳面之上仍有着丝丝缕缕的雾气冒出。

    他目光落下来，看着下方形状狼狈的三个，口中平静说：“只是这样么？”

    三个人目光之中既有惊疑又有骇异，但是他们此刻都清楚了，这位实力已不是他们随便哪一个能单独应付的，所以三人即便没有现场商量，也没有眼神的交汇，可也知道接下来怎么做才是正确的。

    常匡海手臂上皮肉很快收拢复原，骨骼亦是修复板直，他见到前方不远处自己的斧头，于是上前几步，一把将之从地面中拔了出来，持在了手里，深吸了一口气。

    宫英长秀刚才差点被直接剖开，他的伤势此刻也在逐渐复原抿合之中，眼神死死盯着的看着陈传，他端起鬼舞，脚步一前一后跨开，再一次对准了前方。

    可他能感觉到。手中把枪此刻还在微微颤动着，似还没有从刚才那次撞击之中恢复过来。

    阿斯特丽德此刻心中有些紧张，要不是有着铠甲保护，刚才这个反震劲力足以让她手臂脱臼，就算这样，铠甲似乎也有些微微的扭曲变形。

    这还仅仅只是她试探攻击了下，可是她也知道，不靠着这两个人，她几乎别想突破到后面拿东西，现在只有一个办法了……

    她说：“茜吉，稍后接应我，我准备用那个。”

    “小心，剂量别太大。”

    “我知道。”

    阿斯特丽德呼出了一口气，对着铠甲手腕某个部位用力一砸，上面存藏的药物通过刺孔一下打入了身体内部。

    瞬息之间，她的精神提升，许多模模糊糊的声响出现在，她摇了摇头，虽然药物入内之后会这些有一定外染干扰，可这也大幅度提升了她的感知能力。

    不过因为药物的副作用，她不敢用太多，一旦开始爆发，前后可能只有半秒钟的时间，所以她打定主意，只要拿到东西，那立刻就走，一刻也不多停留。

    三个人调整了片刻，随后几乎是在同一时刻动了！

    宫英长秀和常匡海两个人分别从陈传左右两侧绕来，因为距离不远，所以似是瞬间就出现在他的身侧。

    而后方一个闪烁，阿斯特丽德在他的背后出现。

    三个人由于过快的速度和穿梭，几乎都是身跃半空，只是高低各有不同，形成了一个错落的层次。他们感受着彼此的节奏，随后对准着中间的陈传同时递出手中的武器！

    而当他们的攻击落下来时，陈传抬目看了他们一眼，而后好像身影模糊了一下，就十分突兀的从他们视线里消失，不在那个位置上了。

    “什么？”

    三人都是一惊。

    陈传再次现出身影的时候，人已经站在了宫英长秀的后方，第二我的重合和烘炉呼吸法全力爆发之下，带来可不仅仅是暴增的力量，还有相应提升的速度！

    宫英长秀眼神一变，他感觉到陈传来到了自己的身后，可那只是精神上的感知，意识告诉他是这样，但他手中的十字长枪此刻仍旧是在往前刺出，身躯还在执行着上一个意识的指令。

    所以他只能“看”着陈传从容执住雪君刀，对准着他的后背一刀上斜撩，直接将他斩成两段！随后随后他又“看”到，陈传从自己分成两半身体之中穿过去，一刀劈向了还在后面的常匡海！

    常匡海此刻面对着陈传，似乎发出了怒吼声，手臂肌肉膨胀着，提举着斧头迎了上来，两柄兵器再次交击，但这一回，在强猛力量及惊人的速度下，长斧竟是瞬间就被雪君刀斩断！

    而这一刀则去势不减，继续斩向后方的目标，常匡海面庞陡然变得无比狰狞，浑身肌肉绷紧若钢铁，呈现出淡淡的铁青色，天恕横练运炼到了极致。

    陈传眼眸深湛，长刀下落，轰然一声，常匡海竟是被他一刀整个人劈入地面之下！

    而后他身形不停，双脚一路从其后脑，脊背之上踏过，最后探手上前，一把抓住了正欲穿梭的阿斯特丽德的脚腕，将其往地上就是一掼，顿时大片烟尘轰然腾起！

    等到尘土缓缓渐散，陈传一个人持刀站在那里，背后白色的气雾似浩大烟柱蒸腾上升，裂隙之中气流光芒时不时涌动闪烁一下，而刚才参与围攻他的三个人俱是躺倒在了地上。

    其中阿斯特丽德盔甲碎裂，露出了里面的躯体和面容，生死不知，而常匡海整个身体与地面齐平，其中后脑和脊椎两部分都被踩踏的深深塌陷了进去，看上去没什么动静了。

    宫英长秀分成两半的身躯则各自摔在了一边，内脏之中则有一丝丝肉须延伸出来，似乎在试图拼合身体。

    陈传目光一转，就缓步走了过来，俯视着宫英长秀包括半边肩膀的上半身，诚恳的说，“宫英先生，希望你能再回来找我。”

    “不是，我没……”

    陈传不等他说完，一脚踩了下去，咔嚓一声，就将宫英长秀的脑袋踩了一个稀烂。

    ……

    ……
------------

第三百一十二章 吸收

    防卫部指挥中心之内，众人看着光幕之中的场景，一个个呆愣愣的。

    说实话，刚才陈传最后反击动作他们没有看清楚，因为呈现出来的画面都是一片模糊的，可通过上面最后的结果，此刻他们心中却都有一种无法说出的感觉，那就是——摧枯拉朽！

    什么坚守三分钟？

    到底谁需要坚守？

    怎么有种双方角色互相颠倒的荒诞感。

    有人看了下时间，不禁有些恍惚，因为从对峙再到攻击结束，前后竟然连二十秒都没有。

    梁专员此刻抬头说：“帮我接通陈队长。”

    “是……是！”

    联络员的脑子此刻好像还被光幕中的场景震撼着，听到命令之后，停顿了一下才反应过来，然后急匆匆为两个人建立联络。

    陈传此刻听到了界凭里一阵沙沙响动，随后传来了一個声音：“陈队长，我是梁光海。”

    “梁专员？”

    他把头一抬，问：“专员，有什么指示？”

    梁专员说：“为了避免裂隙继续扩大下去，现在我需要立刻对那个分裂子体进行处理。

    只是这个分裂子体在外面暴露太久，受到的污染较多，即便回收回来，恐怕也变得十分不稳定了，而且也不安全，所以陈队长……”

    他声音转沉说：“我授权你，对这个分裂子体进行彻底的销毁。”

    陈传语声有力的回应：“好！”

    随即他就看到界凭上传来了对于分裂体处理的方法，需要先用捕捉器找到并控制住分裂子体，然后设法将之杀死，最后还要在残躯上洒上独特的液体药水，才能保证没有一点残余。

    而这些东西在刚才反应小组车子上就能找到，因为每支小队除了回收的任务，也肩负在必要时将分裂子体销毁的任务。

    他走到了前面，在一辆侧翻的车子上找了下，很快就拿到了所需要的东西，然后拎着那个箱子来到了裂隙之前。

    分裂子体就在后面，因为这里已经形成了稳固的裂口，所以进去之后，他依旧能够自原路返回，看了几眼后，他就走入进去。

    而这个时候，那些躲藏在周围的人，那些各个公司聘用的雇佣兵却是都是不约而同松了一口气。

    尽管他们一个个都把枪口对准了裂隙这里，但是从头到尾都没有开过一枪。

    因为他们都被几个人的破坏力还有陈传最后那几乎无坚不摧的威势震慑住了，导致没有一个人敢开枪作死。

    要不是对方看着似乎没打算理会他们，他们已经准备撤离了，实际上已经有人开始悄悄退走了。

    陈传跨过了那裂隙之后，见到眼前一片明亮，好像充斥着强光，他站在这里，能清晰感受着那些纷纷涌来的精粹。

    可是他也知道，这里十分的危险，对面不知道什么时候就有东西过来，所以不宜停留太久，于是提起手提箱上的感应灯晃动了下，很快某个方向上有了动静，灯光开始闪烁，并且还发出了嗡嗡的响声。

    他根据指示灯的指引，没一会儿就找到了那个位置所在，发现那是一个团缩在一起，灰白色如海绵一样的东西，仅仅只有拳头大小，有些身上有褶皱，外面被一层晶莹的半透明水液所包裹，看着好像正悬浮在那里。

    陈传能感觉到到了这里后，许多精粹朝这个东西涌了过去，原来不止是自己在吸收精粹，这东西同样也在吸聚。

    不过想想也是，蝜母这类东西本来就是用来抵御外来侵袭的，特别是经过调制之后，可能本能的就会做出这样的举动，因为精粹里面同样也包括深层次的侵染物。

    他将手提箱上的捕捉器打开，放在了地上，然后提着雪君刀走了上去。

    这个时候分裂体似乎感觉到了什么，微微抖动起来，但是没有任何逃避到其他地方的意思，这是因为母体经过调制后，分裂子体在面对捕捉器时是不会有什么挣扎的，所以回收和销毁连普通的反应部队都能完成。

    陈传到了前方，一刀果断斩落下去，直接将之剖成了两半。

    可就刀锋从分裂子体上划过的一刻，刀刃嗡然一震，雪君刀上冒出了一缕缕的如丝如缕的灿烂光雾长带，它们纷纷扬扬上前，将那被劈开分裂子体给缠住，最后完全包裹了进去。

    此时此刻，好像一切变得慢了下来，有一种时间顿止的错觉，但仅仅是一会儿之后，那些光雾又重新收了回来，两半干枯萎缩，明显失去生机的分裂子体掉落在了地上。

    陈传把着雪君刀，拿到了面前看了一眼，这把刀似乎是有了某种改变，并且他感觉到刀此刻陷入了沉眠状态中。

    他转了下念，最初这里面的东西是从雄鉴一那里带出来的，极可能与摩天轮公司有关，只是不知道到底是什么，不过他直觉感觉到这种变化对自己是有利的。

    而此刻也不是探究的时候。

    他看了一眼分裂子体留下来的残躯，就回到手提箱那里，打开后从里面取出了那瓶销毁药液，旋开金属盖子后就将液体倒在了上面，并按照关照在周围也洒了一圈，这东西只一接触，似就被慢慢溶解，然后在滩液体之中彻底消失不见。

    而与此同时，大裂隙好像发生了某些变化，不但停止住了向外扩大，感觉上还往里收缩了一点，只是速度比较慢。

    防卫部指挥中心内，活跃意识体哨塔出声说：“检测到分裂子体场域消失……裂隙生成停止……判断分裂子体已被销毁。”

    指挥中心的众人不由松了一口气，脸上露出了笑容。

    现在其他部分的分裂子体差不多都是回收或销毁了，而这个地方这一波分裂之中影响最大的，要是持续下去，极可能酿成一场重大危机，而后眼下被消弭了。

    梁专员确认之后，立刻关照了下，让往这里救援的两支应急小组回去一支，并让防卫部再安排一队反应部队过来。

    随后他又看向了光幕之内，注视着大裂隙。

    片刻之后，陈传身影从裂隙之中走了出来，此刻他才是仔细感受了下，精神力量在这一次战斗的推动下得到了极高增长。

    而最值得关注的是，通过这几场对战，第二我已然一举跃过第三限度的界限！

    虽然第二我现在还没有他当下的实力，但毫无疑问已然稳稳达到了同一层限的水准之上。

    一旦两者重合，力量虽然说不上倍增，但身体素质却是切切实实的大幅度提高，如果提升到此刻的水准，精神力量应该也会得到叠加，但他感觉出来，越往上提升似乎越难，但好在这个世界上并不缺对手。

    此时此刻，外面有武装车的声音传来，他抬头看过去，见两辆武装车朝着这里开过来，正是自己的队友的那两辆车。

    袁秋原的声音先一步在界凭中响起：“队长！我们到了……唉，队长，你已经打完了么？”

    这时他们小队所有人都听到界凭沙沙一阵响起，然后联络员在那里说：“陈队长，还有几位执行员，因为检测到你们所处区域内的裂隙是目前中心城最大的，所以请你们先驻守在这里，稍后有部队过来布置防御和拦截工事，烦请你们配合。”

    陈传说：“我知道了。”

    他看向外面，这个裂隙的确很显眼，稍后说不定还有人会往这里赶过来，的确是要守好这里。不过这样也好，他可以多一点时间来吸收精粹。

    同一时刻，中心城巍光区，培训小组所在大楼七十层。

    陈必同站在落地窗前，看着外面的场景，那一道道分裂的裂隙时不时闪烁一下，与那顶上的鲜红霞光重叠在一起，恰是如同扭曲的烟花。

    方知新和郁列两个人正站在他的后面，一个靠在墙上，一个插兜而立，另一只手有一搭没一搭的甩着一枚硬币。

    郁列此刻看着非常散漫，可目光却时不时瞟向陈必同，不过他这个动作倒不怎么让人怀疑，因为谁都知道他是陈必同的狂热崇拜者，平时就是这样的习惯，谁都习惯了。

    方知新的界凭上这时传来了一阵提示音，他站直了身体，看了一会儿，抬头说：“老师，政务厅退回了您的出战申请……全议长……他希望您能坚守在巍光区，说这里更需要你。”

    这时界凭又有传来了一声响动，他调过来看了下，这一次却是防卫部传来的，又说：“防卫厅也有回复了，他们因为情势紧张，巍光区这里是需要保持绝对稳妥的，所以不建议老师您外出。”

    陈必同嗯了一声，他说：“准备好了么？”

    方知新回答说：“准备好了。”

    郁列面上没什么反应，可心中却是一震。

    什么准备好了？陈必同这是要做什么？他怎么不知道？这时候要向那里汇报么？

    还是再等等？

    正在他这么想的时候，陈必同站了一会儿，说：“走吧。”说着，他就转身向外走了出去，方知新也是随后跟上，到了门口，他回头对着郁列招呼了一声，“走啊，愣着干什么？”

    郁列一咧嘴，说了声好，抓住了硬币，跟了上去。他面上依旧是那副满不在乎而又感兴趣的样子，但是心中却是因为某种未知，忽然有些紧张了起来。

    ……

    ……
------------

第三百一十三章 风云

    郁列跟着陈必同和方知新二人来到了楼底下，见一辆加长武装车已然从车位行驶了出来，停在了几人前方。

    车门此时已经打开，两旁各自站着一个带防护镜的高大男子。

    陈必同走入车中，他没坐后面，而是坐在了副驾驶上，方知新和郁列跟着上了车，并在后方的座椅坐了下来。

    车门关上，车子缓缓行驶了出去。

    郁列往后看了一眼，那两名高大男子去了另一辆车子之中，并且一辆又一辆的行驶出来，粗略估计下，大概有七八辆车，如果每个车里都坐人，这样起码能有三四十人。

    居然暗中调动了这么多人，这样行踪可是很难掩藏的。

    不对！

    他此时反应过来，刚才那两个人气息过于规整，很可能是两個人偶，只是技术很高明，他一眼也没有辨认出来。

    国内的纸人公司虽然也做人偶，但并没这个技术，是原人公司么……

    他收回目光，不知道陈必同这是要去哪里，但他不能问，因为这样既不符合他平时的作风，也不会问出什么结果来。

    这些情况他也找不到机会向外通知，但好在临时特别行动组的人是能通过他的手臂上的植入物找到他的位置的。

    方知新看了看他说：“郁少校，你好像有点紧张？”

    郁列嗤了一声，“我是兴奋啊，方助理，难道你不兴奋么？”

    方知新说：“有么？”

    郁列理所当然的说：“跟着陈老师出去做事，难道不该兴奋么？”

    “那样最好了。”方知新微笑着，可是笑容里好像有着一些说不清道不明的意味，而陈必同坐在那里一直没有说话。

    车内的气氛让郁列觉得有点闷，他努力使得自己平稳下来，从一开始他就一直控制着心跳的速率和呼吸节奏，保持在一个些许亢奋的节奏上，如果不这么做，陈必同肯定会察觉到的。

    车子开出去了不足一公里，就遇到了第一个路障口，这里全是全副武装的安保人员和军事人员。

    这么长的车队，立刻有人上来负责检查，但是方知新对着界凭按了一下，检查人员的界凭上好像收到了什么消息，没有再上来，而是对着后面挥了挥手，就又让开了位置，前方的路障也被搬开，允许车队通过。

    郁列很是吃惊，因为他清楚这里的检查是十分严密的，而且检查手续不是来自于一个部门，是由防卫部、中心城议会还有政务厅三方面负责的。

    就算陈必同和全议长关系好，也避不开另外两个部门查验，更别说刚才全议长是明摆着不同意他离开巍光区了。

    他琢磨了下，这一定设法用某种技术绕过了权限，并且内部还有人故意放任其离开。

    想到这里，他心中一凛，陈必同果然是要做什么了，可是他现在什么动作都不能做，只能盼自己手臂当中的定位能被行动小组准确捕捉到了。

    这样一来，他不敢去看那条植入手臂，生怕陈必同从中发现了什么，于是又拿出了那枚硬币，在那里一抛一抛的。

    而与此同时，济洋区仓库这里，褚先生正坐在沙发上，身前的光幕上是各个地方传来的画面，而周围则是正在处理文件和消息的小组成员。

    这时一名技术人员走了过来，急切说：“先生，郁少校的位置开始移动了。”

    “果然动了。”褚先生神情深沉，他好像对此早有预料。

    “先生，我们什么时候开始行动？”

    褚先生说：“等一等，先让第四小组跟上。”

    “是！”

    褚先生这时用界凭联络了一下，一个沙哑的声音传出：“老板？”

    “老扈，过来吧，有活了。”

    “这就来。”

    莹露区，摩天轮公司。

    安保主管关尚荆正接收着分散出去的公司小组还有雇佣兵小队的消息。

    公司事先就在城域内部的关键位置布置了不少场域生物，而且这一计划早在三年前就开始实施了，现在掌握了多条信息渠道，能比别的公司更先一步的拿到消息。

    可即便这样，由于中心城实在太大了，而且分裂一开始，到处都是干扰生物和信息对战，分裂子体又是什么地方都有可能出现，导致还是有许多盲区。

    并且宫英长秀那边直到现在都没有消息传回来。

    分析小组推测人大概会往那最大的一处裂隙过去，但是从随后的政府方面的人手布置看，情况可能不太妙。

    这样的话，可能就无法从那个方向上取得分裂体了，只能从后几波次的分裂中找寻目标捕捉了。

    当然，如果不成功，他们还准备了一个最后的退路，他无比严肃的望向海上，这个时候，差不多应该已经开始了吧？

    各个董事和所有公司高层，此刻应该也在关注那里。

    因为摩天轮公司未来的一切，就赌在这一战上了！

    外洋翻涌的浪涛之上，一场三个公司之间的海战即将打响。

    沧龙公司和远洋开拓集团长久以来把持着外洋上的重要航道，控制着主要的运输和贸易航线，这极大限制了摩天轮公司的发展，被卡着这里，颈脖上就等于永远被一根绳子栓着。

    他们急切渴求突破这层限制。

    所以摩天轮公司成立之后，他们用了十年时间，在利纳克斯联邦和其他势力的支持下暗地里组建了一支海空舰队，期望以此打破两个大顺公司的封锁。

    只是之前一直时机未到，因为两个公司背后有着大顺政府支持，常规情形下想要挑战几乎没有可能。

    而现在世界之环的漏洞，还有济北道中心城的场域生物分裂，牵制住了大顺方面绝大部分注意力，这是几十年一遇难得机会，所以外洋一些岛国还有摩天轮公司决定趁隙发动，彻底打破海上之封锁。

    在天门开启的半个月前，摩天轮公司分散各处舰船就从各个港口及秘密地点开出去，最后在坂间岛聚集。

    而在昨天晚上，便就直奔位于八壶岛的申宏港而来，这个港口停泊着沧龙公司及远洋开拓集团主要的商护航船只及大批的运输船。

    他们要设法在这一战中一举歼灭停泊在这里舰船，这样两个公司将再无法在海上和他们抗衡，联合体见到这样的战果，那是绝不会放弃他们的，甚至利纳克斯联邦亦会加以支持。

    在如今世界各国都在竭力克制和压制矛盾的大环境下，大顺政府最后只能默认这一结果。

    这才是真正完整的“春之阵”计划，这个计划不仅仅是为了夺取到一个分裂子体，还包括彻底解决海上的威胁。

    而在此时，沧龙和远洋开拓集团已经收到了摩天轮公司舰队往他们这里来的消息。

    实际上舰队调动是瞒不了的人，两个公司也一直知道摩天轮私底下在做什么，但是大多数时候，这些舰队都停泊在了利纳克斯联邦控制的岛屿和港口之中，甚至用的本身就是利纳克斯联邦裁汰下来的舰船。

    连大部分海员都是利纳克斯联邦帮忙培训或补充的。

    他们对于利纳克斯联邦暗底下的小动作一直很清楚，实际上大顺政府在瀛陆的小动作同样不少。

    在诸国一致避免正面冲突的前提下，这一次只能是一场公司与公司之间对决，而无论大顺和利纳克斯联邦，都不会允许事情超出这个限度。

    而两个公司的联合护航舰队此刻已经从港口驶出。

    临时主舰“万里号”上，情报官正向舰长冯定山说明情况。

    情报官说：“摩天轮公司这次一共派遣出来了二十三艘舰船，其中十二艘，是由商船护卫舰改装的炮艇，两艘小型突击侦查舰，其余九艘则是从利纳克斯联邦购买的远山级战斗舰。

    此外，随行的还有二十五艘空中飞艇。”

    身边副舰长说：“老冯，这与我们的预估和模拟演练的数量很相近，应该是他们的绝大部分家底了。”

    冯定山说：“他们这个把一切都押上赌桌的习惯还真改不了，九十年前他们喜欢这么做，今天依旧还是这么做。”

    众人没有说话，周围的气氛虽然严肃，但士气十分高昂。

    他们这支联合护航舰队，一共由三十一艘战斗舰组成，其中十二艘是大顺的常卫级战舰，对标利纳克斯联邦的远山级战舰，同时天空中多达三十六艘的战斗飞艇。

    两个公司差不多一半以上的作战舰船都集中在这里。

    至于另一半并不是不想动，而是利纳克斯联邦西岸舰队有所异动，所以派遣过去配合大顺政府的舰队行动了。

    而他们也并不是只有表面上这些舰船，在水面之下，还有大顺政府支援的四艘潜艇静静跟随着。

    纸面上的实力他们是高过对面的，但战争是有风险的，他们也不知道这次摩天轮公司是否暗藏有其他的秘密武器。

    假若能打掉对方这支舰队和飞艇编队，摩天轮公司就算战后还能存在，也别想再将触角伸到海上和影响外洋各国了，最终只能被困死在陆地上。

    冯定山看了下手表，四点三十五分，还有一个小时左右就天亮了，他看向前方灯光下波涛起伏的海面，中气十足的说：“那么今天我们务必要毕其功于一役。争取歼灭掉摩天轮公司这支海上力量！”

    哗啦一声，周围所有指挥军官都是一起敬礼。

    而在两支舰队逐渐接近，战火一触即发的时候，在中心城内，蝜母的第四波分裂体也即将开始了。

    ……

    ……
------------

第三百一十四章 布置

    中心城内，陈必同所在车队经过多个检查口，顺利行驶出了巍光区，随后车头一拐，往西北方向开过去。

    车队行驶过深未区，又进入了洪胜区，并在一片废弃商业楼盘的前方空地停了下来。

    似乎是某种巧合，这个地方距离陈传上次与苏渭约定见面的地点并不远。

    方知新这时说：“到了，下车吧。”

    车门打开，郁列推开车门，插着裤兜自里走了出来，随手挥舞了一下，将周围的飞虫驱散了些，而后朝四周张望了下。

    尽管现在凌晨五点都不到，可从昨夜半夜开始，天空就变得一片明亮了。

    能看到周围都是废弃的商业楼还有年久失修的破损街道，大概百多米的路边，能看见一个破损了大半，只剩下金属框架的巨大广告牌，似乎某种化妆品的广告，依稀能看到一朵兰花的标志，只是现在都褪色了。

    那上方还有停留着几只正梳理羽毛的飞鸟，他看过去的时候，似乎受到了惊吓，扑棱棱的扇动翅膀飞走了。

    看了一圈后，他见后方车队里的人员陆续从车上下来，然后默不作声的分散开来，将诸多设备和武器从车里面取出，在周围有条不紊的进行了布置。

    他们先是堆出了一個个篝火堆，将箱子里的药香倒进去，升腾起来的烟雾很快将周围密密麻麻的飞虫驱散开来，再是旁边挖掘壕沟，布置铁丝网路障。

    还有一些人员到了一边的遗弃楼房之中检查了一遍，并在那里的高处布置了火力点。

    这些人似乎对这里很熟悉，而且各自有着分工，当中几乎没有任何交流，整个现场都是一片沉默，让郁列有股压抑感。

    他扯了下领口，这到底是要做什么？

    要对付谁？

    这时他看到了有两个人最后一辆运输车里搬出了一个个长匣子，分开之后里面摆放的是一根根长桩。

    这是……铁衣玉桩？

    在旧时代，这是旧帝室常用的一种战争工具，按照那时典籍的记载，这东西“外裹铁衣，内藏金玉之胎，敲时金鸣玉振，煊赫百里”，就是在战场上专门用来传递军队信息的。

    到了新时代作为礼仪性质的东西了，不过后来随着技术改良之后，用生物材料替代，成为了一种有着特殊用途的场域生物，能够用来代替场域干扰生物，并且阵列排布之外，干扰范围可以很广，效果也非常强。

    而这些也不知道是否有其他的用途。

    可惜他没法把这些消息传递出去，不止是过来时干扰生物一直开启着，还在于他现在任何细微的小动作都会暴露自己。

    所以还是先规规矩矩当一个定位坐标好了，相信在自己停下来后，行动组的人也应当在赶过来了。

    防卫部指挥中心之内，梁专员看着上方大屏幕，第四波分裂在十分钟前开始了，这一次出现了多达二十七个分裂体。

    各个小组依照之前的部署快速往分裂体出现的地方赶过去，这一次情况比上回更严重，越来越多的雇佣团队了解到了他们的情况，并参与了进来，除了阻击他们反应部队外，甚至彼此间偶尔会有火力交锋。

    女助理这时手搭上了界凭，过了一会儿，她说：“专员，政务厅说他们压力很大，反应队伍遭到了极大迟滞，多路部队很可能无法按照既定时间就按完成回收任务，目前想申请防卫部的飞艇支援。”

    梁专员考虑了下，果断说：“回绝。”

    其实只要从巍光区和武定区调度出几架飞艇，局面就会大为改观，哪怕不用这里的，就是从墨贴山和白鸟区分个部分出来也够了。

    但宁愿窝在那一个不动，也不愿意拿出哪怕一架出来支援。

    当然他回绝不是出于意气的原因，而是他有着更深远的考虑。他此刻仍是在想，那支可能存在的旧帝室奇兵在哪里？又会在什么时候出现？

    还有那个自对面过来后就一直躲藏起来的存在，此刻一定也在等待着机会，他必须在手上攥好几张牌，以便在关键打出去。

    女助理这时好像又收到了什么消息，抬头说：“专员，四十五分钟前，陈必同离开了巍光区，目前疑似在洪胜区。”

    梁专员皱眉问：“为什么不早点报过来？”

    女助理回答：“统务局之前发过消息，但是被临时特别行动委员会的人阻截了，刚才发过来的消息是他们第二次传过来。”

    梁专员微微摇头，临时特别行动委员会的一个职责，就是在统务局有具体行动的时候负责对统务局的限制和纠察，所以统务局经常会受其制约。

    但这是什么时候了？还搞部门争斗这一套？

    况且这个行动委员会行事太过激进不说，而且有时候为了达成目的不顾手段及后果，现在这个情况，明显就是想把事情揽过去，不肯让别人插手。

    他倒是希望行动委员会的人有这个能力把事情处理好，而不要出现什么纰漏。

    洪胜区，废弃商业楼群附近，一个个铁衣桩在竖起来后，形成了横平竖直的阵列，并在天空的光芒之下金光闪烁。

    方知新检查了一遍，又和周围的组员交流了下，就走到了陈必同身边，说：“老师，布置好了，我们还需要做什么？”

    陈必同说：“什么都不必要做，只要在这里等着就可以了。”

    “好的。”

    郁列感觉两个人在打哑谜，但是理论上对于陈必同狂热崇拜的他，日常就是陈必同说什么就做什么，从来不会多问，所以此刻他也只能憋着不说话。

    又等了大概十七八分钟后，他留意到周围的裂隙多且密集了起来，这与刚才的情况很不一样，他心中一惊，“这是……”

    就在陈必同的前方，那些连续闪烁的裂隙居然渐渐有合拢的趋势，并最终合并成了一个较大的裂隙。

    郁列心中一惊，陈必同好像早就确定这里是会出现一个裂隙的，他又是怎么知道的？难道说……

    他瞥了一眼那些玉桩，会有与这些东西有关？”

    方知新这时过来说：“郁少校，你好像有些疑惑？”

    郁列面上是满不在乎的样子：“疑惑是有一些，但也就是这么回事，陈老师做什么我都是会支持的。”

    “任何事么？”

    郁列毫不犹豫的说：“任何事。”

    方知新微笑着说：“难怪老师这回要把郁少校你带上，那么请你站这边。”他示意了下一个位置。

    郁列看了下，正好在陈必同的一侧，他没问为什么，走了过去站定，问：“然后呢？”

    方知新笑了笑，说：“不用着急，到时候有郁少校你发挥的时候，相信郁少校这点耐心总是有的吧？”

    郁列嘁了一声，又拿出那枚硬币开始甩动。

    站在逐渐增大的裂隙之前，他不知道会发生什么，心中难免有所紧张，但表面仍然那副无所谓的样子。

    只是不一会儿，他忽感脚下微微震颤了起来，起初还以为遇上了轻微的地震，紧随其后他意识到，这是……蝜母第五波分裂了？！

    只是距离上次分裂，应该过去了还没有多久吧？怎么这一次来的这么快？

    随即他忽然见到地面之上生出了一缕缝隙，从里冒出来了一点点十分微小细碎的东西，大概也就指肚大小，往上方飘升，在飘升过程中逐渐翻滚壮大，可以看到形如蜷曲海绵状的物体，外面则被一层恍若透明的水液所包围。

    这是……分裂子体？

    他心里更觉得不对劲了，就算他不是中心城政府的人，也知道每一个分裂子体出现的位置是很难确定的，最多也就框出一个大致范围，否则早就派人守在一旁不就行了？那什么后患都不会有，可现在是什么情况？

    这里居然就正好有一个裂隙，还正好有一个分裂子体？

    他看了看侧前方站着的陈必同，现在在场的人都没有对分裂子体做什么，但要做的事肯定更大，行动组的人为什么还不到？

    此刻他心里难免急切了起来。

    分裂子体出现之后，就进入了那一片裂隙光芒之中，而后这个裂隙就变得更为稳固了。

    指挥中心之内，哨塔发出了报告：“检测到洪胜区五号废弃商业区有稳固裂隙出现，有分裂子体进入其中，建议尽快处理。”

    梁专员看了眼光幕上标示出来的区域，洪胜区……会是一个巧合么？

    刚才陈必同去往的地方就是洪胜区了。

    他沉声说：“增派一支派遣反应部队和……”他顿了一下，“让‘二号小组’前往那里待命。”

    女助理看了一眼，随后在界凭看到了梁专员给于自己的授权，这才开始通知。

    前面调遣小组都只需要直接下达指令，而这个小组之所以这么特殊，这是因为小组都是由处理局、防卫部方面抽调的得力人手组成。

    小组成员的实力非常强劲，是拿来应对关键问题的主力，哪怕是在刚才第三波裂隙出现问题的时候，梁专员都没有进行调动，但是当遇到有可能面对陈必同的时候，他却是不得不将之打出来了。

    只是他想了想，又关照，“给陈传队长那边送一份恢复体力的药过去。”

    女助理略微有些诧异，不过没有多问，点了下头，就对界凭那边开始下达指令了。

    ……

    ……
------------

第三百一十五章 意图

    那逐渐稳固的裂隙之前，方知新看了下手表，说：“这里的情况应该已经被政务厅和防卫部检测到了，最迟二十五分钟之内，就会有人到这里，那应该会是一支反应部队。”

    他看向郁列，“郁少校，到时候这些人就要靠你来解决了，你没问题吧？”

    郁列心里冷笑了一声，表面毫不犹豫的说：“交给我吧。”

    他的编制被调到临时特别委员会后，上面就授予他了特殊任务临时处置的权利，允许再任务过程中用一些过激手段，事后可以免于军事申判庭追责。

    意思就是为了确保任务的成功率，任务之中所遇到人或困难是可以根据任务的难度进行必要处理的。

    而陈必同这件事，目前只他看到的这些，就可以确定已经上升到了中心城安危的地步了，当然也就是适用这条权利。

    所以为了最后的任务完成，哪怕让他真的将这些人全部杀光，他也是做的到的。

    方知新问：“郁少校，我一直想问你，你为什么这么佩服老师呢？”

    “佩服陈老师还需要理由么？”

    郁列如同一个真正的狂热崇拜者一样，说着理所当然的话，“陈老师所做的那一切，又有哪一个不值得佩服，多的数不清好吧？”

    “我记得曾经有宪兵护卫处的人曾试图招揽过你，结果被回绝了。怎么，那里不好么？”

    郁列心中微微一跳，脸上露出了不以为然，说：“别把我和这些人扯在一起，哪怕把我安排在统务局，都好好过让我去做那些安保工作。”

    方知新说：“但今天我们要做的，却和安保有些类似。”

    郁列果断回应：“如果是为陈老师效力，那我做什么都没二话。”

    而此时此刻，一支五十人左右的反应部队在信息标示的指示下正迅速往这里接近。

    不过在即将进入那片区域的时候，却发现有几辆车子横在了面前，挡住了去路，一个戴着礼帽的人站在那里，这引起了他们的警惕。

    因为他们这一路上过来，曾多次遭受到了不明势力的截击，为此还耽搁了不少时候。

    但界凭里传来了声响，并且传递过来了一份接管这片区域的文件。

    负责的队长看了一下，心中一阵惊悚，因为文件的盖章是来自于统务局。

    尽管内心忌惮，但职责在身，他必须再当面确认一下，所以他一個人下了车，然后走到了那个戴礼帽的人身前交涉。

    那个人倒是出乎意料的好说话，在他要求之下，将自己的名卡拿出来，并说：“你们回去吧，前面的事不是伱们能处理的，这里交由别的部门接手了。”

    确认的确是统务局的人，负责人也没有立刻走的意思，统务局固然让人闻之心惊，可他们同样是奉命令来的，于是谨慎的说：“抱歉，我们需要请示上级。”

    那人看他一眼，说：“那你们请示吧。”

    负责人没有联络政务厅，而是立刻联系了防卫部，并询这件事该怎么处理。

    梁专员收到了这个消息，结合之前收到的情报，差不多明白那个地方应该就是陈必同所去的地方了。

    这的确不是普通反应部队能够应付。

    他关照说：“让反应在外围等候，不要离开，随时注意里面的一举一动。并将这片在外围封锁起来，并接应稍候到来的应急小组。”

    在收到正式命令之后，这支反应部队立刻退开，就地展开部署。

    而在反应部队停下来的时候，另一条道路上，褚先生乘车来到了这片区域的附近，这里有一个他们早就准备好的据点。

    实际上委员会在中心城各个区域都有类似的据点，进入了这里后，他来到高处，用望远镜看了下远处的那个近乎稳固的裂隙。

    他满脸冷肃的说：“陈必同果然是有问题的，这一次我们会比统务局先下手，率先解决掉这个人。”

    他说：“老扈，你带人上去，能解决么？”

    老扈是一个穿着黑色大衣，身高近两米的人，但他肩膀横阔，上半身呈现一个压扁的倒梯形，反而让人感觉身形较短。

    他带着一副黑色的皮质手套，脸上则有一副只遮住下半脸的面具，眼窝深陷进去，皮肤却很苍白，头上没带帽子，上面是硬直且散乱的头发，因为长时间没修剪拖到了颈脖和后背上。

    他用沙哑的声音说：“老板，我们是老相识了，我会解决他的。”

    褚先生说：“你去的时候记得带上阿汉。”

    老扈没有反对，又问：“老板，逮捕陈必同的单子填什么罪名？”

    褚先生说：“陈必同这样的人，身上不能背任何罪名，等你处理好他后，我们会给他的死找一个合适的理由的。”

    “明白了，老板。”

    老扈见他没什么交代了，就立刻转身下去了。

    褚先生这时对着身边那四个曾被郁列击败的人说：“你们几个跟着老扈一起去，听他的指挥。”

    “是，先生。”那四个人对他一欠身，就跟着老扈走了上去。

    老扈下了楼后，这里还停留着一队雇佣兵，一个壮汉带着那些人等在那里，见他出来，走上来说：“扈叔。”

    老扈看他一眼，说：“走吧，我们去解决陈必同。”他当先往前走，后面两队人迅速跟上。

    裂隙之前，陈必同站在那里看着上面闪烁的光芒，不知道在想着什么。

    他此刻的穿着是驻守时军大衣，带着大檐帽，脸上带着半脸面具，腰背笔挺，裂隙里出来的气流非常强劲，但只是带动了他的衣角，并不能将他推动分毫。

    郁列看了他背影几眼，这时候忽是有所察觉，那裂隙上面闪烁了一下，好像有什么动静，他不由得警惕了起来。

    稍等片刻之后，裂隙上面出现了不少黑点，随后便见一群个头奇大的凶恶飞鸟冲了出来。

    刚才实际上已经有不少小型生物跑出来的，攻击性十分的强，但都被他们给处理了，但这一批不一样，似乎是在逃窜，没有理会任何人，直接就往空中飞走了。

    郁列马上意识到，后面可能有东西。

    他目光凝注在裂隙上面，等了一会儿后，便看到一个黑影慢慢在裂隙背后浮现出来，然后一个戴着笼头的马头自里探出来，坚实的马蹄踏在了外面的砖石地面上，发出一声笃实的响声。

    随着马匹往前行走，一个高大的身穿全身甲的骑兵自里慢慢现出全貌来。

    郁列一惊，这是……旧帝室的骑军？

    难道说，陈必同做了这么事，是为了让旧帝室的人到来么？陈必同与旧帝室有勾结？

    他此刻还不知道济洋区外此时出现的那一幕，不然他此刻会更为震惊和警惕。

    不过即便知道，他此刻也什么都做不了。

    方知新这时说：“郁少校，你怎么想？”

    郁列定了定神，故作冷然的说：“我只是对陈老师本人认可，他做什么事，那一定是有自己的理由的。”

    方知新说：“郁少校，那么你准备好了。”

    那个骑兵因为脸上罩着面甲，看不清具体的样子，只能从盔甲缝隙中隐约见到一双锐利的眼睛。

    出来之后，他勒缰驻马，先是看了一眼前面那些玉桩，然而目光慢慢游移，到了陈必同的身上，凝视了一会儿后，对着他点了下头，随后手伸了出来。

    方知新从随身带着的包里拿出了一块金属牌子，只看外观还旁边的云雷纹，就有很浓郁的古典风格。

    他走到前方，将这个东西递给了对方。

    那个骑兵显得非常倨傲，即便方知新递东西给他，也没有马上下来，他接过来看了下后，拍了下身下的龙鼻马，这匹马立刻发出了一声数公里外都听能见的嘶鸣声。

    而在这个时候，裂隙之中又有动静，又一个骑卒从裂隙之中浮现之后，随后一个接着一个自里面出来，一直到了十二人的数目才停下，正好是一个标准的旧帝室攻击骑队。

    方知新见到这些骑兵出来后，就对着面前那名骑卒队长礼貌一点头，似乎转身就要离开了，不过他转身那一刻，从腰间顺势抽出了一件武器，随后一道锐光那个骑卒队长身上一闪而过。

    那个骑士此刻还保持着手拿金属牌的动作，顿时片刻之后，然而一个马头和那个骑士自胸以上的上半身就从上面滑了下来。

    方知新同时喝声说：“动手！”

    郁列不明所以，不知道为什么上一刻看似和睦，下一刻就立刻动手，但现在没空去想原因，在其喝声发出的那一刻，脚下一蹬，就对着其中一名骑兵冲去。

    那些骑卒并没有因为队长的突然死亡而慌乱，而是前队迅速前驱，摆出进攻势，同时为身后往裂隙方向撤走的队友做掩护。

    人影一闪，方知新却是先一步来到了裂隙之前，他将手中的武器完全展开，可以看到那一柄几乎长达两米，如鞭一样柔韧的长剑，只是一挥之间，就带起了数道圆弧形的血线。

    那些试图冲撞他或是他身上穿过的骑兵，往冲到他面前后，都是一个个头颅躯体断落成了数段，最后在裂隙之前摔成了一地。

    ……

    ……
------------

第三百一十六章 门前

    郁列几乎是瞬间就到了一个骑卒身前，一拳击出，打在了马腹上，劲力从马身一直传递到那个骑士的身上。

    而他这一拳之后，也不理会，迅速从一匹又一匹的马腹之下传来，每过去一匹马，就随后一个拳掌拍去，途中留下了一连串击打的声响。

    那些骑卒僵滞了片刻，随后便连带着自己所坐的龙鼻马一個个摔倒下来，等到了地上就已经气绝毙命了。

    只是一个呼吸的时间内，出来的这一小队骑卒，包括那个骑队队长就都被消灭了。

    陈必同自始自终都是没有任何动作，淡漠看着这一切。

    郁列此刻朝裂隙看了一眼，故作轻松的说：“分裂子体就在对面吧？不会被对面拿去用来控制这处裂隙么？”

    方知新说：“不用担心，这虽然看着是一个裂隙，但其实是三个通道的连接处，分裂子体只会躲在两个地界的间隙中，而只要他们从那里穿行到我们这里，裂隙就只会沟通他们与我们这边，除非他们没人再来过来。”

    郁列说：“那么接下来我们做什么？守在这里等着他们过来？”他看着前方，“那应该是他们的前队吧？他们没见到前队传讯回去，还会再过来么？”

    方知新看着裂隙，语气认真的说：“他们是不会放弃这个稳固的地点，一定会在对面组织力量，然后一鼓作气冲过来，我们要做的，就是挡住这些试图穿过裂隙的人。”

    郁列这时有些搞不懂了，既然要阻止，那为什么要弄出这个东西来？

    只是他的外在表象就是一个不怎么喜欢探究问题，对很多事情都表现的非常无所谓的人，现在多问了两句已经算是超纲了，所以强压下心里探究的念头，满不在乎的说：“那来一个打一个好了。”

    方知新看了看他，“我说得可不只是对面，还有来自我们身后的人。”

    郁列咧嘴一笑，嘴硬的说：“没有区别。”

    就在他说出这句话的时候，忽然远处传来一声沉闷的枪响，他不禁一惊，转头看去。

    陈必同正保持着一抓拿的姿势，随手松开手指，叮当一声，一枚将近十厘米长的远程狙杀子弹落到地面上。

    他看向前面，那里正有一行人走过来。

    老扈对着界凭里说：“别费那个力气了，你所站的位置就在他的场域里面，你踏进来的那一刻，你所做任何事情他都清清楚楚。

    那个躲在楼顶上的枪手看了下，这个距离至少有三百米远，有这么大面积的场域么？

    老扈看着前面说：“不用怀疑，他可是陈必同。”他又对身后跟着的雇佣兵说：“你们既然收了钱，那就要办事。”

    雇佣兵即便看到了陈必同徒手接子弹的景象，也没有因此退缩，而是说：“当然，我们是守规矩的。”

    老扈没再说什么，示意了下，让阿汉和那四个队员跟上自己，随后他好似全无顾忌一般朝着陈必同所在的位置走了过去。

    陈必同等他走到了面前，说：“老扈，没想到是你来，一晃有五年了吧，你加入了临时特别行动委员会？”

    老扈用沙哑的声音说：“加入哪里不是加入呢？”他拿下手套，从上衣的口袋里取出了一份文件。

    “奉特别行动委员会委派，现在逮捕疑似叛国者陈必同。陈必同，伱是自己跟我回去，还是我来动手？”

    陈必同沉声说：“如果你想要什么，那就自己来拿吧。”

    老扈用幽冷的眼神看了他几眼，但他却没有轻举妄动。

    他当初和陈必同同为探索队的一员，是知道陈必同的厉害和本事的，而且一晃五年时间了，陈必同的名声更大了，尽管他自己也在进步，可现在的陈必同与他之前知道的那个还是有些不一样了。

    他示意了下，身后那四个褚先生指派给他的队员毫不犹豫的冲上来。

    但在这个时候，两侧高楼上响起了枪声，却是陈必同这一边早就布置好的人开枪了，不过四个人都穿着防护服，所以只是抬手保护住了头脸位置。

    郁列在后面看到了老扈和四个队员，就知道是行动委员会的人到了，心里总算放心下来，不过现在还不到暴露的时候，所以这时他作势想要上前，方知新却伸手将他拦住了。

    “那位是老师的老朋友了，老师自己能应付。”

    而就在说话的时候，前面已经有了结果了，那四个人对着陈必同一拳打出，可最后却没有一个人打中他。

    距离他最近一个人离他还有半米远，拳头就停在了那里。

    这就看着很古怪，他们出拳的方向是对的，陈必同站在原地也没有动，可是他们偏偏就是认错了位置，拳头全都落在了空处。

    还不止是这样，这个几人就像是一下抽空了气力一样，摇晃了一下，一头栽倒在地。

    老扈在后面倒是看得很清楚，这是精神上影响，让四个人感官产生了某种错位，让他们以为陈必同就在自己拳头所击打的位置上。

    并且同样因为精神上引导，他们不顾一切自己全部的力量宣泄出去，甚至自身精血都是一下激发出了，最后不但自身内部遭创，并且还因此脱力昏迷。

    格斗者在精神和身躯完全攀至圆满后，无论是用精神力量还是肉体的力量，单独拿出来一样都可以碾压在此境地之下的格斗者，更何况陈必同在两个方向都没有短板。

    他深深看了眼陈必同，却仍旧没有动手，而是说：“阿汉，你来。”

    那被称作阿汉的男子毫不犹豫走上前去，一把扯掉了身上的罩衣，露出了里面布满鳞片，有着饱满肌肉的身体。

    他冲着陈必同威胁式的咧下嘴，口腔里面全是尖锐的獠牙，他的眼睛则是如狮虎一般的圆瞳，这明显是做了全面植入体改造的。

    他暴露出来的肌肉强壮到让人窒息，然而一脚踏出去却给人轻盈矫捷的感觉，这说明身体协调性很好，速度也不会慢。

    他先地盯着陈必同看了几眼，眉心在突突跳跃着，似乎是在防备着什么，在确认之后，就往斜刺里一窜，这速度快到几乎连后面方知新和郁列都感觉视线跟不上。

    这人来到了陈必同的侧面后，这才往前一纵，而在还没有冲到后者身前时，忽然背后有一根根长触肢分散出来，甩动着飞出，居然一下就将陈必同的身躯完全缠绕住。

    他感觉到接触到了实物，心下一喜，拼命收紧，然后一抬手，那锋锐的指爪朝着陈必同的面庞一把抓下来！

    然而还没有等他指抓落下来，却发现陈必同根本无视那些束缚，手只是稍微一抬，那些坚韧触肢好像软面一样节节断裂，随后就是两根手指先他一步点中了他的眉心，这一瞬间，他好像听到了什么东西碎裂声响。

    而在周围的人看来，他的后脑轰的爆开了一个血洞，然后里面的植入体组织和组织液喷射状的飞了出去。

    庞大的身躯倒仰出去，四肢大张的掉落在地上，并且身躯各个部位发出一连串的折裂和爆响声，只从声音上就可以判断那些地方都是被某种力量给扭曲撑裂了。

    “弦空劲么……”

    老扈从那具尚在抽搐的躯体上收回了目光，看向陈必同说：“你知道他是谁么？老柴，你还记得他吧，当初跟随过你，并替你挡了一矛的老柴，阿汉就是他儿子。”

    陈必同沉默了一会儿，才说：“他小时候，我见过他一次。”

    老扈紧紧盯着他的眼睛，说：“打死战友的儿子，还是用命替你做掩护的队友，你现在是什么感觉？”

    后方的方知新这时走前了几步，说：“柴子汉，在防卫部执行任务期间，经常性的欺凌虐待下属，抢夺普通队员的功劳。

    他曾在发觉一名队员给自己打报告后，立刻将队员杀死，并诬陷其对自己不满用枪攻击，事后内务部剥夺了队员的全部抚恤金。

    就算这样，他还不肯放过妻子儿女，让人浇油把一家人都烧了，这样的人渣，难道不该死么？”

    老扈说：“难道你就一点不顾及昔日战友的情谊么？”

    陈必同沉声说：“就算他再来一次，我一样会打死他。”

    老扈面上露出冷笑，就在此时，他好像有所察觉，抬头往裂隙那里看过去，那边的光芒明显闪烁跳动了一下。

    郁列距离裂隙最近，他发现不对劲，立刻转身过来，随即他便见到一个东西自里轰的撞了出来。

    他喝了一声，上去双掌一按，试图将来物挡住，然而这一接触上去，神情不由一变，那冲来的力量太过强猛，令他浑身颤抖不已。

    可他仍是咬牙支撑着。

    可没有任何用处，那个东西坚定不移的从裂隙里面冲了出来，他甚至连半分阻滞都做不到。

    此刻那东西亦是完全显露出来，这是一头三米高上下的庞大甲虫，浑身上下包裹着如同金属质地的甲壳，随着它持续前进，郁列终于承受不住，被这股蛮横的力量给推飞了出去，并滚落在了一边。

    而这头虫子则带着强猛的势头继续向着前冲去。

    陈必同正好站在那个位置上。

    但他并没有任何移动的意思，那个甲虫隆隆从他身上冲过，可却似乎只是撞到了一个虚影，并没有遭受任何阻碍，且是直直撞向位于更后方的老扈。

    老扈眼神幽冷，只是抬起手，两根手指并拢一处，等抬到了一定高处后，就对着前方猛地向下一挥！

    似有一道赤色的光芒划过，瞬息之间，整个甲虫竟是从头到尾被整齐的切成两半，在顺着惯性冲去一段路后，便向着两边分倒。

    可以看到那内部全是烧焦的组织，而老扈站在那里，带着面罩的脸庞看不出表情，手指前端则是一片赤红，上面冒着丝丝缕缕的热气。

    ……

    ……
------------

第三百一十七章 申请

    郁列被撞出去之后，在地上滚了一圈，才是将那股力量卸掉。

    而等他起身之后，正好看到了前方那惊人一幕。

    他不禁吃惊不已，刚才他可是亲手领教过这个虫子的厉害的，其内部同样有异化组织，再加上本身所具备的份量，冲起来他根本抵挡不住。

    这位现在居然简简单单的一挥手间，就将整个切成了两半，这种实力……

    可旋即一想，心头不禁振奋起来。

    来人可是特别行动组的人，说实话陈必同给他的压力太大，而行动小组的人有这般实力，那就有对付陈必同的把握了。

    他定了定神，这位没有上来揭破他的身份，要么是不知道，要么就是还有什么打算，那么自己就只能潜伏下去。

    他一边的方知新却是透出了一点紧张之色，他跟着陈必同最久，见识最多，认出了这一击来历：“这是……分断劲么……不止……”

    分断劲只是军队里的较为难练的劲力，但寻常人使用并无这等表现，这一击则应该是精神力量与躯体力量的结合，才展现出了这般强大的破坏力。

    这是一位，和陈老师站在同一个高度的敌手。

    老扈斩出这一击后，没有去管那分成两半的虫子，而是紧紧盯着陈必同。

    郁列和方知新都看到了他明面上惊人的一击，然而他却更忌惮刚才陈必同无声无息间避开甲虫那一手。

    他可以肯定，陈必同刚才绝对没有移动过。

    所以他判断，陈必同很可能是利用精神力量与裂隙之间建立了联系，并在那一瞬间进入了裂隙的缝隙中，这才使得那甲虫没有将之撞中。

    能做到这個地步，这可不仅仅是精神力量修行到圆满之后能做到的，里面还需要一些独特的技巧和天赋。

    可他以前从来没有从陈必同身上见过类似的手段。

    是这五年内掌握的么，还是……

    不管什么原因，对于陈必同的实力，他都必须要重新做一个预估了。

    他这时用沙哑的声音开口说：“陈必同，当初和你在一起的队友，除了我之外，死的死，残的残，可最后只有你被称为了英雄。

    你所谓的名声，真的是自己一个人的么？我对这一点是不服气的，不过今天之后，你就再也不会是什么英雄了。”

    陈必同语气平淡的说：“我从来没这么认为过。”

    老扈哼了一声，说：“这就是我最讨厌你的地方，明明占了那么大的便宜，你还装得一副不以为然的样子。”

    他眼里露出危险之色，说：“那么话就说到这里吧……”

    说着，他慢慢抬起了手，身形压低，看去准备出手了。与此同时，他身上透露出一股危险意味和无形压力。

    后面的郁列和方知新都是紧张了起来，他们尽管离的较远，但却是切切实实能感受到这一股压力的，这令他们此时有股透不过气来的感觉。

    反观陈必同这里，却无法从他身上感受到任何东西，他站在那里就好像不存在一样。

    就在两个人即将动手的时候，裂隙那边电光闪烁，里面又有动静传来，后方的方知新和郁列对视一眼，立刻转身回到了裂隙之前。

    裂隙之中同时浮现出了数个黑影，随着那些影子逐渐变大，轰的一声，一排骑卒以极快的速度冲了出来。

    当头的是三个三限度的奉职武士，三人并排成一列，彼此相隔五米，马胸从侧面看去几若一条横线，马与马之间还挂着牵劲索，在高度跑动中保持着一致的节奏，而三人手中的长矛则平举着对准前方。

    郁列和方知新都是神情一变，不说那股如高墙般压来的气势，只说三人协调为一体的气息，依靠牵劲索彼此劲力几乎是合到了一处，这就不是正面能抗衡的。两个人知道挡不住，急忙向两边移身躲避。

    就在这一排骑武士冲踏出来之后，后面又是一排跟着冲了出来，而这些人就是第三限度之下的骑卒组成的了。

    而一排之后又是一排。这是旧帝室的“一九横阵”，以一排奉职武士为前锋，其余多排为寻常骑卒，由一至九无固定之数，一阵后过再随一阵，如此往复冲杀，在旧时代的战场上，再坚固的阵势也能冲开。

    方知新、郁列两个人躲开之后，同时看出这两个阵侧面是有破绽的，所以不待骑卒全部出来，就试图冲上阻截。

    可他们随即发现事情不是这么简单的，最前面左右两侧之人居然一解牵劲索，向两侧一分，绕后过来，这反而对他们呈现一个绕后攻击的状态。

    那么裂隙之中如果再有一批层次的好手杀出来，就能对他们进行前后交击，顷刻可以将他们杀在阵中。

    于是他被迫放弃了这个想法，反而不得不从包抄范围内退出去。

    而领头那个人则是催马不停，带着后阵骑卒继续向前，并以长矛对准着前方看起来毫不起眼的陈必同的后背，只是冲杀上去后，人马居然从他身上一掠而过，仿佛只是撞散了一团虚影。

    老扈眼睛里面只有陈必同，看着这个奉职骑士赶过来，不耐烦的说：“滚一边去。”他单手一拍矛杆，只是命中矛尖，然而那一股劲力居然带动对面骑士和下方的马匹一齐往一侧横飞。

    而后脚下一纵，往陈必同的方向纵去，身影过处，那途中冲来的重骑兵连人带马瞬间爆裂，地上同时犁开了一道巨大的沟壑，带着这一身破散的血肉，他一指插向了陈必同的面门。

    而在这片区域之外，梁专员派遣出的二号应急小队已经到了地点，站在了一个高处的广告牌上看着对面。

    其中一个留着络腮胡，四十岁上下，神情深沉冷漠，领口系着深蓝色的领带，身上穿着笔挺的深灰色政务厅制服，这是来自政务厅的聂关山。

    另一个三十五六岁的男子，留着短发，厚嘴唇，两眼细长，眼里带着一股蔑视一切的神情，嘴里叼着一根烟，虽然穿着一身军装，但帽子却斜带着，军服只是随意的披在身上。这是来自防卫部的羊参。

    这两个人的实力从防卫部评估上来说，和陈必同都是处于同一层限的，只不过陈必同名声和威望则远远不是他们两个人所能企及的。

    他们到来之后，并没有急急忙忙的冲上去，而是停在远处观察，所在刚才在看到陈必同躲过那虫子的撞击后，得出了老扈相同的结论。

    羊参眯着眼说：“这可是情报里没提到的，陈必同有这个本事，以他的经验，单对单在裂隙前面几乎不会失败。

    即便我们两个人联手，也很难对他造成威胁。”

    聂关山同意这个说法，拥有这样的技巧，只要裂隙还在那里，就能倚为依托，哪怕此刻对着那一片地域进行覆盖性的炮击，对陈必同都不会有什么威胁。

    他望着正与陈必同交手的老扈：“如果再加上他就足够了。”

    羊参却是一口否绝：“没可能，临时委员会的人是不会和我们做任何配合的，不阻挡我们就不错了。”

    他说：“我依旧认为之前的战术是可行的，现在情况虽然变了，但只要有一个人能在我们发动的时候牵制住陈必同，还是能做得到的，我们需要再向上面申请一个帮手。”

    聂关山说：“这样的人一时半会可不好找。”

    羊参叼着烟，无所谓的说：“和我们无关，可以让防卫厅想办法，如果找不到这样的帮手，我们就拒绝出战，我们不必要去打那些没把握的仗。”

    聂关山颌首说：“既然羊上校是这个意见，那就申请吧。”

    指挥中心之内，梁专员很快收到了两个人提交的申请，还有上面注明的原因，同时从措词中听出了两个人的意思，如果没有合适的人员，他们拒绝出战。

    他微微皱眉，这两个人因为参加了上面计划的人，有一定的自主权和建议权，能够拒绝他们认为不妥当的任务。

    目前最好的办法，就是再调一个小队过去。

    他手里还有一支一号小队，实力不弱于二号小组，但是拥有这种战力的小组，他不可能全部集中在一个地方，这样既是浪费，也更加难以控制。

    不说马上就要迎接第六、乃至第七波次的分裂了，他还要考虑后面出现的更危险的状况，

    可是不用这些人，又该从哪里找合适的人选？

    他思考了许久，对女助理说：“帮我接通陈队长。”

    此时此刻，陈传正拄刀站在裂隙之前，引导着灵明返照之法，运用精神力量尽量吸纳着来自另一个世界的精粹，同时不忘保持着警惕。

    一开始还有人朝这片区域过来，可到了后面，人数渐渐稀少起来，可能意识到这里不好突破，还有就是得知这里的分裂子体已被销毁，那么这里价值不大了，公司雇佣的团队自然没有必要再关注这里。

    而那些渴望靠近天门的格斗者，在发现这里守备严密后，也是掉头离开了，因为中心城现在其他地方还有裂隙生成，他们实在没必要死磕这里，大可以去别处找机会。

    可即便没了这些人，对面仍旧是会不断的出现各种生物，其中不乏有给人带来极大麻烦的，他的身边此刻已经倒伏下了大量的生物尸体。

    这个时候，界凭上面闪烁了起来，他正要接通联络，忽然之间，对面的光芒之中一阵晃动，似有什么大家伙要从里面出来。

    ……
------------

第三百一十八章 配合

    陈传看到一个两端长着骨锤的头颅从裂隙里面探了出来，随后是缠绕着一圈圈甲壳的细长颈脖，再是坚固厚实，覆盖着灰质皮肤的庞大身躯。

    他一眼就认出来，这是一头环纹颈甲犀。

    后面的负责驻守的反应部队成员都看到了东西，其高大体型非常给人以压力，全部都是紧张了起来。

    袁秋原三人马上做好了迎击的准备，他们神情也很严肃，之前那些出来的生物个头都不算大，处理起来都简单，可这个东西，他们不觉得是能三两下解决的。

    陈传面对这头钻出来的庞大生物，没有任何退避的意思，身形一晃，就已经突兀的到了其面前。

    他五指握拳，食指微微前突，一拳轰在了前胸之上，似乎是因为劲力充沛，整個前臂都是陷入了进去。

    这头环颈犀前冲的势头忽然顿住，从口腔里发出了一阵阵呼哧声，然后头颅与四足一起失力，轰隆一声砸在了裂隙前的高台上，其最前方的头颅重重磕在砖石地面上，脑袋边缘处的骨锤甚至敲了出来了一个小坑。

    后方所有人睁大眼看着，各自能听到周围急促的呼吸声。

    陈传个头比起这至少三米高下的生物差了许多，双方的体型更不能同日而语，在靠近之后对比尤为明显，可就是这么简简单单的一拳，这个庞大生物就被击毙。

    这个场面实在太具备冲击力了，让他们心脏狂跳不已。

    袁秋原、秦青雀、苏渭三个人看了看脚下，环甲犀距离他们仅仅只有数步远，他们此刻能够清楚看到紧闭的双眸还那厚质褶皱的皮肤，只光看着那坚实的骨锤，都能想象出甩动起来时所具备的威力。

    再抬头看向前面背对着他们站在那里的陈传，神情中带着些许激动，胸中一股佩服之感油然而生。

    陈传却好似只做了一件小事，他站在那里，直接接通了防卫部的联络，并说：“我是陈传。”

    界凭另一端传来了熟悉的沉稳声音，他说：“我是梁光海。”

    “专员？”

    梁专员沉声说：“陈队长，有一个任务现在需要交给你。”

    陈传抬头说：“专员请说。”

    梁专员说：“陈必同，他在洪胜区附近打开了一个裂隙，并且有一个分裂子体目前落在了那里，目前有可靠消息，那其中还有旧帝室的骑军身影出现。

    所以这件事里面不能排除旧帝室的参与，济洋区那里出现了大批的旧帝室骑军，我们的人正和他们对峙，主要力量也在那边。

    如今城内相对空虚，情况较为紧急，局面也很危险，所以我需要你配合一个应急小组，去阻止陈必同，具体该怎么做，你可以和你的队员商量。”

    陈传说：“好，我这就赶过去。”

    结束了通话后，他看了看前面的裂隙，这个任务正合他意。

    虽然这里只有他一个人修行了精神力量，这里的精粹可为他所独享，但这还不够，他的精神高度却因为缺少对手无法继续推高，唯有足够强力的对手，才能推动他的精神力量继续往上走。

    陈必同……

    他思索了片刻，转过身来，从高处走下来，对袁秋原三个人说：“防卫部有任务安排，你们三位就继续守在这里。”

    这种对付陈必同的任务，不到一定层次根本加入不进去，倒是队员守在这里对付这些对面过来的生物更为合适。

    “是！”

    袁秋原三人都是敬礼应声。

    陈传检查了下手边的装备，然后在一众守备人员崇敬的目光下，持着雪君刀乘上了武装车，并根据防卫部给予的地图指示往洪胜区行驶过去。

    这时界凭上有了响动，那是防卫部送过来的关于两个人的简单资料，但只有名字形貌和年龄，其他一概没有，甚至连担任的职务都没有标注出来。

    这应该是两人具备一定的保密等级。

    他这时拿出来一个小瓶子看了看，这是防卫部之前送过来给他恢复体力的药剂，这么郑而重之的送过来，想必这东西很珍稀，所以当时他没有用，现在则带在了身上。

    这一路往洪胜区过来时，尽管情况紧急，因为那些频繁出现的裂隙，还有路上那些时不时的交火，都导致车速没办法快起来，用了一个多小时的时候，才是到达了这片区域。

    等车子停下后，前面驾车的司机抹了把汗，回头说：“陈队长，我们到了。”

    陈传谢了一声，推门下车。

    他站在外面看了下，现在是五点四十五分，不过天光还是和半夜时候一样，几乎没有什么变化，要说唯一的区别，可能是天空中那些鲜红的霞光更是浓艳了，像极了涂抹在天穹之上的鲜血。

    这时界凭传来沙沙响声，随后有一个闪烁的沟通信号传来，他立刻接入了进来，一个老成冷漠的声音传来：“往前面走，两百米后转南，你左手边第一栋房子，上十三楼。”

    陈传朝前看了一眼，持着雪君刀朝那里走了过去，来到所说的位置后，见到一座废弃的商业楼。

    走进去后，顺着楼梯来到了十三层上，看到有两个人正在旷阔无人的楼层中等着他，于是往前面走过去，只是才没走两步，就感觉其中有一人的场域向自己压了过来。

    不过这个举动其实不太礼貌，因为就算对方想要试探并确认他的实力，双方接近了还是能够感受彼此的，这样主动放过来，并且呈现一股威压之势，却有下马威的意图。

    他神情平静，好似没有任何感受一般，走到了两个人前方。

    聂关山和羊参两个人见他面不改色承受住压过去的场域，心中微觉意外，但同时也比较满意。

    这说明陈传是掌握精神力量的人，足以成为他们的辅助手，不至于在面对陈必同的时候连站在其面前的资格都没有。

    他们两个之中，羊参常年在交融地服役驻守，对于中心城的事并不关心，也不认识陈传。

    聂关山则是政务厅的要员安保，对于外面的情况比较留意，他曾经看到过陈传与魏武生一战的录影，不过这种战斗对于他这个几乎站在了三限最上端的人，几乎是没什么可看的。

    所以他刚才看到传递过来的陈传资料时，印象还停留在当时。现在看起来，似乎有了长足进步。

    羊参等陈传走近，就直入主题：“既然来了，那就是直接说任务，我们就说下伱接下来需要做什么。我们已经确认陈必同拥有避入裂隙之中的能力，这样在裂隙之前他几乎是难以被准确抓住的。”

    陈传听他这么一说，不禁想起适才阿斯特丽德的表现，所谓避入裂隙，可能就是这样的能力了。

    “……所以我们需要有一个人在关键时刻吸引住陈必同，或者承担他的攻势。

    因为一个格斗者的破绽，通常就是他自以为抓到机会，并在选择进攻的时候出现的，一旦出现这样的情况，我们希望你能顶住，我们会在他对你造成更多伤害将他处理掉，你明白了么？”

    他看着陈传说：“如果你没有疑问，那么就按照这个计划执行。”

    陈传抬目看向他们二人，“我觉得这个计划有不妥当的地方。”

    羊参不耐烦的说：“没什么不妥当的，这就是计划，没有改动的余地，既然防卫部让你过来配合我们，你就必须照着这个执行，服从命令，懂么？”

    陈传平静的说：“那么请教一下两位的职阶。”

    羊参眯起眼睛看着他，好一会儿，才说：“防卫部探索队成员，羊参。”

    聂关山沉声说：“政务厅，高级安保负责人，聂关山。”

    陈传点了点头，说：“处理局执行队长，陈传。”

    羊参、聂关山两个人一怔，执行队长？

    这样的话，光从职阶上看，陈传与他们两个人与他们是平级的。

    不过想到刚才发过来有关陈传的资料时，里面并没有显示具体的情况和职务，本来他们也没在意，现在看起来恐怕就是因为这个原因。

    二十岁不到的执行队长？

    两人相互看了看，意识到了陈传的不简单，看来防卫部这次的确是给他们派来了一个厉害的搭档。

    两人私下界凭商量了下。

    羊参说：“你怎么看，要换人么？”

    “不能换。”聂关山当即否定。

    他是政务厅出身，更具政治敏感性，如果早前提出换人那还好说，但现在人已经到他们这里了，能力先不说，至少职阶和他们是一样的，说明防卫部很尊重他们的要求。

    如果这时要求换人，那在上面的人看来就是纯粹找事和推诿了，要是任务失败，那一定是会设法让他们背锅的，至少是要担一部分责任的。

    他沉声说：“我们可以明面上退让一步，到了交手的时候，那就由不得他自己了。”

    虽然他们不能强令陈传做什么，但真正打起来那完全靠实力和经验了。

    以陈传这个年龄，就算天赋出众，实力勉强可以追赶上他们，但经验却是不可能相提并论的，他们有的是办法在里面引导利用并创造对他们自身有利的局面。
------------

第三百一十九章 计划

    羊参和聂关山快速而隐蔽的商量了下后，转而就向陈传表示：

    既然陈传认为专门由自己一个人负责吸引陈必同不妥，那么就干脆不指定由谁来做这件事，可根据到时候具体情况来定。

    一旦出现战机，那么他们中的任何一人，都必须站出来牵制陈必同。

    解释过这些后，聂关山神情和善的看向他，用征询的语气说：“陈队长，如果你觉得还有什么地方不妥当，我们还可以继续修改的。”

    陈传看了两人一眼，没有继续纠缠，直截了当回应：“好，那就这样。”

    聂关山此刻似乎一点也没有了刚才那种疏离和冷漠感，笑着说：“很高兴我们达成了一致。

    那我们等着吧，行动委员会的人如果能拿下陈必同那最好，我们省点力气，要是不行，就要我们动手了。”

    同时他伸出手，表现的似比刚才更为友好了，“陈队长，希望我们能合作愉快。”

    陈传伸出手和他握了一下，和羊参同样握了下手，随后见两人没有什么交流其他情报的意思了，他没有留在这里，而是朝另一边走过去。

    现在两个人占据了观察位置，令他无法直接看到对面那片区域的情况，所以他需要另外找一个地方看一下。

    只是他心里清楚的很，两個人应该并没有改变原来计划的意思，所谓视情况而定，只是明面上用来安抚和敷衍他的，或者说能让事后的报告记录找不出漏洞。

    其实刚才他之所以提出不妥，倒不是因为让他作为承担压力的主要一方，这本来也没什么，因为这种事总要有人做。

    主要问题在于两个人既没有和他说清楚自身所掌握的劲力特点，也没有和他讨论到时候具体应该怎么做，纯粹就是要他到现场发挥。

    如果只是因为两个人认为双方职阶不同，没有必要和他解释太多，那么在他报出了自身的职务后，却依旧是这样的态度，就足以说明问题了。

    还有一个地方，从刚才的场域和精神的碰撞中，他并没有从两人身上感受到坚定的决心和意志。

    所以他认为，两人这个所谓的计划其实只是一个可行性的试探，假如不成功，两人是不会全心全意的去执行的，甚至还有一定可能放弃并撤离。

    不过这些也无所谓了，只要争取到明面上的主动就可以了。说实话，哪怕让他单独和陈必同一战，他也不会拒绝，反而是会很期待的去接受。

    此时他脚步一停，来到了一个观察点上，并站在这个位置看过去。

    虽然距离那片主要区域至少有三公里以上，可以他的目力，依旧能很清楚的看到场中此刻的场景。

    陈必同正和一个穿着黑色风衣的人交手，而以两人为中心往外出去的一大片区域里，不说人踪，就是连飞舞的虫子都没有，或者说进入这个范围的飞虫全都于顷刻间毙命，这应该高度交织碰撞的场域所导致的结果。

    两个人并不是连续不断的交手，而是先对峙片刻，然后快速上前，在交换了几招后迅速后撤，并重新开始对峙，片刻之后，再一次上前交手。

    他们招式含而不露，每一次好像都没有打实，但大气之中却隐约有着一股无形的波动扩散出来。

    陈必同似乎一直处于守势，始终在避免与对方直接碰撞，但对方好像也不敢全力进攻，双方都是显得谨慎小心，并没有想象中那种声势惊人的冲击感。

    由于不在现场，陈传感受不到具体的东西，但仅从现在看到的这些上判断，他认为这其中很可能涉及到了精神上的交锋。

    双方这种看似缓慢的对峙，实际上交手中同时在感知并找寻对方精神中的空隙和弱点。

    在理解了这一点后，再去看时，他就莫名的感受到了一种凶险感。

    这两个人的身上似乎都压抑着一股磅礴的力量，只是一直在压抑并收敛，并都在寻找着合适的爆发机会。

    而此刻场中，陈必同一直避免与老扈的连续的肢体接触。老扈的分断劲非常厉害，在过去的开拓队中，后者担任的就是最强的攻击手，往往最后一击就是由老扈来执行的。

    一旦其劲力得以充分发出，如果不是专门修炼横练的人，身体任何部位都能在瞬间被分离斩断，哪怕是他也不例外。

    不过到了他们这个层次，如果对敌方了解足够深，那么可以用精神力量去感受对方的意图，所以在交手过程中，一旦老扈有发力的迹象，他就立刻选择会与之脱离，然后再找下一个机会。

    老扈此时紧紧盯着陈必同，能被派遣过来对付后者，是因为他对这位了解的很深，陈必同的习惯、战斗特点和风格，其所使用的劲力，他都了若指掌。

    在加入了临时特别委员会后，他还在一些专家的帮助下对陈必同的心理进行了一定的研究，所以在来之前，他对杀死陈必同有着一定的把握。

    然而这一切都在陈必同表现出能避入裂隙之中的手段前消失了，陈必同忌惮他的分断劲，他同样也忌惮那种规避的手段以及后者所掌握的弦空劲。

    所以他不敢做出任何多余的动作，每一步都很小心，因为谁先露出破绽，可能被对方所趁，这也导致场面僵持到了现在。

    以他们的体力，这样下去打个几天几夜都没有问题。

    然而老扈这里却没有办法长时间拖下去，因为他是带着任务来的。

    他不知道陈必同的目的是什么，可精神上始终萦绕着一股危险感，总感觉拖下去会有问题。

    要知道行动委员会这次可是拦阻住了防卫部的人，把事情揽了过来，那么裂隙和分裂子体当然也要负责一起解决掉。

    现在裂隙一直开在那里有将近两个小时时间了，却始终没有能得到妥善的处置，可以想见，防卫部肯定会对褚先生施加压力。

    哪怕后方直到现在也没有催促的声音传来，他也知道不能再继续拖延下去了。

    他目光扫向裂隙方向，现在可以确定一点，分裂子体肯定对陈必同很重要，如果设法去夺取，那么陈必同势必会阻拦，那么就能逼的其人与自己正面交手。

    不过刚才缺少这个机会，因为对面有人陆续在穿梭过来，受到扰动的裂隙没法去向分裂子体所在的地方，但现在一段时间没人过来了，倒是可以试着去回收了。

    但他自己是不会去冒这个险的。

    他看站在那里的郁列，知道这是埋下的棋子，而到这个时候，也不必再隐藏下去了。

    他对着界凭传讯：“小子，别再藏了，动手！”

    郁列正堵在裂隙门口，立刻收到了他的传讯，虽然他并不想在面对旧帝室威胁的情况下转而去针对并肩作战的队友，然而此刻已经容不得他犹豫了。

    故是他转而对着不远处的方知新打出了一拳，可这一拳，他并没有那么坚决而果断，反而慢了一点。

    方知新一下转身接住，看去好像早有准备了，郁列微微一惊，他一抬头：“你早就知道了。”

    方知新叹气说：“是猜到了。”他倒是宁愿郁列晚点暴露，至少能为他分摊一点对面来的压力。

    郁列哼了一声，既然已经这样，那就没什么好说的了，打就是了。

    他连续两拳击出，俱被方知新从容挡了下来，后者跟随陈必同很久了，得到的指点也很多，不过他最擅长的不是拳脚，而是软剑。

    郁列知道他的软剑展开之后威力很大，所以冲上来贴身近战，展开急骤的攻势，不让他们有任何使用软剑的机会。

    而他们这里斗战的时候，那边的雇佣队也收到了老扈的命令，立刻直接往裂隙那边突破，其中有人还拿陈传之前拿过的分裂子体捕获箱。

    不过在他们往前冲的时候，两边的高楼之上这时两边传来了密集的枪响。

    这是陈必同带过来的几十个人，他们分散在两边的高楼上，可以对着下面从容倾泻子弹。

    这个地点明显是经过精心选择的，裂隙两侧有火力点，而背后则是一条河流，那里同样暴露在射界之下，几乎没有办法从后方绕过来，只能从正面突破。

    正确的做法是占领或破坏一侧的火力点，然后再发动冲击，可雇佣队没有那么多人手和力量上去占领那些事先布置好防御设施的楼房，只能抬起防护盾牌遮掩自身，设法从中间穿过。

    这样推进既危险又慢，很没有效率，然而这也是不得已的，这片区域外围都布满了路障和事先挖出了壕沟，导致武装车没有办法载着他们往里推进，目前只能这么做了。

    褚先生一直用望远镜观察着战局，他看得出老扈的用意，这是通过进攻裂隙来逼迫陈必同与自己交手。

    所以他也没有坐视，让驻守在这里的人员立刻冲上去突击两边的高楼，给中间的雇佣队减轻压力。

    正好他此前召集的更多的雇佣兵也到了，他并没有将之留在身边，让这些人一股脑压上去。

    一时间，大股人手往那片区域突入进去，剧烈的枪声不断在这片地界内响起，场面变得激烈而混乱起来。
------------

第三百二十章 断落

    在行动委员会后续的人手加入后，两侧高楼上的火力密度一下减弱了不少，当中穿行的雇佣兵得以提升了速度，正在逐渐裂隙方向往接近。

    方知新则被郁列牵制住，没有办法上前阻止这些人，所以按照眼下的情况继续下去，这些人就能够进入到裂隙里，回收并销毁分裂子体，这样这个裂隙就失去了稳固的支点。

    不过这一切前提，是没人再去阻止。

    老扈冷眼凝视着前方的陈必同，等着他做出回应，就算后者忍得住什么都不做，分裂子体只要回收了，那他就有足够的耐心陪其耗下去。

    不过他了解陈必同，以这位的性格，是绝不会等到那个时候的，而是会迅速果决的做出回应。

    故而他现在表面看着很舒缓，但实际上提高了警惕，随时准备着应付其人的出手。

    陈必同这时却没有看他，而是往远处看了一眼。

    陈传正站在窗口观察着，他能感觉到，这一眼投来的方向，正是自己所在，确切的说是他们三个人所身处的这栋楼。

    这位知道他们来了。

    这不奇怪，对于精神力量已然修行至圆满的人，被长时间的这么观察着，是不可能察觉不到的。

    尤其是羊参和聂关山两個人，并不遮掩自己的打量，似乎还想以此来给其增加压力。

    陈必同收回目光，又对上了老扈的眼神，老扈看去没什么反应，但实际上全身的神经已然绷紧了。

    他朝着老扈的方向走了过来，似乎动作很慢，然而一步之后，身影闪烁了一下，就出现在了更前方，然后再是一步，这回又是前进了一段距离。

    不过这样举动并不是规律的，随着他的迈步，有时候甚至可能会往后倒退，有时候则会出现在其他方向上。

    这是利用裂隙在进行穿梭和调整，他似乎随时可能出现在任何一个位置上。

    老扈站在原地没动，他幽冷的眸子此刻看去有些飘忽，因为他现在并不依靠纯粹的感官来判断，而是在用精神捕捉对面的行踪。

    有一回陈必同的身影甚至出现在了他前方不足三米的位置上，对于他们这个层次的人，这几乎已经贴脸的距离了，可他却不为所动，依旧是在等待着什么。

    在过去了又几个呼吸之后，他猛然感受到了什么，眸光陡然凝聚，向着一边一掌挥了过去，砰的一击之下，那里浮现出现出了陈必同的身影。

    轰！

    这一次不像之前，两股劲力碰撞在一起，两人接触的地方，就像是炮弹一样炸开，大片烟尘向外涌动。

    然后老扈感觉到，除了最初那一股劲力的碰撞，自己随后打出的劲力全都落在了空处。而在身侧陈必同的身影尚未消失之际，第二个陈必同却出现在了另一边，并对着他一掌戳来。

    他早有所备，身躯不动，左手从右手底下穿过，两掌迅速顶撞在了一起，又是发出一声轰雷般的爆响。

    而左右两侧的陈必同犹在，第三个陈必同此时出现在了他的身后，一手往他后脑按来。

    这是由于在自裂隙之中穿梭转换的速度实在太快，使得他尽管人已经离开了，可那一瞬间的身影及一抹精神力量却依旧停留在了原处。

    并且在这移动之中，因为他的精神气息变得到处都是，所以对于老扈的感知产生了一定的混淆作用。

    老扈此时两手依旧对着两个身影，似乎面对背后的攻势无从招架了，然而他只是一偏头，那背后硬直的头发被他甩动了起来，并带着一股凌厉的劲力与陈必同的攻势撞在了一起，而这一个身影似乎隐隐出现了溃散的迹象。

    而在此际，就在老扈第一回与陈必同对掌的地方，那里的身影似乎一刹那间从飘忽陡然变得凝实，同时一股强大的劲力自里涌现了出来。

    他心中冷笑，果然来了！

    自己接连三次发动劲力，每一次都是实打实的出力，按照往常，就算他再想发出凌厉沛然的劲力，也是有心无力了，所以这一击就算陈必同拿不下他，碰撞下也能安然退后，再找机会，然而他为了今天早做了充分的准备。

    他从一开始就服下了一枚行动委员会特意为他准备的药物，此刻猛地将药力激发出来，这一刻，无论是身体内的异化组织，还是精神气场在这一瞬间拔高到了最巅峰的状态中，然后对准着陈必同所在，全力放出了一股分断劲力！

    这一冲之下，就在他们指掌接触的地方，陈必同的手臂开始一节节断裂，并一路往肩膀延伸，且能清楚看到碎裂开来的骨骼和血肉。如果劲力顺利传递下去，那就能一举将其肩膀乃至半个身躯轰碎，那这场战斗自无悬念了。

    然而这个时候，老扈忽然觉得前方一虚，对面那股劲力居然只有最前端那一层存在，后面全无想象中的那般充实。

    他不由眼瞳一缩，而此刻在他右侧，那第二个陈必同的身影忽然凝实，似乎即将有磅礴的劲力自那里涌上来。

    但在此刻，后背又隐隐传来了威胁。

    到底在哪里？

    因为精神力量的多处分布，他仓促间已无从分辨真正的攻击从哪里来。

    可出于对陈必同的了解，那致命的一击很可能来自他无法及时转顾的后背，那里也是最薄弱的一点，后者打不动也不会亏，于是他将余下的劲力全部往后方的头发上转移过去。

    可出乎意料，真正的攻击来自于刚才陈必同被他断斩手臂的那一处，也是第一次攻击他的那个位置上。

    他此刻才猛然惊觉，陈必同实则自手臂折断后就一直就在那里，并没有移动过。

    无论那来自右侧还是来自后方的攻击，都不过是精神力量上的混淆，那里冲来的劲力也只是徒具表面，几乎一触即溃，实际上哪怕不理会，也不会对他造成任何伤害。

    可他明白的已经晚了，全部劲力都是转去了别处，只能眼睁睁看到陈必同举起另一只手完好的手，一拳打在了他的肩胛上，同时一股汹涌强韧的劲力涌入进来，并以无可阻挡之势迅速冲入了身躯各个部位。

    他浑身上下顿时爆发出了一连串骨骼碎裂和关节折断爆响声。

    弦空劲是一种渗透和侵彻能力极强的劲力，并不是强调一击毙敌，但是具备强烈的破坏性，遭受到攻击的人，在一瞬间身躯的异化组织、骨骼内脏、都会遭受强烈的冲击和破坏，那便再也无法运用出完整的劲力。

    所以这一击之后，老扈事实上已经丧失战斗力了。

    老扈知道自己一招失机，接下来已经没有机会了，他盯着陈必同说：“这种精神力量，难道你……”

    陈必同似乎知道他想问什么，沉声说：“还差一点点，但是，不远了……”

    在说出这句话的时候，他身影变得飘忽，显然那只是一个留在原地的虚影。

    老扈眼睛一片血红，下一刻，一阵剧烈的爆炸声从他身体内部传出，滚滚浓烟冲起了上百米高，汹涌的气浪往外扩散。

    数十米外，陈必同站在那里看着一幕，他了解老扈，知道他宁可自杀也不愿死在自己的手里，那种身体装入烈性炸弹的事是绝对做的出来的，最后那句问话大概率只是想骗他留在原地，所以他提前一步就离开了。

    这时天空之中有一个黑点落下，嚓的一声砸在了前面不远处，并在地面上弹跳了几下才停住。

    那是老扈所戴着的那个半脸面具，不过此刻已经扭曲变形，不成样子了。

    他沉默的看了一眼，又看向自己挂在那里的左臂。

    那上面从前到后起码断了七八处，骨骼血肉模糊，完全不成样子了，有些地方只有一些筋肉勉强牵连着才没有彻底断开。

    这时他用另一只手上扶正，拼合，并从心脏之中涌出精血，只是一会儿，那里骨骼慢慢愈合收拢，血肉亦是重新连接，再过一会儿，表面上已经看不出什么太多的异状了。

    郁列在后面看到这一幕，心中凉了半截，老扈死了，那他还坚持个什么劲？他立刻往后一跃，方知新也没有上来追击。

    陈必同这时说：“你走吧。”

    郁列却咧了下嘴，说：“我不走，我打不过陈老师你，但我自认能够阻挡那些旧帝室的骑兵，我会留下来阻挡他们，但后面针对你的行动我不会再有任何参与了。”

    陈必同没再说话，似乎是默认了。

    老扈这一死，那些雇佣兵也是斗志全无，不待吩咐，就纷纷放弃了自己的目标，从广场上溃逃了出去。

    这时有人通知位于后方褚先生，惊惶的说：“褚先生，扈先生死了。”

    褚先生脸上没有半点波动，他站在观察哨点内，半边脸落在上方投来阴影内，语气阴沉的说：“废物。”

    而在远处那栋高楼之上，陈传三人看到了整个过程。羊参这时一口吐掉了嘴里不知道抽的第几根烟，活动了一下脖子，发出几声关节扭动的声响，说：“结束了，临时特别委员会不成，那么就该我们上了。”
------------

第三百二十一章 缠龙拜仙

    羊参和聂关山下去的时候，还不忘向陈队长招呼了一声。

    “陈队长，走吧。”

    两个人在知道他的职务后，不管暗底下什么想法，表面上却都对他维持着一定客气。

    在任务过程中，外面的交谈可都是开着界凭记录的，现在越客气，越能说明他们之间不存在矛盾，之后若是哪个人出现了问题，也只能说是战时意外，并不是他们的责任。

    三个人从楼上走下来的时候，天上下起了零星的小雨，而且是偏红色的雨水，看去就好像是稀释的血水，又略微带一点腐蚀性。

    那些虫子在雨水中先是无序的乱撞，再大片大片掉落下来，到了上地面后又很快被后续的雨水淋湿，只能在那里扭动挣扎，随后就在水中腐烂，没多久，空气之中就有着一股淡淡的腐化味道散开。

    雨点落在羊参、聂关山两個人的身上，都被防护衣和大檐帽挡住了，偶尔一些落在皮肤上的，也旋即被震弹出去，没有半点留下。

    陈传这里同样是如此，这其实并不是什么技巧，而是气走末梢，劲发于肤，只要对身体劲力的掌握深入到一定程度就能用出来。

    而如今的他，哪怕沉入水下，亦可如当初的何啸行一样，出来之后点滴不沾。

    三个人走过来的时候，那些溃逃下来的雇佣兵正向着外面奔逃，但是后方的枪声不断响起，导致其中不少跑着跑着就被追来的子弹击毙。

    其中有一个就在距离他们不远的地方被后脑击中，一声闷响后栽倒在他们面前，可见其头颅几乎爆开，血水流淌到雨水里，一时竟是分不太清楚。

    而他们三个人这么明显的目标，上面的枪手不会视而不见，此刻亦有不少子弹朝着他们这里飞来。

    落在陈传和聂关山身上的时候，撞在防护服上不得透入，随着他们前进，脚下时不时会有叮当落地的子弹声传出。

    似乎知道攻击身躯没用，而雇佣兵也逃得差不多了，对面的枪声停顿了一会儿，可那些枪口仍是稳稳的瞄准着他们。

    待他们逐渐走近之后，忽然一声沉闷枪声响起，余音在广场和大楼之间回荡了一阵。

    羊参这时速度极快的一抬手，大拇指和食指一捏，就将距离眉心只有短短一点距离的子弹给捏住了。

    虽然动作快，可偏偏给人以非常随意的感觉，这时他两指一撮，就把几乎扭曲成扁条状的子弹丢在了地上。

    而三个人脚下迈步速度不变，依旧缓缓往前走过来。

    方知新站在后方，有些担心的看向陈必同。

    他知道刚才与老扈的一战的老师不可能没有消耗，尤其是快速修复手臂，那一定是会消耗不少精血的。

    而此刻过来的三个人能在此刻被派过来，显然也不是好对付。

    不过他此刻发现，三个人中有一个是陈传，可他却并没有因此轻松多少，在培训班上他与陈传有过不少接触，很清楚后者的实力和潜力，哪怕另外两个人与之差不多，那也不是好对付的。

    后方的郁列这时也看到了陈传，不由捏紧了拳头，陈传能参与到这种战斗中来，那无疑是防卫部对他战斗力的认可。

    而他此刻却只能站在后面看着。

    陈传三人逐渐走到了近处，却发现耳畔界凭沙沙作响，显然没有办法再与外面联络了。

    陈必同的车队在过来时就在安放了不少场域干扰生物，也就是临时特别委员的人有着自己独特的频率和特有的植入体，这种经过特别调制的干扰生物很难干扰到的，而他们就不同了，一进来就受到了影响。

    三人没有停顿，一直向前，在大概相距陈必同还有三十米左右的地方站定。

    他们刚才观察的很清楚了，陈必同虽然在裂隙内穿梭往来，但大多局限在三、四十米范围内，估计最大范围不会超过五十米。

    这应该并不是这位不能出去更远，而是可能这样做会导致失去突然性，或者是预兆变得明显，那就会设法避免这一漏洞。

    所以站在如今这个距离上，既方便进攻，万一有什么不对，他们也能先一步退出去重新组织攻势，总之要率先要保证自身的安全。

    对于羊参、聂关山两个而言，他们需要取得一场胜利，而不是去拼命。

    陈传站定之后，他先看了眼陈必同，目光再是越过其人，看向后方的裂隙以及那些碎烂一地的旧帝室的骑兵。

    陈必同看来是在阻止对方往这里进入，但偏偏又让裂隙持续存在着，那是想要干什么？

    身为一个格斗者，他首先想到的是对方可能是要借助这个往上更高界限上走。

    可想想又觉得好像没这么简单。

    在如今信息缺失的情况下，实在猜不透想做什么。

    聂关山这时自制服的口袋里拿出了一份文件，展开之后，对着前方展示了下，严肃的说：

    “陈必同，我们奉政务厅及防卫部的指令到这里，请你立刻中止你所做的一切，跟我们回去接受调查，如果你拒绝，那么我们就要使用暴力手段了。”

    他心里清楚，以眼下这个局面，陈必同绝然不可能放弃的，也不可能他们说几句就跟着回去，但是这个程序又是必须走的。

    陈必同看向他们，目光在陈传这里稍微停留了下，沉声说：“诸位做好自己职责内的事就好。”

    羊参这时开口了：“陈必同，听说你以前是开拓队的，那算起来你是我的前辈了，不过前辈你可比我厉害的多。”他看了一眼老扈爆炸的那个地方，“至少我没干掉过自己的队友。”

    陈必同没在意他的讽刺，只是多看了他几眼。

    过去与如今的规矩可能有些不一样，可能进开拓队的都不是什么简单的人物，算是精英中的精英了。

    随后他又看向陈传，但没有等到他说什么，聂关山这时又接着说：“如果伱不愿意束手就缚，那么话就说到这里吧，我们还有任务，稍后得罪了。”

    陈必同看向他说：“那也请你们做好准备，我稍后并不会手下留情。”

    羊参呵呵一笑，玩味的说：“前辈，如果我是你，那就先担心下自己，哦，听说前辈还有一个儿子？是唯一的儿子了吧？你以前是一个英雄，他一定很崇拜你吧，可你如今做的这些事，被他知道了，他又会怎么想呢？”

    陈必同沉默不应。

    羊参看他没反应，呵了一声，就一转身，率先往左侧走过去，并在那里站定。

    聂关山站着没动，似乎是在等待陈传的选择，陈传见如此，又往右而行，去到了陈必同的左手一侧。

    只是这样一来，聂关山就是直面陈必同的那个人，看去会率先承受攻击，但实际真正打起来，攻击他们中哪一个，这是要看陈必同的选择的。

    在聂关山、羊参两个人看来，陈必同一定是会攻击陈传这一点，无论陈传在哪个位置都是一样。

    他们刚才说那些话也不是毫无目的，就是清楚的表现出自己的身份和来历，给陈必同以不好对付的感官，同时又不给陈传说话的机会，这样就会让陈必同下意识的觉得陈传是那个身份最低，并且最容易突破的那个点，

    而他们稍后也会给陈必同以机会，这样他们才好完成原本拟定的计划。

    三人全都到位后，陈传伸手到扣结上，就将自己路上穿着的防护罩衣解下，露出了里面执行队长的军大衣，随后将罩衣扔在了一边。

    羊参则将两只手分在身躯两侧，五指分张，自指尖流淌下来了一根根细长的白色长索，并且跟随着劲力的催发，在不断在延伸出来。

    同时他眯着眼，嘴里似乎在念叨着什么，那是一种低缓且有节奏的语声。

    聂关山则是拿掉了自己的手套，里面戴着的着是一层金色的金属拳套，拳面上有尖刺状的微小突起。

    此时他神情中露出了一股虔诚之意，随后慢慢摆出了一个奇怪的姿势。

    他上身微微前俯，膝盖弯折，而双手对合，十指交叉，如拜揖拱手之状，双手就放在眉心平齐的地方，而脚下则是脚跟抬起，仅以脚尖点地，这感觉好像随时都能往前方纵跃一般。

    陈必同目光先落在羊参的身上，缓缓说：“缠龙劲么……还有……”他看向聂关山，语声沉凝说：“拜仙桩。”

    这两个人此刻所使用的俱是旧国教的秘传劲法。

    缠龙劲擅长锁缠敌手，一旦被其劲索拿住，哪怕是现在的他一样挣脱不掉。

    而拜仙桩则是一门兼顾修行与攻守的劲法，前后只有简简单单的两个动作。

    当双拳十指紧扣的时候，身体会处于一种极强的守御之势中，绝大多数劲力轰上去，都是不起作用的。

    而一旦挡住外来的攻势，立刻可双拳一起向外抵出击敌，据传有无坚不摧之势。

    而这两种劲法因为是从旧国教出来的，所以当运用步骤得当时，本身就会契合教中仪式，能激发出看似不可思议之力量。故一见这两种劲法，他也是神情凝肃起来。
------------

第三百二十二章 截攻

    聂关山、羊参两个人摆开架势之后，并不主动进攻。

    第三限度修行到他们这个程度，相互之间的差距其实并不是太大的，精神与身躯的圆融只是证明了自我修行的层限，但并不代表绝对的战斗力。

    真正打起来，还要看临战的发挥。

    而这方面，因为劲力不同，每个人注定有长处和短板。但他们两個人的配合，足以弥补相互之间的缺点，并且还能放大彼此的优势。

    他们相信计划执行顺利的话，足以制拿陈必同。

    陈必同此时同样站着不动，似在观察和寻思对策，不过此刻的场上，羊参的存在感最强，随着后者喃喃念诵之声，令人有种错觉，其五指之间那丝丝缕缕的长索好像慢慢活了过来一般。

    显然这在通过念诵某种经文鼓动自己的精神力量，让自身掌握的劲力去契合旧国教的仪轨，从而具备的更大的威能。

    这种情况应该设法阻止。方法也简单，那就是令其无暇念诵，说白了将之拖入激烈战斗中即可。

    但这里不可能忽视聂关山，拜仙桩这一摆出来，无论他去向哪个方向，对方都会先一步挡在他的前方，并且用桩劲来抵消他的劲力。

    就算他能够避入裂隙之中，躲避开对方的阻拦，不过等到再次出现的时候，另一边的陈传若是反应足够迅速，只要稍微阻滞那么一下，就足够聂关山再次赶上来了。

    两个人阻截足以将他挡在外围。

    所以要摆脱聂关山并攻击到羊参，那么首先要解决的反而是陈传，而表面看来，陈传似乎也属于薄弱的一环。

    这不是指能力，而是配合度，他似乎隐隐被排斥在两人配合之外，并且精神力量也不如两个人厚实。

    那么……

    他目光转向陈传，往其所在的方向走了一步。

    羊、两个人此刻都是一瞬不瞬的留意他的动作，此刻见到他的举动，眼神中有一股不出所料的意味。

    陈传就是他们留下的空隙，虽然这种空隙看着有陷阱的意味，但是去攻击这个点还有一线胜算，不攻击则几无胜算，怎么选择谁都清楚。

    然而下一刻，两人都是神情微变。

    陈必同在第二步走出来的时候，却是忽然转向了羊参。

    他并不打算对陈传这边下手，并不是因为他曾经教导过陈传，也不是因为这个点可能是诱饵，而是他偏偏感觉到，陈传这一侧反而是三人中最不容易突破的。

    他选择相信自己的直觉。

    羊参发觉之后，口中保持的念诵，则毫不犹豫往后一跃，往更远处退去。

    聂关山的精神则一直罩定在陈必同的身上，此时忽然喝了一声，足尖一点，整个人倏地纵了出来，双拳往前一抵。由于速度快过快，几乎如同瞬间挪移一般。

    就算在场中所有的人眼中，那都是快到几乎难以辨清的一道笔直轨迹，并且大气中轰然发出了一声巨大震爆音。

    拜仙桩不止是自身拜仙，也包括把别人送去见仙人！

    陈必同的身影瞬间就被一对拳头所贯穿，但这只是一个留在原处的虚影，但已经提前一步避入了裂隙，毫无疑问，下一刻他就出现在了羊参的附近，并且发出攻击。

    陈传一直在场中感受着，他或许精神还没有这些人的强度，但是得益于灵明返照拔高的精神，敏锐程度一点也不低。

    这时在感受到一丝精神上波澜后，眸光一闪，忽然越过数十米空间，一刀对着某一个空处斩落下来。

    当得一声，陈必同身影从虚无中浮现出来，身周围还有闪烁裂隙光芒，他以一把随身携带的匕首挡下了这一斩，手臂只是微不可察的一震，就化解去了自刀身上贯穿下来的劲力。

    陈传能感觉到自己的劲力并没有那么薄弱，但对方似乎用了某种精神和劲力相结合的方法，将此举变得相对容易了。

    但此刻他不需做到一刀劈倒对方，只要稍加迟滞一下就好，现在正是因为他的出手，陈必同已无法将攻击继续下去了，因为聂关山又一次冲过来了。

    他见陈必同深深看了自己一眼，而在感觉之中，其精神迅速消解，轰的一声，聂关山强猛的力量从前方横过，那一道原地留下的虚影变得飘忽闪烁起来。

    他再一抬头，陈必同已然站回到了原处，好像从来没有挪动过一样。

    一旁的念诵经文声越来越快，越来越响，羊参此刻同样回到了此前的位置上。

    陈传看了一眼，见那飘飘绕绕的长索在其身外摆动不已，感觉之中，随着时间推移此中危险程度好像在逐渐提高。

    羊、聂两人关于具体的事虽然都没有告知他，但他是懂得密教仪式的人，所以看了一眼之后，大致能猜出这应该是某种教仪。

    还不止如此，从站到这里开始后，他就感觉到有一股非常隐晦的精神力量在试图影响着自己，第二我上面出现了虚化的迹象。

    他开始以为是周围环境对自己的影响，但通过刚才的交手他可以确定并不是，他转过目光，往持着拜仙桩的聂关山那里看了一眼。

    陈必同在试探了一次过后，他好像在原地思考了一会儿，随后居然转身而行，来到了放在路边的箱子旁。

    羊、聂二人冷眼看着，不为所动。

    他们并不怕陈必同拖延时间，只要等到仪式一成，索拿将变得极其容易，所以现在该着急的是后者。

    陈必同打开箱子后，伸手从里面拿出了两把剑，一柄是看去刚硬锐利的细长刺剑，还有一柄就是软剑，抖开之后望着与方知新手中所持能把形制相同。但是更长，几乎达到十米以上，说是一把细长剑鞭也不为过。

    并且在他的劲力操弄下，手腕轻轻一抖，就在身周围绕转起来。

    一般他是不用武器的，因为他自己的弦空劲就足以对第三限度格斗者，但是在特殊情况下，有些武器却能起到大用。

    他被许多人称作老师，可不是只会一门劲力，也不是只会一门进攻方法，对付不同的敌人他可以有着不同的应对方式，尤其是对方手段比较单一的时候。

    他重新回到场上后，望向了羊参，显然准备再次从此处突破。

    而他往前走的时候，聂关山似捕捉到了什么，两眼一睁，喝了一声，轰然冲向某一个空处，另一个陈必同在那里凭空浮现出来，随即被他拳头所贯穿。

    但这一次，第三个陈必同出现在了他后方，并一剑向他后颈戳来。

    聂关山根本不慌，拜仙桩攻守就两招，然而这就简简单单的两招，却是经过了千锤百炼的，无论从是哪个地方进攻，都可以挡住。

    他迅速一撤拳，继续维持最初的那个拜仙桩，那剑一剑刺中他的颈脖，霎时间，一股尖锐且极具穿透力的劲力进入了他身体之中，随后化作细微仿若丝线一样的劲力往身体各个部位渗透进去，好像根本无从阻拦。

    弦空劲么？

    聂关山心中冷笑，他承认这劲力十分难缠，换个人可能捱一下就失去反抗能力了，就连保持拜仙守势的他没办法全数化解，但拜仙桩的特点就在于攻守一体，只要他拜仙拳再次打出，那么就能将这股劲力给彻底排挤了出去。

    而这个过程几乎没有办法阻止，除非有绝对力量将他一招打死，可有这个能力也就没必要和他缠斗了。

    在这么想的时候，他的战斗本能已经推动他的身体往前出拳了。

    不过这一回出击的时候，动作比此前慢了一线，这是因为他尽管能排挤出残余的劲力，可在此过程中到底是有一线妨碍的。

    此刻陈必同在原地虚影被撞穿的时候，又一个身影出现在了更后方，而不出所料，旁侧刀光一闪，陈传此刻一刀斩了过来。

    他抬起短剑一挡，在轻易化解去劲力的同时把另一手长达十余米的剑鞭一甩，向着远处的羊参袭去。

    这是因为聂关山刚才慢了一线，让他有了更多调整的余地，哪怕在格挡中也能发动攻击，而不是像刚才那样被阻截住后就无力再攻了。

    但这个时候聂关山已经恢复过来了，身影一晃，已是横身拦在了剑鞭的前方，看来这一剑亦不难被挡下了。

    然而就在他看着长剑几乎落到自己身上后，那前端却忽然消失不见，那居然是凭空出现在了羊参身前近处，并直点其面门所在！

    这一剑居然利用了裂隙穿梭，直接绕过了他去攻击位于后方的羊参！

    陈必同凝视着前方，他自己没有办法绕过聂关山，但是他的剑却可以绕过。

    这种口颂仪式，可是需要气息配合的，务要使每个步骤都是妥帖，他不需要令这位闭言不语，只要迫使其感觉到危险，不得不调动劲力防备，这样就可以达到扰乱其节奏的目的。

    然而就在这个时候，一个身影却是突兀出现在了剑势侧面，一道雪亮刀光挥斩上来，准确无比的斩在了剑尖之上！

    当得一声，长剑遭此一击，前端剑身如重重曲线波浪般弯折起了，那上面的劲力亦被这一刀全都给挡了下来。
------------

第三百二十三章 飞龙拳劲

    陈传双脚牢牢站在地面上，将长剑上面突来的力量抵住。

    虽然里面的劲力似乎无孔不入，极具渗透之能，但发力并不充分，所以他在没有动用第二我转挪的情形下依旧将之挡下了。

    刚才他与聂关山上去阻截，虽然先后有差，但由于陈必同穿梭极快，所以看去几乎都是在同一时间发生。

    本来他与陈必同短剑相交，在他劲力落下去的时候，对面同样有反震劲力传递回来，但他并没有受此牵制，反而以精神留意其人后续变化，果然被他抓到了那一道长剑的穿梭前端，并及时截挡了下来。

    他这一表现不可谓不好，就算后方的聂关山也承认做的极漂亮，然而这一切似乎白用了工夫，因为位于后方不远处的羊参仍是中断了念颂仪式。

    并不是羊参看不到陈传在出手阻截，而是他信不过陈传，他不认为后者真的能挡住陈必同的弦空劲以及剑势上的变化，终究自己的性命更重要，所以他提前一步提聚了自身劲力，做好了迎击的准备。

    可结果却出乎意料。

    陈传瞥了他一眼，这是很明显的不信任了，不过他也无所谓这些。

    他有着自己的行事准则，两人现在的确在执行防卫部的任务，只要并没有做出什么出格的事，那么他就会加以配合，履行自己的职责，而不是去拖后腿。

    陈必同这一击不中，知道接下来没有机会了，他果断放弃了继续进攻，这一次尽管没有达成目的，但并不是没有其他收获。

    通过两次攻击，他已经试探出了两个人的速度和节奏，还有劲力运行的各种情况，甚至连三人之间的内部情形也洞悉了一部分，那么他可以拿出更具针对性的攻势了。

    聂关山这时摆回了拜仙桩的架势，羊参亦是又重新开始了念诵。

    尽管陈必同接连两次进攻都没有选择从陈传那里进行突破，可他们并不急，因为这种明摆着的破绽，陈必同谨慎一点可以理解。

    而他们相信只要他们这里守的稳妥，陈必同想要打破局面，那么迟早是会尝试从陈传那里突破的。

    退一步说，就算陈必同真的放弃了陈传这个方向，他们三个人的战术目前执行的还算是顺畅，等到缠龙索完全发挥出来，那也无所谓这些了。

    站在后面的郁列看着四人对峙，一时感觉非常之紧张，可他也说不好到底为谁紧张，总之心绪十分之复杂。

    这时他似又想起什么，往裂隙那里看了几眼。

    这段时间对面倒是没什么动静了，好像是前方遣来之人遭挫，发觉不对，所以不再往里突入了。

    可真的放弃了么？却不见得。并且他能肯定，要是下一次真的到来，那绝对不是之前的那些阵仗了。

    远处这时传来“锵啷”一声，他惊疑转过头去，就见陈必同将手中两把剑都是扔在了地上。

    羊参、聂关山两人见到此举，不禁为之诧异。

    陈必同的长短剑因为能在裂隙中穿梭，其实极具威胁，他们心中虽已经想好了应对的策略，但也没有完全的把握，可没想到这位居然却主动放弃了。

    可他们非但没有放松，反而警惕了起来，这说明这位可能有着更厉害手段。

    陈必同这时双手向着身体两侧舒展，望去如同张翼，能感觉到他的精神在向上拔高，从刚才的收聚内敛变得昂扬亢进。

    在原地停留了片刻之后，他的身影一晃之间，骤然从场中消失，但是其他地方并没有他的人影。

    三人可不仅仅是用感官来看的，同样是用精神来感应其人的存在的，这时都感觉到了异状，居然……

    他们都是猛地一抬头。

    在天上！

    在天空中大约二三十米的高空处，陈必同的身影出现在了那里，他背对着光芒血红色的霞光，双臂张开，整個人横在天幕之上。

    这并不是纵跃上去的，而是利用穿梭裂隙的能力直接到达那里的，毕竟天中同样存在着一个个裂隙。

    羊参、聂关山心中都是一惊，他们马上想到了陈必同要做什么，这是要从天中发动攻击。

    那不太好阻挡了，因为这样一来，意味着陈必同可以随时调整发动攻击的距离，对每一个人都是威胁大增。

    要想替羊参挡住攻势，除非能在半途中或者更远处阻截到其人，那样势必跃上高空，可上去容易，下来则会有一个回落过程。

    而陈必同则根本不需要如此，只要再度避入裂隙，就能第一时间回到地面之上，怎么都能快他一步。

    这个时候，陈必同在霞光的映照之下，忽然之间往下一落，并隐隐带有一股风雷之声，与此同时，三个人的上方几乎同时出现了三个陈必同的身影，随后对着三人齐齐轰出一拳！

    这个时候，在三个人精神感应之中，俱都感觉自己所面对的那个才是真的。

    陈传看着轰来的一拳，拳上劲力空而至，隐隐饱含着一股强大的压迫力，感觉之中似是运足了劲力。

    他刚才可是看到过老扈被一拳打的失去战斗力的下场，哪怕他拥有第二我也不愿意硬捱，所以往后撤了一步。

    而另外两边，聂关山自是不躲，纯以拜仙桩硬捱，任由陈必同一拳轰在了自己顶门之上，一股强猛劲力渗透入身体内，令他膝盖微微一弯，但随即身躯一耸，双拳往上递送，但只是打穿了一个位于光影之中的虚影。

    羊参这一边，他眼睛一眯，这时不得不放弃念诵，提劲躲闪，他知道自己只要还继续仪式，那么就一定是陈必同的主攻目标，而他不像聂关山，根本不敢接实陈必同的拳劲，老扈的例子可是在那里摆着。

    陈必同在一招压制住三人之后，并没有因此停下，因为攻击速度过快，前面的虚影还未消失，后面的虚影又冒出，一时间好像天中有多个陈必同对他们出拳，而这些的身影浮现更进一步搅乱了对其的精神捕捉。

    他始终跃在天中不落，身影夭矫转折，飘忽莫测，且每一个出拳的姿势都是不同，每一回都是伴随风雷破空之声，恍若龙行在天！

    羊参和聂关山两个人此刻都是反应过来了。

    这是……飞龙拳劲？！

    飞龙拳劲那是旧帝室留下的劲法，并且当时是被刻在宫城照壁上的。

    因为大部分招式几乎都是跃身在空攻敌，所以是一门十分有悖常理的攻击劲法，几乎没有人去习练，甚至被认为是一种不切实际的臆想，其存在的目的只是为了彰显帝室神秘威仪。

    然而陈必同将这套拳劲与裂隙穿梭这一结合，却是生生将这套拳法带入了世间，成为了一门极其具备威势的拳法。

    此时一人同时攻击三人，身影于空中翩飞，出拳之际，破空轰鸣声隆隆不绝，震得周围大气一圈圈向外扩散，可谓气势极盛。

    陈传在下方遮挡挪避，偶尔格挡一下，他此刻能感觉到，陈必同落在他这里的攻击主要在于牵制自己，其中绝大部分都被聂关山、羊参二人承受过去了。

    尤其是羊参，不知道是因为刚才嘴上讽刺之言，还是因为缠龙劲仪式的缘故，更是被其重点关照。

    不过想要破局较难，因为陈必同的攻势，此刻天空之中到处都是其人的精神留影，人同时也在快速穿梭之中，很难找到其真正的落点。

    别说他找不到，羊参和聂关山同样无法一片混淆之中寻到陈必同的所在，只能被动挨打，随着时间推移，同时两人感觉到了更不妙的地方。

    陈必同的攻势越来越凌厉，似乎在一开始还有些许滞涩，可在与三人对攻之中渐渐多出了更多变化和妙用。

    这明显是这位在战斗中不断优化和调整这套拳劲，这种战斗直觉和底蕴让他们吃惊不已，这样打下去，迟早是要出问题的。

    如果他们彼此分散开来，去到一定距离之外，倒是可以避免这样的攻势，可在分散的同时也等于失去相互之间的支援，那是让陈必同放开手脚一个个针对了，这并不是个好选择。

    羊参在这样的压迫下，已经没法继续祷颂仪式了，这也等同于两个人的计划无法实施下去，不过他们不是没有备用方法。

    他与聂关山交换了一个眼神，确认之后，他双手一扬，手指上缠龙索往天中撒去，这索虽细，可抖出来至少七八米长，在劲力运使之下每一根都好像灵活非常，分散开来后，并笼罩了一片空域。

    这长索一旦与陈必同产生接触，若是发力充分，就会缠绕上去，如果不能及时挣开，就会越缚越紧，但是必须陈必同有一瞬间的停顿。

    聂关山这时忽然大喝一声，“陈队长，挡住他！”

    这一声喊，身上有一股无形的精神力量传出。

    他知道陈传能察觉到两人的用意，可那又怎么样？缠龙劲有着自己的仪式，拜仙桩同样也有仪式，前者还需要念诵，而他在摆出拜仙桩的那一刻，仪式就已经在准备了，现在差不多已经完成了。

    这个仪式能够左右周围某一个人意识，并让其下意识的听命，而如果那个人的精神力量不及自己，那效果就更好了。

    所以他压根不怕陈传不配合，因为时间一到，后者就由不得自己了。现在他们只需要陈传上前全力接陈必同一拳，在后者劲力发出的同时，就是他们出手的好时机！至于陈传那里的死活，就不是他们所要考虑的了。

    陈传听到这一声喊的时候，看到第二我那里忽然多出了一层虚化的迹象，他眸光一闪，一手反持刀，另一手迎着陈必同自天中落下的一拳，五指一握，同样一拳打了出去！
------------

第三百二十四章 双败

    陈传这一拳虽攻了上去，可其中并没有蕴含多少劲力。

    这两人既然下暗手，那他也不会与之客气，自当有所还报。

    霎时间，他与陈必同的拳头撞在一起，可对面那一击看似气势威猛，可同样没有半点劲力传递到他身体里。

    果然，陈必同教了他这么久，从他刀交左手的一个动作中就看出了他的用意。

    并且此时这位还因势利导，表面上做出了一副实打实接触的模样，令双方拳头撞击的地方爆发出了巨大的轰撞声。

    这种极度真实的假象除了劲力的巧妙变化，疑似还利用了某种精神上的引导。陈传若不是清楚此刻真正的情况，连他恐怕都会以为在这一瞬间承受了对面倾力一击。

    而见到这一幕的羊、关二人，对此没有任何的怀疑，陈必同被迟滞这一瞬，这意味着他们等待已久的机会已然出现。

    聂关山无有丝毫迟疑，足尖点地，身躯一耸，即刻一拳往陈必同这里轰击过来！

    羊参亦是十指一振，那些飘在天空中长索忽然一降，就往着两人这里罩落。

    可下一刻，两个人的攻势只是先后洞穿了一层停滞在那里的虚影，这一结果令两人神情为之一变。

    聂关山发现不好，立刻回摆了一个守势，同时身往后撤，往羊参那里退去，试图对后者加以掩护。因为他知道，这個时候羊参才是最有可能遭受攻击的那一个。

    可是已经迟了。

    几乎就在他们两个出击的同一时刻，陈必同的虚影已经出现了羊参上空，并一拳砸向了其人头颅。

    羊参在开拓队服役过，有过多次生死危机的经历，发现不对之后，他反应极快，放出去的缠龙劲非但没有收，反而还加大了力量，前方的缠索一振，居然于这几乎无可能躲闪的当口，拖拽着他的身体向着侧前方倾斜。

    这一闪使得他避开了重要的头颅部位，可那一拳仍然砸在了一侧的肩膀之上。

    霎时一股无孔不入的劲力透入身躯之中，一连串的爆响在他身体内部和各个关节爆发出来，连带皮肤表面都是裂开了一个个血口。

    在这一刻，他身躯许多部位都呈现出了不自然的扭曲，显然连骨头都和组织都被劲力破坏了，可想而知这一拳的威力。

    如果是两个人对战，那基本等于完结了。

    而在这时候，聂关山已是返身折至近前，试图将陈必同从羊参身旁逼退开。

    只是场中少了一个人，陈必同此刻是从容太多了，一道虚影骤然背衬天光，陡然出现在了其人上空，并一脚踏来。

    聂关山无法分辨真伪，可拜仙桩攻守一体，无惧攻击，此刻正好处于拜仙守势之中，所以顺势劲力一发，由守转攻，双拳出击之下，立时将上方的虚影撞碎。

    但另一个陈必同出现在了他的旁边，从侧面猛拍了他一下，他浑身一震，又重新一矮身，摆回了拜仙桩的架势，将轰入劲力化解。

    又一个陈必同出现在了他的另一侧，一拳头轰在了他的腰间，他随即身体一转，双拳向着一侧轰出，而借着这一击，身体的劲力层层推转，将攻入进来的劲力又给排挤了出去。

    此时更多的虚影出现在了他前后左右，拳掌不断轰打在他身躯各个部位上，他则全力运转桩势，不断收聚，然后轰出。

    可随着逐渐增多的劲力进入身躯，他并不能每一次都将劲力完全排挤出去，残余劲力在逐渐积蓄之下，他的动作变得越来越慢。

    他咬牙支撑的，虽然看着情况不妙，可并不是没有意义的，此刻他等于陈必同牵制在这里，那就可以给羊参争取机会。

    他们这个层限的人恢复起来是很快的，只要争取到一点点的时间，那么就可以恢复些许战斗力。不过接下去如果没有什么转机出现，那他被打倒也是时间问题。

    而理论上此刻能为他提供帮助的陈传，那里同样有陈必同的虚影出现截击，表面上也被遏制了。

    他不知道刚才是怎么回事，不觉得是自己的仪式有问题，认为可能陈必同手段更为高明，看穿了他们的布置，所以将计就计，引他们上钩。

    只可惜这类精神仪式发动之后，需要重新再作积蓄，不然此刻他势必要引导陈传再为自己挡一次。

    而在遭受连续攻击下，他动作愈发缓顿，似乎再有一两击就会被彻底镇压下去。

    可就陈必同身影方才从空而落，即将打出决定性的一击时，忽然一缕长索上来缠绕住了他手臂，而另一端此刻则缠在了聂关山的脚下。

    这位似乎早有准备，猛地一收劲，陈必同被这一扯，一下从天中被拖拽了下来，翻了一个身，落至地上后，却有更多的长索攀附上来，将他半边身体牢牢捆缚住。

    羊参嘴角溢血的躺在那里，面上狞笑着说：“抓到你了！”

    他的缠龙劲可不只是外在显发的劲力，同样包括精神方向的技巧，关键就在于一个“缠”字。

    只要对方的劲力进入他的身体，那么他的精神就会牢牢记住对方。

    此后无论对手此后分化出多少虚影，无论躲去到哪里，他的精神都可以将之准确找出来。

    可若自身失去了力量，光只有这个是没用的，所以这里他还有另一手。

    那些长索其实并不是真的武器，而是他修行了缠龙劲后从身体内生长出来的异化组织，可以说是一种活性生物，能够跟随他精神驱使自我活动。

    这才是最关键的一手！

    此刻随着的他精神的缠定，再加上陈必同正在攻击聂关山最关键的时刻，故一下就趁隙将之缠绕住了。

    这东西可是韧性十足，只要缠上了，那一时别想分开。

    可别说一时了，战斗之际，只需一个小小的停顿，就足以改变局面了。

    这其实他们的某一个备用计划，因为他们一开始并不认为防卫部派来配合的人能够挡住陈必同，那些个与他们同一个层次的人都有任务在身，不可能与他们打配合，所以他们早就做好了过来人完全没用的准备。

    如果万一局面陷入颓势，那么就可以用这个手段来进行翻盘。

    不过这只是以防万一，如果可以，他们并不想陷入这种危险境地中，而是以自身安全为要，可现在战局已经进入到了这一步，可以说是被逼的用出了这一招。

    结果却是好的，陈必同被缠中之后，一下无法从挣脱，那些虚影一个接一个的消失。

    缠龙索缠住了这飞天之龙！

    聂关山等的就是这一刻，他一声大喝，运足了气力，双拳猛地对着陈必同胸膛砸了过来。

    这一下躲无可躲，就算是陈必同，挨上这么一下都会身受重创。

    本来他眼看着就将赢下此战，现在看去却又被两个人所逆转，这就是在于有着两个人的配合，在容错率上远比一个人大多了。

    就在这个时候，陈必同精神上忽然产生了某种变化，他忽然一抬头，然后就看到他抬起一只未被缠绕的手臂挡在了那里。

    可以见到，手臂的外层此刻泛出了微微的光亮。

    聂关山一拳砸了上去，奔涌出去的劲力却好像轰入了一个无底洞中，没有丝毫回应传出来。

    他先是一怔，随即见到了那层微微闪烁的光亮，一下想到了什么，眼中不禁露出了骇异之色。

    一时间再顾不得出手，双足一点，就往外退去，看其去势，不是想退守，而是想着直接从这里撤走。

    陈必同却是随手一扯，就将缠绕在身上坚韧长索全部扯断，他的身影在原地闪烁了一下，再出现时，已经追到了聂关山身前。

    聂关山忙摆出拜仙桩守势，而那只带着微微光芒的手一拳轰在了他的腹部上。

    他背脊一拱，整个人都被打的飘了起来，自摆出拜仙桩后第一次被打的足尖脱离了地面。

    这一回，他的劲桩居然难以抵挡劲力的渗透，那一股冲涌力量瞬间撞入身体内，不停在身体各个地方搅动。

    陈必同再向前一步，一肘轰的在了他的喉咙之上，那里传来了一阵骨裂之声，身体各处亦是传来了接连不断的爆响声。

    到此他攻势未绝，又一掌轰在了其人额头上，聂关山双眼翻白，后仰着远远抛了出去，等掉落在地上的时候，已经看不出丝毫声息了。

    羊参此刻慢慢爬了起来，就这短短片刻之间，他已经逐渐修复了一些被损伤的地方，他顾不得去看聂关山，跌跌撞撞往外跑，

    而这个时候，上方忽然有枪声响起，不断有子弹落在他的身上。

    就算是第三限度格斗者，若是异化组织凝聚不起来，也无可能抵御这么多的子弹的射击，好在他身上还有防护衣和防护手套，于是抬起手遮住头面，顶着子弹往外走。

    可还没有等到他出去多远，一个身影出现在了他前方。

    他大骇之下往侧面一纵，但是一手横空拍来，一掌击在了他的颈脖之上，弦空劲力一路延伸去脊椎之上，那里每一节都发出了噼里啪啦的爆响声，

    他在半空剧烈抽搐着，飞出去了十数米远后，无力落在了地上，以扭曲的姿势翻滚了出去，最后就如烂泥一样躺在那里不动了。
------------

第三百二十五章 升华

    陈必同收回了手，站直了身体，他看向陈传，后者面前的那个虚影正在慢慢消失。

    “陈队长，他们两个都已经倒下了，你还要继续执行任务么？”

    陈传看着他说：“我本想着配合他们，但他们并不想好好配合，既然这样，那么我只好自己来了。”

    陈必同似想说什么，可在这个时候，裂隙那里忽然一阵闪烁，两人都是看了过去。

    同一时刻，远处的车子里，有一個驻守人员正用望远镜看着前方。

    因为场域干扰的缘故，场中的情况没有办法直接传递到指挥中心，所以只能采取人员驻守观察的方法。

    只是第三限度的战斗实在太快了，而且天上还下着雨，他根本分辨不清楚情况，所以直到现在才看清楚。

    此刻来回移动了下望远镜，他不禁一惊，急忙用界凭回报：

    “报告，二号小组情况不明，两位长官似乎都已经倒下了，现在只剩下陈队长一个人了，他，他仍在坚持！

    还有……”他似乎发现了什么，“那是……”

    裂隙之中，此刻忽然冒出了一团橘红色的硕大火团，哪怕陈传、陈必同两个人站在数十米远的地方，依旧能感觉到一股烘热。

    而身处较近位置的方知新和郁列二人急忙往后方跃退。

    在躲避之时，就在焰团的背后，他们听到了隆隆声响，随后便见一排持着火焰喷射器的士卒从里走了出来。

    在这些人的背后，则是两名高达三米以上的持锤武士。

    他们全身上下披覆着厚重的甲胄，头面上之上亦被鬼面具遮住，双手则端举着一柄令人望而生畏的狼牙大锤。

    当他们大踏步往前走的时候，地面都在一起震颤，那惊人的体量和高度，还有外观上狰狞的面孔，看去简直如同鬼怪进入了世间。

    这两人俱是旧帝室的陷阵武士，每一个都是精通横练和摔抱的强横人物，两军交战时往往出现在军阵的最前方，现在后方旧帝室的人明显就是要利用他们来打破一个缺口，或者占住位置，好方便后方的人通过。

    方知新和郁列对视一眼，等到火焰一散，立刻同时冲了上去，途中随手一拨，那些个士卒就向外抛跌，待至那两个武士面前，拳脚几乎不分先后的落在两人身上，然而遭此一击，两人都只是微微晃动了一下，看去并没有多少的损伤。

    随后拎起巨锤对着前方挥舞，两人一惊，立刻闪身躲避，而两个人在攻击中不断向前踏步，二人感觉到了沉重的压迫之力，只能跟着往后退。

    这时裂隙那里又有动静，是一排排披着甲胄，持着盾矛的步卒自那里冲了出来，并向外展开阵型，而看去后面还有更多的军卒在涌出。

    陈传看到这一幕，神情不变，他这时看向陈必同，问：“陈老师，我想请教一下，你到底想做什么？”

    陈必同摇头说：“现在的你，没必要知道太多，这对你并不好，以后你会明白的。”

    陈传说：“是么？”

    他转过头，看向了那些冲入进来的那些旧帝室的武士和士卒，意念一动，第二我瞬间与他合而为一，同时精神力量向外发散，瞬间笼罩全场。

    那些个冲出来的士卒本来气势汹然，可此时位于最前方一个士卒忽然往前一倾，砰的一声倒在了地上。

    这仿佛是传染了一般，砰砰砰砰……一连串人体倒地的声音传来，那些旧帝室的士卒成排成排的倒地。

    那两名正与方知新、郁列二人纠缠的持锤陷阵武士身躯摇晃了一下，大锤从手中脱离，随后亦是失去了意识，庞大的身躯轰然栽倒，连地面亦是震颤了两下。

    只是顷刻之间，这冲出来的至少上百人旧帝室士卒全数倒在了地上，场中又一次重新恢复了寂静。

    这一幕看的郁列和方知新怔在了那里，几是不可置信。

    陈传收回目光，眸中散溢的精光缓缓收敛。

    精神来自于躯体，强大的躯体才能蕴养出足够强大的精神力量，第二我虽然还没有达到眼下修持了精神力量的境地。

    可在与他重合之后，却是壮大了他身体根基，被动使得精神更为强大，而那些不具备精神力量的人根本挡不住这样强猛的精神冲击。

    他再次看向陈必同，说：“我曾说过，什么时候能向陈老师讨教一次，现在是一个机会。”

    陈必同看向他，缓缓说：“你离开其实更好，但伱既然这么说了，我给你这个机会。”

    陈传这时深吸了一口气，顿时有滚滚白烟自身上升腾而起，往天中飘去，在风中凝聚不散。

    陈必同看着他，抬手正了下自己的帽檐，眼神似乎有一些惊讶，也有一丝怀念，“烘炉呼吸法，纯净派么……”

    陈传见他是空手，于是雪君刀插在了地上，而且雪君刀自吸收了分裂子体后，里面的异化组织就陷入了沉眠中，方才使用的时候在传递劲力上总差了那么一点意思，那还不如直接用自己的拳头。

    他往前走了两步，速度就往上一提，在一声大气爆鸣声中，瞬间跨越二十米的距离，一拳打向了陈必同。

    陈必同抬手一架，两人劲力就撞在了一起，他感受到上面传来的强猛的冲击力量，不由往退后倒退。

    而与此同时，一股弦空劲亦是反送冲入了陈传的身体之中。

    然而陈传重合第二我后的强大身体素质将此劲力硬生生抗了下来，就算有多余的伤害亦转移去了第二我那里，所以表现在外面就是全然不受影响，所以膝盖一提，往上撞来。

    陈必同再是一挡，又退了一步，这时陈传又是一个直拳，轰雷般爆鸣声中，前者身躯震动了下，不由的往后连退了十余步，脚下一沉，下面砖石层层碎裂，几乎沉陷出了一个凹坑，这才稳住了脚步，而格挡用的手臂则是在微微颤抖着。

    他抬头看向对面，陈传此刻依旧保持出拳的姿势，拳面之上有丝丝缕缕的烟气向上飘升。

    郁列、方知新两个人都是看的怔住了，他们看到了什么，陈老师居然被陈传的攻势打的步步倒退？！

    而用望远镜观察的人，看不清楚刚才的情况，只是看到了最后呈现出来的那一幕，亦是目瞪口呆。

    陈传大檐帽下深静的眸子凝视着陈必同，他却是知道的，这位刚才并没有用出全力，其真正的力量应该是刚才用于击倒关、羊二人的那种手段，那时候表现出来的状态远远胜过当下，别说当时他不想管，就算想管也未必赶得及。

    所以他一上来就用上了全力。

    但是对方却没有再使出那种手段，是因为有什么顾忌么？

    陈必同这时开口说：“陈队长，我曾经几次提高对你的评价，但这一次，我不得不再次提高。

    我得说，倒在地上的这两个人，他们如果拥有你此刻所拥有的力量，那刚才足以将我击倒或者重创。

    你的根底极强，你的身体素质在我见过的人当中，或许只有一个人能与你比较，可你目前还欠缺一个技巧……”

    他抬起头，“那就是将精神力量汇入劲力之中，用你的精神去升华你的技艺，在两者结合之后，能让你的攻击能力大幅度提升。”

    “精神力量……”

    陈传思索了一下，陈必同说的，应该就是老扈的那种表现力了，他过来的时候也看到了那被分断成两半的甲虫，那种表现力的确远远超过了一般劲力所能企及的程度。

    陈必同此刻好像是在教导他，在那里缓缓说着：“精神力量与自身劲力的结合关键在于信念，你要相信自己能做到，你的意志要极其坚定，你要明确自身的目标，就像这样……”

    说着，他抬起手，随着弦空劲的运用，周围的空气隐隐发生了某种异动。

    他没有说什么具体的步骤和过程，好像那是十分容易的，自然而然就能做到的事。

    陈传想了下，他伸手出来，目光凝聚在上面，“精神么……”随着劲力涌动，精神倾注到上面，霎时间，手掌附近空气嗡的一声，似乎扩张了一圈，但很快收敛了回去。

    可随着他逐渐汇聚精神，并渗透进每一分劲力之中，就像海浪一样样一波波往外涌动，周围的空气再次产生了震动，并持续向外排挤开来。

    最后他一握拳，发出一声震爆之音，就像一个响雷于平地炸裂开来，余声更在周围来回震荡着。

    方知新和郁列二人都是震惊看着，他们隐约知道只有精神力量和身体达到完满的人才能做到这种程度，难道说陈传已经达到了这个层次？

    可是他才多少岁？

    二十岁都不到！

    这样的人，以前他们听都没有听说过。

    陈传心中清楚，其实自己还没有达到完满，但是本身强横的躯体再加上第二我的重合，却是硬生生将他抬过了这个界限。

    哪怕本身没有达到自身所认可的实质上意义上的顶点，可他依旧已经达到或超过了那些完满格斗者本身所抵达的那一条线。

    他感受着这股力量，这种技巧并不是修炼得来的，前提就是拥有了一定的根底，这样的人稍加引导后就可以掌握，掌握不了只是未曾到达这个层限，苦练也没有用。

    陈必同说：“就是这样。”他伸手摆出了一个架势，对准了陈传，“那么来试试看吧。”
------------

第三百二十六章 心劲

    裂隙之中闪烁着一丝丝跳动的电光，其规模比刚才几乎扩大了有二分之一，一阵阵激荡的气流自里冲了出来，将周围的血色雨丝卷扬上空。

    陈传与陈必同两个人各自站在裂隙两端，他们对面而立，涌动的气流带动着他们身上军大衣和发丝，裂隙一侧照来光芒令他们大半身躯和脸庞浸润在闪烁明光之中。

    方知新站在远处看着两人重新摆开架势，他不觉为陈必同感到一丝担忧。

    陈传未曾掌握那个劲力技巧的时候，就已经给人以极大的压迫感了。尤其是适才精神力量笼罩全场，将来犯之敌全数冲乱了精神意识，这给了他相当强烈的震撼。

    现在却拥有了这样的强力的技巧，老师真的能够挡住么？

    就连一边的郁列也同样如此。

    照理说现在陈必同才是需要尽快打倒的那个，而陈传方是他需要支持的人，可他此刻似乎忘记了自身的身份，本能的为陈必同感到紧张。

    陈传望向对面的身影，说：“那么陈老师，请指教。”

    说话之际，五指一握，足下发力，率先往前冲去，在一声轰爆声中，身影霎时横过数十米空间，一拳打来。

    陈必同没有躲闪，随着身下砖石碎裂，亦是俯身前冲，一掌迎上！

    这次两人都没有运足劲力，然而拳掌还没有接触到，外溢的劲力就先撞在了一起，前端所接触的空气之中就有阵阵震爆传出，并一圈圈向外扩散出去。

    这一幕，几如此前陈必同与老扈斗战时的场景。

    两人都没有让拳掌打实，在僵持片刻之后，又是一拳交击，同样只是劲力相撞，空气中发出沉闷的轰撞声。

    在维持着出掌的时候，陈必同抬头看向他，口中说：

    “这一技巧，我们通常叫做‘心劲’，运炼出什么样的‘心劲’，可以达成什么样的作用，取决于你以往所学习的劲力，还有自己所想要的东西。

    从来没有包打一切的心劲，唯有符合你自身的想法和战术特点的劲力才是最适合自身的。”

    陈传能够切身感受到，陈必同的心劲有着明显的特点，可以往敌方身躯各個部位渗透并形成破坏，在正面强攻上虽不是十分突出，但结合这位飘忽迅捷的进攻方式，却莫名的合契。

    而他所用的是周元劲法，长处在于可模拟各种劲力变化，现在放出来的劲力，自然而然就结合了温教官所教给他的一些崩云手技巧，所以每次打出来都有裂空崩云之势，且在烘炉呼吸法下发力也更为顺畅。

    但周元劲法的潜力显然不止于此。

    而这些都是可以去通过实战去领会感悟的。

    一念转过之后，他继续向着陈必同发起连绵不绝的攻势，而后者则是在不断接挡招架。

    只是陈传本来就在力量方面强过了他，现在更是掌握了心劲，每每一拳打出来，都会激发出惊人声势，很快在场面上将他压过。

    所以仅只几下之后他就再没有选择去硬架，在陈传一拳又过来之际，原地留下了一个虚影，就避入了裂隙之中。

    陈传立刻扩散精神，试图感应其之所在。

    这时陈必同的声音从四面八方传过来。

    “精神的捕捉同样是讲究技巧的，单纯用精神感应，随后还要用感官再去确认，在这当中就形成了一个间隔，等找过去的时候已经错过了机会，那两个人就犯了这样的错误。

    而当你的精神力量足够强之后，周围的一切就会像一张网一样呈现在你的精神之中，任何一个地方的震颤触动，都会为你所察觉，你只需专注于其上，第一时间顺着精神的传导找过去，而不是用感官去确认，那么就能找到目标所在。”

    陈传听到他这么说，立刻收敛自身感官，同时拔高精神。

    要想做到这一点前提，就是自身首先有着足够厚实的精神力量。而在与第二我重合之后，他已然有了足够的基础。

    随着他深入感知，精神上面浮现出了一个与周围有着显著不同的点，尽管在快速移动之中，依旧很是难以捕捉，但感官之中已经不会再受其他虚影的干扰。

    他这时一回身，砰地一声，手臂挡住了陈必同袭来的一拳，反震之力随即传递回去，后者不得不往后倒退，避入裂隙之中，同时有声音传来：

    “就……是……这……样……”

    他每说一个字，就变幻一个不同的方位，陈传则每一次都能准确将他的攻击挡下，并且每交击一次，似就对他的精神捕捉敏锐一分，到了后面，精神上所能感受的那一点变得愈发明晰了。

    所以他很快结束了被动的局面，转而改成了主动寻去进攻，每一次陈必同的身影在某一处浮现，他必是第一时间发现，并追上来发动攻击。

    其实换成刚才聂关山和羊参两人，就算知道了这个诀窍做不到这点。因为他们没有他的协调能力和反应速度，哪怕能赶上陈必同一次两次，只要后者连续穿梭的次数一多，依旧不可能跟的过来。

    陈必同在连续躲避了多次之后，发现正常状况下已经很难应付陈传的追击，于是在又一次劲力撞击中，借力往后一个倒跃，随即身影就此消失。

    陈传的精神感应之中，那一点倏忽间出现在了上空，他立刻抬头看去。

    就见陈必同横身在空，背对着那鲜红色的霞光，在上方摆出了一个夭矫拳架，片刻之后，往下一落，一拳打来，一时风雷震动，却是再一次打出了飞龙拳劲！

    刚才他以这一路拳劲一人压制三人，而现在现在全是对着陈传一人袭来。

    陈传毫不回避，上前一拳相迎，劲力一撞之间，顿感觉层层叠叠的力量压了下来，身躯微微一顿。

    陈必同则在一拳之后，身影忽然一晃为数个，这次其身在空中，丝毫不再回避正面对拼，落下的拳脚每每与他拳头接实，其上劲力一重之后又有一重，几如无有断绝一般。

    陈传此刻能感觉到，自己的劲力放出，却没有一次能够打实的。

    这是因为这门飞龙拳劲有着独特的技巧，在他劲力放出去后，其可以借力腾跃在空，顺便化卸掉了力量，而后再次轰落下来。

    而每一次他却需实实在在的吃下来自上方的劲力，这便只有陈必同打他的份，而他的却无法伤及到后者了。

    刚才聂关山、羊参二个人正是因为感觉到了这么打下去自己即便不输，也拿捏不了其人，所以才急着改变局面，而现在换成他一个人单独面对了。

    可是这两个人做不到的事，不代表他做不到。

    在又一次击退了其人之后，他抬起头，看向上空，笼罩全场的精神力量感知了下，瞬间找到了其人所在。

    这一回他没有再停留在原地，而是借助方才的撞击身躯微俯，重心下压，在稍稍蓄力，就纵身往上一跃，霎时身入半空，一拳携带着破空崩云之势，直往陈必同所在击去！

    陈必同此刻位于最高处，面对陈传的攻势，他不闪不避，往后一仰，在天中一个翻转，一拳朝下打来，双方拳劲一触，大气中的雨水霎时被撞开一道肉眼的波纹，而他又一个翻身，借势往更高处跃去。

    陈传则身形一顿，不得不往下坠去，不过没等到他完全下落，陈必同已然化解掉了他拳上的劲力，在拔至最高处后，好像跃入了阳光之中，随着光芒一闪，身影忽然不见。

    下一刻，他出现在了陈传的身旁，并一掌向他的背后攻来。

    在半空之中他几乎是很难发力，这样就成了被攻击的靶子，所以刚才那冲跃之举怎么看都是不理智的行为。

    可陈传正是要陈必同这么认为，他知道只要后者身在半空之中，那就占尽了优势，是怎么样都是抓不到的。

    但与其自己上前去捉，还不如让对方自己过来找他。

    这一掌直接轰击他的身上，劲力冲入了身躯之中，可他令第二我将之承受了过去，同时异化组织层层扭动，在半空一转身，两人顿时变作了面对面，而他则伸出双手对着陈必同就是一拿！

    双手还没有抓实，就有一股劲力隔空渗透到了对方身躯之中。

    虽然在天空之中脚不着地，他无从发出散手之劲，但他修行的可是周元劲法，此劲法的特点就在于可以随时转变或拟化为其他劲力。

    这一击他却是使出了擒捉劲！

    且还不是简简单单的普通劲力，而是结合了自我精神力量的擒捉劲。这个时刻还恰好是陈必同一拳打出之后，此时还不及再次避入裂隙之内，所以被他这么一拿，浑身顿时一震，一时间挣脱不得。

    下一刻，陈传两手落下，啪的一声抓住了他的肩膀，牢牢扣住之后，又将其人往自己这边一带，双手一合，转而又将劲力变作了摔抱劲，同时腰背一拧，于半空中一个旋身倒转，霎时变作头下脚上，带动着其人往地面之上落去！
------------

下一章晚个半小时。

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，伱就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给個准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……
------------

第三百二十七章 释放

    两个人裹挟外溢的劲力从空中二十余米高处坠下，轰的一声，顿时在地面上撞开了一个大坑，大片碎石砖块向外飞溅。

    方知新和郁列两个人都是心里一震，这么高的地方毫无保护的落下来……

    在飞散的碎砾中，陈传自坑中一跃而出，向外出去了二十余米后，就稳稳翻身落地，缓缓站直了身躯后，便看向了那大坑所在。

    刚才在使用了摔抱劲后，那落地时所有的撞击都是由陈必同来承受，他自身并没有受到多少冲击。

    当然，适才以擒捉劲拿到对方的时候，制敌最简单的办法就是设法扭断对方的脖子，可无论是他的内心还是某种直觉上，都觉得这种做法并不妥当，也起不到应有的作用。

    而事实正如他所料，就在撞击到地面的那一刻，适才他见识过的那种力量又一次的出现了，因为感觉到了某种危险，所以他最后没有再作纠缠，而是及时松脱了对方，并来到了外间。

    陈必同此时从坑中站了起来，并慢慢从坑里走了上来，他右手之上此刻泛着一缕微微闪烁的光亮，身上的气势力量与方才也截然不同，似乎某种东西被释放了出来了一些。

    陈传凝视着他，这种感觉，与他曾经接触过的那個存在似有一点相似之处，但又不完全一样。

    陈必同看了一眼自己的手，慢慢说：“格斗者一旦打破了拘束自身的枷锁，那就跨越了人身之界限，能够进入一个崭新的境地之中。

    旧时代虽然有着种种不同的称呼，而新时代却是都将之称呼为‘格斗家’。

    格斗家具备一种能力，就是让精神形成对现实的某种干涉，那并不需要劲力的协助，而是纯粹精神力量的表现。

    但是成就格斗家之前，则必须要有一个过程，精神需要提升到一定的高度，有了足够高的高度，那么你就能通过自己的精神，从另一个世界调动来些许力量来为自身所用，达到了这一境界，由此有了一个起点。”

    他抬起另一只手，上面亦是亮起了微微光亮。

    “此后用这种力量洗练自己的精神，使之逐渐适应并具备相同的特质，在完成之后，那便可以踏上格斗家之路了。”

    陈传心下一转念，薛老师所教给他的灵明返照之法就是要将精神推到足够高的境地，那说明沿此而行，如果顺利的话，那想必就能达至此境了。

    陈必同沉声说：“可哪怕不是格斗家，一旦具备精神引导外力的能力，那就不是寻常格斗者所能够抵挡的，所以就算是地上那两个，也无法与这样的力量抗衡。”

    陈传看向他手上的微微光亮，身躯前倾，而后脚下一踏，往前冲来，脚步交错踏动之中带动起异化组织中传递来的力量，待致其近前后，手掌撑开，以掌根对着其人就是一压！

    陈必同脚下微分，那只闪着微微光亮手横臂上抬，却是晃也不晃的就将他的手掌架住。

    陈传这一边，感觉与其手臂一接触后，自己所有的劲力都是落去不见，好像投入了一个空洞之中，而这时又见陈必同另一只手对他推出了一掌。

    他以手一遮，顿时感觉一股沛然莫测的力量从那里传出，他双脚犁地，往后倒退，竟是一直出去了二十余米才是停下。

    此刻他看了一眼，见第二我身影虚化至几乎消失，看去那只是轻轻一推，就从整体上就损失了五分之一的承受力。

    也即是说，这样的攻击之下，最多只能承受五拳左右，或许还没有，因为陈必同应该还并没有使上全力。

    陈必同这时却一皱眉，一只手上的微光收敛了下去，只余一只手尚且存在。

    陈传目注着他，刚才近距离的接触，他感觉到后者好像在压抑着什么，似乎是不想将这个力量用出来。

    而才刚才接触的那一瞬间，其精神似也处在一种不稳定的状态中，只是随着收敛些许，现在又是平复了下去。

    是这种力量用多了有着某种代价，还是其余什么原因？

    他说：“陈老师，向你的讨教还没有结束，我们继续吧。”

    陈必同看了看他，在见到自己展现出了这样的能力后，还依旧有信心和他打么？

    陈传此时又吸了一口气，滚烫的身躯令雨水落到身上就被过热的温度蒸发升起，与身上的滚滚白烟混融一处。

    那种力量的确是很厉害，目前他也没办法直接抗衡，可就陈必同本身的身体素质而言，并没有得到相应的提高，所以只要不让那种力量碰到自己就好了。

    在第二我重合，刚才所展现的大多只是力量，可他除了这个，还有……速度！

    此时此刻，他精神高度集中，而后往前走了一步，这一瞬间，世界仿佛整个慢了下来，那正逐渐变得稀疏的雨水似乎缓顿了在半空中，那气流中向外滚动的砂石，被风卷飘起来的残叶都好像成了某种凝固的物件。

    而在精神感应之中，不管是两边高楼上枪手瞄准下方的认真表情，还有郁列、方知新两人的紧张神色，都是逐一映入了感官之内。

    他没有去管这些，踏着缓缓裂开纹路的地面，撞碎无数悬挂在路上的雨滴，一直来到了陈必同近处，随后扬起了拳头。

    陈必同此刻似乎察觉到了什么，他慢慢抬起了那微泛光芒的手臂，封挡到了面前，然而还没有等抬举准确位置上，陈传一拳已然轰在了其脸庞之上，巨大的爆鸣声瞬间在场中响起，随后陈必同整个人倒飞了出去。

    他的身体在地面上弹动了几下，一连撞出了数个坑洞，一路去了数十米外方才停下，可是过了一会儿，他又背对着陈传缓缓站了起来，随后转过身来，那破损的脸颊内，有微微光芒闪烁，伤口处也是逐渐修复融合。

    只是他的神情变得非常严肃，因为以此刻的情况判断，假若他如果不引动足够的力量，那么或许无法打赢了。

    可如果引动的足够多的力量，那是有极大后遗症的，到时候他未必再控制得住自己了。

    那就只有一个办法了。

    他往上一抬头，躯体上发出了咔咔的骨节响声，身形竟然随之拔高了一点，原本他只有一米七多，可现在却长高到了将近一米八，四肢亦是随之延长，身上的衣物同时随之绷紧，肌肉一块块浮现出来。

    而他本来满脸的皱纹因此而抚平，混杂着银丝的头发亦是回到了漆黑如墨的样子，两目更是变得熠熠生光。

    他仿佛骤然年轻了二十余岁，回到了年轻时候的样子，并且身上还有一缕缕淡青色的气息离散出来。

    弦空劲劲分内外，外弦空用来攻敌，而内弦空则可收聚力量，使得平时的身体维持在一个低消耗的水准上，而这一次却是完全激发了出来。

    陈传目光微凝，他能从陈必同毫不遮掩的外扬的场域和精神上感觉出来，这位实力比原先更上一层。

    这样的话……

    他深呼吸了一下，就将事先服下的，积蓄在身躯内的药物效果全部引动，身上的白烟愈发浓郁，在上空形成了一道滚滚上升，聚而不散的烟柱。

    两人对视了片刻之后，身影同时从场中消失，而后就是震动耳膜的撞击声，而这一次，郁列和方知新两个人几乎分辨不清楚两个人身影，只有爆空震动的声响接连不断传至，就像天中滚滚雷声激荡不绝。

    他们能感觉到地面亦在不停的震动，连带裂隙中喷涌出来的气流过去后亦是回卷呼啸，不停扯动着两个人的衣衫。

    这时轰的一声响，就见不远处的大楼墙壁上撞开了一个大洞，陈传则维持着一个前倾出拳的姿势，而下一刻，他骤然从原地消失，那里面继续传来持续的爆震声。

    这动静从这座大楼的底部一路穿透了出去，进入到对面另一座空无一人的楼房之中，随后那里又炸开了一个巨大的窟窿，依稀能看到两个黑影从那里突破出来，在一个呼吸之后，再是撞入了距离广场最近的一栋楼房中。

    远处用望远镜看着的人根本无法观察这样的战斗，他不得不下了车，跑到附近一处高楼上，勉强通过周围的动静并将情况及时报告作战指挥中心。

    可现在指挥中心也无暇顾及这里，因为第六波次分裂就要来了，此刻就算派人过来，实力不够的话，恐怕也无法插手入他所描述的这场战斗中，只能等待这里分出结果。

    而那一栋楼房内，陈传和陈必同两人倾力相攻，在四溢的劲力和快速移动过程中，撞毁击碎了一根根承重柱子，导致上方有破碎楼板塌落下来。两人在躲闪中又往上跃动，一路从底部来到了楼顶之上。

    陈必同到了这里，往上一跃，陡然去到了更高处，似欲在这里再一次动用飞龙拳劲，陈传怎么会如他所愿，伸手在墙壁上一抓，再是一甩手，无数碎石朝其所在咻咻破空射去。

    陈必同见状，身影从陡然那里消失，下一刻，他出现在了陈传的侧背处，闪着微微光亮的手朝其一掌拍出。

    陈传立刻一个转身，转移到了他的另一侧，一掌按下，陈必同另一手抬起挡住，但是强劲的爆震力量令他向外横移，一下飞出了楼顶，往下坠去。

    陈传脚下一点，亦是冲了出来，各自在半空中调整好了重心，一前一后跃落在地，而旁处隆隆一声大响，那一栋大楼整个塌了下来，激起了大团的烟尘和碎石，并滚滚向外翻涌。

    可就在这个时候，不远处的裂隙闪烁了下，竟于此时再次向外扩张，而这一回，却是将烟尘中的两人一起包裹了进去。
------------

第三百二十八章 镇断

    陈传大部分注意力正放在陈必同身上，忽感到面前浮现出现了一片强光，在这一瞬间，他的精神感知模糊了片刻，短暂的失去了对外界的感应。

    由于之前有过一次类似经历，他顿时意识到这是被卷入了裂隙之中了。

    可他没有因此觉得需要停下攻势，哪怕光芒和大楼倒塌的烟尘搅在了一起，他依稀能辨别出对面的人影，脚下移步，身形从飘绕四周烟尘和闪烁光芒中穿过，一拳就朝着其人打去。

    一只微微闪烁光芒的手此刻从烟尘探出，正好挡在拳头过来的方位上，而眼见着双方即将碰触时，那过来的拳头却是忽然化拳为掌，从其手边飘忽错开，再是往里一按，意图将这手臂压回去。

    而对面变化也快，迅速往上一抬手，以肘外格，双方一撞，霎时劲力四溢。

    此时两人已然贴近，便快速交换了数招，双方的移动和散逸的劲力连续不断的搅动着此间的狂劲气流，还有那周围乱卷的灰尘，使得呼啸轰爆声回响不断。

    可就在这个时候，陈传忽然看到第二我身上一虚，有一股莫名的精神力量好像从极其遥远的地方传递过来。

    某个方向上的光芒好像比别处亮了些许，随后一声大震，那里陡然形成了一个巨大的凹陷下去的光亮窟窿。

    不止这样，他感觉随着空洞出现，陈必同的精神随之发生了某种变化，似与那里有了某种牵扯，且双方好像都在彼此吸引，并有结合的越来越紧密的趋势。

    对方的力量也在增大之中，在又互换了一招后，他一抬头，正好对上了陈必同的双目，不由眼神一凝。

    其人半边脸上此刻露出了某种冷漠与疯狂交织的神色，而位于半边面具上的眼睛却依旧冷静。

    而来自对面的劲力此刻骤然爆发，陈传没有硬接，谨慎往外退开数步，而此时又一阵气流过来，灰尘和强光将彼此的身影都是模糊了。

    陈必同的声音从对面传来：“祂来找我了，陈队长，如果我做出什么过激举动，请一定阻止我，如果我控制不住自己，那就打死我。”

    在说话的时候，那声音开始很正常，可到了后面，逐渐失去了起伏和情绪，好像只是顺着意识的惯性说下去的。

    陈传这时一挥手，拂开面前灰尘，再次看过去，却感觉此刻像是看到了另一個人，尽管陈必同外貌未变，但本身的精神气质似乎都是发生了根本性的变化。

    结合刚才那句话，他意识到这位的身躯可能被那个“祂”占据或感染了，但此刻应该没有完全被替代，所以这个时候必须加以阻止。

    他无有丝毫迟疑，迅速往前一纵身，同时探手向前，对着其腹部虚虚一抓。

    陈必同此刻感觉到，身体内部有一阵撕裂传来，似有东西在其那里翻腾，不由的身形一顿。

    不过弦空劲力立刻反守腑脏，内固筋骨，劲力一转之下，里面的东西就被阻挡在外，根本撕咬不动。

    可即便将之压下，终究有了一瞬间的顿止，而在这个时候，陈传已然趁势冲至近前，伸手上前一抓，一下就拿住了他的手腕，一股擒捉劲力随之渗透进来。

    陈必同一声低吼，内弦空劲力随之振发，挡住了那这些劲力，另一手则猛地抬起，上面带着微微的光亮朝着陈传一拳击来。

    然而这一回，陈传却是不做闪避，他抬手一挡，砰的一声，将那泛着光亮的手掌挡住，竟是半步不退！

    陈必同不由一顿，目光落下，只是看到了那一双深静的眼眸。

    陈传顶着这一拳攻击，背后第二我这一刻近乎完全淡至不可见，整体承受力几乎少了五分之二，最多只能抵挡两拳了，可这样已经足够了！

    他一反手，啪啪两声，同时扣住了陈必同两条手臂，擒捉劲力猛地渗透了进去，令其浑身一震，内部固守劲力顿时顾此失彼，而躯体内的怪谈狸猫此时发出嗷呜一声，趁势翻腾了起来。

    陈传则猛地将他一拽，把其从那个靠近光芒空洞的地方给拖拽了出来，后退数步之后顺势再一个转身背投，将之狠狠摔在了地上。

    这时陈必同胸腔中发出一声深沉且震动地面的怒吼，好像此刻他并不是一个人，而是另一种东西，且是连整个躯体此刻都放冒出了那类微光。

    陈传根本不为所动，轰的一拳砸在了脑袋之上，劲力猛然灌入进去。

    那股力量再是厉害，可并不是没有办法对付。

    想要将此力从那个世界引入进来，那是需要凝聚起足够的精神意识的，如果精神无法集中，当然也没有办法做到那一点，除非对方已然是一个格斗家了。

    这一击之后，陈必同脑袋剧烈晃动了一下，可其躯体似乎正发生某种变化，头部在他散手劲力的冲击下居然丝毫无损，不过身上微光却是消散了一瞬间。

    可转瞬之后，却又是在手掌上浮现出来，并试图来抓陈传的手臂，于是后者再是毫不客气的一拳轰上去，其顿时又一个停顿。

    陈传眸光一闪，双手于刹那间分出，一左一右拿住了其人两条胳膊，双手一扭，擒捉劲力再无任何顾忌的发出。

    随着咔嚓嚓一阵扭动声，直接将其两条手臂折断，而那位于手掌上方的光亮顿时散去。

    他一转身，来到了陈必同的正面，跪压在其身上，拳头则随之重重落下，陈必同眼中似有微光闪烁了一下，可随即就被砸的一个失神，光芒随即消失。

    而在随后，他一拳又一拳砸上来，不断对其轰击着，每一次都将那试图抬起的头颅砸回去，轰雷般的爆震在裂隙中持续不绝的回响着。

    在不知道多少拳之后，当他再次举起手时，底下传来了一个虚弱的声音。

    “停下吧。”

    陈传感觉到，他的气息又恢复到了之前的样子，原来不稳定的精神波荡亦是变得平缓了，最主要的是……

    他往旁处看了一眼，那个泛出强光的窟窿不知道什么时候消失了。

    他缓缓放下手，起身退开。

    令他意外的是，狸猫怪谈亦是从对方身上回来了，并好像是吃到了什么东西，如今正安然潜眠，心中不禁微微一动。

    陈必同躺在那里，他努力喘了几口气，说：“陈队长，你就不怕我恢复之后继续和你打么？”

    陈传站在那里看着他说：“我能打倒陈老师你一次，就能打倒你第二次。”

    陈必同眼里多了一丝赞赏，还有些许怅然，等了一会儿后，他折断的双手就逐渐修复回来，他支撑着坐了起来。

    陈传这时忽然听到远处传来的脚步声和铠甲碰撞声。

    此刻所处的位置应该是裂隙的中间地带，由于刚才有旧帝室的人来过，且过去还不久，所以对面指向的应该就是交融地了，此刻过来无疑是旧帝室的人。

    果然，不久之后，后方的灰尘和光亮之中，浮现出了影影绰绰的人影，从外观所持武器上就能确认其身份。

    这里人都是先前守候在这里的武士和士卒，只是前几次试图冲入裂隙对面都是失败后，就没有再急着冲入，正在等候后方的力量上来。

    这个裂隙是从一开始就确认是通向中心城内部的，且是目前所有裂隙中最为稳固的，他们是不可能这么轻易就将这里放弃的。

    而裂隙中间段发生了莫名的动静，他们肯定要过来查看一下的。

    陈传这时转过身，面朝向这些人过来的方向，等了一会儿后，一排排甲士卒还有少数武士从光芒和烟尘中逐渐显身出来。

    他们一眼就看到了陈传站在前方，可还没等到他们做出什么反应，一股强烈的精神冲击传过来。

    这些士卒顿时好如遭受了锤击，一个个当场失去意识，随着人体倒地声响陆续传出，过来的这些人很快就躺倒了一地。

    陈传回头看了眼陈必同，见他仍在恢复，又看了看对面，就往那里走过去。

    数十步后，感觉在穿过了一层薄薄的界限后，面前出现一团薄雾，他再走几步，透过雾气往外望去。

    这时候才发现，这边的裂隙出口所在的位置，正好位于一个高岭顶端，有山路通向下方。

    而当他往更远处看去时，不由神情一凝，山下是密密麻麻的军营。

    尽管因为交融地茂密植被，还有雾气的笼罩，望不到具体有多少，可一眼望不到边，就知道数目绝然不少。

    这是……旧帝室的大军？

    而此刻一队人似乎察觉到了上方的动静，正对着上方指指点点，同时有人迅速往山上过来。

    他想了下，转身回了裂隙之中。

    陈必同此刻已经半坐了起来，正靠在一杆插在地上的长矛上。

    陈传走了几步，看到他的大檐帽落在地上，就弯腰拿了起来，拍了拍，上前递给了他。

    陈必同接过大檐帽，在陈传的目注中重新将之戴了起来，并正了正帽檐，随后迎上后者的目光，说：“陈队长，你看到了？”

    陈传点头，他说：“陈老师，你到底想做什么，现在可以解释下了么？”
------------

第三百二十九章 封锁

    陈必同沉默了片刻，说：“我们是可以好好谈一谈了，这个地方也正合适。”

    两个人所处的位置正好是两边的分界线，所以此刻不怕有任何人干扰和听到他们的谈话。

    陈传说：“我听着。”

    陈必同认真看向他，说：“陈队长，你很有前途，这件事我本来不想将你牵扯进来，但你用你的实力说服了我。”

    他身往长矛上靠去，望着裂隙的前方。

    “我在世界之环镇守了二十年，记不清抵御了多少次来自外面的侵袭，早些年我的脾气很不好，而我自认为是一个坚持原则的人，对待下级非常严苛，也不愿意去结交权贵和上官，和同僚的关系也不和睦。

    那时候我固执的认为，作为一個军人，只要做好守卫的职责就足够了。

    我的两个孩子非常崇拜我，所以先后报考了军校，他们的天资也很好，分别在十八岁和十九岁的时候进入了第三限度，提前毕业，加入了防卫部，和我一起守卫在世界之环前。

    只是……他们最后也牺牲在了那里。”

    陈传缓缓说：“我听说过。”

    陈必同伸手摸索了一下，从身上拿出来两只分别由木头雕刻的小燕和小虎，“这是他们五岁时候送给我的，这两个东西就分别就是他们名字。”

    陈传看了一眼，上面各自刻着两排小字，分别是“陈小虎”和“陈小燕”，这两个动物木雕非常有童趣，看得出来，这是由两双的稚嫩小手的雕刻出来。

    陈必同摩挲着这对木雕，慢慢说：“他们当时并不是受了伤，而是沾染到了对面的某种东西，我听说之后，赶到了后方。

    那里的长官告知我，感染这种东西的人必然会被对面的某个存在所控制，目前没有任何办法解决这种东西，并且还有一定可能会传染给别人，希望我能尽快想办法处理掉，如果下不了手，也可以让防卫部代劳。”

    他语声低沉的说：“小燕和小虎他们得知了这件事后，他们不愿意见到他们的父亲为难，所以在我回来的时候，他们留下了一封信件，又一次转身上了战场……”

    陈传没有说话，只是默默的听着。

    “我记得那信中说：爸爸，我们心中你一直是一个英雄，我们崇拜你，我们为伱感到骄傲，希望你也能为我们骄傲。”

    陈必同说到这里，眼睛微微湿润，随后深吸了一口气，小心的把木雕贴身放了回去，最后用小心按了按。哪怕是刚才战斗最激烈的时刻，哪怕是他似乎变成了另外一个人，他都没有让这两个木雕受到任何的损伤。

    他靠坐在那里，喃喃说：“那次我回去之后，就把小鲸的名字改成了小斤……”

    此时他顿了下，稍稍吸气，又生硬的把话题转了回来：“在后来镇守世界之环的时间里，我又遇到了不少类似的事，那其中就包括不少一些和我长久奋战在一起的战友，后方给出的意见是尽快处理，或者由他们派人监督处理。

    所以那些凡是沾染到的队员大多数在拜托队员照顾家人后，就转头冲上了前线。

    我们一直以为这就是正确的处理方式，直到有一次，有一个跟随上官前来前线巡视的年轻军官也沾染了这东西，上面却没有这么处置，而是将他连夜送去了后方进行救治。

    在两个月后，我在一次庆功会上看到了他，他正与人谈笑风生，并且军阶还提升了一级。

    我找人设法查了他的档案，他所谓的功劳就是这次感染了这种东西，说他前线奋战而险些身亡，实际上他在前线待了不到三个小时，全程没有下过车。

    我后来才知道，这位是防卫部某个高官的儿子，他母亲所在的家族似乎地位更高。

    再后来，我进行了一些查证，通过不同的渠道了解，被感染了并不是完全难以救治的，需要的是上面特批的药物，这些药物被某些人拿在手里，并不让下面的人知道，只是用以治疗那些他们认为需要治疗的人。”

    陈传这时说：“那么陈老师现在做的这些，是为了你的战友还有你的孩子所采取的报复手段么？”

    陈必同摇头，沉声说：“我一辈子都是一个军人，我有我需要恪守的职责，而小燕和小虎同样是军人，既然上了战场，就要做好面对各种情况的准备，我不会去为此怨恨谁，或者去报复谁。

    而且去报复这些人也并不能真的解决问题。

    是的，我或许能把这些人都杀死，或许舍弃我一条命能把当时隐瞒这个情况的人全都带走，可那又怎么样？

    我和这些人死后，一切都不会因为我的举动而有所改变，原来是怎么样的过后还是怎样，该发生的还是会继续发生。”

    说到这里，他的语声变得缓沉有力：“唯有让这变化足够大，大到足以影响到中心城，乃至整个大顺，或者整个世界，那么才是有意义的。”

    陈传看了看他，感觉这位在试图做的事可能非常不简单。

    “世界上有一些东西本来属于所有人，可却被某些人利用权势紧紧攥在手里，成为自身的专属物。”

    陈必同抬起头说：“陈队长，你已经站在了去往更高限度的门口前，距离那里并没有多远了，只是你想打破那层限碍，除了我刚才说的，从另一端引动力量洗练自身外，其实还需要一样东西。

    过去两个世界在相互吸引的时候，无论是变动期还是冷寂期，这类东西对于达到界限的旧时代格斗者来说是不难寻觅的。

    可现在不同了。”

    他语声沉肃，“这些东西如今被严格封锁了起来，除了世界各大强国及巨头公司，其他任何个体都没有途径获取。”

    陈传一挑眉，问：“就像特殊药物么？”

    陈必同摇头，“特殊药物虽然也同样被管控着，可外界那些修行流派，只要掌握有裂隙，还是有办法弄到的，另外特殊药物在第三限度群体中是硬通货，在外面同样有流传。

    而我所说的这种东西，早被世界各强国和巨企们利用世界之环封锁起来了，没有一丝半点流传到外面。

    如今所有的民间流派和小国，要是没有前代留下来的遗泽，在没有得到各强国政府和各大巨企的批准和允许前，几乎是得不到这种东西的。

    除非他们采取偷潜的方法绕过世界之环，但那样的风险很高，世界之环中专门有一支联合部队负责剿杀这些人。”

    陈传思索了下，这事无疑是与他切身相关，所以他问：“各国和企业将这些东西封堵起来的理由是什么？”

    “管控此类东西是从大联盟时期就开始的，当时认为格斗家的破坏力很大，每一个格斗家要有考察和约束，这样世界各地不至于发生大的动荡，也能让将来每一个成为格斗家的人能加入对抗另一个世界的队伍中来。

    或许他的初衷的确是这样，可这么多年过去了，这类东西的渠道早已被少部分利益群体所把持，他们结成了一张大网，如果原本不是他们那个利益群体的人，唯有签下苛刻的条约和协议，才能得到他们施舍。

    这样的事情不能再继续下去了！”

    他目光望向裂隙外面，沉声说：“而我今天所要的做的事，就是要打破那一层封锁，至少要在那层封堵上面撕开一条裂口，让那些东西流散出来，让更多的人有机会去获取。”

    陈传略作沉默，问：“利用裂隙么？”

    “对，裂隙！”

    陈必同点头，“但还不止，还有分裂子体，分裂子体可以帮助我们穿过那已然存在一个破口的世界之环，去连接到那类东西所在之地，如果操作得当，一旦成功，很多人将再不受那些钳制，更多的变化将会发生。”

    陈传思索了下，他不知道更高限度格斗者的实力有多强，但从陈必同身上那仅有一点的表现上就可想象出来这类人能拥有怎样的破坏力。

    这类哪怕只是多上一两个，都是有可能改变某一区域的格局的。

    只是这里，他还感觉陈必同还有一些事没有说清楚，正要再问的时候，忽然感受到了什么，往裂隙之外看了一眼，那里有人要上来了，并且还隐隐给他带来了一股威胁感。

    看来这次上来的人并不简单。

    他把目光投向了另一边，见到自己那把雪君刀正插在那里，扩张的裂隙把这把刀一起包裹进来了。

    他走了过去，拿住刀柄，将之拔了起来，虽然刀还未曾复苏，但应付目前的情况已经足够了。

    他又望了陈必同一眼，“所以陈老师，世界之环缺口是你打开的么？”

    陈必同沉默片刻，说：“我并不会去主动做这件事，但我承认，我当时并没有及时阻止。”

    陈传持刀站到了前面，望着裂隙的前方，站定之后，他偏过头问：“对了，那个东西叫什么？”

    “现在我们管它叫‘纯质’。”

    陈必同说：“过去叫什么我不知道，因为它真正的名字已经被从档案和大部分的记载中抹除了。”
------------

第三百三十章 职责

    陈传在裂隙边缘处持刀而立，等了一会儿，就见到三个骑武士策马来至山顶之上，到了裂隙之外后，就从马上下来，徒步往这里过来。

    当头一个穿戴着全身甲胄，戴着覆面甲，手中持着一根白璎长矛，这副样子一看就是一名精锐奉职武士。

    这人品级可能与当初他所遇到的铁妖一样，从精神上带来的威胁感看，实力可能还更高一些。而那身后的两人，则是两名侍从武士。

    进入裂隙之后，那个奉职武士立刻望见了他，似是面甲后方的眼神微微一变，没有丝毫的犹豫，直接就行了自我蜕变，身上瞬间有着白色的异化组织触须冒出来。

    这一次并不是遭遇战，而是其人早知道山上出现了问题过来处理的，所以一点没有保留，立刻就进入了巅峰状态。

    陈传此刻亦是持刀上前，他脚下的步伐非常从容，似乎一点也不在乎对方的蜕变。

    而就在其精神力量出现转化，但还没有与原本的身体完全合契的一瞬间，他双眸中有光芒一闪，运起“撼神锤”直接撞了过去！

    原先他使用这种技巧或许还需要借助兵器等介质，可现在却足以做到隔空相击。

    而受此一撞，那奉职武士的精神中顿时出现了一個短暂的失神。

    而就在这一瞬间，陈传已是又快又稳走到了其人近前，举刀，斜斩。一道刀光闪过之后，面前那个高大雄壮的身影已经连人带甲分成了两半。

    他的整套动作让人看得清清楚楚，非常之有节奏，全程有着一种从容不迫的美感。

    在后面两名骑武卒看来，他只是走上前来，再是简简单单的一斩，自家主将的长矛和上半身就飞了出去。

    而那半截身体尚未有落地之际，刀光又是一折，那本是连在上方的头颅亦是飞走。

    陈传则维持着最后出刀姿势，裂隙之中一阵狂流卷过，将他的发梢和衣物带动起来，远处一枚头颅则骨碌碌翻滚了出去。

    那两名奉职武士大为骇异，根本没想到自家主将只是一招之间就被斩了，这回所遇到对手无疑大大超出他们所能应对的能力范畴了。

    只是旧帝室军制之下，像他们这种有随侍武士与主将一荣俱荣，一损俱损，没有丝毫逃跑的可能。

    与主将一起战死在前，家人还能得到妥善照顾，若是逃回去，不但自身要受军法处置，连带家人亦是会受牵累，故是此刻两人没有退路，俱是红着眼挺矛上前。

    陈传不管他们是何意图，既是敌我双方，就不会有所留手，踏步上迎，随着两道刀光一转，顷刻之间，这上来两人亦是被他斩杀当场。

    了结了三人后，他将刀身一振，再次站直了身躯。

    心中略微浮起一阵感慨，要是放在此前交融地那个时候，他一个人面对这样的三名敌人，恐怕要经历一番苦战了，可如今不过是眨眼间事。

    这里除了掌握了更多技巧外，还在于自身实力又有了显著的增长。

    这时他依次看了下这些人手中的武器，除了那位奉职武士身上那把佩剑有些看头，其余毫无收藏的价值。

    他略觉遗憾，上前将佩剑解了下来，就带着又走了回来，重新回到了依旧靠坐在那里陈必同身前。

    “陈老师，他们一会儿不会上来了，我们可以继续谈了。”

    陈必同抬头看向他：“陈队长，你还想知道什么？”

    陈传说：“我想知道的是。陈老师你怎么知道裂隙会开在这里？还为什么会有交融地旧帝室军队正好就在对面？这里面是不是有什么牵扯？”

    陈必同没有遮掩，直接回答了他的疑问：

    “因为想要分裂子体找到存在有‘纯质’的地方，那必须让裂隙扩大到一定的程度。

    光靠蝜母分裂之后天然产生的裂隙，那是很不稳定的。

    但要是裂隙对面有人与我们配合，进行一定的引导，那就可以设法将之稳固。

    所以这次我们利用了旧帝室想趁着蝜母分裂的时候突入中心城的心理，派人与他们提前进行沟通了，并在准点的时候，同时启动了出自同一培养穴的铁衣玉桩，从而导引出稳固的裂隙。”

    陈传看着他，缓缓说：“这么说，陈老师事先就和旧帝室就有所联系了？”

    陈必同说：“蝜母的分裂繁殖，大致的时间对面是清楚的，而世界之环出现缺口后，旧帝室一定会趁隙做出动作，极可能会设法突入中心城。

    而与其让他们自行突破，那还不如事先先确定好一个地方，这样还能够加以控制，将他们堵在裂隙门前。”

    陈传听明白了，这就是利用了旧帝室一把，而整件事可不是陈必同一个人能做成的，应该还有人配合他。

    陈必同这时又肃声说：“陈队长，我是不会让这些人冲过这处裂隙，从打开裂隙那一刻起，我就会死守在这里，直到裂隙关闭。”

    陈传知道他没有说大话，如果没有格斗家出现的话，这位的确是可以做到。

    在裂隙之前，这位能进行回避穿梭，再加上还能以精神引动那种力量，哪怕是一些同样位于这个实力阶层的人，恐怕也不是他的对手。

    至少没可能对付他在裂隙之前施展的飞龙拳劲。

    “不止是我，”陈必同目光移向外面，“看到外面跟着我来的那些人了么？

    他们都曾经是我的下属，只是每一个人身上都有着严重的伤残，所以他们自愿进行了身体改造，今天跟随我来这里的，每一个人都没有想着活着回去。”

    陈传问：“那么方助理呢？”

    陈必同说：“他的父亲曾经是我的战友，同样是因为那种感染而死，我劝过他不要跟过来，可是他执意如此，并希望能和我一起做出这场改变。”

    陈传点了点头，想了下，又问：“我还有一个疑问，即便裂隙可以控制位置，陈老师你又怎么知道分裂子体是会落在这个位置的？

    据我所知，分裂子体的出现多数是无序的，除了第一波次，后续连防卫部都难以完全确定。”

    陈必同摇头说：“其实我并不知道，但是有种方法却能对其加以引导，还记得我之前在培训的时候借用蝜母的场域资源那么？

    借用场域资源后，我利用某种东西与蝜母的精神建立了联系，且在长达一个月的时间内，这种联系会越来越深。

    虽然对蝜母本身造成不了什么影响，可是它分裂的时候，有这种东西诞生分裂子体的概率会变得很大。

    而如果分裂子体不出现在附近，只要这里有着近乎稳固裂隙，那么也容易吸引到它们到这里来。”

    陈传这下了然了，原来在那个时候这位就已经开始着手准备了。

    此时他看向陈必同，缓缓说：“那么最后一个问题，刚才我和陈老师你战斗的时候，你身上出现的那种情况是怎么回事？”

    陈必同抬眼看上来，沉声说：“陈队长，我知道你想问什么，我并没有与对面的存在达成过任何交易，这是我的底限。

    陈队长，伱要记住，千万不要与对面的存在达成任何交易，哪怕表面上看着对你有利的，那背后都是有承受不起的代价的。”

    顿了下，他又说：“这一次我虽然有信心打赢许多人，但是想要顺利执行计划，我自认目前所具备的力量仍然不够，可能坚持不到最后，所以我做了另一个选择。

    还记得我和你说的‘印色者’么？”

    陈传点头。

    陈必同说：“我和你说过，印色者会潜入人的意识之中，去改变一个人。

    但我没有和你说的是，力量意识坚定的人，尤其是精神力量足够稳固，那么可以主动感染，进而利用它的力量为自己所用。

    可印色者并不是单独的存在，而是与某个上位存在是有着联系的，力量亦是从那里而来。

    所以这种做法，就等于从某个存在那里借取了力量。

    但祂是会随时来讨回自己的力量的。

    所以当我在裂隙之中牵引了来自另一个世界的力量后，祂随之被吸引了过来，印色怪的力量我若无法压制，那么就会变成另一个人。”

    此时他语声低沉，“虽然我因为心中的执念，这个人与我的目标仍可能是相同的，可那就不是我了，我也不知道最后还会再做出什么事，所以我宁愿在此之前就有人来阻止我。”

    说到这里，他双手一撑，从地上缓缓站了起来，等到他站直身体之后，原先伤势已经看不太出来了。

    他看着陈传，坦然说：“我们事先就准备好了某种引子，分裂子体只要一进入裂隙，就会往那个存在有‘纯质’的地方找寻过去，刚才裂隙扩张的时候，如果不出意外，存在纯质的裂口应该已经撕开了。

    陈队长，我该做的事情已经做了，接下来该如何处置我，就由陈队长你来做决定吧，只是……”

    他看向裂隙一边，背脊无比挺直。

    “我守卫了一辈子世界之环，从来没有让一个我所能对付的敌人漏过去，就算世界之环产生了破口也是这样，希望陈队长你能给我一个机会，让我能尽好我的最后一份职责。”
------------

第三百三十一章 守卫

    陈必同说完，就坦然站在那里，等着陈传做出决定。

    陈传思索了下，抬头说：“陈老师，我该去处理分裂子体了，这是防卫部给我的最主要的任务。这段时间内我希望陈老师能挡住旧帝室的人穿过裂隙。”

    陈必同回望他，眼神中有些感谢亦有释然，他说：“陈队长，我会守在这里，直至战斗到最后一刻，你去履行你的职责吧。”

    陈传没再说什么，持起雪君刀转身向着外走去，大概二十来步后，随着烟尘和强光逐渐向后退去，就来到了裂隙之外。

    此刻外面的雨已经停下了，天上的鲜红霞光依旧不曾褪色，一阵阵强劲气流从他背后出来，冲入前方空阔的广场中。

    而在外面，方知新和郁列两个人正等在那里。

    见只有他一个人出来，郁列眼神复杂，欲言又止。方知新则心下一惊，上前几步，问：“陈队长，老师他……”

    陈传说：“你应该知道陈老师的选择。”

    方知新心头一震，顿时不再问了。

    陈传则沿着广场走了出去，来到送自己来的那辆车前，从后备车厢里拿出了一个手提箱，随后走回了裂隙前。

    在这里等了好一会儿，直到手提箱上的灯有微光亮起，这才朝里走了进去。

    这一次，他没有去到连通交融地那一面，顺利进入了与此前进入过的裂隙一样场所内，四处所见，俱是白茫茫一片。

    而手提箱上的提示灯此刻更为明亮了。

    他把手提箱来回晃动了一下，跟随着灯光变化找准了那個分裂子体所在的位置，于是走了过去，半分多钟后，他就找到了那个漂浮在半空中的分裂子体。

    只是与之前见到的分裂子体有些不同，这个身上似乎散发出了朦胧的光芒。

    不知道这是什么缘故，是因为连接到了“纯质”之所在么？

    他放下手提箱，拔出雪君刀走上前去，凝视片刻后，就一刀斩落下去！

    就在刀锋划过的刹那间，接触的地方顿时爆发出了一阵光亮，而本来已经陷入沉眠的雪君刀亦是颤动起来，里面光雾飞扬出来，一如此前一般将被剖成两半分裂子体包裹住了。

    过有几个呼吸，光雾收退了回去，那似如干枯萎缩的分裂子体掉落在了地上。

    他看了一眼，又看了看恢复成原来模样的雪君刀，将之归入鞘中，随后从手提箱里取销毁药物倒在了分裂子体上面，没多久，这东西就彻底消融不见了。

    防卫部指挥中心内，到处都是往来传递消息的声音，看得出很多联络员此刻都是焦头烂额，因为蝜母第六波次分裂开始后，情况变得更为复杂，处理起来也愈发困难了。

    就在这时，哨塔的声音响起：“报告，检测到洪胜区分裂子体场域反应消失，确认已被处理。”

    梁专员不由一抬头，抓紧了前方的栏杆，凝声问：“确认么？”

    “……场域反应已经完全消散，确认已销毁。”

    底下各个联络员相互看了看，随后就几个角落里传出一阵低低的欢呼声。

    梁专员凝起的眉关稍稍放松了一点。

    现在第六波的分裂遭遇到了很多情况，第七波的分裂看情况又有可能提前到来了。

    他的压力非常大。

    并且直到现在为止，那个存在都不曾暴露，而越晚出现越有可能在最后关头弄出什么大事情来，如果和之前那些没有处理好的裂隙一起爆发，那问题绝然不小。

    但他是真没想到，陈必同这个最难啃的骨头居然被陈传啃下来了，这样其他地方就可以挤出更多力量来分配了。

    这绝对是要记上一大功的。

    有一名联络员此刻出声提醒：“专员，那里分裂子体虽然处理了，可是裂隙仍是存在，而且范围很广，还有旧帝室的人马从那里出现过。

    如果旧帝室的人不肯放弃，那里可能会成为一个缺口，陈队长刚才和陈必同交战，恐怕也剩不下多少战斗力了，就怕他无法阻拦。

    梁专员考虑了下，就说：“去深未区的那两支反应部队回来了么？”

    “已经在回来路上了。”

    梁专员果断下令：“让他们转道去往洪胜区。”

    现在各处地方都很吃紧，他能派出去只能是普通的反应部队了，但想想的确是不够，便又对女助理说：“告诉陈队长，让他想办法再坚持下。”顿了一顿，“再给陈队长送一支恢复药剂过去吧。”

    女助理说：“陈队长应该已经服用过一支了，短时间内再服用，可能会对他的身体造成某种损伤。”

    梁专员说：“你可以把药物的作用如实告诉他，叫他不用担心，我会在事后想办法补偿他，现在我希望他能坚守在那里。”

    女助理说：“我这就去安排。”

    梁专员又说：“哨塔，报告一下目前各分裂子体的情况。”

    哨塔立刻将此刻各个区域内部的分裂子体处理情况报了上来，尽管他们围追堵截，但依旧有四个分裂子体遗失了。

    他紧紧盯着光幕，虽然分裂子体的场域被遮蔽了，可这么短的时间内根本不可能运送出城，要么就是藏在某个地方，要么就是想办法从安全渠道里转出去。

    如果只是藏匿起来那倒好处理了，他们可以暂时不管，因为过后他们有办法可以追踪到，但运出去那是绝对不允许的！

    现在整个城市都封锁了，运送队伍想要出去不可能不惊动任何人，那就只有一个途径，看向中心城的下方，那里呈现出来密密麻麻的隧道。

    从地下城区走。

    那里是整个中心城管控最弱的地方，且是能够藏匿并转移物品的最好地点、

    虽然政务厅早在各个隧道口都安排了拦截队伍，但并不能保证所有地方不出问题，不说这些年来下城区的人弄出了一些隐秘通道，就算现在的拦截队伍，也不见得不出纰漏。

    所以关于这件事，政务厅的另一个安排就是交托给一些下城区的委托人，让他们安排人手负责拦截。

    这些委托人与下城区帮派和主要势力乃至雇佣兵有着千丝万缕的关系，有时候下城区说话比政务厅还管用，要是真的认真办事，确实有可能堵住，但同样，他们和各个公司也纠葛很深，很难说他们选择哪个立场。

    梁专员其实是不信任他们的，但作为从上面调遣过来的专员，除了防卫部这一块，中心城的具体事务他也插不进手，更何况此刻又处处缺人，目前他所能做的，也就是加大外围的封堵力度了。

    也幸好因为经过了特殊的调制，蝜母的分裂子体只会出现在城区地表上，不然事情将更是难以处理。

    同一时刻，联威重驭公司分部，负责人车高毅正听着非活跃意识体的汇报，正如他所预料，有人将转移分裂子体的事委托到了他们这里。

    客户需要他们将东西送出济北道，并抵达指定区域，并许诺只要货物送到，除了业务报酬，还会如约支付公司所有的赔偿与声誉损失。

    只是中心城整个外围都被封锁了，如果从正面冲出去，那基本是不可能的。

    所以他们这次另辟蹊径。

    联威重驭曾经兼并过一家名为金驭的公司，而这家公司以前是地下城区的帮派铁拳会的后台，而铁拳会则与一家名为路通物流地下物流有着密切联系，这些人员手里至今握有一部分地下运转的渠道和人手，这是他们早就为今天准备好的。

    在听完汇报之后，车高毅结合各方面的信息，确认政务厅和防卫部此刻没有人手来拦截他们，成功率非常高，就说：“召集车队，立刻出发，西线那条路我亲自押送。”

    这次委托来自于两家公司，分别是两个分裂子体，由于人手原因，其中有一路必须由他来亲自押送。

    他从楼上下来，等坐上了武装车后，车队就往外行驶而去，等从公司出来的时候他看了一眼远处的天空，那里正悬浮有一架飞艇。

    因为整体信息场域已经不存在了，现在城区内就是依靠这些飞艇来传递信息，所以只要对其进行一定干扰，再绕路走一些隐蔽街区，就能确保他们这一支车队短时间内不被发现，等进入了下城区，就没人拦得住他们了。

    而与此同时，陈传将分裂子体处理了之后，从裂隙里面走了出来。

    他将帽子拿了下来拍了拍上面的灰，再重新戴起，然后就又一次持刀折返回去。

    因为少了分裂子体的缘故，所以对面此刻通往只有交融地这一条路了。

    等走到了里面深处的时候，他见到了陈必同将一根长矛插在了地上，只这一会儿时间，地面上就多了许多模样怪异的尸体。

    听到后面的脚步声，陈必同回头看来，有些意外：“陈队长，你怎么回来了？”

    陈传走到了他的身边，与他并肩而立，感受着强劲的气流从身上卷过，看向裂隙外面说：“陈老师，我身为执行队长，守卫这里，同样是我的职责。”
------------

第三百三十二章 攻战

    陈必同目注陈传片刻，点了下头，他没有多说什么，只是神情严肃起来，示意了下周围，“陈队长，看到这些了么？”

    陈传目光下落，刚才远远望见的时候就感觉十分怪异，现在走近再看了下，发现这些东西并不是人，而应该是某种改造生物。

    看着大概是猿猴大小，身上无毛，披着一层厚厚的茧皮，感觉十分有韧性，两目狭小，嘴部向外凸起，咧开的吻部有着撕咬用的尖牙。

    陈必同说：“这东西叫‘白疫’，是旧帝室经常使用的生物兵器，旧帝室的军队无论到哪里，都会带着这些东西，在前线的时候，我们经常和它们打交道，这东西对于我们威胁不大，但是有一些地方需要格外注意……”

    陈传听了他的解释，才知道这类改造生物旧帝室是为了应付新的战争形势而研发的，通常伴随大军行进，旧帝室军队常常会利用这些东西来试探火力点，去冲填壕沟，或令其携带炸药轰爆武装车。

    只是比较恶心的是，这东西自身携带一种病菌，一旦进入后方，那足以造成大规模的传染恶疾，所以一个也不能放了过去。

    陈必同这时看向外面，说：“陈队长，它们又上来了。”

    陈传往外走了几步，透过裂隙看过去，见这类改造生物正从雾气中冲出，从各个方向上往山顶过来，这些东西四肢敏捷有力，在山道上十分之灵活，整个过程居然连半点声息都没有。

    他目光一扫，只是看了一眼，就发现有十余头白疫腹部鼓鼓，这东西腹部有一個空囊，那通常是用来塞炸药的。

    这些高爆炸药能用来轰爆武装车，近距离炸一下绝不是好玩的，所以要提前处理，不能令其近身。他立刻伸手探入口袋，抓住了几枚石子。

    不过不等他动手，却见陈必同忽然将手中的长矛掷去，霎时横过上百米，将其中一只白疫钉在在了地上，而后又接连数矛投出，所有携带有炸药的白疫被无一遗漏的阻截在了半路上。

    陈传当下松开了手指，而后提刀走到了裂隙边缘处，这时候已经有几头冲到了面前，凌空跳跃向着内部扑来，见状他旋身一转。

    一道弧线光华闪过，数头白疫在空中被断分成了两截，大量包含着某种腐臭味道的血液洒落下来，在地面上流淌出了腐蚀的痕迹。

    不过这些改造生物从来没有害怕的情绪，后续还在源源不断的冲上来。

    这些东西胜在动作敏捷，行动迅速，而且数目不少，在战场上要是一个疏忽可能就会被冲开一个缺口，可是对于他却远远不够看，刀光一个闪烁之间，就波及一大片，没几个呼吸，就将冲上来的这些东西斩杀殆尽。

    只是这东西本身就是一种消耗品，对面用起来似半点节省的意思也没有，所以一波之后，后续又是一波涌上来，其中依旧夹杂着几头藏匿有高爆炸药的。

    这些不用操心，陈必同会以投掷方式将其提前清除。

    虽说用精神力量清除是最方便的，根本不会给这些东西以冲上来的机会，然而用在这东西上面得不偿失，因为精神力量消耗之后恢复起来较慢，而他们还需要节省下来对付后续的进攻。

    至于体力上的损耗反而是次要的，以他们韧性，坚持几天几夜的高强度战斗都没有问题，而蝜母繁殖也不会持续这么长时间，用不了多少时间，后方就会有支援上来，并在裂隙前布置阻截阵地了。

    他们要做的，只是在这段时间内挡下对方的攻势。

    十来分钟之后，在连续斩杀了十余波次进攻之后，这些东西终于没有再上来了。

    此刻山道及裂隙上面弥漫着刺鼻的血腥气和难闻的味道，本来这一片地方飞舞的虫群和小型生物，现在都是看不见了。

    陈必同神情中依旧保持着严肃和戒备，他提醒说：“陈队长，他们刚才应该是在设法摸清楚我们的虚实，稍候肯定会有好手跟随着上来，做好准备吧。”

    陈传说：“那再好不过了。”

    他并不畏惧与人交手，在他看来，如今所面对的所有的敌人都是推动他精神上进的资粮。

    实际上刚才与陈必同一战，他又将精神大大往上推高了一层，此前之提升远不能与这次相比，所以他此刻很期待来自对面的强手，希望这些人能帮助自己去到那更高处。

    而此刻在山下的军营中，一名穿着精美甲胄，顶上戴着盔璎的军将正骑在马上，和他身旁的副将看着上方，时不时在交流着什么。

    他们身边是十余名奉职武士和上百名精锐士卒，除了这些人外，还有七八名军中参事，而亲信掌旗官则骑马傲然居于一边，手中如今只是有着礼仪性质的大旗正迎风招展。

    他们此刻正商量如何夺回裂隙。

    要不是前方那处高地最适合打开裂隙，他们是不会把地点选在这里，因为那样就是给自己找麻烦。

    而现在果然遇到了情况。

    不过他们既然明确那背后通向了中心城内部，那他们是不可能放弃的。

    虽然因为雾气的原因看不清楚具体情形，但从前面几次的进攻和刚才白疫的多次试探中，他们已经能够确认，前方只有两个人的武力值得重视。

    济北道中心城如今正陷入困顿中，不断有城中的消息传递到他们这里，所以他们认为中心城能抽调出这样两个接近格斗家层次的人守在这里已经是极限了，短时内应该不会有更多的支援了。

    换言之，只要除掉这两个人，基本也就能打开通向中心城内部的大门了。

    先前的冲击，无论是陷阵前锋还是奉职武士都没有能够成功，足见敌方实力强悍，所以这一次，那名副将决定亲自带队拿下这里。

    商量过后，那名副将策马而出，同时一挥手，就有三名亲随从身边越过，先一步往山上冲去。

    数分钟后，站在裂隙前端的陈传察觉到了什么，往外看了一眼，透过雾气，隐约可以看见两个人出现在了山道上。

    这两个人没穿盔甲，只是穿了一身旧时代的古服，底下一身黑裳，上面的紧袖交领短袄，一个扎着红绸带，另一个戴着一根嵌玉头箍，看着俱是十分利落。

    左侧是一个女子，手持两柄挂穗长刀，面庞看着有些秀气，右侧则是一个三十来岁的男子，持着一柄镀银长枪。

    不过感觉之中，这里应该还有第三个人，只是躲藏在了暗处，一时无法看到。

    陈必同走上来看了一眼，说：“这是将卫亲随的打扮，这些人通常都是罪臣后代，自小经历严苛而残酷的训练，唯有立功才能削罪，若是立下大功，有时候整族都会被赦免，所以战斗意志十分顽强，有这些人出现，说明我们的对手至少是一名辅机将军。”

    虽然这只是将军里最低的一阶，但能担任这个职位，那就是能够以精神引动外力的格斗者，但要小心了，要是他们出手并不像我一样会有所顾忌。”

    陈传这时忽然想到了一个疑问，他说：“陈老师，我记得旧帝室的大部分疆域就在交融地，如果‘纯质’被世界之环封锁，那他们格斗家又是哪里来的呢？”

    陈必同说：“他们与对面的存在有牵扯，并信奉某种东西，不但可以取得‘纯质’，且还可以通过某种仪式和方法绕过这个限制。

    据我所知，有不少公司就在暗中支持旧帝室，从而拿到他们所需要的东西，甚至有一些国家也在私底下和他们做交流，好方便培养自己的格斗家，而他们则给于一些技术和资源上的回报。

    旧帝室能到现在还不被剿灭，全世界各国被推翻的旧时帝国依然能够在对面存续，与这些人的支持脱不了干系，因为有些人需要他们存在下去。”

    陈传心中顿时明白了，这时他听到山下的雾气中传来一阵马蹄声，听这声音，马匹踏在山道之上居然如履平地，似乎人和马合在了一处，且在逐渐加快，隐隐带着一股压迫力，尽管是由山下往上而来，可却给人一种难以阻挡的感觉。

    陈必同肃声说：“过来了。”

    而在那马上之人尚未出现之际，而此前先一步站在那里两名随从神色一厉，一先一后往裂隙中突入进来。

    冲在最前方的是那个清秀女子，双刀锵啷一声出鞘，进入裂隙之后，看到了陈必同和陈传两个人，就刀光一转，顿时站在前方陈传先自斩来。

    陈传眸光平静的看着那双刀，伸手拿住了刀柄，却站着没动，而在刀刃即将落在身上的时候，忽然一抬眸，随即就有一道雪亮光芒横过，那名女子已是连人带刀被分断开来。

    后方另一名持枪男子此刻也已冲了出来，他似乎对同袍之死视而不见，趁着他挥刀之际，长枪挺刺过来。

    然而陈传却是一个侧身向前踏出，同时本是斜撩出去的长刀被顺势带回，不过就在刀刃及颈的那一刻，身旁暗处忽然斜探出来一柄细剑，直向他双目刺来。
------------

第三百三十三章 进击

    陈传眼眸之中反照着细剑的刃尖，似乎下一刻这东西就会刺入进来。

    他一手挥刀之势不变，另一手抬手一拨，崩云掌的劲力瞬间爆发，来袭之人长剑霎时崩断，劲力横冲之下，连带着整个手臂亦是爆开，而在前方，随着刀身划颈而过，一枚头颅已经被斩落了下来。

    瞬息之间，他连杀两人，重创一人，不过就在这个时候，前方一声轰然大响，一名人马具装，头顶盔缨的骑将从迷雾中穿透而出，裹挟着前冲奔踏之势，手中长枪朝他这里一枪戳了过来。

    现在他正处于劲力发出的那一刻，没有办法回护自己，可看着那逐渐逼近的枪尖，眼神之中却一片平静，因为此刻的他并不是一个人。

    陈必同身影忽的出现在了前方，一柄长矛一横，架在了长枪侧面之上，然而那上面的劲力刚猛无俦，长矛于瞬间寸寸断裂，胸口亦是传来了一阵闷滞之感，可就算如此，那长枪却没有因此偏移哪怕半分，足见来人实力之强悍。

    可是这一阻挡，却是使得这名军将前冲之势缓顿了一瞬，这就使得原本可以畅然无阻刺去的一枪变得慢了一拍，再无法达成原先无论时机还是力度都是近乎完美的一击。

    陈传得到这一個空隙，气息适时调整过来，举刀向上一个反撩，当得一声架在了长枪之上！

    当的一声，兵刃接触之中，火星四溅，并传来挤压的摩擦声，即便长枪被挡过一次，可那余下的力量依然推着他向后挪移出去了数米。

    陈必同此时来至这名军将的身侧，一掌拍向其腰侧，不过在弦空劲力将将要触及到其人的那一刻，军将身下之马上居然一个抬蹄，往侧边一避，这样连带座上主人亦是躲开了那劲力最足的发力点，接下来即便命中，劲力也无法充分发出。

    陈必同这一掌看似仍在继续，可他的虚影此时又出现在了马身另一侧，并一拳打来，而这一次，那军将却是已然得隙，拔出腰刀，反手一挥之间，就将这个虚影斩开。

    可刀势才过，陈必同的身影又出现在了他的上方，一脚往头颅踏去，这几下连续穿梭，将骑将的劲力接连调动，正常情况已经来不及招架了。

    在这几乎无可躲避的关头，依旧是军将身下那马匹，居然是朝下一跪，竟是第二次在劲力爆发前的那一刻躲开了这一击。

    这种人马合一之势着实让人叹为观止。

    不过这个时候，位于马身前方的陈传却是扬刀斩来！

    这就是两个人的好处了，哪怕对方来人的确实力强悍，可是劲力碰撞，攻守转换之间总是有空隙的，一旦被抓住打中，以心劲的破坏力，那战斗几乎就没有悬念了。

    只这骑将也不仅仅是自己一个人，那马匹此际居然向后一仰，以自己的头颈挡在了刀势去路上，而那骑将则是往后一翻身，恰在此刻，有数根长矛从裂隙之外被投了进来，居然准确无比的射向陈传和陈必同两个人。

    陈传眼神不变，嗤的一声，战马头颅被雪君刀斩飞起来，刀光再转，当得一声将投来的长矛架开。而陈必同这边，亦是抬手一拨，将长矛挡开。

    不过这一接触，两人都能感觉出来，这投矛至少是从半里之外扔过来的。

    对方人站在裂隙之外，应该是看不到他们，投来时却精准无比，这应该是精神力量与这骑将有所联系的缘故，应该就是事先安排好的进攻后手。

    那骑将舍马翻下之后，长枪提起，瞬息间对着两人分别刺出了一枪，等两人架挡之际，他人却是往后退去，每退一步，外面都有投矛掷来阻挡陈传与陈必同二人，仅是数步之后，他就退出了裂隙，看样子是一击不得手，就打算直接撤走。

    陈传立刻压了上去，一闪身之间就冲出了裂隙。

    陈必同正要追上，身侧倏地一柄刺剑袭来，刚才那个被陈传重创之人似有隐蔽身影和精神的技巧，刚才躲到了一边，现下又一次于暗中杀出，并且看去还有另一备用的武器，可前者看也没看，随手一挡，一股弦空劲力顺着剑身传递过去。

    那人浑身上下顿时出现了噼里啪啦的爆响声，原本的断臂之处更有大股鲜血喷溅出来，从半空中掉落下来，坠地之后一时未曾死透，在那里抽搐不已。

    只是这个阻挡并不是没有意义，陈必同稍稍落后了一步，等到他从裂隙出来之后，见那名骑将正往山下浓雾之中避入，陈传已然追至他身后，同时一刀斩下。

    这一刀只是刀刃前端与对方有所接触，然而刀上的劲力却是直接斩破背后甲胄，从上到下劈出了一道长长的裂痕。

    那骑将却是头也不回，身上爆发出一股力量，速度居然又提升了一点，很快钻入了浓雾之中。

    这时空气中嗖嗖破空之声，数枚长矛全都到了陈传跟前，他只是抬手挡在面庞前，长矛落至他身，才触及衣物和皮肤，就被震得节节断裂，落在了地上。

    这是他拟化了横练刚柔之法，虽然不可能表现的如常匡海的天恕拳那样，可普通的变化配合心劲，足以营造出更好的表现力。

    他略微可惜，雪君刀到现在还没有醒过来，劲力发去不充分，不然方才那一刀可不止只是能斩开对方的甲胄。

    这时他看到周围有密密麻麻的白疫出现，并往山顶这边涌了上来，知道没机会了，就没有再追，往山脚下投了一眼，透过雾气，依稀见到那逃下的骑将去了一面大旗之下，那里还有一个明显地位更高的骑在马上的军将。

    深深看了一眼后，他没在这里继续站着，而是退入了裂隙之中，那些白疫则是悍不畏死的跟着冲入进来。

    这一次冲击持续了十来分钟，等停下来后，裂隙前方已是堆满了尸体，简直连下脚的地方都没有，且到处充斥着难闻的气味。

    陈必同说：“这些尸体我们可以堆在门口焚烧一部分，裂隙前的气流是往外走的，正好阻挡一段时间，这样我们也能顺便恢复一下体力。陈队长，我在车子有准备好油桶，可以让方助理他们拿给你。”

    陈传说：“我去办。”

    他转身走了出去，过了一会儿，就提两个油桶进来，而此刻陈必同已经将大部分尸体挪到裂隙前方了，他将藻油泼在上面，随后用打火机点燃了，上面顿时腾起了熊熊大火，因为气流是向外涌动的，所以滚滚浓烟一时遮蔽了山道。

    陈传看着外面，说：“陈老师，刚才那人实力不弱，只是以他们目前的力量，如果不是格斗家亲至，即便进入中心城中，恐怕也造成不了太多的破坏，他们的目的恐怕没那么简单吧？”

    陈必同摇头说：“这应该只是他们的先头部队，一旦突破，那么后续部队应该就会调动过来，可即便只是少数先头部队突入，那也有着极大的政治意义。

    自将旧帝国推翻，大顺民国立国九十多年来，这些余孽从来没有突破过封锁，没有一次从交融地进入过大顺。

    但如果有一支部队突入中心城，并对我们造成一定的破坏，那就可以极大的鼓舞军心士气，团结内部。

    并且有了一次，那么就可以有二次。”

    陈传想了想，不禁点头，这个道理他是能理解的，两个集团的较量，不止是军事上的胜负，还在于内部维护自身统治。尤其像旧帝室这样的统治集团，必须持续对外输出武力，才能缓解内部的压力和矛盾。

    陈必同神情凝肃的说：“正是因为意义重大，所以他们一定会不惜代价设法突破我们的封锁，我们接下来将要打一场硬仗了。”

    陈传说：“那就让他们来好了。”

    只是他又看了看下面，虽然这么守下去他有把握守住，但是太过被动了，而且对方一直能够从容调度，身为一个格斗者，他并不喜欢这种光挨打不能还手的局面。

    所以他转了下念，说：“陈老师，我刚才看见那将旗距离我们非常近，就在山脚之下，这既然只是先头部队，那我们能不能冲下去，设法将对面主将杀了？”

    陈必同听到他这个大胆的想法，并没有认为他异想天开，而是认真考虑了下这里的可能性，沉声说：“并不是没有机会。”

    这虽然是一个冒险举动，但可以试一试，因为对方根本想不到他们会冲下来。

    而且他来的时候就知道，对方此回派遣出来的征国将军正与中心城这里格斗家对峙着，所以对面没有绝对实力能够压制他们的人。

    他说：“在这个距离上，要是做好了充足的准备，如果行动足够具备突然性，还是有一定可能得手的。”

    陈传说：“陈老师，这次就由我来当面主攻吧，我的速度更快。陈老师，你能利用裂隙，我在前面吸引他们的注意力，陈老师则可以趁势潜至前方，寻觅机会，我们也不用强求，如果没有机会，那就退回来。”
------------

第三百三十四章 冲阵

    陈必同想起陈传劲法很独特，似能够拟化各种劲力，且自身抗击打能力极其强悍，就算他以精神渡外来力量也无法将之击退，的确是主攻的最好人选。

    他又看了看陈传，这个年轻人昂扬奋发，意志坚定，无畏无惧，自己年轻的时候也是这个样子的。

    心中略生感慨后，他说：“陈队长，你的体力刚才应该消耗了不少吧？可以坚持么？”

    体力暂且不说，异化组织是会疲劳的，陈传到来他们这里前，应该就经历过战斗了，后来又和他战斗了一场，这些消耗实实在在存在的，就如此刻的他，虽仍能保持战斗力，可与最开始的巅峰状态已经无法相比了。

    陈传的确是消耗了不少，虽然有第二我在，他的体力就不至于匮乏，只是之前两度与那种力量正面碰撞，第二我只剩下了原先五分之二的承受力。

    接下来可能还要面对类似的力量，就需要谨慎一些了。

    而此前服下药物在经过与陈必同一战后，药力效果到现在也差不多耗尽了。

    他想了想，就将梁专员托人带给他的那管恢复药剂拿了下出来，打开之后，仰脖喝了下去。

    很快，身体里就有一股热流蔓延开来，感觉身体各处都是变得热融融的。

    只是一会儿，力量就从四肢百骸发散出来，异化组织纷纷活跃了起来，还不止是身体有此感觉，就连精神上的感应同样在此刻变得敏锐了很多。

    他感受了下，这种药力可谓迄今为止见过最强力的，好像一瞬间就重回了巅峰状态，并且感觉在一段时间内还能源源不断的给他提供充沛的能量。

    防卫部专门送来的药物，果然不简单。

    只是带来力量的同时，也带来了副作用。他见到第二我身上亦是出现大面积的虚影，这说明药性对身躯的破坏性也很强。

    但就算不提他有第二我可以转移损害，哪怕普通的第三限度格斗者，只要能帮助自己恢复战斗力，一些具有很强损伤性质的药物他们也会毫不犹豫使用。

    这是因为到了这个层限后，只要自身体力还在，精血还有积蓄，那么这些损伤事后都可以用精血加以修复，不用顾及太多。

    陈必同见到他服下药物恢复，他也微微闭目，通过释放精血的方法将自身的状态调整了下。

    过了一会儿，等他再次睁眼后，眼中的光芒重新变得强盛起来。

    他说：“刚才来的骑将没有自己的仪旗，应该是一名无封号的副将，所以军主九成以上是一名辅机将军。

    和陈队长你遇到过的铁妖这类奉职武士不同，他们不会有蜕变的过程，因为他们已经完全适应了生物体寄生，与之成为了一体。

    而且他们和我一样，掌握着牵引外界力量的手段，尽管这是他们依仗，可同样，他们的作战行为也因此比较容易判断。

    在危机关头，他们一定是会毫不犹豫的动用这种力量的，但这需要高度的精神集中，所以他们一旦引动此力，也代表着对内外的关注将大幅度下降，这就是最好的切入点了。”

    陈传认真说：“我会给陈老师创造机会的。”

    陈必同说：“具体情况没办法完全料准，到了那里需要临机应变，不必拘泥于哪個人打出最后一击，见到机会果断出手就好，我这里正有一个思路，我们可以这样……”

    他拿了根长矛过来，在地面上划了几下，最后点了点头，示意说：“这样做虽然难度更大了一点，可更能起到出其不意的效果。”

    陈传看了一下，转了下念，觉得可行，至少在陡然遭遇到突袭时，这样的情况对面一时是反应不过来的。

    他赞同说：“陈老师的计划可行性很大，我们就按这个来。”

    陈必同却是知道，计划终究是要靠人来执行的，再好的机会，人不行，那也没什么用，而这个计划正是基于两个人的能力提出的，而正是因为有了两个人各自的能力托底，才有了更多的可能。

    此时他又郑重提醒：“我不怀疑陈队长你能到达这两个人的面前，但最后记得要小心，如果感觉不可为，那就退走。”

    毕竟正面冲出去，势必要直面对方所有的防卫的力量，这样陈传所需承受的压力不是一般的大。就算忽略其他人，光只是面对那两个正副军将，就比独自应对聂关山、羊参两人更为凶险。

    陈传点头应下。

    陈必同说：“稍后等火焰减弱一些后，我们就动手。”

    那名副军将回到了山下之后，背后铠甲上被斩开的那一道裂缝中有密密麻麻的白色异化组织长出来，很快将伤口抿合，同时铠甲亦是在逐渐修复。

    这类铠甲都有着他们自己的生物组织，能够伴随他们的躯体一同愈合。

    等到了大旗之下后，他和军中主将进行一番交谈，表示对面那两个人实力很强，非常棘手，又谈了下两个人的具体风格和特点。

    主将对于这回进攻不成并不介意，一次不行，那就再组织一次，只是有鉴于上面两个人武力很强，所以下一回要调整下战术。

    有一名参事此时提出建议，认为他们可以先用火炮轰击，阻断对面的一切可能，等到后方的飞艇上来后，那么就可以完全压制住里面两个人了。

    主将却否绝了这个提议。

    因为这种差不多要摸到超限边缘的格斗者，一般的火炮机枪根本打不中，且这两个人目前到这一边，分明就是给他们对付的机会。

    如果他们将人逼迫回去了，退到了裂隙另一端，那他们反而更难突破了。

    最好的办法，还是在这一边解决他们，之前他们是有顾虑的，不清楚敌方的布置和真正实力，现在却有一定的把握了。

    主将立刻开始安排人手，这一次他打算和副将一同出手，一次性解决上面的阻碍。

    在传令之下，底下的人开始整队，各个奉职武士往仪旗之下靠拢过来。

    而在裂隙之内，见到前方的火焰稍弱，两个人也是准备的差不多了，陈必同对陈传一点头，便先他一步出了裂隙，身影很快融入了雾气之中。

    陈传来到了门口，看向下方，雾气依旧弥漫在山道上，下方的情况看不太真切，可那面将旗却是若隐若现。

    旧帝室极端强调礼仪，军中规矩森严，作为主将是不可能远离将旗的，那自己正好以此为参照。

    因为除了追击之外，他们之前没有主动走出裂隙的举动，并且躲在这里面无疑更安全，所以此时此刻，对方绝不会料到他们会从山上杀出来。

    但他们也只有一次机会。

    他看了一眼雪君刀，精神往刀中延伸，此前处理分裂子体的时候就证明，只要真正需要，那就是可以将之临时唤醒的。

    而且他不需要太久，真正出现时机的时候，可能也只有斩出一刀的机会。

    随着他的精神集中，雪君刀开始微微颤动起来，显然感受并明了他的意志。

    他知道一旦开始发动冲锋，那声势是遮掩不下去的，底下的人一定会有所反应。

    可他也不需要遮掩，他要将所有的人注意力吸引过来，给陈必同创造出手的机会。

    再过了一会儿，见门前的火焰已经快要熄灭了，他深深吸了一口气，往前迈步。

    这一刹那间，周围一切全都慢了下来，随着他的行进，周围传出了一声震爆之声。

    山道有一些零星的负责前哨观察的士卒，他们只是听到了一声巨响，随后就是一股狂流从身边穿过。

    有些人被轻轻擦到，身上的肌肉骨骼顿时撕裂开来，并被一股强大的气流给卷飞了出去。

    陈传没有受到丝毫影响，依旧保持着冲势，并且在第二我重合的推动之下，速度越来越快。

    而这一瞬间，他的精神气势亦是逐渐上扬，并且向着更高处攀升，手中的雪君刀似是受到了这样的刺激，嗡嗡颤动了起来，上面泛出了一丝丝雾气般的光华。

    短短数公里距离，他只是数个呼吸便就杀到了近前。

    大旗之下，主将端坐在马上没有撤离的意思，而身侧那些奉职武士和护卫在发现情况不对之后，立刻就往前涌上，在前方形成了一个防御阵型，并且将手中的长矛一根根抬了起来。

    副将亦是往主将这里靠拢过来。

    他们的确没想到对面的人居然敢杀下来，而且为了方便稍后自己人进攻，他们刚才将前方的地面平整和清理过了，所以路上没有任何障碍和布置，现在看来反而方便了对方。

    陈传沿着那面军旗与自己之间的一条直线而行，看着前方的阻碍和密密麻麻的长矛，他没有缓顿的意思，而是直接合身撞了上去！

    而就在双方在接触的瞬间，最前方的长矛戳到他身上后，猛地爆裂开来，木片和金属碎片四散飞溅，一些碎片甚至带着强大的动能冲向后方，顿时引来了一片凄厉的惨叫。

    随着前方整排人，无论是护卫还是那些奉职武士，都是感受到自身如同被一辆高速行驶的火车撞上，轰的一声，整个阵势瞬间被破开一个缺口，破烂的人体和武器向后飞起，沿着那冲击方向往后抛飞。

    在这样的撞击下，陈传身上军大衣亦是为之爆裂，他双目牢牢盯着前方那个军将，在冲破阵势之后，脚下只是轻轻一踏，强猛的推力带动着他跃起在空，双手擎举长刀，对着其人就一刀劈斩下来！

    ……

    ……
------------

第三百四十五章 阵斩

    那名主将面孔被金属面甲所覆盖，看不出具体的表情，可面甲后的目光此刻却一瞬不瞬的盯在陈传的身上。

    待陈传跃起在空后，就将手中长矛向上一抬，对准了其即将过来的方向，而他右手一侧，那已然换乘了一匹马的副将亦是将手中长矛抬起。

    两把长矛一左一右，几乎封死了他前进的方向，不止如此，两柄长矛的前端上此刻俱是有微微的光亮闪烁而起。

    虽然陈传冲杀下来的举动极其突然，令他们都没有想到，但冲到他们面前到底需要一点时间的，对他们这样的人来说，已是足够有时间去调整和酝酿力量了。

    他们深信在他们的联手之下，哪怕是同一层次的对手，都没可能破除他们封堵的和合击。

    此前那些武士和士卒的牺牲无关紧要，只要他们还在，就能继续招募和征调。

    在他们看来，哪怕十个奉职武士也比不过一个达到他们这个层限的格斗者，并且杀了此人后，还能极大的提升突破裂隙的机会，这种交换在他们眼里是值得的。

    可就在他们两個将长矛递去的那一刻，两人心中却在同时生出了一股极端的危险感，令他们汗毛为之倒竖，而那感觉……居然是从后面过来的！

    陈必同刚才下来之后，并没有等在一旁，而是绕了一大圈，迂回到了这些人的后方，依靠着丰富的经验和劲力的特殊性，途中没有一个人发现他。

    而在他看到陈传出刀后，就知道机会已至，便于此际果断出手。

    那军将此前没想到上面的人会冲下来，那更不会想到这时候会有敌手从防卫严密的后方过来了。

    而此刻所有人，包括他们自己都是将全部的力量投入到了正前方，对于来自后方的袭击几乎没有任何的抵抗力。

    只是身为距离超限仅只一步之遥的武者，哪怕面对这样的突发状况他们也没有失去镇定，而是在这一瞬间做出了及时的自救措施。

    先是身下的马匹感受他们的急切意识，向前迈蹄跨出，而他们本身，亦是从身体里压榨出所有余下的力量，再从心脏中挤压出精血去迎击来预想中的强猛攻势。

    须臾间，两掌分别拍到了他们两个人的身上，两个人不由一震。

    然而两个人却在同时露出了惊怒的眼神，因为这一掌居然没有任何感觉，那上面的力量仿佛只是一个一触即破的气泡。

    陈必同此刻尚在远处，并没有冲到前方，他刚才发出的一掌，是利用裂隙穿渡打出去的。

    虽然此刻他人距离裂隙足有数公里远，在这个范围内，他并不是不能利用裂隙进行躲避穿梭了，只是距离越远，躲避入内和穿渡出去的时间就越迟缓，这在同层限斗战之中几乎起不到任何作用。

    然而现在他就偏偏利用了这一点，在较远的距离上进行穿梭，并顺势拍出了攻击，因为精神和力量的先一步到达前方，这就使得前方两个人感受到了威胁，难免反应过激。

    而他将本来穿渡迟缓的这一弱点用在了这个地方，此刻却是发挥了极致的妙用。随着这一掌之后，在原处留下了一个虚影，而本人这一次则是真正出现在了两人身后，然后双掌推出，砰砰两声，分别打在了两人身躯之上！

    那两人根本没能想到，在刚才那个危机关头后方之人居然用了一个虚招，可这一招算是阳谋了，他们根本不敢赌对方不出力，导致自身的调整出现了错判。

    这时随着真正攻势到来，他们已经调整不过来了，随着一股强横的劲力冲入他们身躯之中，脊椎和四肢关节噼里啪啦一声爆响。

    弦空劲的力量在两个人身躯之中暴走，并造成一连串的破坏，这导致长矛前方闪烁起的微微光亮顿时一散，不止是这份力量消失，连带着身躯内的劲力亦是收聚不住。

    而此时此刻，陈传高高举起的那一刀终于落下。

    刀光一闪而逝。

    陈传与那名主将擦身而过，在出去数十米远后，双脚砰的一声落地，站住身形，依旧维持着一刀劈斩出去的姿势。

    而在他的身后，那名主将僵滞片刻之后，半边脑袋和胸膛从身躯之上滑落了下来，砰的一声掉在了地面上。

    而与此同时，那一杆象征着主将的大旗亦是旗杆断裂，与之一同倒折了下来，并在周围晃腾出了一大片灰尘。

    陈传这时才缓缓抬手收刀，站直身躯。

    他本来只想着斩掉对方头颅，这是考虑到这些人格外不同，似乎已然蜕变成另一个生物了，担心斩掉头颅后还能再接回去，或者换个身体，所以这次干脆将之竖着剖开，并用劲力震烂了其中的脑组织。

    而此刻另一名副将那里，陈必同一招得手后，在那一瞬间一连对其打出了十数拳，就算弦空劲不以杀伤为主，可对方承受不住这样的强烈冲击。

    随着最后一拳打在了后脑上，咔嚓一声，这人两眼爆开，头颅就软塌塌的向一边歪去，虽然那一身甲胄固束了住了其人，可里面的躯体此刻早是一团烂泥的模样了。

    陈传这时看了场中一眼，按照预想的情况，他们认为最好的结果只是杀掉主将或者副将中的某一个人，而且有可能自己也会付出一些代价。

    可没想到两人配合的非常好，竟然一举将正副两名军将都是击毙在当场。

    本来为了避免事后深陷重围，他们打算得手后立刻撤走，可看现在的情况，两名正副军将一死，场上几乎无人可以牵制他们。

    前方有数名奉职武士刚才亦在冲撞中亦被撞的几乎失去了战斗力，剩下的人也是人人惊恐，这些人可都是军中骨干，那只要将这些人斩杀，剩下的那些普通士卒对他们更没威胁了。

    于是他看向了陈必同那里，征询后者的意见，然而陈必同却对他摇了摇头。

    他心思一转，陈必同经验丰富，既然不认可这个做法，那一定是有道理的，他也不会去执意坚持。

    当下没有丝毫的迟疑，立刻收刀在后，向着裂隙方向快速回转。

    在路过那主将尸身的时候，他目光落下，看到了那一把辅机将军的佩刀，其有着黑色的刀柄，朱色的刀鞘，上面还有各种精巧纹饰，挂着璎穗玉石，看着十分华丽，于是在前进过程中拿雪君刀一挑，顺手将佩刀拿了起来。

    陈必同那里则是一把扯下了那面折倒的大旗，与陈传一同往裂隙返回。

    而就在他们返回到山顶上后没多久，就听到了后方传来了隆隆的炮声，回头一看，炮弹着落点就在他们原先所处的位置上，此刻那片区域正腾起一团团火光烟雾。

    陈传问：“他们不怕轰爆到自己人么？”

    陈必同摇头说：“他们应该已经知道了前面的情况才做出了这种判断的，刚才如果我们继续留在那里，他们不果断开炮的话，那么他们的损失其实会更大。”

    陈传转了下念，不禁点头。

    陈必同又说：“陈队长，一军主将被杀，他们势必会变得更为疯狂，接下来可能会倾力攻击，做好迎击的准备吧。”

    陈传嗯了一声，此时他设法感受了下，这么长时间运炼灵明返照之法，精粹不断渗透到身躯之中，他的精神着实壮大了不少。

    而前面接连几次高强度的拼杀，极端刺激他的精神，特别是刚才成功斩杀对面的主将，更是让精神往上大大推高了一层。

    他此刻似乎感受到了什么，但是还差了一点点。

    他想了想，问：“陈老师，那种能够以精神牵动力量的手段有什么称呼么？”

    陈必同缓缓说：“旧时代典籍记载上有一句话，‘一点灵明知我性，真觉渡世重换命’，所以你可以称呼其为‘灵觉’。”

    “灵觉么？”

    陈传长长出了一口气。

    而在这个时候，他们听到了螺旋桨叶的声音，抬头看去，就见一架飞艇出现在了远方的天空中。

    陈必同神情凝肃，说：“陈队长，往里面退。”

    陈传说了声好，毫不犹豫往后方退去。

    他们退后不到五分钟的时间，裂隙之中就爆发出了阵阵的巨大轰爆响动。

    在此之后，是更多的炮弹呼啸朝这里落下，却是后面的火炮延伸到了这里。

    这一刻，至少二十余门火炮同时对山顶倾泄着炮弹。

    陈传和陈必同这时退到了后方裂隙边缘处，再有一步可能就退出去了。

    不过到这里已经安全了，因为这些被火炮命中的地点只是裂隙的中间地带，至于靠近裂隙内部另一端出口的位置，却并不是炮弹能够直接穿透的。

    看来阵亡了一名将军，的确引发了对面的剧烈的反应，这一轮轰击足足持续十五分钟。

    而在火炮轰击之后，那一架飞艇靠了上来，上面的机枪噔噔瞪对着下方裂隙喷吐着火舌。

    与此同时，密密麻麻的白疫亦在此刻靠着机枪的掩护涌上了山顶，朝着裂隙之中争先恐后的冲入了进来。
------------

第三百四十六章 旧勋

    因为上空有着飞艇的机枪扫射，那些冲来的白疫没法阻截在道路上，所以前赴后继的都涌入裂隙。

    而其中不少白疫是腹藏炸药上来的，有些冲的过前，被陈传和陈必同隔远看到之后，分别用投石打死。

    可有些则是一见到两人，就直接引爆了炸药，导致这里巨大的爆炸声接连不断，冲击气浪接二连三的在此间肆虐。

    这一番如潮冲势足足持续了半个小时之久，可能是军中的白疫用光，也可能是觉得人已经退走了，这才暂时停歇了下来。

    只是上方的螺旋桨叶声依旧清晰可闻，说明那驾飞艇未曾远离，仍旧悬停在那里。

    在距离另一端出口仅数步之遥的地方，陈传和陈必同两个人分别在坐在两根断裂水泥柱上。

    他们的前方是部分倒塌的大楼墙壁，这都是此前裂隙扩张卷入进来的，适才正好为他们提供了遮挡。

    陈传伸手挥开被气流卷过来的烟灰，说：“如果他们刚才用这个方法，可能已经把我们逼退出去了。”

    陈必同说：“他们不会这么做的，他们并不希望我们退到后面去，那样他们对付我们的难度会更大。

    还有这种调集火力的攻击，因为会降低诸多武士的存在感，这是他们所极度排斥的，能不动用就不会动用，除非他们自身反复尝试过后依都是失败。

    陈队长刚才下去的时候应该看到了，他们正在组织发动我们的攻势，即便他们这一次还是没能成功，要是人能全身而退，也不会这么做，只可能是从别的地方调集力量。”

    陈传点点头。

    所以他们刚才的选择是正确的。

    要是等到对方杀上来，那一定是做好了充分的准备的，那正副两名军将的实力其实都不弱，再加上身边还有人配合，对上他们的优势其实很大。

    就算一时拼不掉他们，见到势头不对，也能如上一次般退走，他们还不见得拦得住。

    等到下回，肯定会调集或者组织起比上一次更强的力量，应付起来势必越来越难。

    还好提前杀了，让对面的力量出现了一個空档期，这些机枪火炮虽然很猛烈，但对他们的威胁其实没那么大，刚才那通进攻，更像是愤怒和受到刺激之后的发泄。

    陈必同看了看外面，说：“看来还有一点时间，我先交代陈队长你一些事。”

    陈传见他神色严肃，就说：“陈老师请说。”

    陈必同说：“那处隔离纯质的阻碍被分裂子体撕开之后，就此会多出一个缺口，只要世界之环的缺口未曾填上，那这个缺口的范围就会逐渐扩大，纯质会在此后一段时间内会一直向外流散。

    首当其冲的就是济北道中心城及周围这一片区域，毕竟缺口就在这里。

    如果陈队长的精神力量足够高，那么是能够感应得到流散过来的纯质的，你反应够快，就能从中拿取到些许，可要是一不小心错过，那就可能漏掉。

    我打个比方，纯质就如同水中游鱼，你要想办法将之从湍流之中捕捉入手。

    只是纯质流散的速度很快，随后会去往大顺乃至全世界各个地方，期间还有人会和你争夺，所以你有心拿取的话，动作绝不能慢了。

    中心城在发现情况之后，一定会设法加以填补，还会派出人手收拢纯质，一旦拖久了，能够拿到纯质的机会就变少了。

    所以最前面一段时间才是空档期，那时候阻拦你的人几乎不存在，这个时机要把握好。

    而一个格斗者所需要的纯质数量，是和他的实力相对应的，实力越强，需要的纯质也越多，假使这次错过了，那以后不知道要等多久了。”

    他语声放沉，“与那些人签订协议是最后的选择，可那时候的伱，那就不得自主了。”

    陈传心中思量，陈老师到现在还是格斗者的极限，而并没有跨过那一步，可能就是这个缘故了。

    这位并不愿意去走那一步。

    这个时候，他感觉周围的强光闪烁了一下，而原本强猛的气流好像减弱了一点。

    陈必同看了一眼，“没有了分裂子体，裂隙已经撑不住这么大的体量了，现在在自行合闭。它闭合的速度会比扩张更快，稍后陈队长记得要及时出去，免得被困在这里。”

    就在说话的时候，两个人听到外面螺旋桨叶的声音在逐渐远离，好像那一驾飞艇撤走了。

    两人对视一眼，知道肯定有新的情况。

    他们从水泥柱上起身，绕过满地的残碎生物组织和地面上的一个个凹坑往外走去，来到了裂隙边缘处。

    站在这里往外望去，见到山道上的雾气此刻散开了不少，那驾飞艇离去的身影较为清晰。

    不过在更远处，原本的军营位置上，又有一驾更为庞大的飞艇出现在了那里，飞艇的气囊上，有着一个十分明显的“盖”字，字迹的周围还有一些纹饰图案。

    陈必同看到这个字之后，神情一瞬间有了些许变化，充满了警惕和戒备，身躯甚至绷紧了一瞬，他沉声说：“看来这一次有可能会碰到我的老对手了。”

    陈传看了看：“那个‘盖’字是代表着什么人么？”

    陈必同说：“旧帝室当年退去交融地的时候，和他们一起走的还有大约有三十余家勋戚。”

    这三十余个家族在旧时代就势力极大，盖家就是其中之一，盖家祖上历任公侯，几乎每朝都出过高阶武将，传承很是久远。

    陈传不觉点头，这就很不简单了，因为历代皇朝更替，基本新朝都会继承前朝的很多东西，包括经书典籍，帝室收藏，药材珍品等等。别的不说，大顺民国建立时，最早的家底中就有不少东西是从旧帝室那里夺取来的。

    而这些勋贵，与旧帝室一体同生，过去得到了丰厚的好处，就算退去了交融地，应该仍是保有许多前人留下的遗泽。

    陈必同说：“盖家这一代有个人叫盖舒合，比我小几岁，我自在交融地任职开始，再到后来镇守世界之环，和他打过多次交道。

    我们互相交手不下二十余次，大多数时候不分胜负，我与他最后一次交手是在七年前，那一次是我赢了，并将他重创。

    我听说他回去之后曾言，如果不修行得到超限技艺，就不会再出现在前线，而这个飞艇上盖字周围的图案是他的独有徽识……”

    他神情严肃的说：“应该是我在这里露面了，所以他才找过来的，如果是这样，他就是有了真正赢我的把握，或许……他已经掌握了超限技艺，成为了一名格斗家了。”

    而在对面，那一驾飞艇停在了军营中的泊锚点上，而下方的军士排列成整齐的队列。

    而在前方，军中剩下的奉职武士和军中参事亦是从马上下来，他们将头盔取下，抱在臂弯里，一个个神情严肃且忐忑，似是在迎候着什么人。

    等悬梯放下之后，有一个身影从飞艇里走了出来，这个人皮肤玉白，高鼻深目，鼻梁细长，嘴唇很薄，下颌留着髭须，眉宇之中满是深沉阴鸷之色。

    他外貌看着也就是三十余岁，下巴到脸颊上有一道伤痕，身量有两米多高，头上带着发网，身上穿着的是一袭黑紫色的银丝绣纹武功服。

    而他的身后，则跟着一个二十来岁的女子，明眸皓齿，穿着束腰武服，高马尾，反持长枪，面目和他有几分相似。

    等到这人走了下来，忽然转过头，看向数公里外的山顶方向，然后对着那个方向忽然打出了一拳，而在打出这一拳的时候，他浑身散发出微微的光亮。

    而在裂隙之中，陈传和陈必同两个人都同时感觉到了一股警兆传来，紧跟着，前方的强劲气流被分开，似有一股强猛劲力朝着他们这里轰来。

    陈必同此时一步上前，亦是一拳朝前打出去，拳头之上亦是闪烁起了微光。

    而在那拳头打出去的前端，那里立时传来了一声轰然爆震，裂隙之中气流呼啸着向外散逸。

    陈传目光微凝，如果他看得没错，这应该是利用裂隙穿梭的方法送渡过来的一拳。

    并且他的精神之中似还看到了一双锐利的目光，一路穿透薄雾及裂隙，直视到他们两个的身上。

    出拳之人此刻应该还在山下，可居然能将自身的精神和拳劲从这么远的距离上传递过来。这可不是单纯技巧能做到的，这还代表那超出极限的力量。

    陈必同神情无比凝重，他说：“看来我的担心是是真的，他能将拳劲这么轻易传递到这里来，说明他已经是一名格斗家了，刚才他只是和我打了一个招呼。

    陈队长，不能硬拼。”

    说话的时候，裂隙中的强光又一次晃动了起来，又往下缩减了许多。

    他回头看了一眼，说：“好在裂隙快要关闭了，他不可能一个冲入进去做什么，他也不至于去冒这个险，这一次，他应该只是来找我的，陈队长，你回去吧。

    接下来，是我的战斗了。”
------------

第三百四十七章 闭合

    交融地，济北道指挥驻地之中，电报往来频繁，负责人乔慰亭正站在作战地图前看着上面兵力调动的标示。

    这时一名联络员上前，将一份报告递上来：“报告，半个小时前，发现旧帝室军队异常调动。”

    乔慰亭接了过来，看了一眼，不由凝声说：“勋贵私兵？”

    自中心城出现蝜母分裂的情况后，他们这里主要承担的任务就是牵制住旧帝室的军队。

    在这种压力下，旧帝室就算向中心城方向投入兵力，也是有限的。

    但那些勋贵私兵就难说的很了，他们的独立性很强，与如今的旧帝室是共治关系，如果不是战争规模上升到国战规模，通常不会参与两边的战斗的。

    而现在居然动了，这个情况非常之反常。

    他说：“立刻让我们的内线设法搞清楚情况。”

    “是！”

    乔慰亭在这里等了有十分钟左右，副官和刚才离开的联络员匆匆赶了过来，手中还拿着一份电报，他诧异说：“这么快？”

    副官对他说：“是我们的内线随后发过来的。”他将电报递上，“他们有一名辅机将军阵亡在了前线。”

    乔慰亭不禁一怔，伸手去拿电报，诧异说：“我们并没有与他们交战……”随即他反应过来了，“裂隙？”

    “是！”副官说，“他们找到了一处通向中心城的裂隙，但是在那里遭受到了强大的抵抗，一名辅机将军倒在了那里。”

    “确认么？”

    “确认！”

    副官有些激动，他们与旧帝室交战了这么久，这种战果依然是比较稀少的。

    这种有封号的军将通常位于重重军队保护之中，而且自身武力强悍，就算正面打不过通常也能撤走。现在却被阵斩在了前方，若是通传各驻地，足够振奋军心。

    乔慰亭看完电报后思考了下，“这么说，那些勋贵私兵的调用就是这个原因了？还是……”

    “报告，后方紧急电报！”

    又一名联络员走了进来，敬了一礼后，迅速将电报呈递到乔慰亭手里。后者神情一肃，立刻拿了过来。

    看过之后，他神色变得前所未有的凝重，抬头说：“立刻把这個消息还有相应情况通知防卫部和中心城政务厅，让他们想办法防御，一定要快！”

    “是！”联络员大声应下，立刻跑了出去。

    乔慰亭看了下手表，“希望能来的及吧。”

    裂隙之内，陈传看了眼外面，他知道，就算自己与陈必同两个人一起联手，也不可能是一名格斗家的对手，他说：“陈老师，现在走还来得及。”

    陈必同则是摇头，他用坚定的语气说：“陈队长，我说过，我会在这里战斗到最后一刻，我不会回去了。”

    说完这句话，他忽然回转身，对着陈传轰的打出了一拳，那上面有一丝微微光亮泛动着。

    陈传本能作出了反应，一掌朝前推上，拳掌霎时碰在了一起。

    下一刻，一股力量涌上身来，将他往后方送推出去，而与此同时，有一股精神力量带着许多东西一起印入了进来。

    他身形一直退到了裂隙之外才是站定，一抬头，对上的是一双充满期许和带着某种寄托的眼神。

    “陈队长，回去吧。”

    说完之后，他就见到陈必同转过身，大踏步向着裂隙前方走了过去。

    陈传听到他最后这一句话，身体不由站定，没有再走进去，因为他知道这是陈必同自己的选择，他尊重后者的选择。

    就在这时，一股无比强烈气流往外拂动，带动着他的发梢亦是向后飘动着。

    他目注着陈必同身影走出了裂隙，并消失在了雾气和光芒之中，再过了一会儿，整个裂隙急剧闪烁了几下，便彻底闭合了。

    他望着面前的一大片空地，在那对面，是正在流淌的河流，流水声此刻分外的清晰。他低头看了一眼，脚下是陈必同掉落的那张半脸面具，下方垫着的是刚才被吹拂出来的大旗。

    他弯腰伸手，捡了起来，用手将上面的灰尘擦了下。

    “陈队长？”

    陈传转过身，见到数十米外，一个个安保人员站在那里，身后是挖掘好的壕沟，还有架起的铁丝网和路障，这些人应该是派遣过来负责封堵这里的反应部队。

    这些人正满含崇敬的看着他。

    他们看到陈传身上的军大衣多处爆裂，还有烟熏火燎的痕迹，并且衣帽上都是血迹，看得出来经过了相当惨烈的战斗。

    陈传朝外看了看，雪君刀的刀鞘也是被气流一起卷出来了，倒是不用自己再去另外订做一把了，他正要走了过去，就见方知新走过去，主动将刀鞘拿起并递了起来，只是目光中带着某种询问之色。

    陈传平静的看着他，后者目中一片黯然，等他接过刀鞘之后，就走了下去，此刻几个穿着风衣，戴着礼帽的人走了上来，“方助理，现在可以跟我们走了吧？”

    方知新最后看了看裂隙的方向，点了点头，就任凭这几个人给自己带上了锁铐，然后跟着这几个人离开了。

    此刻又一个人走到了前面，对着陈传对着他敬了一礼，并将一个东西双手呈上，“陈队长，这是梁专员让我们交给你的。”

    陈传看了一眼，这是一管恢复药剂，他接了过来，看了下上方的天空，血红色的霞光仍在上方徘徊，这次的蝜母分裂，显然还未到结束的时候。

    下城区，一支联威重驭的武装车队正在这里穿行。

    只是在这里不像在城区里面，路况和环境都非常复杂，有时候并不能沿着最短的距离行进，需要不停地转弯绕路，有时候还需要停下与别人交涉。

    这是因为下城区的隧道大多数被控制一个个帮派和团体势力手中。对于这么一支全副武装的车队经过，所有人都心存警惕，还有一些其实先前早就与他们商量好的势力，但却临时改口，拒绝了他们。

    车高毅神情冷然，他对此虽然不满意，但却知道不能选择在这里动武，因为一旦动武，那么后续所有的路都将充满阻碍，没有人再会相信他们，一定会拼尽全力加以阻挡。

    他们是护送东西离开这里的，而不是来这里打仗的，被拖在这里绝不是什么好事，所以每一次都是选择绕道避开。

    只是这样一来，他们的行踪变得更长了。

    他知道时间要是继续拖下去，等到上面的分裂波次一结束，处理局的人抽出手来，他们就可能被堵死在这里。

    再是断断续续行驶了一个多小时后，他看向一侧座椅上，那里坐着一个穿着舶来礼服的中年胖子，他问：“盘先生，我们还有多久能出去？”

    盘先生的头上满是汗水，也不知道是急的还是热出来的，他听见问话，赶忙回答：“车先生，最多半小时，盘踞在前面那一段路上的人是我的老兄弟，他们绝不会拦阻我们的。”

    他倒没有信口开河，接下来的行程很顺畅，路上的势力对他们一里路放行，再没有任何为难。

    又行出一段路后，盘先生朝外看了看，激动的说：“车先生，就在前面，前面就是一个出口，从那边出去，就出去中心城了。”

    车高毅没有他那般激动，冷静的对着界凭说了几句，立刻有一辆前哨车开了出去，过了几分钟后，界凭里传出急切的语声：“车先生，前面出口处有处理局的哨卡，说已经封禁了这个出口，不让我们通过。”

    车高毅神情一沉，“处理局的人？处理局的人怎么可能在这里？”说着，向着盘先生冷冷望去了一眼。

    盘先生一时也是慌张了，他急忙解释：“车先生，我不知道啊，不关我的事啊，这条路是我们铁拳会和路通物流的高层用了多年时间开辟的安全通道，处理局按理说是不可能知道的。”

    车高毅心中明白，这是有人暗中将消息泄露了，他没去纠结怎么会去出现这种问题的原因，他只知道要把东西运出去。

    他朝界凭里问：“可以闯过去么？”

    界凭那端郑重回复他说：“车先生，我们看过了，那里有第三限度格斗者守卫，虽然我们可以硬闯，但一定会惊动处理局，出去之后也不见得安全。”

    车高毅眯起了眼，这么紧张的关头，处理局每一分力量都要当成两份用，可偏偏还是有一个第三限度格斗者守在这里，足以见得十分重视这里，并肯定是有了确切情报的。

    他想了想，又问：“我记得你说过，除了这里，还有一条路？”

    老盘赶紧说：“是，是还有一条那里更靠地下，只是那里靠近瘟疫教团的地盘，可，可能有一点危险。”

    车高毅听说过瘟疫教团，可他不在乎这个，他们每个人都是戴有防护衣和防护面罩的，他说：“那就走那里。”

    整支车队立刻转道，十数钟后，就向着一条位于地下更深处位置隧道转过去。

    车高毅这时看了看周围，这里与别的地方的确不一样，居然没有太阳藤的存在，几乎看不到有任何光亮，车灯照过去时，墙壁之上是密密麻麻的图画，看上去只是一些凌乱的涂鸦，但他望了几眼，心底却莫名的浮现起了一丝不适。
------------

第三百四十八章 深邃

    车子之内，盘先生有些坐立不安。

    其实他不太想走这条道，不止是因为这里的环境让人感觉很不舒服，还在于瘟疫教团哪怕在下城区的名声也实在不好，一般没人愿意靠近这里。

    但是没办法，要是今天他不指出一条可行的道路来，那么他可能就下不了车了。

    只是随着车子前进，他同样感到了一股深深的不适，不仅是这里光线黯淡，还在于除了车子自身的声响外，外面竟然一点声息都没有。

    前方那幽深的隧道仿佛让人投入深不见底的空洞中，实在太过压抑了。

    车高毅此时眯起了眼，他们已经在这里行驶半个多小时了，可始终不见出去的路，并且他还发现了一个特殊的情况，就是那些墙壁上的涂鸦出现了重复的情况。

    第三限度格斗者的记忆力通常都是十分好的，而他在这方面有着更多的长处，哪怕只是一瞥之间，他就把刚才的那些图案都记下了。

    他们没有去向目的地，而是在一个地方转圈子！

    发现这一点后，他立刻对界凭中说：“停车！”

    整個车队立时停了下来。

    他说：“各车汇报，检查车辆。”

    各个武装车立刻向他汇报，但随后发现，这其中却是莫名其妙少了一辆车，而且五分钟之前他们还联络过。

    盘先生感觉愈发不对劲了，有关瘟疫教团的传闻不断在脑海中浮现，他说：“车先生，这，这……”

    车高毅冷然说：“慌什么。”

    虽然失踪了一辆车，可是途中并没有任何人出来攻击他们，这说明躲在暗处的人要么不想和他们硬拼，要么就是没那个能力。

    他对着界凭说：“各车辆两分钟联络一次，现在听我指挥往回退。”

    他让自己的车掉头过去，并带头行驶。此刻他的脑海之中，刚才一路上经过的所有路线上的细节，包括墙壁上的图案变化还有地面上的种种痕迹，都是逐一浮现出来。

    他并不用去看具体的路，只是带着领车队沿着这些痕迹往后来路倒退回去。

    此刻此时，他的观察力就如同一个活跃意识体般的敏锐。

    半个多小时之后，他们成功退回到了原来进入隧道口的地方。

    “出来了。”盘先生看着外面熟悉的太阳藤的光亮，原本紧张的情绪一下松懈了下来，在座位上不停的喘着气。

    只是等再检查了一遍后，却发现竟然又少掉了一辆车。

    众人一阵惊悚，明明刚才出来的时候他们所有人刚刚联络过，这又是怎么消失的？

    他们并不惧怕实打实的拼杀，可是这种根本难以用常理衡量的东西让他们一个个头皮发麻。

    车高毅是整个车队里唯一保持着镇定的人，他没有去找那两辆失踪的车的意思，因为要运送的分裂子体并不在那里，他也不可能为了两辆车和那里面的人而停下来。

    盘先生这时小心翼翼的望着他：“车先生，我们现在怎么办？”两条路都走不通，现在他也不知道该怎么办了，他实在怕对方一怒之下拿他开刀。

    车高毅果断说：“回到之前的路上，从那里冲出去。”

    虽然硬闯处理局的哨卡不是什么好主意，可这是他们这边目前唯一一条可以出去的路了，总比面对那些莫名未知的情况来的好。

    在他的命令下，车队重新启动，在离开这里的时候，他又往后方若幽深无尽的隧道深深看了一眼。

    洪胜区，裂隙消失的广场中，陈传披了一件罩衣，坐在武装车内，正在喝着反应部队提供的热饮。

    这时他看了下掌心，陈必同最后那一拳，将一股精神力量传递过来，同时他感觉得到里面有一些信息，但他需要精神再提高一点才能看到。

    不过用不了太久。

    因为他感觉到距离那里还差了一点点，也就是那么一点点而已，而今天还很长，他还有机会。

    哪怕不是为了这个，只是为了随后到来的纯质，他也是必须推进自身的精神力量，那样才有机会搜取到更多。

    一杯热饮喝过之后，又休息了一会儿，界凭上有响动传来，他看了一眼，接入了进来。

    “专员？”

    梁专员的声音从里传了出来：“陈队长，我知道你处理了这边的事可能已经很疲劳了，但我不得不再辛苦你一下，这件事也唯有你去是最合适的。”

    陈传说：“专员请说。”

    梁专员说：“目前已经有数个分裂子体遗失在外面，我们怀疑联威重驭公司接受了运托子体的服务，目前这个公司的车队已经去往了地下城区。

    一小时前，我们提前设立在某处隐蔽出入口的哨卡发现有人试图从那里过去，疑似就是联威重驭，虽然此后没消息了，但他们应该在找寻其他的出口。

    下城区的情况非常复杂，我们的人员不好深入，也并不受信任，我们知道融合边界公司在那里扶持了一个地下物流团队，而你身上还有融合边界公司的安全主管的职务，你在那里行动比我们方便的多。

    所以我们希望由你前往那里一趟，设法把联威重驭的车队阻截下来。”

    陈传思索了下，问：“防卫部允许我做到什么程度？”

    梁专员沉声说：“现在我以防卫部、政务厅的名义授权给伱，任何与分裂子体相关的事宜准许你动用一切可以动用的手段，期间无论联络通讯还是团队，都可以配合你的要求来。

    我只有一个要求，就是尽一切可能把这支车队拦截在那里，如果找到了分裂子体，确认后就地销毁。”

    陈传说：“专员，我明白了，我会办妥。”

    梁专员说：“陈队长，我已经让一支专属车队过去接你了，下城区不比其他地方，你注意安全。”

    陈传谢了一声，和他结束了通话。

    再坐了一会儿，听到远处有一支武装车队行驶过来，就从车上下来，来到了路中间。

    而车队到了前方不远处停下，里面的临时负责人带着人利索下车，到他面前对他敬了一礼，随后往一侧让开。

    一名安保人员将一套崭新的执行队长的衣物托送到了面前，连佩剑也是给重新配了一把。

    陈传看了一眼，就直接在这里把制服换上，等戴上帽子后，又有人上来给他将外面的防护罩衣披上，他将防护手套一把扯紧，环顾了下周围，就直接上了武装车。

    车队迅速掉头，在应急部队的目注下从这里行驶了出去。

    此时路上还能时不时看到闪烁的裂隙，虽然过去的一些裂隙已经消失了，可是只要分裂期还有没有结束，就会有更多的裂隙浮现出来。

    好在这些裂隙同样出现在蝜母的身体上方，并不会落出这个范围，要不然的话，下城区现在可能会比上城区更为混乱。

    陈传则是借用防卫部给予他的频段，联络上了融合边界公司，并通过公司搭建的专属频找到了兰莘楠，交流了下，从后者那里知道了许多情况，并约定在一个地点见面。

    没几分钟后，车队循着最近的一个隧道口进入下城区。

    进入之后，按照他所指定的地点找过去，找到了附近的路通物流驻地。

    驻地人员开始对他们充满了敌意和警惕，不过他用融合边界安保主管的身份沟通过后，气氛马上缓和了下来，并还派出了一名人员为他们指引路线。

    又半小时后，车队来到了一个隧道口。

    兰莘楠正骑着两轮机动车等在那里，她身后还跟着三十几名武装车手。

    车辆到前面停了下来，车窗摇了下来，陈传坐在里面看过来，“兰队长。”

    兰莘楠微微恍惚，坐在车里面的陈传戴着大檐帽，穿着罩衣，给她感觉与当初很不一样，她心头略觉拘谨。

    她定了定神，认真说：“陈先生。我们收到公司方面发来的消息了，要我们好好配合你。

    但是这支车队在地下穿行，会引发各方面的警惕和敌视的，不利于你们的行动，对路通物流也有很大影响。”

    陈传嗯了一声，说：“兰队长，我理解你的顾虑，这一次你们只需要对我负责就好，我也不会将路通物流牵扯进来。”

    他对着界凭说：“留下装载场域生物和信息干扰设备的车辆，其余人员都是撤离。”

    因为上面早就得过交代了，这次行动一切都需要听命陈传的吩咐，所以车队武装人员没有任何迟疑，除了留下了装载设备的车辆，其余人立刻转头离去。

    陈传这时说：“兰队长，你的人会摆弄这些设备吧？”

    “可以的。”

    兰莘楠让人把机动车推到了一边，吩咐了手下人到车子里面接收，她自己进了陈传的车上坐下，此时她没之前那么神经紧绷了，说：“陈小哥是要找联威重驭的车队？”

    陈传点头说：“是他们，他们车上携带了一个非常重要的东西，想要走下城区将东西运送出去，兰队长能帮忙么？”

    兰莘楠确定的说：“他们的动静太大了，我们也一直有关注他们的行动，大概也能猜到他们去哪里。”

    陈传点头说：“那兰队长，现在就带我们过去吧。”
------------

第三百四十八章 水道

    武装车在下城区的隧道里行驶着，因为没了大队的武装车辆跟随，再加上有路通物流的人指引和护送，也就没那么显眼了，行驶途中很顺利。

    兰莘楠说：“联威重驭的车队虽然一直在绕弯，但从他们的方向上看，走的应该是我们路通物流以前留下的一条紧急通道。

    这个通道只有少数人知道的，我也是后来听老卞说起，才知道这条路的存在。”

    她转头过来，说：“这还是多亏了陈小哥你，要不是你震慑住了老卞，他也不会对我们说这些的。”

    陈传心里转了下念，说：“知道这条道路的人多么？”

    兰莘楠说：“不多，老卞说就是路通物流以前的几个上层知道，就连铁拳会的人都不知道，所以联威重驭的车队现在去那里，我们怀疑给他们指路的人多半有我们的老相识。”

    陈传点了点头，他心中觉得，联威重驭这次的行动应该不是临时起意，而是有长远的规划和布置的。

    只是这些都和他没关系，他也用不着弄懂里面的事，他只要知道人在哪里，又该处置就可以了。

    而这个时候，车高毅已经带队来到了此前受到阻碍的哨卡前，他吩咐后方人在原地等候，自己一個人从车上下来，走到了前方。

    前方看守那边哨卡的有一位第三限度格斗者，目前因为两支车队分开了，这次他带来的大部分力量都被委派到那里了，所以这边只好他亲自来动手了。

    到了前面之后，就见太阳藤的光照之下有一排路障，后方是荷枪实弹的处理局人员，而那个第三限度格斗者就在最前方，这位上身穿着一件拉链衫，下身裤子倒是执行员的制服。

    他头发染成了金发，嘴里嚼着口香糖，坐在在路障上面，看着他走来，嘴里说：“哦？看来想动手？我可提醒一声，前面的路可不好走，现在回头还来得及。”

    车高毅没有停步，继续朝他走过来。

    “那看来是不肯放弃了。”这名处理局的格斗者跳了下来，一手按在拳面上，把手指关节缓缓按动了下，那里发出咔咔的响声。

    对于车高毅，局里发给他的资料上有这位的简单介绍，这位擅长散手和擒捉术，但其实最厉害的是腿法，虽然这些资料不可能将所有的东西都包括进去，对方可能还有隐藏，但这已经算不错了，至少有了个大概了解。

    车高毅开始走的还比较慢，可到后面脚步加快了一些，在双方逐渐靠近，便率先一拳击中，而那名格斗者呸的一声将口香糖吐出，同样把一拳迎来。

    双方一对拳，一股劲力冲入车高毅的身躯之内，但是不等他完全化卸，那格斗者另一条胳膊一抖，肩膀一送，霎时又一股力量涌上来，这一下他震连退了好几步出去。

    他本来有一套连贯手，可以形成连贯不绝的进攻劲力，然而却被对方这一下就给顶回来了，根本发挥不出来。

    那名格斗者却是站在原地纹丝不动，他双手张开，身躯下附，两臂由低处向往外一个抻伸，发出啪的一声骨骼爆响，近处隧道壁上竟有气旋冲涌的声响，感觉内里充满了强猛的劲道，便连其所站立的地面上亦是裂开了一道道裂痕。

    “传通大劲……”

    车高毅立刻辨认出来了，这是旧时代大顺北陆一门十分有名的劲法，浑身上下的劲力彼此贯通相借，练成之后劲力可以叠层压上，称得上是异常强猛的劲法。

    他凝视这个人几眼，处理局的人果然不能小看，但是……

    他甩了甩拳头，再次迎上去，依旧是原封不动的一拳打出来。

    “不服气？那就再来！”

    那名格斗者一拳奔上来，啪的一声，两者接触在一起，只是这一次，当他劲力再发，想要将车高毅震开时，发现后者手一撤，居然贴着他劲力往后收，导致他虽然发劲力了，可前面空空如也，总之感觉很别扭。

    他喝了一声，借此调整了下气息，同时后续劲力跟上来。

    车高毅被他打的接连后退，并且一时只剩下了防守之能，可是双方交换了十几招后，情况却渐渐有所不同了。

    那名格斗者发现自己打出的招式总是难以落到实处，每一次都被车高毅设法化解，后者也慢慢变得难以压制了。

    车高毅真正厉害的是并不是他劲力，而在于他的观察能力，每次只要和人交过手，见识过对方的招式和发劲特点，他便能在极短的时间内找出应对的思路和对方存在的破绽，可以说是一名纯技巧性的格斗者。

    那名格斗者此刻感觉有些憋屈，明明对方的硬实力不如自己，但偏偏总是能找到一些空隙和关节点，让他的攻势和劲力没法流畅的打出去，这样他不得已加强了攻击力量，虽然一时也起到了一定效果，可是一些漏洞在不经意被放大了。

    在双方又纠缠了有半分多钟，车高毅忽然一手探出，一把叼住了他的手腕。

    “嗯？”

    格斗者神情一滞，一般情况下擅长擒捉劲力的人若拿到了对手，那后者几乎就没反抗之力了，可他不同，传通大劲却能对抗这类劲力的。

    他一声喝，劲力立刻震发出来，想要将手腕上面的手指震开，然而劲力发动时，车高毅却是早就算准了一般，主动松手，然而再是上来一搭。

    格斗者眼瞳一缩，本想再度震劲发力，然而这一次，车高毅却是没有给他这个机会，不等他发动，擒捉劲力就已经先一步渗进来，啪的一下将他拿住。

    格斗者急忙运起后劲再次与之对抗，而这一次车高毅没再放手，死死抓住，并在底下忽起一脚，啪的一声戳中了前者的咽喉。

    这下一脚来的无声无息，且迅捷无比，这名格斗者遭此创击，两眼蹬出，脸孔胀红，想要咳却咳不出来，而此时再是一脚踢在了颈脖上，咔嚓一声，这人颈脖一折，就倒在了一边。

    车高毅则伸出手，把自己被震脱臼的手臂给正了回去，这个人的硬实力是胜过他的，可真正打起来，并不完全看这个，还要看一个人的临战发挥。

    “砰砰砰……”

    此时对面响起了枪声，这是路障后面的处理局职员们看到情况不对后向他开枪了。

    他立时向前一纵身，冒着打过来的子弹冲入了这群人中，身影好似在里面穿梭来回，不过短短片刻时间，枪声就全部消失。

    环顾一圈后，看到没有人再站着了，车高毅回到了车队前方，关照说：“所有人，护送东西继续往前，我来挡住后面的人。”

    “车、车先生，那，那我呢……”盘先生从车窗里探出头来，他忽然有些慌。

    车高毅看他一眼，说：“你跟着一起走。”

    盘先生这才松了一口气，随后赶忙从上面下来，又换了一辆车坐上去。

    车高毅等着一辆辆车开过去后，他一个人往自己的主车走去，才没有两步路，忽然胸口一闷，啪的一声扶住车身，嘴角溢出了一缕血丝。

    这是与传通劲力对攻之后，他的内腑受到了震动，直到现在才爆发了出来，而且事先根本无从察觉。

    若在战斗时这的确很要命，但是现在么，只要他人不死那就没事，随着稍作调整，很快恢复了过来。

    他擦了下嘴角的血丝，走到了车子后方，一把将后备箱打开，自里面提出了一个沉重的大箱子，放在地上后，他一把将上面的铁链条扯掉，扣住边沿将箱子掀开，里面却是躺着一个穿着黑色防护物，浑身肌肉结实的壮汉。

    随着光芒照下来，壮汉的眼睛猛地睁开，从里面坐了起来，并直勾勾的看着车高毅。

    车高毅说：“九号，跟我走。”

    壮汉听到了他的命令后，从箱子里站了起来，两米多高的身躯比车高毅还高出一截，可是行动间看着又轻盈无比，好像灵活的样子。

    这是联威重驭从原人公司订制的高级战斗人偶，原身是一个非常有名的第三限度格斗者，据说是欠债之后把自身赔偿给了公司进行了生物改造。

    不但一身实力得以保留，而且还在原来的身体基础上移植了很多的异化组织，而且本身没有丝毫情感，遇到敌人之后，只会不死不休的战斗。

    车高毅关照过后，回到了车上，等九号进来后，便启动车子往回开，没过多久。就来到了第一次让人去前方哨卡探路的个位置上。

    他在这里停下车，从上面走下来，并走到了墙壁边上，一拳打上去，轰隆一声，墙壁坍塌，后方出现了一条哗哗流淌的地下河流。

    他刚才经过这里的时候，听到这里有轻微水声传来，而根据他的经验还有河流的走向看去，这应该是往城外去的。

    只是河流看着比较污浊，上面还漂浮着各种看不出来路的可疑东西。

    他回到车上，拿出了防护面罩戴上，又自后座拿过了一只手提箱，就转身跃入了水中，沿着水流的方向走下去。

    后方噗通一声，九号面无表情的跳了下来，跟着他往前走。
------------

第三百四十九章 出口

    下城区某处，关小慧和甄娉两个人已经抵达了指定的取物地点，因为怕错过，她们早早就出发了，两个人已经在这里等了很久了。

    好在这个位置是反抗组织特意选定的，偏僻又隐蔽。

    主要是周围的太阳藤及衍生生物几乎都被破坏了，而下城区的人日常生活还是要依靠光亮的，再加上黑暗环境里也代表可能潜伏着莫测敌人和危险生物，所以基本没人会来这里。

    等了有半小时，眼见着和路通物流约定的时间快要到了，却还没有什么动静，关小慧微微有些急切起来，“甄姐，他不会找不到这里吧？”

    甄娉安慰她说：“小慧，别急，路通物流的人对下城区很熟悉，不会找不到我们这里的，最多耽搁一点时间。”

    关小慧嗯了一声。

    又等了几分钟，快要到约定时间的时候，就听到远远有两轮机动车的声音传来，然后对面转角口处有一道刺眼的光亮照进来，三辆两轮机动车呈一個三角阵型行驶过来。

    甄娉让关小慧站在原地，她自己一个人迎上去。

    看到她后，其中两个人停在了远处，一个人驾驶机动车行驶过来，可以看到车后架上载托着厚实的包囊。

    到了甄娉面前后停了下来，问：“你们的包裹？”

    甄娉说：“对，我们的包裹。”

    那人从车上下来，来到后座上，将东西取出来，连带着收取签条一同递给了她。

    甄娉接了过来，在签条上签了字，递回给了对方，这才拿过了包裹。

    那人接回看了下，就利索回了车上，冲她打了个招呼后，随着一声发动机的轰鸣声，过去和后方两个人汇合，很快离开了这里。

    甄娉看了看手里的东西，为了防止生物场域的扩散，这东西是牢牢封固的，所以她也没有办法检查。

    实际上她倒现在也不确定，组织让她们护送究竟是不是真的分裂子体。

    她走了回来，递给关小慧说：“小慧，你看看，是这个么？”

    关小慧说：“我试试看。”按照组织的说法，她经过了植入体手术之后，应该是能近距离通过感受到分裂子体的场域的，哪怕是隔绝了也一样。

    于是她伸出手按上去，开始还没什么感受，可是过了一会儿，就一股强烈的场域共鸣产生，并且在一瞬间，她感觉自己的场域接受能力一下被放大了，各种各样的场域信息，甚至包括一些生物本身所散发的微弱信息亦是传递到了她这里。

    她感觉后颈上的植入体一下变得热了起来，血液和心跳也在加速，连忙按照培训的方法调整了下，这才隔离了许多无效的信息场域，她喘了两口气，抬头说：“是的，就是它。”

    “那就好。”

    甄娉心头松了下，可旋即又升起了一股紧张感，组织把这么重要的东西交给她们去运送，她感觉心里压力很大。

    她说：“俞组长说要我们把东西交给一位上面组织派过来的项姓组织成员，据说还是从总部派过来的，只要交到他手里，我们就算完成任务了。”

    关小慧眼睛里微微一亮，“我还从来没有见过总部的人呢。”

    “嗯，既然东西拿到了，我们就别耽搁了，快点出发吧。”

    甄娉快步来到了停在一边的两轮机动车旁，跨坐了上去，关小慧则则坐在了后座上。

    甄娉看了下俞组长事先给她的地图，就发动了车子，在轰鸣声中一路往那个地方飞快行驶过去。

    大概二十来分钟后，两个人来到了一个被封堵起来的隧道前，慢慢降低了速度，甄娉从车上下来，走到前面看了下上面的记号，她说：“就是这里了。”

    她走上前，挪开上面胡乱堆叠的石块和杂物，这些东西一动，里面立刻跑了出来许多虫子，个个都是个头奇大，她见怪不怪。

    关小慧则利索的后面点燃了熏香，对着前方左右晃了下，这些虫子就都像潮水一样散开了。

    东西清理过后，背后露出来了一个锈迹斑斑的栅栏门，甄娉双手抓上去，发力一扭，嘎吱几声，栅栏门立刻扭曲变形，并被她一把拽了下来。

    把门扔在一边，两个人走过去，没几步就听到了流水声，甄娉对照了下地图，说：“小慧，就是这里了，我们只要跟着水流的方向出去就好了。”

    确认了地方，两个人立刻换上了一身防水衣，然后进入到了水里，只是才出了十几米远，关小慧好像发现到了什么，一把抓住甄娉说：“甄姐，等一下。”她有些不安的说：“有人，就在后面，大概在……一公里外，他们速度很快。”

    甄娉马上收敛了气息，她对关小慧比了一个手势，后者点了点头，两个人连忙游回了岸上，躲到了原先的隧道中。

    后方的水流之中，车高毅和九号正在游渡过来，只是在经过甄娉二人出入的隧洞时，前者像是感觉到了什么，往那里看了一眼。

    他见到地面上有一些湿漉漉的水迹，很明显有人刚刚从那里通过。

    他盯了一会儿，收回目光，继续往前走。

    他的第一任务是护送分裂子体，只要不来袭击他，那么就不会去多管，而且从水渍的痕迹来看，那只有两个人，实力还不怎么样，对他基本没有威胁，所以没必要在意。

    关小慧和甄娉两个人等着他与九号走过去后，好一会儿，才是从藏身地方走了出来。

    两个人都是大大松了一口气，尤其是关小慧脸色有些发白，那两个人场域信息给她的压迫感觉非常之强烈，哪怕隔着较远依旧让她有股喘过不气的感觉。

    她有些担心的说：“甄姐，刚才过去的两个人好像很厉害，我们要不要再等一等再走？”

    甄娉想了想，说：“不用，他们的速度比我们快的多，我们在后面走就好，小慧，你应该能提前发现周围的情况吧？”

    关小慧点头。

    通过手中的分裂子体，她保持正常状态的植入体使用，就可以维持至少在一公里范围之外警戒范围。

    甄娉说：“那我们能提前做出反应的，走吧，我们尽量小心一点。”

    关小慧说了声好，跟着她再次下了水，留意着前方两个人，小心的在后面移动着。

    而在这一条地下河流的上方，陈传所坐的武装车在弯弯转转的隧道里穿行着。

    兰莘楠这时说：“这条路下方是一条地下水道，两条道路都可以通向外围，地下河道是最紧急情况下使用的，比我们走的这条路能更快到外面。

    不过我们这里不用下水，稍微好走一点，就是前面的路因为是后来挖掘出来的，人能走，车子就过不去了，到了那里需要步行一公里左右，出去就是中心城边缘处了。”

    陈传点点头。

    又是十来分钟后，车辆在一个有着破损开口的隧道前停了下来。

    兰莘楠说：“就是这里了。”

    陈传看了一眼后说：“兰队长，你们回去吧，接下来的事就和你们无关了。”

    兰莘楠说了声好，她知道这是为他们考虑，无论是处理局还是联威重驭对他们而言都是庞然大物，沾染上对他们都不是什么好事。

    她探了探身，对着走下去车陈传说：“陈小哥，一定小心。”

    陈传对她点了下头，随后正了正下罩衣，就持着雪君刀，就朝着那狭窄的通道走过去。

    隧道口外，车高毅提着手提箱走了出来，九号则跟在几步之外。

    他看了眼外面，这应该是在一处土坡的下方，植被非常茂密，天光很亮。

    他可以确认是出了中心城，因为一眼看过去，见不到闪烁的裂隙，也很少有那些恼人的虫子。

    只是他神情还未等放松，一个声音从上面传了下来：

    “你们就是来送货的人么？不对啊，伱们不是那两个小姑娘啊？”

    车高毅转头望过去，就见一个看着大概三十来岁的男子站在远处的树干上，双手插着口袋，穿着短袖衬衫，只是扣子敞开着，里面的汗衫上有着一个眼睛的图案。

    这个人头发看着很黑很硬，神情里则带着一丝玩世不恭。

    这人摸着下巴，自顾自的说：“嗯，也有可能是你们抢了她们的东西，不管了，反正你们那里面出来的……”又瞄了一眼车高毅手中的手提箱，“还拿了可疑的东西，我就不能让你们轻易离开了。”

    车高毅在看到这个人一瞬间，就感觉到这个人不简单，他没有去解释什么，立刻说：“九号，上去解决他。”

    虽然现在从中心城出来了，可不代表就完全安全了，所以他不能在这里久留。

    九号听到他的命令，一声不吭的朝着那个人冲过去。

    而车高毅自己则展开速度，拎着手提箱向前跑过去，不过出去才是千多米，忽然人影一闪，刚才那个人出现在了他的面前，对他一抬下巴，玩味的说：

    “你要去哪里？”

    车高毅一惊，往后看了一眼，见九号被嵌入了后方的土坡之中，似乎是被生生按进去的。

    他意识到这是遇到强手了，他谨慎的问：“你是什么人？”

    “我么……”那个男子站直身体，拍了拍胸口，“反抗联盟阵线高级干事，项天成。”
------------

忽然有点事，第二更要晚一点了，可能要到五六点了。

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，伱就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给個准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……
------------

第三百五十章 易手

    车高毅听他的交代，感觉一阵棘手，不过他想到了什么，沉声说：“你找错人了，你要找的人应该在我们后面，你如果再等一会儿她们就到了。”

    “是么？”项天成上下看了看他，“你怎么这么清楚？”

    车高毅没心思和反抗组织的人纠缠，这些组织里有些人做事丝毫没有顾忌，并且十分敌视公司和政府。

    他说：“刚才我来的时候感觉到她们了，我的事和你们并没有关系。”

    项天成笑了笑，说：“我怎么知道你刚才说的是真是假呢？再说我刚才报了名字了啊，为了保证我的信息不泄露，只好请伱留在这里了。”

    说着，他把手抬起，车高毅立刻做出了戒备姿态，可就在这时，轰的一声响，他整个人被一个庞大的身影给推挤了出去，却是不知道什么时候九号又冲了上来，直接将人一起撞走。

    车高毅见到之后，半点没有停留，立刻迈步离开。

    项天成虽被推撞出去，可他似乎一点也不在意，还饶有兴趣的看着九号，随后伸手按在了九号的胸膛上，那里有一个凹陷的空洞。

    本来那里的心脏已经被他震烂了，就算第三限度格斗者，也没那么容易恢复。

    可是他此刻又感受到了心跳，好像在迅速恢复之中，并且在另一個地方似乎也能够感觉到心跳。

    双心？战斗人偶么？

    原人公司的技术？

    他眼皮跳了几下，双手向外一分，分别抓住了九号的双臂，脚下一刹，立时就将两个人去势都是阻住，同时使力向后方一掀，就将九号那庞大的身躯给抛去了后方。

    他不打算和这个九号纠缠下去，因为这种改造人非常抗打，身上有着特殊生物纤维骨骼，几乎覆盖全身的人工异化组织，还有一体式内脏，一下打不死就能重新站起来，哪怕打烂了只要还有修复能力就能继续战斗。

    重要的是，这东西是会不断适应他的战斗节奏的，战斗越久就越难搞，而且明显两人之中车高毅才是重点，他在这费个什么劲。

    所以将九号甩开之后，他回身冲上，撮指如刀，对着其胸口就是一戳，可见他手臂肌肉有一个明显的劲力传递波动，从大臂上一直冲至手指前端。

    咔地一声，九号的背后顿时向后一个诡异的拱起，庞大的身躯陡然停了下来。

    项天成见他不动了，没有再去管，看了下车高毅离开的方向，脚下一点地，人就快速纵了出去。

    不过他才走了不到一会儿，九号的手指动了下，背后扭曲的脊椎骨传来咔咔声响，开始缓缓复位矫正。

    而此刻另一边，陈传从那一处空隙走了出来，朝四周打量了下，可以确定这里已经出了中心城。

    从地形和植被上看，这里应该是中心城西南面这一段，要是往他此刻所看的地方往前去，应该就能见到密蛇教的所在地裂浪峡谷了。

    他记得兰莘楠说过，另一个出口就在下方，如果有人走，就可能从那里过去，所以他直接从上方走了下来，循着水声不久就找到了那一处出口。

    他仔细检查了下，发现这里有两个人留下的脚印，可以从鞋子上看出都是某种制式鞋子，从湿度上看，应该离开还没有多久。

    正看的时候，他似有所觉般朝着隧道深处望了一眼。

    只是他很快收回了目光，转过身，看了下脚印延伸出去的痕迹，就加快脚步沿此追去。

    在他离开之后，过了好一会儿，甄娉和关小慧两个人小心的从里面走出来。

    关小慧不确定的说：“刚才那个人，是陈同学么？”

    她适才远远感应了下场域，但是又不能确认，因为陈传给她的感觉比刚才那两个人带给她的压力要大的多，令她几乎呼吸都有一瞬间的顿止。

    甄娉身为格斗者眼力更好，她说：“好像是陈学弟。”她认真提醒：“小慧，陈学弟现在是政府的人，他到这里来可能是冲着我们，也可能是冲着前面过去的那两个人，我们要小心，一定要避免和他照面。”

    “嗯！”

    关小慧重重点头，她很清楚，陈传身为政府人员，和她们的组织是天然敌对的，要是不照面还好，照面了那就难说结果了。

    车高毅跑了一段后，感觉身后有异，知道项天成可能又追上来了，他咬碎了舌底下含服的爆发性药物，霎时一股力量充斥全身，随后他一转身，背靠一株大树的树干，将手提箱远远扔了出去，并摆出了一个架势。

    他知道现在解释什么都没用，而且九号没那么容易打倒，只要坚持一会儿应该就能赶上来，到时候还有机会脱身。

    项天成这时追到了近处，到他面前后，身形刷的停下，居然是说停就停，感觉轻轻松松，好像身上的冲势惯性如同不存在一般。

    他看了一下车高毅的架势，笑了一下，后者马上感觉到了一阵危险，身躯往旁侧一闪，却见对方的手臂倏地插入了树干中，并且一下深入进去了半截。

    机会！

    可这么明显的暴露出破绽来，感觉就是引诱他上钩的，然而连这种机会都拿不住对手的话，那么接下来也没得打了。

    所以伸手上去一抓，一下就扣住了对方手臂，劲力骤然往里渗透，并且没有感觉到任何阻拦。

    本来他擅长擒捉劲，到这个时候差不多就赢了，可他觉得哪里不对，可又说不上问题出在哪里。

    项天成脸上露出一丝玩味的笑容，居然好似不受任何影响一般，另一手横肘一击，车高毅抬手一挡，他本来做好了迎击准备，然而那上面果然并不是他想象中的冲击力量，而是一股熟悉的劲力。

    擒捉劲？

    不对！这是他自身的劲力。

    对方居然将他的劲力给反送回来了！

    他急切用异化组织化卸力量，然而在此劲力之后，又一层劲力撞上来，这一下勉力调用预留的劲力抵挡，想象中的冲击力没有到来，只在随后，胸口却是一疼，一股劲力莫名其妙在那里爆发出，浑身顿时一僵。

    项天成笑了一笑，他擅长的是抵抗联盟阵线内部流传的“旋流劲”，不但身体各个部位都能打出强劲的劲力，并且在条件合适的情况下，还能将对方的劲力给返还回去。

    刚才九号被他按入了土丘中，其实借用的就是其本人的力量。

    不过其中最精妙的地方在于如果对方劲力化解不及时，劲力可以在他的精神引导下在非接触的地方爆发出来或产生牵引的作用，令人无从防备。

    车高毅感觉这一下受了严重的伤势，可是他没有放弃，因为他仍旧抓着对方的手腕，刚才这几下他已经差不多了解这个人的劲力特点是什么了。

    只要了解他就能加以针对。

    此时他五指一紧，这一下却发出的并不是一个擒捉整劲，而是一股渗透破坏力，不求整体上拿捏对手，只是先令对方失去一条哪怕半条手臂的控制，如果成功，那么再发整劲，对方想要挪转就没那么容易了。

    项天成很快察觉到了他的举动，很快的应变，但是……没用。

    他任由手臂被对方的渗透劲渗入，就算是他，对这种分散刺入如针丝一般的劲力也不可能完全抵御，转挪分散倒是可以，但没那个必要。

    车高毅察觉到劲力畅通无比，立刻接了一个整劲上去，就算这个劲力被转走也没有关系，甚至他期望对方这么做。

    因为他刚才已经看出来了，那种劲力在身体里流动是要些许间隔的，在这个瞬间，他如果加以破坏，那么就可以有一定机会反制对手。

    故而此刻，他劲力发出之后，就对着近在咫尺的项天成一个头锤，而一只脚的脚掌稍稍提起，脚尖已经暗暗对准了其要害处，同时另一只手隐隐引为后援。

    这一套连环攻势是他根据刚才项天成的表现而拟定的，几乎是将他自身目前所能发挥的能力全部发挥出来了。

    而随着他头锤撞上来，项天成却是同样将额头顶上来，同时膝盖一提，将其踢过来的一脚给挡住，又手肘向外一顶，将紧跟着过来另一只手给挡了回去。

    这几个动作都是在几乎同一个瞬间完成的，完全称得上是后发先至。

    而这里最根本关键，不是他料敌机先，而是他的身体素质远远高于车高毅，后者的每一招他都是在看到之后再去做出反应的，在绝对的反应速度和力量面前，任凭对方再如何高明的技巧都是不管用的。

    连续几下挡住，车高毅一口气用尽，不由动作一滞。

    项天成则是五指一并，轻轻对着颈脖侧面就是一啄，下一刻，那里破开了一个大洞，从里喷出了一股血箭，哗啦啦落在了一旁的草地上，其冲势之猛，血量之大，好像用喷枪喷出去的。

    项天成这时轻轻挣脱了那只抓住自己的手，从容悠闲的往后走了两步，车高毅捂着脖子缓缓跪了下来，只是怎么也止不住，嘴里发出某种压抑的嘶响声。

    项天成看着他说：“对不起了，谁叫你是公司的人呢，我隔着老远就闻着你们的味道了，我最讨厌的就是你们，你们还往我眼皮子底下凑，要怪就怪你们自己吧。”

    他絮絮叨叨的说着，忽然话语中止，转头往远处看去，见到一只手将车高毅扔出去的手提箱拿起来，他说：“喂，那东西是我的。”

    陈传站在那里，一手拎着手提箱，大檐帽下的目光直视项天成，说：“想要可以过来拿。”
------------

通知，中午更新稍晚，一点前有。

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，伱就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给個准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……
------------

第三百五十一章 断机

    项天成看到了陈传身上的服装，摸了下下巴，“处理局？是政府的人么？难办啊。”

    格斗者彼此看下，哪怕不是场域的接触，都能凭经验大致判断出对方处于哪一个水准。

    此刻面对陈传，他可没有面对车高毅时表情那么轻松，因为他能从陈传身上感受到一股危险信号。

    只有站在同层次的人才能带给他这种感觉。

    看来手提箱子里的确是他想的那种东西，否则不会引的公司和政府的人这么重视，派出这么强的人手过来。

    那是一定要拿回来的。

    再说凭什么他卖力了一会儿，最后却被别人捡了便宜啊？这么一想，他总觉得格外的不爽。

    他目注着陈传的身影，脚步缓缓岔开一步，双手慢慢打开。

    然而就在他身体内劲力流转，脚跟提起，准备动手的时候，远处忽有地面有震动传来，目光一瞥，却见到九号正朝着这里奔行过来，而且看其所面朝的方向，却是冲着陈传那里去的。

    这显然是被陈传手里的手提箱所吸引。

    他嘿了一声，脚步微顿，站在原地没动。

    陈传也看到了九号朝这里跑过来，他将手中的雪君刀往地面上一插，只是空出了一只手，静静站在原地不动。

    九号冲速非常快，再加上魁梧的体型，过来的时候几乎能感觉到那一股扑面而来的强劲风压，地面上的断枝草叶都是在后方带了起来，在后方更是形成了一道滚动的烟尘。

    陈传重心稍向下压，待其到近处后，手忽的向前伸出，竟是准确无比的抓住了九号探伸过来的手腕，随后顺势旋身一转，就将之给远远甩了出去。

    这一甩不仅是借了九号本身的冲势，更是汇入了一股甩劲，九号飞出去后连续撞断了数株树木，在地面上翻滚一道长长的痕迹，最后撞在了一处土坡上才砰的一声停下，那里一下腾起了大片烟尘灰土。

    过了一会儿，九号身躯内生物纤维骨骼将扭脱的手臂迅速板正复原，身上的一些撞击伤和擦伤亦是快速恢复，随后若无其事的从原地站了起来。

    可等起身之后，才刚刚往外迈出一步，却又一下顿住。

    陈传刚才制拿他时，最后一甩不但渗入了擒捉劲力，更是以心劲的方式发出的。

    这一股劲力会滞留在目标体内，如果当时没有及时化卸掉，那么会在内部会产生更大的破坏，所以此刻九号又受到了二次伤害，且比刚才碰撞产生的破坏力更大，令他一时动弹不得。

    而就在陈传将九号甩出去的那一刻，另一侧的项天成同时动了。

    后者可不会去管公平较量那一套，反抗阵线都和政府明摆着是敌对方了，哪有见到机会不上的道理。

    两人本是相距不远，他此刻骤然到了近前，横身一脚就踢了上来。

    陈传及时抬手一挡，双方的拳脚碰在了一起，发出砰的一声空气震爆声响，身边的泥土杂草就是向外炸开。

    他眸光深湛，心劲么……

    项天成见这一脚上去被稳稳挡下，也是眼睛一凝，心劲？

    他脸上一改刚才漫不经心的样子，会心劲的格斗者可不是刚才那两个人能比的，一般不是修行过横练的人，只要挨上对手一击那就可能结束战斗了。

    不过他却是另一个例外，旋流劲可以在一定程度转化劲力，所以即便对手的力量很强，他也不用太过忌惮。

    他身躯一扭，又一脚踢来，随后拳脚连续跟上，趁着陈传甩掉九号，还不及调整过来的间隙，他抓紧时机发动了一连串的攻势。

    这种主动攻势是他最喜欢的，能一直压着对手打，而对手在不知道自己劲力底细的情形下，通常不会仓促还击，而是会先守稳自己，等到他气势稍沮的时候才反击。

    对此他是十分有经验的，对手一定会在调整过来后爆发劲力，还以颜色，殊不知这样正好落入他的下怀。

    他往往会趁着这個时候将对方轰来的劲力以旋流劲送返回去，这么一来即便做不到重创对手，也能将对手刚刚奋起的势头压下。

    而根据以往经验，一连这么几次之后，对手往往就会乱了节奏，从而被他完全把握住局面。

    陈传稳稳挡下他攻来每一次攻击，不过他注意到了一个细节，在双方心劲对撞之后，对方下一刻不是闪避，而是毫不犹豫的冲上来。

    接下来每一次攻击都是实打实毫无顾忌的碰撞，似乎也不在意他的劲力威胁。

    这种情况在两个会心劲的格斗者当中绝对不是正常现象。

    因为大多数格斗者并不能保证自己在心劲对冲中不受损伤，这完全是得不偿失的做法。

    所以这位敢于这么做，这要么是对自己的劲力有着绝对的自信，要么就是劲力有着独到之处，譬如聂关山那种类型，所以不怕与他硬碰硬。

    他认为应该就是后一种了，因为在正面撞击中这位的劲力看似毫无特点，这几乎就是摆明了其中另有玄机。

    但他没有因此而产生忌惮，依旧跟随着的自身的节奏走，连续接了十数招，他已经借着防守调整好了自身，并敏锐把握到对方的攻击势有缓顿的趋势，于是他毫不犹豫打出了一拳，直接轰入了对方的间隙之中。

    项天成眼神一亮，他等的就是这一刻，手掌上去一抵，霎时将对方凝聚强劲威能的一股劲力引入身躯之中，随后一脚起势，带动这股劲力再汇聚自身的力量一同踢了出去。

    陈传手一抬，将这一脚挡住，两股劲力一起冲入身体之中，他却是神情丝毫不变，并且犹有余劲向前一指戳出。

    项天成没想到这一击居然没起到应有的效果，顿时一惊，可虽然意识中出现了错判，但身体却先一步做出了正确回应，急忙扭身避闪，抬肘外格。

    陈传两指霎时点在了他手臂之上，由于这一次后者是招架仓促，运劲不足，

    所以无法承受心劲的攻击，首先手臂接触的地方皮肉啪啪裂开，随后这一股劲力渗透进去后，手臂骨骼亦是开始折裂，并且还沿着那里往身躯之中渗透。

    要是任凭劲力这么冲撞下去，那么直接可以将他一击打成重伤，可项天成这时候终于调整过来了。

    他的旋流劲身体任何一处地方都能发动，靠着手臂的遮挡这一线时间，身体内部的异化组织齐齐扭动，将这股劲力分散挪去了身体其他地方，没有造成进一步的伤害。

    他并不敢将其挪去脚下，因为那样会造成地面沉陷，重心失衡，在激烈的交战中他宁可让身体承受也不会让脚步挪动受到限制。

    可尽管解决了致命危机，到底是失了一招。

    陈传的后招此刻迅速跟来，五指一张，一下抓住了他的手臂，将原本的散手劲力当即转换成了擒捉劲力。

    刚才在在面对车高毅的时候，项天成可以做到轻易转挪劲力，可在面对陈传的时候却是有心无力了。

    此刻他全身的异化组织正全面转入自我守御之中，对于外来之力做不到任何的制约，更别说这还是一股擒捉心劲，几乎在进来的一瞬间就令他半边身躯一麻，那里的异化组织顿时没了反应，并且这感觉正迅速往全身上下蔓延。

    项天成心里暗叫要完。

    高手切磋，往往就是一个判断出错就是生死两隔，现在他几乎陷入了死局。

    可恰在此时，外面风声响动，一团阴影压了过来，却是九号又一次冲了过来，这一回却是直直撞向两人。

    陈传眸光一闪，一脚踢出，一股强劲的力量顿时在九号颈脖上方炸开，那里顿时咔嚓一个歪折，整个身躯向着一旁抛跌出去。

    项天成此刻却是如同捞到了救命稻草，半边身体的异化组织立刻抓住机会一转，将擒捉劲化卸了出去，同时又一掌拍向陈传面庞。

    陈传感觉自身劲力被引空，没有再执着抓拿其人，松开五指，抬手一挡，项天成一掌拍中他，却没有放出冲击劲力，而是借力一推，整个人往后面退去，与他拉开了一段距离。

    到了远处落定，项天成手臂上的伤势，还有身体的麻木感都在迅速恢复正常，他看了看陈传，这个对手真是够劲啊，今天算是碰上硬茬子了。

    但是下一次，他不会再犯这样的错了。

    这一战，还有得打。

    陈传看了他一眼，又转目望向九号，见就这么一会儿功夫，这东西扭折的颈骨又长好了，并从地面上站起。

    他大致明白了，这东西的抗击打力极强，看来不一气破坏掉始终是会来干扰他的战斗的，于是他深吸了一口气，身上顿时冒出了缕缕白烟。

    项天成忽然感到了一阵毛骨悚然，他顾不上进攻，往后大跳了一步。

    九号没有这样的认知，他的意识中只有任务目标，只要东西还在陈传这里，他就不会不断朝后者发动进攻，所以再一次冲上来。

    陈传眸光深远，身形忽然间从原地消失，刹那间，一股惊雷般的暴鸣在这片空地之中炸响，随后便是轰的一声震响，周围腾起了一大片烟尘。

    项天成看过去，眼皮不由一阵乱跳。

    烟尘之中，陈传维持着一掌前压的姿势，张开的五指上有丝丝缕缕的烟气冒出。

    而在他对面，九号仰天倒在地上，上半身及头颅被由内而外整个炸开，里面的人工异化组织仍在试图蠕动修复，但是因为破坏程度太大，所以只是无力的扭动着。
------------

第三百五十二章 灵觉

    陈传这一次是以烘炉呼吸法为根，以陈必同教给他的破坏劲力为法打了这强猛一击。

    这种劲力连大型生物都能做到一击毙命，更何况这回还是以心劲的方式打出的，所以九号挨此一击，直接就被震爆了。

    只是这种劲力想要发出足够的威力，则需要充分的蓄势，在常规战斗中，他固然能利用第二我的承受伤害的方法出打出这种攻击，可一般是达不到这样的效果的。

    而在远处，项天成看得心惊不已，这么强大的破坏力，如果打中自己，他还真没有把握能挪转引导，可他再仔细想了一想，心里稍稍放松。

    因为他也判断的出来了，这种攻击应该不是常态，在战斗中只要不给对手足够的蓄势时间，正常情况下是用不出来的。

    这样的敌人他照理应该敬而远之，毕竟他今天不是来找人决斗的，而是来接头取物的。然而身为格斗者，遇到强手，他又怎么肯轻易错过？

    他双手举起，两指骈起，对着脑后某个部位就是一点，前端指节直接插入了进去。

    这一瞬间，眼睛猛地一个大睁，心脏急骤跳动，体内血液流动加速，全身上下的异化组织几乎全是兴奋的活跃了起来。

    这是反抗阵线传下的秘穴刺激法，可以以此释放身体的潜力，从而起到提升战斗力的目的，

    他吐出了一口气，活动了下身体，就主动朝着陈传那边走过去。

    陈传在解决了九号之后，将手中的手提箱放下，把身上的罩衣解开，扔去了一边，露出了里面的执行队长的制服。

    项天成一看，心中顿时恍然，执行队长么，难怪了……

    不过根据他的了解，执行队长一般身边是有小队成员跟随的，现在没看到，应该是城里局势紧张，人手不够，所以分散在别的地方了。

    心里想着，他脚下不停，继续向着陈传逼近。

    陈传看着他走过来时运动节奏，虽然没有什么大动作，但他自能观察出来这位力量和速度有了显著的提高，同时生物场域与刚才那种平稳感相比，多了一种烈火般的炽热感，时时向外发散着。

    这情况应该是服下了某种药物或者某种潜在的力量被激发了。

    这不奇怪，许多底蕴深厚的格斗者通常都会有这一手，

    而且身体素质一旦提高，意味着技巧的发挥同样在提升，这就不是强上一点半点了，如果能够完美协调和驾驭这股力量，那就等于另一个截然不同的对手了。

    到了十米距离之内，项天成身影一闪，迅速冲了上来，一個手刀向他斩来。

    陈传往后稍退半步，手往上架，身体一压，看着对面另一手跟着刺来，他同样伸手上迎，在穿架开对面手臂的同时，指端直指其面部。

    项天成连忙侧头闪避，迅速挪移到了另一面。

    这两下双方臂膀只是轻微碰撞，但是其中蕴含的劲力都是渗入了对方的肌肉骨骼之中，但凡承受不住一点，那么就会导致接下来的动作走形或出错，那么转眼间就可能被对手所终结。

    项天成这一回的攻势比方才凌厉迅捷了许多，一招击出又是一招，总有连续不断且发力合理的后招跟随上来。

    在提升了身体素质后，他出招更快，劲力引转效率更高，每一次碰撞，来自对面的反震劲力都会他给转挪去身体其他部位，转而化为自己的进攻力量，所以往往能看见他的动作会突然加速，形成忽快忽慢的攻击节奏。

    但在这背后，则是惊人的战斗协调能力和对节奏把握能力。

    陈传此刻通过接连的招式交换，已是差不多摸清楚他的底细了，转挪引导对手劲力的劲力技巧无论是单独对战还是群战都是非常有用，

    特别这个劲力还能攻入身躯的劲力分散去各个部位，并不第一时间爆发出来，当先的前提就是强横的身体和过人的判断力。

    但终究还是慢了一点点。

    他眸光一闪，速度陡然一快，项天成发现之后，同样加快了速度。

    他并不是不能更快，只是需要将身体维持在一个能够协调的程度中，可此刻陈传动作加快之后，他不得不跟上。

    只是这样一来，劲力碰撞的频率免不了高了起来，导致时不时就有一股强横的劲力渗入身体。

    项天成渐渐发现引导和转挪这些劲力变得吃力了，前面一股还没有引导出去，后一股就立刻又传进来，而没能化转出去的就慢慢堆积在身体里。

    可他此刻又不能停下来，因为是陈传主动加快的攻势，他被带动着跟着走，现在他只要慢一分半分，那么对方就会轰出威力惊人的一击。

    方才那一幕可是深深印在他脑海里，现在这个情况之下，他根本没有把握承受那样的进攻，只能一路跟下去。

    而只是过去了一会儿，他的身躯开始逐渐发红发烫，浑身上下就像是被蒸熟了一样，这是太多的劲力被他承担，身体已经开始不堪重负了。

    要是再不设法做出改变，那么身体迟早是会被劲力撑爆的，可是做出改变，那差不多就是被陈传一拳打死。

    在这个危险关头，陈传忽然有所察觉般一抬手，啪的一声抓住了一把掷过来的飞刀，但是他另一手却是依旧与项天成的拳头碰在一起。

    项天成这个时候脸色已经开始发紫了，但是见到了那把飞刀干扰了陈传，他得到了一个机会，在拳头与陈传手臂碰撞的那一刻，运转所有的力量于脚下，轰的一声，将所有能够引导的劲力传递了出去，自身往后跃退。

    而与此同时，他的手肘部位咔嚓一声断折开来，而里面鲜血更是像喷水枪一样向外喷溅出去，不止是这里，身体上下有十数处地方皮肉的炸开，这是因为终究有一部分劲力他始终宣泄不出去，只能用这种方法向外排遣。

    在落地之后，他没有半分迟疑，直接转身往远处奔逃，明知道打不过再留下来打那他就是疯了。

    陈传望着其倒退离去的方向，却没有上前去追，而是静静站在了原地，倒不是因为对方有人掩护，而是比起这个，他有更重要的事要做。

    就在对方落败，并向外撤退之际，他的精神又一次拔高了。

    而这一次，他感觉自身直接跃过了那一层界限，精神好像去到了一个难以形容的地方，这是一片似能承载所有，又仿若盈满无尽可能的所在，而在这一切的背后，似又蕴藏有无数随时能吞没自身的存在。

    他放空心境，调整呼吸，冷静的运转着灵明返照之法，将自身精神维持着悬在那里。

    他能清晰感觉出来，以自我此刻的承载力，到了这里已经是极限了，除非身体素质再有提高，否则此刻是无法往上去了，于是顺意凭心，灵明驻落，在此间留下了一个印记。

    在做完此事之后，他闭起双目，集中精神探入此方所在，并试着从中引渡了一丝力量下来。

    片刻之后，他的手掌之外出现了一丝微微光亮，他抬起手掌，放在面前看了一眼，再是紧握了一下。

    引灵觉真，重换性命。

    灵觉！

    此前他就已经隐隐达到了突破这一层的临界点，只是差了一点点而已，而项天成的出现，这个算是有份量的对手让他的精神再度拔高，终于使得这一步得以成功跨了过去。

    他试着感受了下，这股力量需要凝神引导，才能够充分发挥出来，并且好像精神上长久承担了一个重物，需要时时刻刻撑着，稍不留神就有可能散失。

    当然这也有可能他刚刚掌握，尚不熟悉，需要一定的时间慢慢适应。

    但毫无疑问，引动这样的力量需要强悍身体与精神力量的支撑，状态稍差一些都有可能无法成功做到。

    目前他是靠着第二我重合来强行提高精神，所以他的精神接下来还需要继续打磨，不过到达了这一步，他已经能够去和人竞夺此后即将到来的纯质了。

    而且有了这些，他感觉自己已经能看到陈必同留给自己的精神信息了，只是现在不是时候，可以等回去之后再说。

    他放下手，散去了那里的光亮，朝项天成离去的地方看了一眼，这个人不知道是从哪里冒出来的，实力绝然不弱。

    并不像是公司的人，也不像是雇佣兵。

    他转了下念，心里隐约有了些猜测。

    不过防卫部只要求他把分裂子体夺回来，既然东西已经截拿到手，那其余的事就与他无关了。

    他朝着那手提箱走了过去，从地上提了起来，打开检查了一下，从里面找到了一个封闭的金属盒子。

    他之前接触过分裂子体两次，此刻精神力量碰触上去，立时感受到了一股熟悉且庞大的场域，确认东西就在这里面。

    看了下四周，这里并不是处置的地方，因为这里是城外，防卫部和政务的场域监测可能感受不到这里。

    所以他将罩衣重新披起，从地上拔出雪君刀，就向着刚才来时隧道走了回去。
------------

第三百五十三章 回收

    不多时，陈传就走回了刚才过来的隧道之中，从狭窄的通路里出来后，能看到送他过来的车子依旧停在这里，而兰莘楠等人已经提前离开了。

    这是听了他来时关照的缘故。

    蝜母分裂子体这件事十分敏感，无论是携带在身边还是事后的处理，与此事不相干的人最好不要靠的太近，否则被牵扯进来不是什么好事。

    他打开车门坐了进去，将手提箱放在一边，然后驾驶着车辆往回开。

    格斗者的记忆力都是很好的，刚才过来时的路他都记得的，而且这一段路是路通物流的人才知道的，回来时基本碰不到什么阻拦。

    行驶了五六分钟后，他感觉差不多已经回到了城区范围之内，于是停下了车，将手提箱从车上取了下来。

    打开之后，自里面拿出来一个用某种厚重金属封闭的盒子，指上劲力一发，盒子在手中应声碎裂。

    分裂子体带着一圈朦胧光芒从中冒了出来，漂浮在了半空之中，过了一会儿之后，又缓缓往上移动，似乎是想回到地面上去。

    陈传看了一眼，又回头从车里拿出捕捉箱对着上空灯光一照，分裂子体立刻就停在那里不动了。

    他则缓缓拔出雪君刀，到其面前之后，举刀一斩，刀光一闪之间，这个子体便被剖成了两半，残躯紧跟着从半空中掉落了下来。

    他本以为这次雪君刀又会有什么动静，所以选择在了这处空无一人的隧道中处理。

    可这一回却并没有什么异状光芒显现出来，看来雪君刀是吃饱了，对于这一个子体已经不在乎了。

    见此，他将销毁药液拿出来，倒在了分裂子体的残躯之上，不一会儿，这东西就整個消融干净了。

    而就在他处理这件事的时候，刚才他与项天成两人交战的那片地域中，甄娉和关小慧正小心翼翼的躲藏着。

    她们刚才在外听到了雷鸣般的声响，关小慧说是有人在那里交手，并且在感应了一下就险些晕了过去，所以她们赶忙离的远了一些，直到动静完全消失后才是回来。

    现在她们心中则在担忧，那几个交手的人中会不会有从总部来的人？结果到底怎么样了？

    可看了下面前坑坑洼洼好像被炮弹犁过一遍地面，除了大滩的血迹却什么都没剩下。

    “喂，你们两个。”

    不远处传来了一声喊。

    甄娉一惊，连忙一转身，将关小慧护了身后，并做出戒备的样子，

    随后她看到一个人站在远处，但是下一刻，这个人又忽然出现在了近前，当中好像没见到移动一样，她心里一惊，“这种速度，难怪小慧来不及反应……”

    项天成见她们戒备，站在那里没再靠近，双手打开示意了下，说：“你们两个，不要紧张，我是项天成，是上面派过来和你们接头的。”

    说着，他将颈脖里挂着的一个东西解下来，并扔给了她们，“看看。”

    甄娉接入手中摊开看了下，那是一个火炬形状金属拼片，她也从身上拿出一个同样的金属拼片对了下，发现上面的细微缺口都是严丝合缝。

    而且对方直接说了自身的名字，和俞组长告诉她们的一样，那基本可以确认是上面派来的接头人员了。

    她神情放松了下，问：“项先生是从总部来的？”

    “嗯，叫我项干事就行。”项天成说：“东西带来了么？”

    “带来了，小慧，把东西拿出来。”

    关小慧嗯了一声，她走到前面，把那个包裹递给项天成，说：“拿到之后我们没有拆开过，东西应该就在里面。”

    项天成接触了一下，察觉到了一股奇异的场域，他不知道这到底是不是组织所需要的东西，只知道把东西带回去就可以了。

    起手在这上面拍了拍，嘿了一声。开始他真的以为车高毅手里的东西是他们反抗组织拿到的，不过现在看只是一个巧合。

    还真他吗巧啊。

    他此刻想到刚才的情形仍旧心有余悸，就差一点自己就被打死了，幸好对方看来只想拿回东西，没有斩尽杀绝的打算，不然今天可走不掉。

    这还是城外就这么危险，城内还不知道怎么样呢。

    他听说这一次为了抢夺这东西上面可是派遣了一位前辈过来的，还有很多组织成员以雇佣兵的身份进入了中心城配合此事。

    按照计划，事后为了掩护这东西出城他们还会主动去吸引了火力，也不知道这次能不能再回来。

    他抬头，对着甄娉两人说：“东西我拿到了，你们任务完成了，那半边拼片就留你们那，到时候你们的上级问起那就是证明。”

    说完，他往外走了两步，又回头说：“我建议伱们不要回去了，城里情况非常危险。”

    甄娉点头：“谢谢项前辈，我们知道的。”

    这一次行动上面有过交代，如果交接成功，就让她们直接躲在中心城外，暂时不要来了。

    “那我走了，你们自己小心。”

    项天成摆了下手，拿着包裹从这里离开，在半途中又看了看远处，那边有个人在看着自己，他知道这是上级派来记录和给自己善后的人，刚才要不是这位打出了一柄飞刀，恐怕自己刚才就交代在那里了。

    理论上这位是不能暴露的，所以他只是对那个方向上挥了下手，很快就离开了这里。

    同一时刻，防卫部指挥中心内部。

    梁专员正神情严肃的看着光幕上，底下的防卫部成员和联络员们一片鸦雀无声。

    画面上呈现的是中心城奉德区某一处场景，街道上一片狼藉，路边的建筑物和路面被大量的破坏，车辆像玩具一样被掀翻砸烂，有一辆车甚至直接嵌在了高楼墙壁上，碎石还时不时从街道两边落下，满地都是倒伏的安保人员和雇佣兵的尸体。

    可以看到有一处高楼的墙壁上有一个前后通透的巨大空洞，几乎将一栋大楼轰穿，普通人很难想象，这只是两个格斗者在拼杀中撞击出来的。

    此刻在空洞的正前方，有一个高大的人影正站在那里。

    这个人两米三左右，看着健硕无比，但现在已经不动了。

    这人身体上几乎没有一处是完好的，大量的皮肉从外表上剥落下来，充斥着鲜血和泥土污秽的混合物，半边脑袋已经消失，站立的两条腿中，有一条腿保持有一定的血肉，而另一条完全靠剩下是粗壮的骨骼支撑着的。

    而就在半分钟前，这个人还顶着这一身伤势还在与他们这边派过去的人员战斗着。

    也就是这个人，一个人牵扯住了处理局和防卫局这个地区大部分的高端战斗力，处理局甚至还派过去了两个执行队长，而他们则将一号小组成员调了过去。

    四个人联手围攻此人，打了半个多小时才将其击毙。

    此时能看到几个反应小队成员小心翼翼的上前，对着这个人检查了一下。

    过了一会儿，梁专员的界凭中响起声音：“报告专员，我们检查过了，没有在这个人身上还有附近的同伙那里找到分裂子体，应该是提前转移走了。”

    梁专员对此已经有所预料了，这伙人这么高调，明摆着就是站出来吸引火力，好方便分裂子体转移的。

    可是这伙人破坏力太大了，而且还在试图抢夺其他地方的分裂子体，无论处理局还是防卫部都不能对此视而不见。

    哨塔这时那边忽然响起声音：“监测分裂子体出现，场域信息消失，确认已经处理，处理者身份正对应中……身份已对应，处理局执行队长陈传。”

    梁专员说：“确认么？”

    “确认。”

    梁专员点了点头，封存分裂子体和处理是不一样，在经过破坏和药物处理后，分裂子体在被杀死前是发出一种独特的场域的，这种场域是冒充不来了的。

    底下的人心里振奋了点，互相讨论着，“还好陈队长那里成功了。”

    “陈队长效率是这次行动中最高的。”

    “是啊，陈队长已经连续处理了三个子体了，其他人到目前为止最多就回收一个。”

    “而且陈队长打的可都是硬仗，就一个陈必同，二号小组都倒在那里，幸亏有陈队长，不然到现在不见得处置得了。”

    “那还不是怪那伙人，牵制我们太多力量了。”

    梁专员站在二层栏杆之前，他面上依旧严肃，虽然陈传那里又回收了一个，算是好消息，可到现在为止，仍有三个分裂子体流落在外，目前还在拦截搜寻之中。

    这时女助理似乎听到了什么，抬头对他说：“专员，经过查证，被击毙者疑似是反抗联盟阵线组织的高级巡查员，具体身份还在确认之中。”

    梁专员说：“反抗联盟阵线……应该就是他们了，命令下面继续搜查，还有，关照老徐那边不能放松，我不要他去别的地方搀和，我只要他给我牢牢盯死在自己的位置上。”

    “是，专员。”

    梁专员看了眼中心城的成像，根据消息，联威重驭的车队一共成了两支。

    现在陈传处理掉的其中一支，而另外一支他已经差不多猜到会往哪里去，所以他早早在那里安排好人手了，足以将人堵住。
------------

第三百五十四章 封堵

    处理好分裂子体之后，陈传就驾车继续往回走，出了这一条隧道后，就和等在前面的兰莘楠汇合，然后在她带路下又用了一个多小时才回到了地面上。

    这个出口位置正好是在深未区边缘处，距离当初杀死幽行的地方不远。

    他到了这里后，不管防卫部刚才有否检测到，还是传了一个分裂子体已销毁的消息回去。

    消息传出去后没多久，界凭里就有一声语音响起：“陈队长你好，专员谢谢你的付出，接下来的时间请陈队长先好好休息，如果有需要，我们会再另行通知。”

    陈传听到之后，就靠坐在了椅背上，想了一想，搭住界凭，和自己的几位队员联络了下，得知之前那個裂隙已经合闭，三个人现在被调去别的地方参与守卫了。

    虽然这几人是自己的队员，不过现在中心城的情况，肯定是到处缺人，不可能让人闲着。

    他本来还寻思着问下其他熟人的情况，可目前通讯资源很紧张，也只有他们这些参与第一线行动的人能用了，所以还是等结束之后再问了。

    他推开车门，从这里走了下来，周围本来漫天飞舞的虫子好像躲避什么危险事物一般，嗡的一声往外散开。

    他看了眼上空，上方负责中转信息的飞艇停在那里，而在其背后，那鲜红的霞光依旧横跨天穹。

    从刚才接收到的情况来看，目前已经是到蝜母的第七波次的分裂了。看去还没有停下的迹象，看来这一次分裂次数可能会达到十次以上。

    可能过后还会有战斗，那现在正好调整下。

    他这时想到因为自身的精神已经跨越过了那个界限，此刻应该能够看陈必同留给自己的精神印记了。

    果然，随着他的精神往那里探究，这一次却是非常容易的看到了里面的内容。

    其中除了关于一些交融地的生存经验及记忆外，主要就是两门劲法，一门是陈必同自身主要修行的弦空劲力，还有之前曾展示过的飞龙拳劲。

    除了关于劲力的运用方法，还有具体需要调集哪些异化组织，要用到的药物，乃至训练当中遇到的各种状况如何解决里面都有。

    可以说，如果一个人的异化组织合适，并且同样修炼的是散手劲力，那么就可以照此修行。

    此时他忽然想到了陈小斤，恐怕这东西不止是留给自己的，同样是留给陈小斤的。

    只似乎这上面只是单纯的拳劲，而并没有精神上的牵扯，甚至连一丝一毫有关于精神修行的内容全都没有。

    对此他是理解的，一个人的精神修行，只能靠自己来完成，而他人的精神经验未必能成为你的助力，反而可能成为挂碍，甚至是一种污染。

    所以薛老师从来只是教他修行方法，从来没有向他深入演示过修持的细节。

    而且到了他这一步，打出的力量主要是由精神和原先劲力结合而成的心劲，每一个人的精神力量都不同，每个人想法和战斗习惯也不同，所以哪怕同一种劲法，每一个人最后用出来也是不一样的，都是有着自己独有的特点的。

    他思索了下，感觉比起陈必同的弦空劲，还有老扈的分断劲，还有期间其他的人的劲力，自己还缺少一个独属于自身的独特劲力，而不是单纯的去拟化。

    他心中其实已经有了一点点思路，不过这需要一定时间，需要随后去一点点的去填充和尝试。

    中心城东岸，某处小型港口外，一艘轮船停泊在近海区域，摩天轮公司安保主管关尚荆站在甲板上，正看着城区方向。

    他们已经将夺取到的那枚分裂子体委托给了联威重驭公司，要求他们在规定时间内送到港口这里。

    虽然之前两个公司打生打死，可却不妨碍他们之前做生意，并且正是因为之前有过这么一个矛盾，反而其他人不会第一时间联想到他们之间会有往来。

    副主管宋子承正在港口之中负责具体的接应，这时他像是收到了什么消息，听了几句之后神情变得格外严峻，在关照了对面几句后，直接联络了还在船上的关尚荆。

    “主管，联威重驭的车队已经从下城区出来了，正在往我们这里过来，可是车队在路上遭受到了处理局的拦截。处理局的封锁很严实，目前看起来他们很难冲出来。”

    关尚荆神情一变，说：“是消息泄露了么？”

    宋子承说：“应该不是，依照我们得到的消息看，处理局是事先在通向外港口的方向上集中了相当一部分力量，每个道路的关键点上都有人。”

    关尚荆眯了下眼，处理局的这种布置重点，显然就是出于对摩天轮公司的防备。

    在蝜母繁殖分裂的当口，还不惜派出这么一大股力量放在那里不动，这里隐隐透露出了处理局乃至背后政务厅和防卫部的某种意图。

    他虽然感受了严重威胁，可公司的计划一旦实施成功，获得了联合体的支持，再加上海上通路的打通，这些统统都不会成为障碍。

    宋子承问：“主管，我们是否要设法接应一下？”

    毕竟东西已经到了，只剩下一步就能拿到，如果就这么被阻挡在外，就这么在距离他们仅仅只有一线之隔的地方被挡回去，那也太可惜了。

    关尚荆面色肃然，东西是一定要拿到的，毕竟这关系到联合体的考察，乃至关乎到整个计划的成败。

    只是之前的行动可以推给雇佣兵，现在如果他们直接下场抢夺分裂子体，那就是公开站到济北道中心城的对立面了。

    可他们没有退路，既然做了，那就做到底。

    而且就算这次不出手，中心城就会对他们罢休么？以眼前的情势看，恐怕中心城等解决了眼前的麻烦后，下一步就是对付他们了吧？

    他果断说：“宋副主管，你带一队人前去接应，务必要把东西带回来的。”

    宋子承说：“收到。”他立刻招呼一声，一辆辆武装车就从港口行驶了出去，往联威重驭车队被堵截的方向行驶过去。

    而此刻就在与港口相隔不到十公里的地方，几道爆炸后产生的火焰在熊熊燃烧着，黑烟滚滚上升，到处都是子弹和火炮残留的痕迹，联威重驭的车队大部分翻倒在地，随行的安保人员也近乎都被击毙在了当场。

    车高毅派出来的这一路车队里，集中了这次他带来的大部分的精英和招募人员，其中有三名他从总部带来的三限精英格斗者，一个原人公司订制的战斗人偶，还有数名雇佣来的格斗者。

    这本来足以从处理局看似孱弱的防御口上突破过去，然而这些人现在全部被击毙在了这里，几乎无一遗漏，而挡住他们的仅仅只有一个人。

    众人以敬畏的目光看着站在那里披着军大衣的瘦高男子。

    处理局执行队长徐阐。

    这位是梁专员亲自点名安排在这里的，此刻他身上根本看不出什么战斗痕迹，甚至连灰尘都没有。

    战斗比预料的结束的还要快，当对面这些第三限度格斗者尽数被他击毙后，余下的人几乎没有什么反抗力量了。

    指挥中心很清楚，那些被带走的分裂子体即便出了城，如果是去往内陆那基本还在大顺疆域范围内，凭借着一些技术上的手段还是有机会拿回来的。

    可要是离去往海上，那是最难追及的，同时为了防止摩天轮在这个时候生事，还需要对其有所威慑，所以即便在人手不足的情况下，仍是坚持这个方向上放下了足够强力的布置。

    这时一名搜寻人员忽然发现了什么，拿出来检查了一下，就立刻带着东西来到徐阐面前，敬了一礼，说：“报告队长，找到了。”

    徐阐看了一眼，检查之后确认这就是这支车队带走的分裂子体，他说：“就地销毁。”

    这种分裂子体带在外面，基本都是默认污染了，绝对不会再用了。

    这时界凭里响起一个声音：“队长，发现摩天轮公司的车队出现在后方，要拦截么？”

    徐阐冷然说：“只要他们不闯关卡，那就暂时别管他们。”

    他心里清楚，现在还不是处理摩天轮的时候，就算上面真的决定动手，但至少要等到整个分裂波次过去。

    摩天轮的车队此刻停在了关卡之前，宋子承通过望远镜已经看着前方的情况，他立刻联络后方的关尚荆。

    “主管，联威重驭的车队已经被拦截了。”

    “这么快？”

    “是处理局的徐阐动的手。”

    关尚荆沉默了一会儿，说：“我知道了，你带人撤回来吧。”

    他看了看天色，虽然车队被拦截了，但事情还没到不可收拾的地步。

    现在差不多第七次波次分裂的时候，并且看这个情形，这次分裂极可能达到十个波次以上，他们还可以再尝试下。

    他有这个信心，是因为直到现在，某一个存在还没有出手。

    世界之环被破开一个缺口后，有至少两个对面的存在漏了过来。其中一个被消灭在了融合边界公司之中。

    而另一个，则与他们有过接触，其绝对不可能不动，到那时候，他们还有机会。
------------

第三百五十五章 上端

    深未区的大楼之下，陈传趁着空隙时间吃了几根营养膏，此刻他正在琢磨着自身劲力的方向。

    他的想法是，自身修炼的是周元劲法，这是自己有别于其他的人地方，而这个重要的特点不能抛弃。

    其次，战斗时需要一个能够一锤定音的力量，就如之前见过的各种劲力，这类劲力只要能充分发挥出来，那么几乎无可抵挡。

    放在他这里，这可以是擒捉劲，可以是摔抱劲，更可以是散手劲，总之无论用哪种劲力，但是必须调和而统一。

    运用哪种手法时，都需要相对应的攻击劲力，并可以迅速而流畅的变换。在别人看来这似乎不可思议的，但是他身体的异化组织覆盖率极高，且有周元劲力为托底，那就是可以做到的。

    最重要的，在有了足够的根基和凭恃之后，再兼深心之中如此坚定的认为，那么他的精神就会反应到实质上，并将之化为现实。

    首先是散手劲力。

    他之前与陈必同等人交手的时候，会用到烘炉呼吸法催发陈必同所传授破坏劲力，还有另一个是温教官教给他的崩云手。

    这两种劲力的对比，一個在于大面积的破坏，一个是集中破坏，有各自的优势，也都有各自的缺陷。

    前者需要以第二我为后盾转移损害，并且在发动时需要一定的蓄势，蓄势不足的话，威力就难以充分发挥出来。

    崩云手在经过他长时间的练习之后已经变得更快更隐蔽，威力亦不小，而且与烘炉呼吸法配合起来更妥当。

    但是这种攻击手段因为他人已经打磨的较为完整了，到了手上就是无需改进的东西，那自己的特点和意志很难融入进去。

    所以以这两种劲法作为散手攻击手段的话，虽然够用，可总觉得缺失了一点什么，在精神上感觉不妥那就是并不完全契合自身，所以还是需要另行开辟途径，找到适合之路。

    转念到这里，他不禁想到，下一个层限以格斗家为命名，恐怕不是没有原因的，看来唯有那些走出真正自我道路的人才能冠以此称。

    目前他虽然还无法琢磨出合适自我的心劲，但许多事是无法一蹴而就的，毕竟他今天才刚刚掌握了这些技巧，在积累上还有所不足。

    他相信其他格斗者在掌握走上了这条路之后，应该同样需要通过一定时间来磨练和完善自身的劲力的。

    他接下来或许可以试着与更多的格斗者进行交手和切磋。

    他的优势是可以不断试错，进行一些大胆的尝试，因为第二我可以为他转移伤势，这是其他格斗者所比拟不了的。

    另外，武毅学院有红拂作为陪练，这同样是学院之外的格斗者无从得享的，接下来他要充分利用好这个优势，完善自我之劲力。

    当然，精神力量的修持也不能落下，现在他的精神底蕴是靠第二我撑起来的，所以本体的精神仍然需要尽可能的提升，否则第二我一旦在交手中被打至消散，自身的实力就会因此而降低，所以此后要尽力补足这个缺点。

    其实这一次的战斗下来，他所得到的不止是精神力量上的收获，第二我也得以向前推进了一大步。

    而如果能将第二我提高到自身眼下的水准乃至更高的层次上，等最终完满之后，再以第二我第二次与他相融合，那么应该是可以达到甚至超越那个只存在于理论上的界限。

    正当他在这里思索的时候，界凭先是沙沙响了几下，随后有一个讯号试图联络他，他看了一眼，接入进来。

    “陈同学，是你么？”界凭里响起了潘晓德的声音。

    陈传说：“潘同学？是我，你找我？”

    他心里转了下念，潘晓德在外面好像没什么职务，如果有行动，那应该是武毅学院统一安排的，现在找他，难道是遇到什么事了？

    潘晓德语气兴奋的说：“我在你上面呢。”

    “上面？”

    陈传抬起头，看向两侧耸立着的高楼，可他很快反应过来，又往高处那一驾飞艇看了过去，立刻就看到飞艇舷窗外，有一个人站了出来对他挥手，正是潘晓德。

    心下有些诧异对方在那里，口中说：“潘同学，我看到你了。”

    潘晓德又朝他用力挥了下手，说：“你在下面执行任务么？”

    陈传说：“我刚才完成一个任务，正在休息。”

    “嗨，那真是巧了。陈同学，如果有空，不妨上来坐一会儿，我这什么都有，联络也方便，要去哪里的话我稍后送你去，总比在地面上好。”

    陈传听他的话似乎是能做主的样子，觉得这样也好，如今信息中转就靠天上悬飘的飞艇，无论是行动还是信号传递的确都比待在下面来的强，所以没有什么犹豫，当下说了声好。

    潘晓德似乎回身和别人说了句什么，过了一会儿，他说：“唔，陈同学，伱看到身边那座大楼没？飞艇不好降落，你到顶端，我们到那里接你上来。

    陈传看了一眼，那是一座五六十层的办公大楼，现在里面应该没什么人，大楼此刻虽然已是封闭，但不需要从里面走。

    他朝那里移动了几步，速度提上来之后，就踩在了楼壁之上并沿此一路上行，很快就来到了楼顶之上。

    远处飞艇此刻缓缓靠落过来，上面似乎喷洒过某种涂料，在接近时周围盘旋的大量的虫子往两边散去，等到了他头顶上空后，就自上面垂了下来一个软梯。

    他伸手抓了一下，那软梯带着他往上移动，等到了船舱下身的开口附近，他只是轻轻一拽，整个人往上纵跃，从容落在了船舱之内。

    潘晓德此刻正等在那里，高兴的和拍了下手，说：“陈同学，我刚才在上面看见你了，所以就想着和你打个招呼来着。”

    陈传问：“潘同学，你怎么会在这里？”

    潘晓德说：“嗨，中心城最大的空鲨飞艇公司就是我家开的，这次大批飞艇被征用，我被学院派来沟通和布防这些飞艇。”

    陈传问了下才知道，中心城的大多数飞艇，包括运输飞艇和战斗飞艇都是找空鲨公司订制的。并且还接受军方的一些订单。

    不过这家公司与现如今其他的公司不同，并不及涉及其他业务，也没有自己的武装力量，这更像是旧时代的传统公司。

    潘晓德以前从没说起过这些，行事算是相当低调了。

    两人正说话之际，后方出现了两个面无表情的安保人员，潘晓德介绍说这是政务厅派遣过来的，负责飞艇上的安保。

    这两个人过来和陈传握了下手，并通过界凭沟通和提醒：“陈队长，请你在此休息期间不要泄露不对外公布的信息。”

    陈传明白了，说是安保人员，其实就是监视防止一些特殊信息泄露的，他回应说：“我了解了。”

    潘晓德热情的说：“陈同学吃过饭了么？”

    陈传说：“从凌晨开始就一直在忙任务，没顾得上吃。”

    潘晓德看了下手表，现在是中午十一点四十五分，他说：“我也没吃呢，之前一直在协调和检修飞艇，走，咱们那正好一起。”

    陈传欣然点头。

    潘晓德带着他来到了位于中上部的宴客厅，因为这驾飞艇原本就是一驾观光飞艇，所以有大面积的透明窗户，让人在进餐时可以看到下方的情况。

    陈传走到窗边朝外看了一眼，有着密密麻麻的虫群，在地上看不清楚，但在上端却能看见形成了几团灰色的虫群，团聚围绕在一起，并且在几个地方尤为显眼。

    潘晓德走过来说：“这些虫子都是交融地来的吧？说实话我第一次听说有这地方，还有两个世界碰撞的说法，还真是吓我一跳。”

    他看了看陈传，好奇的问：“陈同学去过那里么？”随后他又连忙说：“哦，如果涉及保密条例，陈同学不用理我。”

    陈传说：“没什么不好说的，我的确去过，如果潘同学等到达了第三限度之后，你也会接触到的。”

    潘晓德攥紧了拳头，干劲满满的说：“我其实也想像陈同学你一样下去和那些雇佣兵交手，将那些来自交融地的生物赶回去，早点渡过这场入侵危机，我现在实力还不够，但下一回，我一定会赶上来了。”

    陈传看了看他，潘晓德显然深受家族的信任，所以告知了一部分两个世界的情况，但蝜母分裂这件事看来依旧没有对其明言。

    这个时候，两名服务人员推着餐车进来，在桌案上端上了一盘盘的精致的菜肴。

    潘晓德招呼说：“我们先吃饭吧。”

    陈传点了下头，不过这个时候，他脚步微微顿了一下。

    潘晓德问：“陈同学，怎么了？”

    陈传说：“没什么。”

    他从一开始就一直在运转灵明返照之法，从另一个世界吸收精粹，而就在刚才，他忽然感应到，对面隐隐传来了某种波荡。

    或许一般人会以为这是裂隙不稳定的缘故，这确实有点像，可他却不觉得是如此。

    这很可能是之前撕裂了一个缺口，那些纯质正往外疏泄的缘故，这样看，那些纯质恐怕用不了多久就会散入这个世界了。
------------

第三百五十六章 决断

    午饭吃过后，陈传端上了一杯热饮，站在舷窗边上往下看，从高处往下探看，中心城呈现的是另一个视角。

    阳光从上端照落下来，由高到低光线呈现出不同的深浅变幻，纵横交错的宽阔街道似若只成了几根随手可以摆弄的细线，平时那些耸入云端，仿佛仰不可及的高楼全部落在脚下，使人难免生出一种超然之感。

    潘晓德在一旁说：“我们这艘飞艇负责检修和紧急替用，在各个区域来回检查，所以各方面的信息都会传递到我们这里，那些现在都是政务厅和防卫部的人在处置，关键信息不允许泄露，不过一些普通信息不妨碍我们知道。

    据说这次除了交融地的生物侵袭，还有旧帝室的突袭，不过被挡在了东面的海上了，目前整体看，局势依旧在政务厅和防卫部的控制之中。

    我估摸着这种样子还要持续两天。

    哦，对了，陈同学你是不知道，反抗组织据说也出现了，不久前还在奉德区那里打了一场，我刚才看过了，整条街都打烂了，好像都是由第三限度格斗者交手时造成的……我给你看看……”

    说着，他就将画面传了过来，同时好奇的问：“陈同学，你们第三限度格斗者都有这么强的破坏力么？”

    陈传说：“并不是所有人都能做到。”

    潘晓德对此很是向往，恨不得马上就跨越这个阶段，

    陈传看了下画面，那里高楼中小部分都是坑坑洼洼的缺口，道路好像被反复轰击过。

    能造成这样大面积破坏的场景，那差不多应该是掌握了心劲的第三限度格斗者了，而且不止一個，看来这次进入中心城插一手的势力确实很多。

    而只要蝜母的分裂繁殖还不结束，想必类似的场面还会继续出现的。

    防卫部指挥中心内，梁专员看了下时间，还有十分钟就是下午一点了，蝜母的分裂繁殖很快就要进入第十个波次。

    根据哨塔的分析，可能这一次会达到十三到十五个波次左右。

    可虽然子体较多，可是因为经过调制使得形体变小，数目较多，这意味着每一个个体都多多少少的缺陷。

    大顺政府如果要培育新的场域生物，则通常会从中挑选出最优个体作为备选，如果选不出达到标准线的，则会对这批进行一定的调制，这意味着需要投入更多的资源，通常不是大势力是承担不起这个付出的。

    所以理论上每一个个体都不重要，但又都很重要。

    根据此前的估算和哨塔现在的分析，基本可以确认后续的间隔时间可能不会像前期那么密集，而是会长久一些。

    这样他们调集力量不必像先前那么紧迫了，也能集中更多的力量。

    实际上那些有意搀和的公司应该也清楚这一点，所以都在中前期动手，而他们大半实力都在前期消耗的差不多了，后续是否还会动手比较难说，他倾向于对方会加以收敛，但该做的防备还是需要做的。

    他看了一眼济洋区外的画面呈现，那里旧帝室的那名征国将军还在与薛授对峙着，看来不到分裂结束是不会走了。

    现在别的还好，他最担心的是那个存在。

    只是……到底在哪里呢？

    他一时想不透，但除了这个之外，还有一个需要关注的，那就是摩天轮公司。

    从确切的情报看，这个公司为了加入联合体，为了摆脱自身受困束的境地，已经将明面上所能动用的力量全都摆上了赌桌了。

    而摩天轮公司接下来的具体反应，还取决于海上的那场战斗的结果，只是那里情况究竟怎么样，至今还没有消息传回来。

    八壶岛外洋的海面之上，海面上残留着半沉半浮的舰船残骸，浓烈的硫磺味和焦木味充斥在空气中。

    海面上漂浮着大量的浮标和救生筏，公司联合舰队的船员们正在试图救援落水的敌我双方人员。

    这场三个公司的海战从凌晨五点二十分开始，一直战斗到了下午一点半，近乎八个小时，最终以沧龙公司和远洋开拓集团的联合舰队胜利而告终。

    摩天轮公司方面九艘远山级战舰被击沉五艘，三艘被俘，一艘逃窜，十二艘炮艇九艘被击沉，三艘被俘获，二十五架空中飞艇有超过半数撤离了战场。

    而大顺这边仅仅被击沉了一艘侦察舰和两艘炮艇，十二艘常卫级战舰仅有四艘轻微受损，这称得上是一场大胜。

    但实际上，这场战斗颇有一些凶险。

    在战斗一开始，摩天轮公司直接将利纳克斯联邦提供的改造飞行生物放了出来，这些虫类生物竟然能够攀附在飞艇的气囊之上，然后通过腹部的尾针扎入其中一特殊的生物液，在离开之后，就能迅速引发大火。

    这很可能利纳克斯联邦新近研制的改造生物，所以公司联合舰队之前从不知道有这么一个东西，导致本来占据绝对优势的飞艇一上来损失了三分之一。

    要是天空之中失去了优势，那么接下来就会变得非常难打了，这意味着他们上空将没有遮挡。

    好在联合舰队在某位参谋的提醒下临时带上了一批翼刃光巢公司生产的改造飞鸟，及时遏止住了这批改造生物的攻势，得以让战事顺利进行下去。

    其中大顺军方派遣来的四艘潜艇立了大功，大部分被击沉的远山级军舰都是出自它们之手，而且是在开战之后的两个小时之内。

    摩天轮公司本来数目就较联合舰队为少，又遭此削弱，之后就一蹶不振，联合舰队又用了将近六个小时的追击，才将余下的舰队逐一击沉或逼迫投降。

    至此，这支摩天轮公司用了十年心血聚集而成的舰队彻底覆灭，今后只能在记录档案上找寻到其踪迹了。

    舰长冯定山在确认战果后，立刻以密电形式发报，向中心城防卫部通传此战之结果。

    下午一点半的时候，这份电报送到了中心城作战指挥中心之内。

    梁专员在第一时间收到了消息，反复确认之下确定消息为真实之后，心头大为一松。

    这场海战至关重要，要是联合舰队战败，海上对摩天轮公司就再无阻隔，公司力量可以随时撤离或者归来，他们将变得极为被动。

    而在摩天轮公司失去了海上的力量后，哪怕他们什么都不做，今后也只会被困在陆地上无从动弹了。

    他将电报递给女助手，关照说：“把这个消息以密讯形式告知齐政务长和谭局长。”

    女助手立刻照办。

    在消息传出去大约十分钟之后，女助理手搭界凭，对她说了句什么。

    梁专员点点头，从二楼公共区域离开，来到了位于三楼的办公大厅内，此时周围暗下来，墙壁上的光幕落闪烁了下，两个人的形影出现在了那里。

    左边是政务厅的齐政务长的心腹秘书官乔阳，右侧则是处理局负责具体事务的伍权副局长。

    梁专员说：“电报齐政务长和谭局长应该已经看过了，两位有什么内容要传达么？”

    乔阳四十来岁，戴着金丝眼镜，外表看着温和儒雅，他微笑着说：“这次的事件我们需要对公众有一个解释和交代，摩天轮公司是个很好的承担者。”

    梁专员立刻明白了政务厅方面的想法，他考虑了一下，说：“全议长怎么说？如果对摩天轮动手，市政议会应该是不会答应的。”

    乔阳微笑着说了一句：“特殊情况特殊处理，现在是紧急时期，适用于军事条例，但也仅限于当下。”

    梁专员点了点头，现在的情况，除了镇守巍光区、武定区、飞鸟区及墨贴山的安保力量不能动用外，其余军事力量全部拿在他们三个部门手里，而且在这几个区域之外，信息通讯传递也并不流畅。

    要是有所行动，那么可以事先掐断所有的通讯信号，这样议会根本阻拦不了他们，但如果过了这个时期，处理起来会更加困难。

    他提醒说：“但是别忘了，旧帝室那些人现在还钉在我们门外，那里可无法视而不见，而且我们至今不知道那一个对面漏过来的东西想干什么，又到底在哪里。

    面对这些威胁，我们还要抽出力量去解决摩天轮公司，这合适么？”

    伍局长这时说：“有薛先生负责对峙旧帝室的人，那边已经足够了，除非他们再找到一个稳固的裂隙，否则没可能突破进来了，可以目前的情形看，这个可能的近乎于无。

    至于那一位存在，梁专员，谭局长已经和总部确认过了，处理局的活跃意识体‘安盾’可以为此做出相应的对抗。

    梁专员看了看他，处理局的活跃意识体可是对抗各公司活跃意识体的必要存在，实际上这些公司才是他们真正需要防备的，如果拿出来，不怕这些公司有所动作么？

    伍局长沉声说：“我们和武毅学院有过联络了，如果各公司有异动，他们的活跃意识体红拂可以在必要时刻替代安盾。”

    梁专员听明白了，这样看来，两个部门对于摩天轮公司的态度都很明确了，甚至代表着两个部门背后上层的意见，而现在，就等着他表态了。

    他深思片刻，看向两个人，缓缓说：“有鉴于摩天轮公司多次破坏济北道中心城秩序及对中心城政府造成严重安全威胁，我以防卫部驻济北道中心城专员的名义提议……”

    他声音严肃起来，“启动国家特殊清理条例，对摩天轮公司展开全面肃清与整顿，以确保大顺的国家安全及公共利益不受侵害。”

    “附议！”

    “附议！”
------------

第三百五十七章 行动

    三部门代表方有了决议之后，又迅速拟定了统一口径及主要步骤。

    首先，绕过市政议会进行联合行动，那么动作一定要快，打击一定要准，并且需要在蝜母繁殖分裂之中完成。

    要是等市政议会反应过来，那么一定会在程序上加以阻挠，须知很多议员与各大公司是有牵扯的，是绝对不会同意三部门直接对某一个公司采取强硬手段的。

    别说议会可以动员和争取来的力量很大，哪怕只是明面上的争端都要设法避免，因为内部的争斗不止会让中心城陷入动荡，还会牵一发动全身，进而对国内其他中心城会造成影响，那后果就是十分严重了。

    其次，中心城这次的侵害事故，对外解释是利纳克斯联邦的试验物侵害，外加一些雇佣兵团队的破坏。

    可许多事情仍是无法解释得通的，那么与利纳克斯联邦有所勾结的摩天轮公司就是完美的背锅对象了。

    而且摩天轮公司是确确实实派出了雇佣队，之前还有一系列侵害政府部门及部门人员的举动，更别说还有海上实打实出动了舰队了。

    最后，在这件事结束后，名义上打击摩天轮公司的会是远洋开拓集团和沧龙公司，这样可以把斗争范围局限在公司战争之中。

    尽管事后谁都能猜到是真实情况是怎样的，可有没有这一层态度和遮掩，那同样是十分重要的。

    如果这一切能够成功实施，那么国家部门今后将会争取到更多的主动权。

    不过计划归计划，不是定下了就可以立刻执行的，其中有方方面面的事情会涉及到，还有备用及善后事宜都需要提前考虑到，所以这里三部门又将讨论记录交给哨塔，令其完善了一些细节并填补了一些漏洞。

    在详细的战术计划出来后，最终三部门将发动的时间定在蝜母分裂的第十一波次之时，行动代号为“地平线行动”。

    而此时东岸港口外的轮船之上，关尚荆接到了来自摩天轮公司活跃意识体巫祈的分析报告，根据后者的计算，这次蝜母分裂大概在十四到十五波次上下，时间可能会持续到明日午后。

    为此还做出了一定预估，如果摩天轮公司想要抢夺到分裂子体，那么在十二波次前后动手是成功率最高的，如果拖过这一个阶段，那么行动成功的可能性将会大大下降。

    他看了手表，现在时间是下午三点零三分，目前已经是蝜母的第十次分裂，而根据预测，下一次时间段极可能在四小时后之后。

    他神情沉凝，自之前联威重驭的车队被堵截之后，他就一直在等，等那个存在出手，那样再次尝试夺取分裂体的机会才更大。

    不过直到现在，那位存在都没有什么动静，好像有若消失了一般，而海上更是迟迟没有消息传回，故而此刻的气氛显得十分焦灼和压抑。

    这個时候，界凭里传来了严肃的声响：“关尚主管。”他顿时神情一凛，毕恭毕敬的回应：“鹰尾董事！”

    鹰尾董事此时发出严肃询问：“关尚主管，董事会对你的拖沓很不满意，为什么数个小时过去，你到现在还迟迟没有行动？”

    关尚荆马上解释说：“阁下，实在是处理局对我们防备很严，请再给属下一点时间，我们会尽全力夺取到分裂子体的。”

    鹰尾董事说：“巫祈的分析报告你应该收到了，时间已经不多，把你的想法说出来，你到底在等什么？如果合理，我来说服诸位董事。”

    关尚荆恭敬说：“阁下，属下认为，随着分裂波次的增多，那一位存在是不会不动的。如果祂选择动手，我们可以争取到更有利的机会。”

    “如果只是这样，”鹰尾董事严肃的说：“那么不用再等了。”

    关尚荆不禁抬起头。

    鹰尾董事语气十分严厉说：“难道我们要把公司的命运寄托在一个外世界的存在上面么？难道你就没想过，我们在等祂，祂可能也在等我们做出反应么？”

    他沉声说：“即便是那种存在，位格不够高，也无法面对中心城的一众活跃意识体，既然祂一开始没有做什么，那只能说明祂的怯弱，我们岂能指望一个怯弱之辈？关尚主管，前面的受挫让伱失去了勇毅之心，你让我很失望。”

    尽管对着界凭说话，关尚荆仍是原地一个躬身，“对不起，这是属下的过失，是属下思虑不周。”

    鹰尾董事说：“关尚主管，请尽快动手，不用有所顾忌。

    海上的消息想必也快要传过来了。公司打赢了海上之战，你这边拿到了分裂子体，就能得到联合体和利纳克斯联邦支持，大顺政府是绝对不敢在这个时候继续压迫我们的。

    只要我们做到了，我们就是胜利者，其余都不重要！如果我们没有做到，你以为你不动他们就会饶过我们吗？

    你明白了么？！”

    关尚荆心头一凛，重重说了一声：“是！”

    和鹰尾董事这番通话之后，他不再迟疑，立刻开始调配人手。

    因为摩天轮公司本来就是冲着战争预备而去的，所以此次在总公司内部集中了大批安保部队。

    为了确保这一次的行动成功，这一回足足拉出了近千人的安保部队，同时携带了重火力及大量的战斗生物。

    这些人全部都是植入了战斗植入体的武装人员，是公司真正的精锐，随行的不仅有公司自行培养和从外洋三馆上招募的大量格斗者，还有着为数不少的第三限度格斗者及定制的战斗人偶，这一次也都是毫不吝惜的派遣了出去。

    从人员战斗力和火力配置上说，这些人员足以打一场小规模的局部战争了。

    可谓是孤注一掷。

    随着密密麻麻的武装车队从摩天轮公司里开出来，防卫部方面的观察人员立刻将这里的紧急情况反应到了作战指挥中心，并向请示：“是否拦截？”

    梁专员迅速看过哨塔给出的布置和计划后，给予回复：“放开拦截，让他们过去。”

    他对着女助理说：“给我接老徐。”

    过了一会儿，执行队长徐阐那里的联络接通了。

    “徐队长？”

    “专员，我是徐阐。”

    梁专员说：“摩天轮公司的人出动了，稍后我会将具体行动计划发给你，这次主要由你带队处理，具体人员由你调配，防卫部会给你提供必要的后勤和信息支援。”

    徐阐说：“明白。”又问了一句，“专员，是准备动手了么？”

    梁专员说：“你等候命令就是了。”

    徐阐心领神会，“了解了。”

    因为在军事管理期间，防卫部在理论上权限上是高于一切部门的，所以制定好计划之后，各部门配合，最后具体的调度命令会从梁专员这里发出，所以在通知过徐阐之后，开始按照哨塔给出的计划调配反应部队和召集人手。

    这次不仅是将参与围剿反抗组织的两名执行队长和一号小队调回来，并且还从别的城区抽调了大批格斗者。

    由于处理局和武毅学院的活跃意识体承诺托底，再加上城区内大量的武装力量已经在前面数次分裂的对抗中消耗的差不多了，使得他能匀出更多的力量来参与围歼这支部队。

    其实摩天轮公司出动，他是乐于见到的，这些人要是躲在公司里面防守，那会难啃的多。

    这应该是由于海上信息成功封锁的原因，摩天轮现在还不清楚公司舰队已经战败的消息，而且并没有预料到三部门会在分裂期还没有结束的时候就对他们下手，所以在战术上产生了一定的错判。

    在把一切安排下去后，梁专员接下来只需要等待结果就行了，尽管摩天轮这支安保部队看起来实力不弱，但也挡不住三部门的联合围剿。

    而在此之后，就是彻底肃清这家公司了。

    他看着面前摩天轮公司所在区域的光影呈像，其所在位置正好是落在自海岸边延伸出去的一个狭长半岛上，背靠着那个巨大的摩天轮地标。

    其实最简单的方法，就是调用军舰对其开炮，摩天轮公司没有了来自海上的遮挡后，对此几乎是无能为力的。

    但是那样做动静太大，市政议会可能会提前反应过来，要是加以阻挠就不好了，并且也很难面对事后的各方面舆论压力，所以只能使用常规力量了。

    在此等待了漫长三个半小时之后，女助理来到了他身边，报告说：“专员，摩天轮公司的出击人员大部已经歼灭，目前正在肃清逃窜人员。”

    梁专员对这个结果不意外，他说：“损失大么？”

    女助理将纸质战斗报告递了上来。

    梁专员看了下，因为集中了数倍于对方的力量，在高端武力上也优胜过这支安保部队，并且还是利用假消息提前布置好了战斗场地，所以这一仗打的很顺利，最重要的是高端武力无一损失。

    看过之后，他说：“把报告送到处理局和政务厅那里，另外，以防卫部的名义，命令各小队往莹露区方向集结。”
------------

第三百五十八章 吞引

    梁专员下达了指令后，又想了下，他忽然有种感觉，这次的行动好像太过顺利了些？

    不过这个念头只是一闪而逝。

    不管怎么说，这次都是实打实的歼灭了对面上千人的安保部队，无论摩天轮公司到底是怎样的打算，他们都不会放弃这个送上门来的机会。

    其实摩天轮公司的常规力量他并不担心，但是在公司内部却有一个他们要十分注意的对象，那也是他们在清除摩天轮公司过程中所要面对的最大障碍。

    他再看了一遍哨塔给出的计划，这是在有限条件之下已经做出的最妥善的布置了。

    看过之后，他再一次让女助理联络了执行队长徐阐。

    “老徐，我让人把一份药送到你那里了，你知道接下来将会面对什么，所以我授权由你来指挥最后的歼灭战，三個部门中，只有你的资历和威望最合适承担这个任务。

    你需要的人手的可以提出来，我会配发给你。”

    徐阐说：“那我可就提要求了，我首先需要几个人，政务厅的聂关山，开拓队的羊参，还有……”

    梁专员马上打断他，“这两个人恐怕到不了伱那里了。”

    “嗯？”

    徐阐有些诧异，“他们不愿意？在执行其他重要任务？”

    梁专员沉声说：“这次战斗的烈度超乎此前的想象，他们已经阵亡了。”

    徐阐一怔，皱眉说：“是么？”

    这两个人各自战斗力先不提，但劲法却是十分有特点，有这两个人在，并且配合妥当的话，这次行动的成功率起码上升两成。

    可现在既然不成了，那只能另外寻觅人手了。

    于是他又迅速报出了几个名字。

    这个时候，他忽然想起了某一个名字，这是局里近来名声比较大的年轻人，据说实力十分强。

    可他摇了摇头，名声他是听说过，可人他从来没见过，互相之间也从来没有配合过，实在不放心。而且有时候实力强不一定等于好事，如果指挥不动还会牵累到整体，所以只在脑海里一转而过，没有提出来。

    可即便这样，梁专员也并没有完全满足他，因为这其中有一些人正在保护政要还有在重要城区值守。

    徐阐琢磨了下，这些人够是够了，但不能保证绝对的胜算，他说：“我还需要一些支援……”

    梁专员说：“除了人我没法给你调，其余你需要的东西你都可以提出来。”

    “好。”徐阐也不客气，当即提出了一连串的要求。

    梁专员听过之后，这些要求都不简单，但又确实是十分合理的，他说：“徐队长，这些我都答应了，防卫部的要求只有一个，在分裂波次之前解决这件事。”

    而另一边，整个下午陈传都待在了飞艇之上，可能是为了让他好好休息的缘故，一直没有消息传递过来。

    他站在倾斜的舷窗边上看着外面，现在已经是傍晚时分了，可天空依然亮着，并且可以看到下方时不时闪烁着裂隙。

    可虽然看似是在看着风景，实际则是精神延伸，感受对面世界的动静。

    因为纯质不知什么时候到来，他不想错过，所以一直在等待时机。

    按照陈必同的说法，纯质流散的速度很快，出来之后，就会去往大顺乃至世界各个地方，期间感受到的人会与他进行争夺，而后世界各国和公司会进行封锁，所以一定要赶在前面，且动作一定要快。

    而最前面一段时间是空档期，这段时间不会有人阻拦，所以他要趁此时机尽量争取，能取拿多少就取拿多少。

    不过他现下思及，陈必同能做成这件事，背后可能是有人在支持和参与的，这些人应该也知道他想干什么，所以即便没人阻拦，但可能有人与他竞夺，这就各凭本事了。

    他此刻感受着那种波动越来越明显，知道很可能纯质很可能即将到来，于是走这里离开，到外面找到了潘晓德。

    “潘同学，之前我消耗比较大，我需要一个地方静修一下。”

    潘晓德想了想说：“陈同学，我这里有一间静室，本来就是给上来观光的格斗者准备的，但是这毕竟是在天上，不要有大动作就行。”

    他此前见识到了奉德区的状况，对第三限度格斗者破坏力有了一个直观的印象，要是陈传在里面锻炼拳脚，这飞艇还真是不够折腾的。

    陈传说：“我只是调整一下呼吸。”

    “那没问题。”

    潘晓德亲自带着他来到了位于下层中部的一个练功室内，说是练功室内，实际上同样兼具观景功能，下方有一个直径三米左右圆形空洞，上面盖着一层透明玻璃，可以打开，闭合时则可由此直接看到地面上的景物。

    陈传等潘晓德离开后，盘膝坐了下来，此时那个波荡愈发激烈，知道距离纯质应该是不远了，于是坐了下来等候。

    而同一时刻，中心城西南方向，青顶山，原先陌神庙所在的位置，这里此刻布满了戴着头盔，全身封闭防护服的安保人员，但他们并不是中心城反应部队，而一看就是一支私人武装。

    陌神庙原先的大殿中间，只有两个人在那里。

    其中是一名蓄须的老者，外观六十来岁，脸容清瘦，眼里有湛湛神光，穿着一身黑色舶来礼服，但是头上却扎着旧时代的发髻，发须都是打理齐整无比，一丝不乱。

    另一个是二十来岁的年轻人，五官精致，面庞英俊，四肢修长，身上穿着练功服，只是眼神里带着一丝邪气，他坐在那里，双手随意的搭在膝盖上。

    老者一只手握成拳头背在身后，他看着外面说：“陌神庙在中心城的地势较高，以前还是重要的祭祀场所，对于你的精神发挥有加持作用。

    如果消息正确，最多半小时之后就纯质就会到达中心城，现在应该没人知道那里封堵的裂隙被打开了。

    楚安，你如果从那里得取到一部分纯质，再加上你家族分配给你的那些，在资源获取上你就可以超过你的姐姐和你那位出色的兄长，就有可能追上他们。”

    被称作楚安的年轻人抬起头，说：“老师，只是有可能么？”

    老者说：“我说过很多次了，出生后的潜力检测决定了一切，在这条路上，他们注定比你的快，哪怕他们用的精力比你少。

    不过他们懈怠的时候正是你追赶的时候，你不用指望一举超过他们，只要保证能跟随在他们身后，不落伍，那么你到时候就有更多的选择。”

    楚安说：“机会只要有，我就会抓住，不过老师，我很好奇，打开缺口的人是你安排的么？”

    老者语气平淡的说：“这样的事我哪里会去做，只是从这件事的参与者那里买到了消息而已。”

    “从各国和各大公司那里打开封锁，向全世界泄露纯质，还真是胆大啊，图什么啊？”楚安似乎有些惊奇这种作为。

    老者对此似乎很不以为然。

    “虚无缥缈的理想的罢了，就算撕开了一个裂口又能怎么样？那些纯质最后只是便宜了一些贱民，他们只会浪费了这些资源，对于世界的推动毫无用处。

    好了，闲话到此为止。”

    他转过身来，“现在我传授你一套方法，这是我们精修派所独有的，能够更好从对面搜寻到纯质，你准备好。”

    楚安脸上本来带着的些许放松神态收敛了起来，变得稍微认真了一些，他站起了身，向前伸出了手掌。

    老者这时同样伸出手掌按了上去，两掌接触的时候，发出一声震响，顷刻间，楚安就感觉有一股精神意念传递到他这里。

    他闭上双目感受了一会儿，就从老者传来的精神印记之中掌握了这个办法。

    老者双手负后，“我们精修派的这门技巧，可以让你迅速感应到纯质的同时排挤侵染，让你能最大限度不受干扰。

    你要知道，纯质不仅仅是资粮，同样是诱饵，那些对面的存在祂们有时候会跟随纯质看到我们这里的，身体里积蓄的侵染若多，那你的精神在他们看起来等于在黑夜里打着明光。

    虽然祂们暂时过不来，但未来难免是个麻烦，而用这个方法就可以避开他们的注视，嗯，时间快已近，第一批纯质很快就要到了，准备吧。”

    飞艇之上，陈传自在这里坐下之后，精神始终投注对面世界之中，感受着那变得逐渐明显的波荡。

    换一个人可没法像他这样长久保持，因为无论是以灵明返照吸纳精粹，还是单纯接触观察另一个世界，都难免有侵染进来，可是他有第二我却可以为他承担这些。

    在此间静坐了有半个小时后，他像是感受到了什么，好像有什么东西一闪而过，但他早有准备，在感应生出的那一刻，精神就立刻靠了上去，并一下就将之包裹住。

    与此同时，他自然而然做出了一个仰脖一饮的动作，好像吞服下了什么东西。

    似乎这并不是什么纯粹精神上的接触和反应，而是实质存在的，随着一股润泽温凉的感觉沁润入了身心之中，这一刻，好像当真有东西吞服了下去。
------------

第三百五十九章 摄夺

    那股润泽之感一沉入身体之内，就往各个部位扩散出去，陈传顿觉身心通透，浑身上下生出一股飘然轻灵之感，头脑之中亦觉一阵清明。

    这就好像是自己以往承负着什么滞重无比的东西，然而服饮此物之后，却是少许减弱了一些。

    这种感觉十分玄妙，好像自我肉身与精神都被洗涤了一番，酣然舒畅。

    不止如此，这还表达在了对那个世界的观察上，若说原来的探看前方似有着朦朦胧胧的雾气遮掩，难以看得真切，那么现在就是好像被少许擦拭了一下，似是清晰了一些。

    只是这等感觉只一会儿就往下消退了，虽然自我因此有所变化，可目前看也仅是稍许的变化而已。

    陈必同和他说过，格斗者实力如果很强，那么所需要的纯质也会相应增多。

    所以这点纯质还不够，他还需要更多。

    于是他继续全神凝注对面。

    有过刚才的经验，他知道纯质出现之后几乎是一闪而逝的，完全是需要依靠精神来捕获的。

    精神足够强，那成功可能就大。

    不过刚才只是见到一缕过去，还好捕捉，要是同一时候多的几缕过来，那也只能择一而选了。

    可只要那个缺口还在，想必是会有更多纯质后续不断落来的，所以也不用太过有负担，那样反而拖累自身精神。

    他在凝神等了有许久后，忽似又有两缕精流浮现，这次似是一强一弱，他心中顿时明白，原来纯质并非都是如之前吞饮那样，而是各有不一。

    那浅弱一缕因为对比适才所见太过微小，几乎没有存在感，所以他直接将之忽略了，对着那满盛的一缕精神上去一裹，再一仰脖，直接就将之吞饮入腹。

    这一次吞服，可能是有所累积的缘故，又可能是这一缕比上次所服更为强盛，感受到的效果又比上次稍加强了一些。

    如果把自身比作一個深湛水潭，那么得此纯质，就是像光芒照入进来，将水潭某些部分染成光流之色，只现在仅进来了些许，还不足以照彻所有，所以他需要牵引吞纳更多，才可使这精明耀灼通透内外。

    而就在同一时候，青顶山上，楚安也在全力搜寻着纯质，只他费神许久都没有什么收获。

    正心中生出一丝怀疑的时候，忽然之间，他感到似有什么东西飘忽而过，立时以老者所教的技巧将之捕捉。

    只这光流似如轻烟般飘忽虚渺，无形无质，险些就从自己那尚未凝实的精神中漏了过去。

    好在他所学的精神技巧自有应付办法，转运之下险险将之束住了，然后又急急用力一吸，一时间，感觉似乎吸了什么清凉气息进入了身躯之中，不由一个激灵。

    他睁开眼睛，略显振奋的说：“老师，我好像捕捉到纯质了。”

    “捕拿到了么？”

    老者点点头，“纯质在旧时代被称为‘玉清琼浆’，又有叫‘流魄丹’的，能够调和内外，纯化你的精神及肉身。

    精神上的益处自不用说，要是久得蕴蓄，还能加强你肉身的潜力，让你为进入下一个层限做好铺垫，其中之妙言语不足以完全形容，你自己体悟就好。”

    楚安神色动了下，虽然老师说了这么多，可他总感觉差了那么一点意思，好处是有，但好像也没那么神奇。

    想到可能是自己一开始没能掌握诀窍，而且取拿到的纯质似乎不多，可能要数目多一点才能感受出来。

    所以他收拾心神，端正坐姿，放空自我，继续搜寻。

    可是接下来的时间里，他似乎就没有第一次的那般运气了，久久都没有收获。

    老者见他始终没反应，不觉有些诧异，“怎么，还没感应到么？”

    楚安点了点头。

    “不应该啊。”

    楚安迟疑了一下，“也有可能是漏过去了，学生未能及时捕获。”

    老者缓缓点头，这是极可能的。

    很可能就是他这个弟子精神修为较浅，导致许多纯质漏了过去。

    他这个弟子现在能够感觉到这些，那还是得益于蝜母分裂繁殖，导致天门开启的缘故，但论及真正底力根基，其实还是有所不足的。

    如果是自我精神修行到圆满的地步，特别步入灵觉那等层次的话，那根本用不着什么技巧，此刻只需要稍加留意就可以轻松捉摄到纯质了。

    其实在那个时候利用纯质效果更好，对自我提升也更大，因为精神不足的话，纯质之精也未必能完全吸收。

    可纯质这东西相当稀少，除了上面分配，或者走交融地的某些途径，几乎没有渠道来获得。

    所以现在不是考虑合不合适的问题，而是首先要考虑有没有的问题，一见到机会出现，那肯定要想方设法拿到的。

    他想了下，漏过就漏过了吧，好在现在应该没有人与己方争夺，找到了那就是自己的，再说也有可能是裂口刚刚撕开，出来的纯质应该还不多的缘故。

    他抬腕看了下手表，现在六点十七分，看眼前这个状况，天门开启极可能要持续到明日，他们还有的是时间。

    同一时刻，中心城东岸，数架飞艇从中心城林立的高楼大厦之中穿过，往位于莹露区的摩天轮公司这边飞行过来。

    天空之中，大片的虫云被驱散开来，密密麻麻向着舞动着，那嗡嗡之声都被螺旋桨叶的声响盖过了。

    同时上百支地面反应部队亦是在一辆辆先头武装车的带领下，沿着街道往这里行进，从天空中往下看去，对整个突出的半岛形成了一个包围之势。

    这是处理局、防卫部、还有政务厅目前所能拿出的大部分机动力量了，其中还包括数名逼近第三限度极限的格斗者。

    徐阐带着指挥组来到了一座临时征用的高大建筑顶层，他走到了几步，来到了楼层边缘处，并看向了对面。

    巨大的摩天轮首先映入眼帘，而后是屹立在那里的摩天轮公司大厦，大厦顶部有着旧时代外洋风格的飞檐，通体呈白色，表面还包裹着着一些鎏金神兽的装饰。

    这栋建筑物因为就在摩天轮的正前方，看去好像由其将整个摩天轮给支撑起来的。

    此刻时间上尽管是入夜了，可因为天门开启的缘故，使得前方看起来如白昼一样，鲜红的霞光横铺在海面之上，与云雾交织在一处，阵阵海风从对面吹来，将这里的人衣物头发往后带动着。

    徐阐仔细看了一会儿，在摩天轮公司外围可以看到很多坚固的防御工事，如果不是里面的安保部队被歼灭一部分，目前对面没有足够的人手驻守，那是真的不太好打。

    摩天轮公司这里，此刻也发现了外围的动静。

    关尚荆看着大股部队往这里包围过来，他哪还不知道发生了什么事，立刻启用了内部紧急讯号，调用剩下所有的公司安保人员进入各个防御设施内。

    同时他将这里情况和自己判断告知了董事会，并请求下一步的指示。

    而在此刻，摩天轮公司的内部会议厅内，几位留守在公司内的董事正在召开会议。

    所有人的神情凝重无比，因为等候许久的海上消息终于传回来了。

    结果等来的却是一个令他们无法置信的消息，公司的舰队战败，近乎全军覆灭。

    有一个董事捏着拳头，紧紧盯着满脸冷汗与绝望之色的副手，声音几乎从牙缝处挤出来，“消息确实么？”

    副手连忙挺直身体，大声回应：“报告，消息属实，是逃回来的飞艇带回的消息，还有人目睹我们有一艘受创的远山级战舰正被沧龙公司的飞艇追逐，应该是真实的。”

    会议室内一片死寂。

    十年打造的心血，一朝散尽。

    一个董事这时大声说：“我们还没有输，我们已经派出了安保部队，只要夺取到分裂子体，我们依然可以得到联合体的承认！”

    又一个董事咬牙说：“这个消息不能泄露出去，在我们夺取到分裂子体之前，决不能泄露出去！”

    舰队战败，使得他们再也无法打通海上的通路，说不定连利纳克斯联邦都会放弃他们。

    “诸君，不必那么悲观。”

    坐在会议主持位置上的董事此刻看起来还算冷静，说：“如果没有了我们，利纳克斯联邦在外洋上将再无任何利益可言，所以即便是我们输了，他们也不会放弃我们……”

    他看了一眼在座的董事，“因为除了我们，他们别无选择，除非他们愿意看到自己的侧翼毫无遮掩的完整的暴露在大顺政府的面前，所以我们只要确保能拿到……”

    话说到这里的时候，公司内部响起了一阵阵刺耳的警报声，所有人听到之后，脸色不禁一变。

    鹰尾董事立刻联络了关尚荆，神情严肃的问：“关尚主管，发生了什么事？”

    过了一会儿，他在在座所有董事的目注下抬起了头，然后点了下界凭，不一会儿，会议桌上方有光幕落下，并将此刻外面的场景给显现了出来。

    在座董事不由瞪大了眼睛，眼里既有茫然不知所措，又有愤怒惊恐。

    看着那天空上方一驾驾飞来的飞艇，还有那正围拢过来看不清楚数量的武装人员，他们哪还不清楚发生了什么？

    鹰尾董事沉声说：“我们派遣出去的安保部队应该已经全军覆没了。

    诸君，该拿出一个决断了。”
------------

第三百六十章 围攻

    会议室中，鹰尾董事的声音似乎在回荡着，而底下则一时无人开口，似乎还没来的及从那极具冲击力的画面中回过神来。

    鹰尾董事等了一会儿，他撑着拐杖站了起来，看着所有人，用沉重的语气说：

    “诸君，中心城政府派出武装部队包围我们，明显就是想要剿灭我们摩天轮公司，但是我们不能退缩，必须要让中心城政府知道我们的不惜一切代价的决心！”

    他大声说：“我提议，启用活跃意识体巫祈，如果他们要消灭我们，那么他们就要做好整个莹露区都被破坏的代价。”

    主持会议的董事皱眉看向他，“鹰尾董事，你太极端了。”

    鹰尾董事厉声说：“难道到了这个时候，我们还有更好的办法么？”

    那名董事摇头说：“还没有到那个地步。”

    他看向在座的所有董事，沉声说：“诸君，中心城的武装力量这么着急的进攻我们，甚至不惜赶在蝜母分裂的时候，一定是绕开了市政议会行事，我们可以设法启用密线联络议会，让他们阻止中心城武装力量的进击。”

    在座的董事此前还沉陷在舰队失利的消息中，后又骤然看到政府部队到来，根本做不出完整理智的思考，现在得了他的提醒，都是慢慢恢复了冷静。

    各人想了下，都觉得这是一個应对的好办法。

    虽然中心城议会肯定会借机向他们索取更多的好处，可比起公司的存续，这些都算不了什么，只要保住公司，他们还是有机会的。

    他们可以用一个十年，那就可以再用一个十年。

    鹰尾董事却摇头说：“或许之前可以，可现在来不及了，诸位，政府的部队现在已经到了我们的门口，上空也被飞艇封锁，他们一定会屏蔽掉所有的信息场域，封锁所有的进出路线，不会让我们把任何消息传递出去的。”

    有董事忍不住反驳说：“不试一下又怎么知道呢？”

    鹰尾董事倒也没有坚持，说：“那就试试吧，但在等待的时候，我们不能先被政府的部队打垮，我们需要武装所有的公司人员，坚守到消息传递出去。”

    这一点众人没有反对，董事会马上统一意见，给关尚荆下达了命令，给他开放了大部分安保权限，同时开始试图绕开信息封锁，联络市政议会的人。

    关尚荆在得到了公司高层的指示后，马上调动并组织人手。

    只是此前为了夺取分裂子体，他们派出了一支千人左右安保队伍，这几乎是将摩天轮公司的主要力量抽空了。

    现在剩下的正式的安保武装人员只有不到两百人，哪怕武装其他在职人员也凑不够数目，这导致公司外围的工事和一些火力点很多都无法启用和驻守，只能守在一些关键位置上。

    而在他正在调动布置的时候，对面攻击已经开始了，先是高悬在上空的飞艇飞了过来，来到公司大厦外围的上空后，底下的舱门打开，一枚枚高爆炸弹投落下去。

    摩天轮公司楼上方虽然布置有远程机枪，但是对于飞的较高的飞艇很难造成什么威胁，只能眼睁睁看着这一切。

    随着剧烈爆炸声响起，公司外围的一些工事和火力点，还有外围墙壁乃至上空的阻隔电网很快被肃清。

    这一轮轰炸持续了半个多小时，等到飞艇撤开后，只留下了滚滚浓烟。

    徐阐站在楼顶上观察了下，对着底下下了第二道命令。

    过了一会儿，密密麻麻的生物战斗兵器开始从他们的阵地中或飞行，或跳跃的往摩天轮大厦方向冲去。

    为了应付这次蝜母分裂，政务厅特意从复眼公司采购了一大批战斗螳螂，实用效果非常好。

    只是这类战斗兵器不但本身价格较为昂贵，其专用的高能营养剂同样价格不菲，所以这其中大部分是大顺自研的改造战斗生物。

    摩天轮公司大厦上立刻响起了枪声，哪怕是一些隐藏的火力点也不得不开枪，因为这些东西体型小，速度快，攻击力非常强，又无孔不入，数量又源源不断，一旦侵入进来，那普通战斗人员几乎拿其没有办法。

    特别是那些战斗螳螂，速度奇快无比，破坏力又强，不是格斗者根本阻拦不住。

    而公司这边同样放出了余下的生物兵器，双方在半空地面上不断对冲碰撞着，并翻滚厮杀了起来。

    就在正面发生激烈战斗的时候，摩天轮公司后方的海面之上咕咚作响，有许多既像是蜥蜴，又如同是鱼，有着四条腿和长着尾鳍的生物冒了出来。

    它们飞速沿着倾斜的坝墙爬上去，穿过后方那些原本被电网和火力点覆盖的区域，无视复杂的地形和阻碍，往公司楼壁上爬上去，一旦寻觅到缝隙和入口，就往里钻入进去。

    这是沧龙公司研制的两栖战斗生物体，在战斗时可以从水下攀爬到船只上攻击作战人员。这一次海战联合舰队同样带上了这些东西，只是因为摩天轮公司的舰队败退很快，到最后都没能用上，但这一次却是有了验证的机会。

    在有了生物兵器和植入体武装人员之后，战争形势不再是以前那种样子，不到一定规模的旧式军队基本起不到什么作用。

    不过格斗者在战场上的地位仍然举足轻重，哪怕是如旧帝室这样表面看起来十分古典的军队模式，因为有着足够数量的格斗者的参与，所以依旧拥有着极强的战斗力。

    徐阐此时站在后方看着战局，身为一个格斗者，他却并没有第一时间往上冲，而是采取中规中矩的战术步骤。

    飞艇轰炸，火力点清除，改造生物进攻，如果受挫，那么继续轰炸爆破，持续清除火力点，再派出改造生物，总之利用优势力量往前平推。

    如果对方有格斗者出现，他们这里也有格斗者担任的远程枪手，这类人别的地方或许很少，可防卫部中却能调动出来不少人。在这类威胁之下，摩天轮公司内部的格斗者根本无法在外面冒头。

    这样的进攻只是不到一个小时，摩天轮公司的外墙防御就被攻破了，大批的改造生物开始则往大厦内部渗透进去。

    徐阐的面前此时有一个生物设备，里面自下而上投放出来一道扇形光芒，上面显示的正是摩天轮公司此刻的内部情况。

    这些改造生物之中除了专门负责战斗的，也有负责传递场域信息的，这样能够让他们随时看到里面的情形并根据现场的具体情况调整战术。

    这些消耗也用不着担心找不回来，摩天轮公司一旦倒下，其在各个岛屿上的资产被大顺政府和国家企业所接手，足以弥补这笔开支。

    而此刻在摩天轮大厦底下，公司董事已经大部转移到了一驾潜艇之上，并看着前面传递回来的画面。

    如果事情不对，他们就会设法从这里先行离开。

    只是对此他们还是有所顾虑的，因为沧龙公司对他们早就有所防范，肯定会在近海区域布置水下改造生物，就这么出去，即便就算无法击沉他们，也有可能会被跟踪和纠缠，这样其实走不了多远。

    不过此时局面还没有山穷水尽的时候，他们已经派出了一支水下小队沿着海岸线游出去了，只要绕道走出信息场域的屏蔽范围，再进入城中设法联络到市政议会，那么就可以阻止这一切。

    而大厦内部，关尚荆正带着一众公司武装人员，应付着周围不断冲进来的战斗生物。

    幸好他手中还有最后一批内部守备人员，这些是公司耗费了大量金钱打造的，有着最高端的植入体，同时身披厚重的防护甲，每一个都擅长枪械和冷兵器，面对这些几乎源源不绝的战斗生物也能从容应对。

    然而只是抵挡了一会儿，情况就发生了改变，后面进来的改造生物携带了炸药，一旦靠近就发生剧烈爆炸，这导致这些精锐成员又死伤了不少。

    关尚荆不得已往地下入口方向撤退。而直到现在他也没有看到任何一个对面的作战人员突入，全是改造生物体进攻，显然对面的指挥者非常稳健。

    这样的战术虽然消耗大，代价大，可人员损失极少，也不给他们任何反击发挥的余地。

    他觉得这样下去挡不了多久，于是喊过一名安保队长，让其代替自己指挥，自己则迅速来到了后方一间空旷的练功大厅中，他对着背对着自己的一个魁伟身影一个鞠躬。

    “铁诚君，局势危急，我们只能拜托你了，希望你能信守承诺！”

    那个人只是坐在那里就有两米多高，身体宽胖，几若一座小山，此时正在往嘴里不停的塞营养膏，听了他的话后，动作一顿。

    就在这个时候，摩天轮大厦之中似乎有一阵冲击散开，所有正在大厦内厮杀战斗生物全都是像是挨了一锤，先是一僵，然后齐刷刷的倒下。

    不止是这里，连带着大楼外数十米范围内的战斗生物亦是受到了影响，凡是接近的不是栽倒在地就是从天空中和大楼墙壁上掉落下来，霎时间，绕着大厦外围的这一圈几乎成了一个空地。
------------

第三百六十一章 搏象

    楼顶之上，徐阐面前光幕上的画面陡然消失，只剩下了一片白茫茫的光。

    他往对面看了一眼，知道这是某个格斗者用精神力量对外进行了压制，使得那些改造生物失去了知觉。

    从距离上判断，这个人的精神压迫半径大概在两百米左右，这个实力非常强悍了。

    如果有这样的人在，生物兵器的作用就不大了。

    虽然他们可以通过不断派出这些生物兵器去消耗对方的精神力量，可对方也能通过服用药物来提振自身，补充体力，起码耗個半天是没问题的。

    他们需要在蝜母分裂繁殖结束之前解决这件事，那就不能拖延太久。

    这个情况倒也在他和指挥方的预计之内，摩天轮公司可没这么容易拿下，而且这个公司长久以来就一直在为公司战争做准备，不可能不留一手。

    可他同时也看出了对方的虚弱。

    像这样的人本来完全可以放在后面阴他们一手，可现在就暴露出来了，这说明摩天轮公司可用的底牌已经差不多了，所以不得已提前推到前面来。

    而遇到这类情况，就要轮到他们这些人出面了。

    徐阐此时说：“王队长、吕队长，你们两位随我进去。”

    同时他又用界凭通传了一声，叫上了一号小组的那两名隶属于开拓队的成员。

    他们这几个人分别来自于三个不同的部门，有着各自不同的战斗风格，而相同之处在于全都是掌握了心劲的格斗者，每一个人的年纪都到了三十岁以上。

    在这种战斗之中，寻常的第三限度格斗者，不到执行队长这个级别，或说硬实力上赶不上他们的，那几乎起不到太大作用。

    因为无论是破坏力、速度还是力量对比他们和对手都是远有不及的，贸然加入进来不过是送命。

    徐阐从楼上下来后，令几个人检查了下装备和武器，确认没有问题后，就迎着海面上吹拂过来的阵阵大风，朝着对面的摩天轮大厦走了过去。

    大厦和后面的摩天轮背靠着一望无际的翻涌海水，仿佛是海天之间唯一矗立着的物体，它的影子黑压压的投落在周边，似自许久以来一直如此。

    然而等过了今天，一切都会有所不同。

    大厦之内，关尚荆正通过界凭观察着外面的情况，却见到有五个人从对面的大楼街道中走了出来，以不缓不快的速度朝着他们这里走过来。

    这五个之间彼此相隔大概三四十米，形貌高低不一，但都是穿着处理局或者防卫部的军大衣和制服。

    他神情微微一变。

    身为摩天轮安保主管，徐阐等三个执行队长他是认识的，也知道这几个人的厉害，尤其是徐阐，长久以来一直是处理局的武力担当，说王牌也不为过。

    还有另外两个人，这两位开拓队成员是防卫部从交融地调过来的，他不认识，可也能各自的站位和走动上分辨出其实力与徐阐等人大概是接近的。

    这一下给了他极大的压力。

    这时界凭响了起来，底下人在向他询问，问他是否要在这个时候派遣人手上去射击阻挡？

    这个提议立刻被他给回绝了。一般的枪械根本打不中这些人，反而会刺激到对方，现在对方慢慢过来，还能给他一点准备时间。

    他看向前方那个巨大的身影，躬身说：“铁诚君，他们过来了，拜托了！”

    铁诚君将余下的营养膏吃了下去，就从原地站了起来，超过三米的魁伟身躯立时在原地投下了一团阴影。

    他转过身来，可以看到，他面庞五官较为扁平，头上梳了个发髻，身躯宽厚，四肢粗大无比，体表肌肉轮廓不明显，因为上面包裹着厚实的脂肪。

    他看着前方的关尚荆，同样一个欠身，用厚实的声音说：“承蒙阁下的照顾了，铁诚朋自当遵守言诺。”

    关尚荆听了他的回答，心里的压力稍减，同时又觉得有些可惜。

    这一位可是公司根据的巫祈提示才找到的人才，按照巫祈的判定，这个人若按部就班修行下去，并且资源充足的话，是有极大机会踏上更高层限的。

    摩天轮公司找到他之后，就秘密培养，并为他找来了原本二十一馆中踏印馆的秘传搏象劲，争取让其成为公司的底牌之一。

    如果再给十年时间，他们或许就能培养出一位格斗家了，然而现在却不得不将之提前搬了出来，用以解决公司所面临的危机。

    可他终究只是一个人，又能拖住多少时间呢？

    正想着的时候，铁诚朋已经踏着震动地板的脚步从他身边走过，往外走了出去。

    徐阐此刻五个人已经到了大楼之前，这一路过来他非常谨慎，可路上并没有遭遇什么阻挡，显然对面清楚这么做没什么意义。

    而为了保证不出问题，他将人分成两组，由他两名执行队长往里突入，让一号小组两名开拓队成员留在外面接应。

    因为从目前来看，摩天轮除了刚才放出精神力量的之外，基本已经拿不出能与他们相匹敌的力量了，除非启动活跃意识体。

    可他们既然攻打摩天轮公司，当然不可能不想到这一节，来时已经做好了充足的准备了。

    随着他们三个人走入了摩天轮的大厦空间之内，就见一个人影已经站在了前方的空地上，这个人腰腹浑圆，身材敦实，其厚实的肌肉和脂肪将原本宽松的衣服都是撑满，远远看去，就像一个大铁陀一样立在那里。

    而在他的后方，则站着两个战斗人偶，虽然穿着摩天轮公司的制服，但从风格上能看得出应该是从原人公司订做的。

    铁城朋在看到三个人进来后，两只手抬起，宽厚的手掌对着当中砰的合击了一下，随后对着前方微微欠身。

    “铁诚朋，请赐教。”他的声音在空旷的大厅内震动着。

    徐阐打量了下这个人，瞬间就在心底做出了一个大致的评估，毫无疑问刚才发出精神力量的应该就是这位。

    他说：“两位小心，不用着急，稳扎稳打，他们跑不了，节省下体力。”

    左右两名队长答应了一声，然后两个人立刻将自身的精神力量放出，对着铁诚朋冲过去。

    随后两个人感觉自己好似撞上了一层铁壁，不由晃了下脑袋，而铁诚朋的身躯同样晃动了一下，脚下略微有些不稳，

    精神方面撞击，首先进攻的人总是占便宜的，这就像是心劲碰撞，如果没有特殊的守持力量，防守一方总是吃亏的，因为往往攻击力大于防御力，而且大的不是一点点。

    所以可能一个不疏忽，战斗就直接分出胜负了。

    不过这个人精神修行与他之前表现出来的一样，且有着特殊的守御方法，想要从正面摧破精神意识，似乎是不太可能的事了。

    可此举并不是没有意义的，左边的吕队长非常肯定的说：“踏印馆，搏象劲。”

    右边的王队长则说：“这家伙很全面。”

    徐阐回忆了下，搏象劲是一门摔抱秘传，虽然强调进攻，可是更强调体魄和守御，拥有着攻守两端几无短板的优势。

    缺点就是灵活度不足，这是庞大体型所难以避免的，不过作为防守一方，在一定程度上规避了这个缺点。

    如果单对单，不动用特殊手段，一时半会的确很难拿下，但是现在，他们是三个人。

    吕队长这时候忽然出现在了铁诚朋的右侧，一掌拍向了后者的肩膀，但是攻势才到了半途忽然往后一仰，一个巨大的手掌从他身体前方捞过，差一点点就将他抓住。

    铁诚朋看着体型庞大，可动作一点也不慢，而这时王队长到了他的另一侧，一脚踢在了腿弯上，发出砰的一声爆响，一圈气浪往外炸开，同时特制的练功裤像充气一样抖动起来。

    这一击很明显用上了心劲，可仅仅只是让铁诚朋的大腿弯折了一下，那上方裹着的厚实肌肉和脂肪竟将这强劲的劲力生生给挡下来了。

    可即便挡住，他自身受到的冲击力却仍是切实存在的，这一瞬间顿了一下。

    而之前的吕队长，他虽然后仰躲避，可脚下却是钉在原地没动，此时整个人竟像是弹弓一般，带动着身体回来，再轰的一拳打在了铁诚朋的腰肋上。

    这一拳击中，铁诚朋身上的脂肪顿时泛起了如波浪一般的涟漪，依旧没有造成任何伤势。

    他脂肪和皮下都是充斥着质密坚韧的异化组织，若是遭遇劲力攻击，脂肪在松弛状态之下能够通过振动分散外来劲力的冲击，而底下的肌肉则会瞬间收紧，不让余下的劲力渗透进来。

    他们动手之后，那两个战斗人偶同样动了，然而才是走了一步，却忽然顿在了原地。

    徐阐看着他们，他的双眼之中泛动着光芒。

    战斗人偶除了原本的大脑外，通常还拥有一个辅助副脑，在自我精神受到冲击的时候，另一个会迅速接管身体，驱使其作出合理的回应。

    然而这同样是有上限的，当精神力量超过承受界限后，一样起不到什么作用。
------------

第三百六十二章 启用

    王、吕两名执行队长根本没有去在意那两个战斗人偶，因为他们相信徐阐会帮他们将人牵制住。

    他们两个人在交融地执行任务时就是搭档，时常会面对大体型生物还有旧帝室的一些强力对手，彼此配合的非常默契。

    铁诚朋不能说没经验，可显然很少遇到他们这样默契的同层次强手，每次他想要对付他们其中一人的时候，另一个人必然会上来牵制，招式到半途就会被破坏。

    他的搏象劲尽管能使得自身减少伤害，可在这样的牵制和纠缠之下，力量根本得不到充分发挥，就好像被无形的绳索困住了拳脚一样。

    徐阐站在那里虽然没有动，可锐利的目光会时不时会落在他劲力的关键节点上，这是他无法忽视的，必须用大半精神加以防备，这导致他更是被动。

    毕竟一個人能力再强，在面对同层限数个好手围攻时就只能如此了，能够坚持不倒已经是表现非常好了。

    而在有了他们三个人的牵制后，周围的生物战斗兵器再次活跃起来，并往大厦内部突入。

    没过多久，外面的场域信号又重新恢复，一号小组那两名来自开拓队的成员正站在大楼外面，通过运送来的场域生物看着里面的情况。

    其中一个身着开拓队制服，留着小胡子的男子摸了下胸口的口袋，自里掏出了一盒提神的特制烟出来，扔给了自己队友一支，自己拿了一支在手，他看了一眼光幕中显示的情况，肯定说：“用不了多久了。”

    他的队员接过后，轻轻吹了一口气，烟立刻就点燃了，放入嘴里吸了一口，整支烟爆闪火星，前面一截立刻化灰落了下来。

    他评价说：“这个大个子根底不错，战斗意识也好，看着也很有潜力，可能是摩天轮重点培养的人才，但可惜了。”

    一个人终究只是一个人，所掌握的劲法再好，战斗力再高，和他们也没有拉开本质上的差距，以里面三个人配合，足以将其杀死，而且……

    他悠悠说：“老徐还没拿出真本事啊。”

    小胡子男人点了点头，徐阐的实力他们很清楚，一个人就足以压制这个人了，可现在却仍打的这么保守……

    他说：“老徐一向很稳，估计是准备留着体力对付那东西。”

    他的队友十分认同的点头说：“确实如此，那才是硬仗，我们几个人联手也不知道够不够……”

    小胡子男人说：“防卫部的哨塔之前评估过，如果没有其他力量介入，我们五个应该就可以应付了，况且还有‘安盾’配合，上面怕的不是对付不了，而是怕拖下去，那事情就不好办了……嗯，差不多了……”

    大厅之内，铁诚朋在两个人的牵制之下终于沉不住气，想要以付出一点代价的方法先对付其中一个人，毕竟搏象劲属于擒抱劲的一种，只要被他拿住，一个照面就可以将人废掉。

    他这么做也属于不得已，因为耗下去他只会被几个人慢慢压缩发劲的空间，到最后可能会在一次劲力都没能完整使出的情况下被人打死。

    而就在他这么做的时候，徐阐忽然出现在了一侧，他似乎早是等待已久了，手中多出了一把细长而充满柔韧性的剑，从他的腹部刷地一下刺入了进去。

    那里紧绷的肌肉和骨骼似乎一点也没有成为阻碍，细长的剑刃从异化组织的连接处及劲力的间隙中一路穿过，途中完美避过了所有的遮挡，直接刺入了其人心脏之中。

    铁诚朋的心脏立时紧紧收缩成了一团，将剑身裹住，同时身躯亦是本能的收缩。可这样一来，其他地方的抵挡变的相应薄弱了，并且为了防止剑上的劲力向外爆发，在这一刻，心脏内那积蓄精血根本无法往外输送。

    而与此同时，吕、王两人的攻击到了，前者一拳打在了他的耳廓上，后者的四指则直接从其背部刺入进去，两人的劲力都是同时传递入其身躯之中。

    这一回，失去了居中调和的异化组织再也组织不起完整的抵抗力量，他先是眼鼻耳之中喷出血液，双眼翻白，同时坚实的脊椎骨也被一股锐劲切断。

    吕、王两人并没有停下，趁着他此刻失去反抗力量，后续的劲力接二连三的打入他身躯之中。

    铁诚朋也确实不愧于被摩天轮公司挑选出来的人，潜力根基极其厚实，就算是在失去了心脏精血供应的前提下，他身上的异化组织和骨骼筋肉亦是在被打破之后不停的自我修复，而且速度非常快。

    这不但得益于自己的天生才能，还在于之前他吞下了大量的特制营养膏，给身体内的异化组织提供了持续不断的能量供应。

    然而这也不过就是稍加延缓而已，对结局没有任何的改变。

    在两名执行队长不间断的破坏之下，涌泉一样的鲜血从其身体里溢出来，很快流淌了一地，并且整个人也在打击中失去了意识，可即便这样，他仍然牢牢站在原地，双手摆正着架势。

    这让两人也很是佩服。

    如果是平时的切磋，可能到此就结束了，他们也不会再继续进攻了，可这是一场肃清战，哪怕为了同僚的安危考虑，也不应该有任何的留手。

    吕队长此刻跃起空中，一脚踢中了铁诚朋的脑袋，劲力轰的一声爆开，整个大厅充满了回响。

    这一脚不但将其脑组织全部破坏，并且脑袋上半部分亦是被完全轰烂了。

    可哪怕到这个时候，铁诚朋失去声息的身体仍然牢牢站在那里没有倒下。

    徐阐这时才后退一步，将细剑从其身躯之中抽了出来。

    从头到尾，他就只出了一招，甚至连心劲都没有用上，只是抓住最合适的战机，从其人劲力运转最薄弱的一环中切入进去，就此抵定了胜局。

    他警惕的看了眼周围，关照说：“继续突入，还有……”他看向几个特殊的位置，“屏蔽周围所有的信息场域。”

    而在地面之上，摩天轮公司之前派出的一队联络人员自海下穿行，绕过了信息屏蔽场，成功来到了岸上。

    海下的确有改造生物阻隔，不过他们做足了准备，一队人主动上前吸引，另一队人及时利用撤退。

    这一队人都是由格斗者组成，水下的活动非常迅速，成功沿着海岸线到了更靠南边的位置上。

    可即便来到了岸上，他们也没办法立刻联络到城内的人，因为裂隙的原因，中心城这一片大受干扰，电台几乎无用，目前远程只能依靠场域信息传递。

    这样他们就要想办法进入城区之内，找到了摩天轮公司放置在某个据点的内的场域生物，然后再去到巍光区内，通过秘密频段联络就能找到日常为公司说话的议员，只要将这件事捅到市政议会那里，公司的危机就可以解除了。

    他们向南步行了数公里，找到了一处公司据点，准备将公司藏在这里的车辆和设备取拿出来，只是当部分人员进入据点之后，忽然里面传出了一声剧烈的爆炸声，整个建筑物瞬间被炸上了天，就连站在外面的人员亦被冲击波冲倒在地。

    站的最远的一个人晃着脑袋试图起身，这时却看到前方有人在走过来，模糊的视线中，勉强分辨出来这是一队戴着礼帽，身穿风衣的人。

    他张了张嘴，没能发出声音，走在最前面的一个人在路过他身边的时候，掏出手枪，近距离对着他开了一枪，这人当即倒下不动了。

    而那人则带着人继续向前走，让部下在周围检查了一下，顺便一个个补枪，过了一会儿，队员围拢过来，“报告，全部清除。”

    领队者说：“留下两个人驻守，其余人，收队。”

    而在摩天轮公司下方的潜水艇中，摩天轮的几位董事看着铁诚朋的身躯倒下，都是面色不太好看。

    本来他们还指望这个投入了大量公司资源培养的人能多拖一会儿，但结果坚持了只有十分钟不到的时间。

    鹰尾董事此刻再次开口：“从开战到现在已经过去两个多小时了，岸上的小队应该已经到了岸上，如果他们顺利，那么在接下来一到两个小时之内，就可以联络到市政议会的人，前提是他们不遭遇到意外，只是……”

    他看向在座的董事，“我们还有两个小时么？那些改造生物已经深入到大厦各个角落之中了。”

    在呈现在光幕上的画面中，那些生物兵器所过之处，摩天轮公司的职员和武装人员无不是被锐利的臂刃斩断，场面十分血腥和难看。

    随后这些战斗生物触角和复眼闪烁着，又往别的地方窜去，看着似正在四处搜寻着什么。

    有位董事喃喃说：“他们在找巫祈。”

    “而且很快就能找到巫祈的所在了。”鹰尾董事说：“就算我们不启用它，用不了半小时，它也会被发现的，我们需要启动它！”

    他发出一声怒喝：“诸君，你们还在犹豫什么？”

    与上回不同，这回没有董事立刻站出来反对，而都是沉默着。

    过了一会儿，一个董事肃声说：“我同意鹰尾董事的意见。”

    有了一个人开口，其他人的态度也随之松动，过了一会儿，又一个董事犹豫了下，说：“我也同意。”

    “……同意。”

    “同意。”

    随着场中大部分董事都表达了意见，坐在主位上的董事终于松口了，他满脸严肃，“既然是诸君的意见，那就……启用吧！”

    ……

    ……
------------

第三百六十三章 巫祈

    大厦通向地下入口的通道前，关尚荆正在检查具体的人员损失。

    此前副主管宋子承负责带队夺取分裂子体，可是最后没能回来，想来已经死在外面了。

    这使得他损失了一个得力臂助。

    而开战之前，他身边本来跟随着剩下的十二名队长，可到现在已经死了一大半了，如今只剩下五个人，底下的成员人数加起来也不超过五十了。

    环绕在他身边的精锐守备部队现在还有二十来个，而这些人，就是公司大楼最后的守备力量了。

    虽然现在大楼里负责反击的武装成员可能还有不少，可他们都几乎没法抵御生物战斗兵器的攻击。

    从界凭中传来的声音能判断出，人员正在不断死伤，而界凭上所标注的公司各部门的标示每过片刻就黯淡下去几处，这表示那些地方已经失守了，而这個趋势正以极快的速度蔓延着，显然余下的人也坚持不了多久了。

    倒是董事会那里还有一支三十人的守备队尚且完整，战斗力也不俗，可那是负责保护诸位董事的，不可能调动上来。

    正在他想办法调整战术，寻思怎么拖延更长时间的时候，界凭里响起了鹰尾董事的声音：

    “关尚主管，你还能坚持多久？”

    关尚荆如实回答：“鹰尾董事，我手中的力量就算通过放弃要隘位置后撤，最多也只能支持坚持半小时。

    如果是那些人加入战斗……那不确定能坚持多久，可能只有几分钟吧。”

    “我知道了。关尚主管，董事会要求你不惜代价把人堵在外面，摩天轮公司今天不会倒下。”

    关尚荆心里一动，他大约意识到公司想要做什么了，心里顿时又生出了几分期冀，重重说：“属下明白了！”

    此时就在摩天轮公司地底一处井道般的空间内，存在着一个庞然大物，它身体的大部分被绘着高天教图案的帷幕所遮掩，只能从暴露在外的肢体上看出它体表呈现青铜色，并且通体有淡淡的荧光在闪烁着，此刻似正随着呼吸一明一黯。

    它身体各处有整齐排列的接口，其与一根根从井道墙体及其他各处地方延伸过来的生命脉管连接着。

    而可以看到，此时此刻，上方有气雾喷洒下来，而某种青黄色的液体正通过脉管进入其身躯之中，这是摩天轮公司储备的高能营养剂正在往其身上注入。

    随着持续的输送，那本来垂落在地面上的干瘪触须正变得饱满起来，而身上那绿色的荧光变得愈发明亮，十来分钟之后，那触须忽的向上一甩，啪的一下勾绕住了井道上面的攀附杆，然后带动着身躯缓缓往上去。

    大厦之中，此时三部门的战斗生物已经控制了摩天轮大厦绝大部分区域，并已经搜寻到了地下入口的位置，此刻正在朝着那里猛攻，关尚荆则是带人在那里拼命抵御着。

    徐阐站在大厅里，正通过信息场域观看里面的情形，如果不是顾忌到那里的狭窄地形，对方可能埋放有炸药的话，他根本不会让其坚持这么长的时间。

    可对方能用，他们这边也能用，在带着自爆炸药的生物兵器轮番不停地冲上去后，对面伤亡逐渐增大，只能利用拐弯的地形逐次退后抵抗，眼看着坚持不了多久了。

    放出去的改造生物培育简单，本身没有智力，只需懂得携带炸药上去这一种指令就可以了，人员阵亡还要给抚恤，改造生物不需要，死多少都不痛心。

    大概盯着攻击了二十来分钟后，他见到对方已经退到了一处地下大厅内，显然已经到了一处关键位置了。

    正当他准备缓一缓，一鼓作气将这处地方拿下的时候，忽然感觉地面猛地震动了下，并且很快又是一下。

    他心里马上有所警惕，通过界凭说：“注意，异常状况，所有人，退后！”

    这句话既是对在场队友的提醒，同时也是对位于后方部队的命令。

    那些反应部队早有准备，立刻往后退开。

    可即便动作很快，却似乎依旧慢了一些，就在大厦底部，忽有一股强大的精神力量爆发出来。

    这股精神力量犹如实质一般往周围扩散，瞬间冲拂过他们身躯，然后向着更远处冲去。

    在场五个人本来早已做好了准备，可即便这样，除了徐阐之外，其余几个人身躯都是禁不住摇晃了下，头脑还产生了一瞬间眩晕，接连向后倒退了几步才站稳。

    此刻距离摩天轮大厦最近的部队在两公里以外，然而就算这样，前面一大片人都于顷刻间全都失去意识，如推倒的骨牌一样齐刷刷的倒下。

    那些生物兵器更不说，在这个范围内的几乎被清理一空，而天空中的那些飞舞的虫子更是如下雨一般往下落，很快在地面上铺了厚厚的一层。

    徐阐此刻面色严肃，他感受着地面持续的震动，底下似乎有东西正以极快的速度往地面上过来，于是口中又重复了一句：“诸位，准备了。”

    就在他说出这句话之后不久，大厅的中间位置，也就是描绘着摩天轮标示的所在，忽然生出了一丝丝的裂纹，随后轰的一声，砖石碎块向外爆散开来。

    而那原来所在的地方则露出了一个八角形深井，底下黑洞洞的一片，看不清通向哪里。

    可见一条青绿色犹如长藤的触肢在那里甩动着，最后落下，咣的一声，那上面的坚硬的勾足一下搭住了坚硬的地面。

    紧跟着，就能听到从这个深不见底，犹如井道一般的通道之中传来窸窸窣窣的摩擦声，还有某种低沉的嘶鸣声。

    这个声音越来越近，只是半分多钟过去，一个庞然大物从里面爬了出来，随后完整的来到了地面之上。

    这是一个如同站立起来甲壳昆虫的东西，大概十数米高，身体整体呈现出流线型，尾部略微呈尖状。

    它的头和肩膀位置覆盖着如同旧时代武士笠盔形制的白色外骨骼，头顶部位伸展出一对长达数米的触须，这些触须似灵活可伸缩，末端呈现开花状。

    头颅则略显扁平，边缘棱角分明，感觉可以灵活随意的转动，而从面部到底下的胸膛部位，有着一排排类似昆虫的复眼，此刻正泛出幽绿色的光芒。

    那宽大的肩部向外撑开，两条长触鞭一般的前肢一直垂落到地面上，刚才它就是依靠着这对前肢攀爬上来的。

    它的腰部略显细窄，连接着前后两对强壮的足部，两侧有一些辅助平衡和感知的触须结构。每条腿有多个关节，末端的脚掌厚实，带有抓地爪和附着结构，还有纤细的外骨骼作为辅助支撑，明显看得出能够适应各种地形。

    摩天轮公司的活跃意识体，巫祈。

    徐阐抬头凝视着这东西，他身后四人都是不由往后退开了几步，脸上满是戒备之色，毕竟这是出于本能的防御心理，他们也不能对这个庞然大物视若无睹。

    徐阐则牢牢站在了原地，而他的拳头之上，此刻有着微微的光亮闪烁起来。

    虽然与这个东西对比下来，他的个头不值一提，但他能清楚感觉到，这个活跃意识体或许很强，但并没有超出他们此刻的层限。

    这是因为这个活跃意识体太年轻，仅仅培育了十年，可能更长，但绝不会超过十五年。

    同时活跃意识体需要极多的能量和特殊物质来供养，摩天轮公司没有这个实力和渠道，但其若能够加入了联合体，这些就都不是问题了。

    所以给这个公司一定的时间，那是真的能推动活跃意识体往更高层次去的，现在虽然有些难对付，但不是不能对付，甚至是最好对付的时候。

    此刻他第三次说出了相同的话语：“诸位，准备了！”

    防卫部作战指挥中心之内，在经受了刚才一瞬间的冲击，光幕黯淡了许久，此刻终于又恢复了，并且得以看到了此刻摩天轮大厦外围和内部的场景。

    可即便这样，那所呈现的画面是一阵阵的，似乎受到了什么强烈的干扰。

    梁专员先看了一眼大厦周围大片栽倒的部队人员，随后才又看向了那模样狰狞的巫祈，面色沉凝。

    庞大的体型自然带来的庞大的精神力量，而场域信息通常就是靠着活跃意识来运转的，其信息传递往往可以覆盖数十公里的范围，所以这种精神力量的冲击其实并不算夸张。

    只是除了红拂这类偏向战斗的活跃意识体，其他的活跃意识体想展现战斗力，那必须本体来到外面。

    这个东西才是他们需要解决的真正难题，只有解决了它，才能彻底摧毁摩天轮公司。

    在场的联络和工作人员以前虽然都听说过活跃意识体，也经常与之打交道，可却从来没真正见到过，而此刻看到那真实的样子后，都是一时失声，内心也不禁为这种生物体奇异形体和庞大体型所震撼。

    这个时候，哨塔忽然出声：“专员，有外部加密频道找寻。”

    梁专员听到之后，有些意外，立刻说：“接进来。”

    在频道接通之后，他沉声说：“我是梁光海。”

    在倾听了一会儿对面所说的话后，他神情变得严肃起来，说：“能够肯定么？”

    过了一会儿，他回应说：“感谢贵部门的协助，我知道了，我稍后就看一下贵方拟定的计划表，我们的目标是相同的。”
------------

第三百六十四章 计划

    青顶山上，楚安虽然此后又接连捕获到了几缕纯质，然而俱是较为稀薄和微弱的。

    尽管他从中获得了一些好处，可与事先的强烈预期却是产生了一些落差。

    老者认为，可能确实是他的精神力量有所不足，因为无法捕捉是另一回事，可连见也见不到，那就是自身的原因了。

    他叹声说：“看来你的确是欠缺了一点，这件事对你或许是早了些。”

    楚安并不认为完全是自己的原因，他皱眉说：“老师，这会不会是有人在与我进行抢夺？既然老师的消息是买来的，说明这个消息不一定只有我们知道。”

    老者说：“这种可能并不是没有，但是能做到这种抢夺水平的，那差不多是肉身和精神修行到极限的人了。

    这种人物往往在各国政府和各公司担任要职，现在中心城里什么情况？蝜母分裂，旧帝室陈兵在外，各国公司雇佣兵横行，所有的好手要么在保护高官政要，要么就是在解决危机，他们根本没有空余去做这种事。

    更别说公司和政府虽然用这些人，可对他们的防范同样也很严格，每隔一段时间就会设法做一定的场域检查，确认没有什么异常状况出现，这样的情形下，即便他们知道有纯质出现，又真的敢这么做么？

    就算真的有这种人，也最多一个两个，而纯质吞服下去后，只是少数还好，要是积蓄一多，那是需要运炼转化的，没有谁能一口气吞掉所有的，终究是会有一点漏过来的。”

    楚安还是有些不甘心，他说：“老师难道不能替我捕捉么？既然纯质是可以保留着，那么想必也是能通过额外的手段搜集的吧？”

    老者摇头，“那些能够保留的，通常都是散落并沉淀下来的，还有就是用特殊方法采取的，如果由我来捕获，那么只会被我所吸纳，无论我是否愿意。

    我这個年纪，异化组织早已经陷入了怠惰期，服用了也没什么用了，而且我说过，纯质也如饵食，吸纳了之后，更容易被那些存在盯上，如果去不了更高层次，就解决不了这种危机，那反而是得不偿失的。”

    这时他又闭目感应了下，感觉到裂隙的震动在减弱，于是又说：“不过你也不用着急，我们时间还很充裕，你的精神亦是能在捕捉之中得到锻炼，而纯质向外散失是分阶段的，你所遇到的应该只是第一阶段，等这里过去，第二阶段到来应该会有更多。”

    “大概要多久？”

    “可能是十几分钟，也可能是一两个小时，这要看那些纯质如何了，具体说不好。”

    楚安不解：“看纯质如何？”

    老者说：“你可以把纯质看成某种精神活跃体，虽然没有自身独立的意识，但却有着自身的行为规律的，其实就算伱将之看成那种存在也未尝不可。”

    楚安想了下，似乎联想到了什么，心中略感悚然。

    老者看着他说：“不用胡乱多想，有些东西现在你未必能理解，老师也一样，但到能够理解的时候，你自然也就懂了。”

    飞艇之上，陈传正不断的吸纳着从对面世界漏来的纯质，他的身躯好像一个不见底深潭一样，化解并融合着来自其中的精华。

    至于老者所说纯质吸收多了需要运化时间，他根本没感觉到。

    重合第二我后，他的身体素质拔高到了远超常人的境地，纯质一进入体内就可以被他所吸纳，几乎省略了这个过程。

    不过他此刻感觉到，纯质一开始还时不时的出现，到现在却在逐渐变得稀少。

    从陈必同给他一些交代上看，这种东西可能并不是持续接连到来的，而可能是分阶段的，只是不知道具体缘由，不过没关系，等着就是了。

    只是静坐的时候，他像是感觉到了什么，耳畔多些刺耳的声响，而这并不是从界凭里传出来的。

    他转了下念，知道原因何在了。

    随着精神力量的提高，还有体质的提升，自身场域对外界的感知也愈发敏锐了，此刻似乎不借助界凭也能够感受到那些场域信息了。

    他想了想，就将界凭从耳畔摘掉，随后往外看过去，开始感觉还有一些模糊和闪烁，但是随着他的凝注，底下一些高楼之中依旧存在某些光影霓虹的地方正逐渐变得清晰起来。

    这一刻，他的感官好像可以借助某些东西帮助去向较远的地方，但与此同时，同样也有无数的声响和光影灌入进来。

    这是因为信息场域诸多信息混融在了一起，被他一股脑的接纳了过来，而他自己却没有办法准确分辨理清的缘故。

    而理论上，如果他能克服并寻找到办法，那么就能彻底摆脱界凭约束了。但他没必要这么做，界凭是一个很好用的工具，并且放大了这些，也让他看到了一些游离在外的东西。

    他看到了服下特殊药物时才能看到的位于天顶上的巨大缝隙，那里面好像有沙砾一样的物事往外漏出来。这些本来接触不到的东西，却是随着他的观察逐渐落到了身体之上，第二我上也出现虚化的迹象。

    所以过人的感应未必完全是好事，在实力未曾到达一定层次的时候，设法隔绝这些也是非常有必要的。

    故是他将界凭又重新戴了起来，收敛了外放的场域和精神，将呼吸调整了下，然后准备迎候随后纯质的到来。

    只是这一回，才坐了几分钟，界凭上忽然有联络提示响起，接通之后，里面声音传出说：“陈队长，我是梁光海。”

    陈传说：“专员，有什么事？”

    梁专员问：“陈队长，你现在在哪里？”

    陈传说：“我在一驾空鲨飞艇公司的飞艇上，位置是在深未区。”

    梁专员略觉意外，“空鲨的飞艇上么？那样联络倒是正好方便，陈队长，防卫部这里有一个计划，可能需要你来配合执行。”

    陈传说：“梁专员请说。”

    梁专员说：“你先到飞船的信息中转站，有一些东西我想让你先看一下，我会让飞艇这边给予你权限。”

    陈传说了声好，结束了通话，他仔细感受了一下，目前对面还没有动静，不过就算纯质现在就过来，他经过之前的吞服，已经有经验了，在活动中一样可以将之捕捉到。

    从下方上来之后，见到两名监察人员从楼道口朝他走了过来，其中一人走上前，对着他说：“陈队长，我们收到了来自防卫部的消息，要我们全力配合你，请你跟我们来。”

    陈传微微点了下头，跟着两人来到了位于飞艇上层的前端位置，那用于信息中转的场域生物体就摆放在这里。

    而到了此处，他能够清楚传递并接收来自各方面的消息。不过这一次给他看的东西需要较多场域信息资源，所以不得不中断一部分的不重要的通讯联络频道。

    因为两个人没有资格知晓接下来的内容，所以安排好后，对着他敬了一个礼，就都是退了出去，只留他一个人站在这里。

    陈传看向前方，过了一会儿，有光芒照落下来，里面就显现出了一幕幕略显模糊的图景，那里面正是现在徐阐等人与巫祈对峙的场景。

    他不由双目凝注在巫祈身上，活跃意识体么？

    还有这个建筑物，像是某个公司内部……

    他一转念，心中顿时意识到了什么。

    不过可能是受到场域干扰和信息传递影响的缘故，他看到的场景并不流畅，往往是一个模糊抖动的凝滞场景，然后再转瞬跳到了下一个场景之中。

    尽管是这样，他也能看出大致的情形，还有从一些细节部分推断出双方所在的层次。

    他看了一会儿，再次联络了对面。梁专员的话语响起，“陈队长，你看到了么？”

    陈传说：“我看到了，专员，需要我做什么？”

    梁专员说：“情况比较复杂，处理局的活跃意识体‘安盾’检查到了一些异常讯号，我们三部门，还有其他部门一起拟定了一个计划，而这个计划需要一个实力和能力都合格的格斗者来执行。

    我本来觉得可以让陈队长你继续休息下去，可是其他部门竭力推荐由你来担当执行计划的人选。且认为只由你来做这件事才是最合适的。

    所以在此之前，我想问一下，陈队长，你的体力还撑得住么？”

    陈传回答：“暂时没有问题。”

    梁专员说：“这样，我会给你送来一些补养药物，我稍后会将那份计划发给你，你看过后给我一个准确的答复。”

    陈传说了声好。

    在通话结束后，他听到界凭传来了一声提示音，显是那边将计划表送过来了。

    他看了一下，眸光一闪，又看了一遍，看完之后，再是从头到尾看了一遍。

    这个计划，怎么说呢，非常之胆大，且也非常冒险，还需要非常细致和周密的配合，如果能做到的话，的确是能一劳永逸。

    但要是当中任何一个环节出现差错……

    他思考了一会儿，便就一抬头，手搭界凭，再次与梁专员那里取得了联络，“专员，计划我看过了，我愿意执行这份计划。”

    梁专员沉声说：“陈队长，考虑清楚了么？”

    陈传语声中没有半分迟疑犹豫：“我考虑清楚了。

    “好，陈队长，有鉴于执行这个计划需要多部门的配合，所以我们再给你两个小时的休息调整时间。

    现在是……九点二十五分，两个小时后，计划启动，我会让人配合你，从此刻开始，我们随时保持联络，陈队长，请你一定要保持好状态。”

    陈传缓缓说：“我会的。”
------------

第三百六十五章 先手

    作战指挥中心之内，梁专员在与陈传确认后，没再多说，直接结束了通话。

    在他看来，这个计划虽然有些冒险，可却不失为一鼓作气解决问题的好办法。

    而世上从来没有百分之一百稳妥的事，他愿意下个决定，也愿意为此担责。

    此时他再次看向了前方，巫祈出现之后，哨塔通过对其外溢的场域信息的分析，如今在他面前的光幕上标注出了巫祈的身体各个结构和构成。

    “高能细胞组织，生物能源接口，高密集异化肌肉纤、强化外骨骼、多布态关节、储能器官、分泌调节器、散热鳞鳍、再生膜、通信触角、多面体复眼、纤维触觉器官、微型嗅觉感受孔……”

    一個个项目从上面罗列下来，密密麻麻向下流淌，而里面百分之七十以上都是利纳克斯联邦的技术。实际上，很多植入体就是研发这类活跃意识体后的衍生品。

    这东西平时处于非战斗状态时功能大部分用于场域信息通讯，现在出来与人战斗，其所有生体系统都自发转入战斗模式。

    根据这东西的情况，哨塔还列出了其可能存在的弱点和一些可以重点打击的部位，并生成了一份战术策略。

    梁专员看过之后，就立刻让哨塔将往界凭那边传送过去，只是那边场域信息受到严重干扰，就算有安盾竭力维护，可能也需要过上一会儿才能被在场人员收到。

    深未区上空，飞艇之外，一只改造飞鸟正往这里飞过来，在它腹足底下携带了一个轻巧的包裹，这只飞鸟根据场域信号的指引，落在了飞艇的前甲板上。

    一名飞艇服务人员上前解下了包裹，就送到了后面的站立着的监察人员的手中。

    后者快速检查了一下，确认没有破损，就立刻带着这东西来到了飞艇的上层前端，并将东西交给了陈传。

    陈传谢过一声，等这人离开，他将包裹拆开，从里面取出来一个药盒，上面描绘着云中灵芝的图案，看着极有灵性和韵味。

    这是天从百草药物的标记，这药显然就是出自这个公司了。

    打开之后，里面只有一枚拇指大小的青绿色丹丸，拿起来之后，似还飘着一缕冰雾。

    这上面没有任何标注，不知道这是什么药，但他没去管具体来历，直接服用了下去。

    开始没觉得有什么，可过了一会儿，浑身上下竟是生出暖洋洋的感觉，如同泡在舒适的温水之中，身体各个部位都产生了舒适的感觉。

    他能感觉出来，这东西对于修复身体的损伤有极大的帮助，并且药力很温和，并不是骤然起作用的，而是慢慢释放出来，让人本身有一个适应的过程。

    他看向了第二我，上面几乎没有虚化迹象，这个药也是少见的无副作用的。

    还不止是这样，过了一会儿，头脑部位亦是生出一股清凉之感，感觉自身的精神好像也通透了一点。

    这是对头脑的异化组织产生了补益作用，而精神依附身躯，尤其是需要脑部异化组织提供支撑，这里得到的滋养，同样对精神有好处，且这个感觉还是持续性的。

    这个药肯定珍稀，不过若这个计划可以顺利完成，这点投入委实不算什么。

    正静静体会的时候，他忽然感觉那个落下精神印记的世界之中似有震动传了过来，不觉一抬头，这很可能是又快有纯质到来了。

    他还有两个小时的时间，倒是可以趁着这时候再吸纳一次。

    因为这里没人进来，所以他干脆端坐了下来，凝神留意着来自另一端的动静。

    等了没有多久，就感觉到一缕闪烁芒光到来，他于刹那间将那光流捕获，然后轻轻一咽，将之吞饮了下去。

    然而这一次，散落下来的纯质数目远比上回更多，这一缕过去之后又是一缕到来，并且后面还有时不时到来的，就算是他也不可能把所有的纯质都截留吞服。

    不过他也没想着这么做，这些应该留给更多的人，他只要取拿到自己需要的那一部分就足够了。

    而几乎同一时刻，楚安同样等在那里，这时他神情一阵激动，说：“老师，我感觉到了。”

    出声之际，他的精神与某一缕过来光流碰触到了，只是下一刻，脸孔却一下涨红。

    他的精神虽然将那一缕光流缠住了，然而东西似如游鱼一般灵动，此刻又不停闪跃，好像随时可能挣脱出去，而他则是竭尽全力按压。

    老者见状，立刻知道是怎么回事，出声提醒说：“你要想办法束缚住，哪怕最后漏出去也别可惜，此对你的精神壮大有好处。

    你也不用贪多求全，用我教你的技巧，捕捉到多少是多少，能吞多少吞是多少。”

    楚安听了这话，立刻按照他的交代来做，那一缕光流最后还是没能全部拿住，让其走脱了大部分，只有一小部分被他吞入体内，旋即他就感觉浑身生出了一股极度的饱胀感。

    连忙用老者教他的办法运化，好长一会儿，他才是缓缓吐出了一口气，抬起头，略显兴奋的说：

    “老师，我感觉到了，的确有很多说不出来的好处，但是……”他又懊恼的说，“刚才漏过去了不少。”

    老者安慰他说：“没关系，一次不成，还可以再尝试，如今看来，这第二阶段的纯质来的比第一阶段多很多，你可以稍作休息后再尝试捕捉。”

    等楚安再次闭上眼后，老者警惕的看了眼上方。

    如果身体素质没有达到一定强度，纯质是很难一次运化干净的，哪怕你自己觉得好像运化好了。

    而当这些沉积在身体里的时候，是很容易被那些东西盯上的，特别是天门开启，世界之环存在破口的时候，很难说会不会有什么异状出现。

    所以他走到了一边，从随身携带的东西中取了一根长香出来点燃，并走到了供奉陌神的那个供台之前，将长香插上。

    这是旧时代遮蔽那些对面存在窥伺的做法，他之所以把摄取纯质的地方选择在这里，不仅是这里地势够高，还因为这种宗教场所本就考虑到了这种遮蔽的效果。

    直起身后，他抬头看了眼上面的陌神像，没有怎么在意，转身离开了。

    摩天轮大厦之内，尽管来自后方的战术决策和分析报告因受干扰还没能传到，可在现场的都是经验丰富的战斗人员，他们有着自己的一套判断方法。

    吕队长第一个上前试探，身影一晃就来到了巫祈的近前，他手蜷如勾，对着其身躯一啄，手掌打出去时，啪的一声炸裂了空气。

    这一击虽然只是试探，可旋即发现这种庞大的东西居然行动并不迟缓，而是相当之灵活，在他往前走的时候就已经做好了调整，腿脚一抬，以坚硬的外骨骼挡在了前方。

    他有些意外，这样大的躯体能够表现出这样的灵活性和速度，那是非常可怕的，但是他动作不变，有意试试其斤两。

    啪的一声，他顿感手臂上传来一阵震动，那光滑的骨甲将他的大部分力量给移卸了出去，可即便这样，强猛的劲力依旧让骨甲生出了几丝裂纹。

    这时忽然感觉警兆，一低头，让过了上方抽过去鞭状触手。

    不过看似躲开了，那触手出去之后，那前半端居然半途之中一个回绕，前端上带有锋利的爪子的部位往他后脑袭来，转折时还发出了一声空爆震鸣。

    这一下若是甩中，足以将他的后脑戳烂，而在这危急的时候，他非但没有躲，反而向前进，身体似乎划出一个残影，往其足腹之下钻去。

    本来他是想由这里进攻，可实际上他却没有停留，直接从这里窜了过去。因为那一瞥之间，他看到其腹部有着密密麻麻的开口，显然这个部位并不是存在什么防御漏洞，而是其捕猎器官所在。

    而此时此刻，那触手依旧在跟过来，他到了后方后，一个翻滚起身，回身一拳，以掌缘将其拍开，

    然而这个时候，另一条鞭手不知不觉从侧后方袭来，眼见着就要戳到他脑袋上的时候，一手抬起，居然啪的一声将之准确抓住。

    只是那爪形前端却是挣动不已，并且肌肉一绷，中间部位有一枚锋利骨刀探伸了出来，直刺他面部，速度奇快无比。

    他在感觉手中异动时就有准备，将之往外一拨，任由骨刃从脸侧擦过去，自己身形往后一仰，往后飞速倒退出去。

    然而鞭状触手却不依不饶，继续往他这里纠缠过来，无论他往哪里躲，似乎都回避不了追击。

    此刻人影一闪，王队长却是趁着他与巫祈纠缠，竟是从正面冲了上去，对着腹足连接处就是一拳。

    看得出他准备了许久，这一下窜出速度极快，力道也很足，一下就击中了巫祈，那被命中的部位顿被打的骨骼肌肉炸裂，只是他自己也不免顿了下。

    而这时其中一条触手猛然回抽，正中他身，这一击力道十足，将他抽的凌空飞起。

    轰的一声，他撞穿了大厦本已千疮百孔的玻璃幕墙，在地面上连续翻滚弹跳着上百米远，最后撞在了一个路障上才是停下，不过他吐出了口血沫，又缓缓站起。
------------

第三百六十六章 暗伏

    大厦之外，那两名开拓的队员此刻还停留在那里，徐阐没让他们进去，他们也就没有动，再说里面空间有限，他们几个人在一起也施展不开。

    此刻看到王队长狼狈的样子。小胡子男子远远问了声：“王队长，你没事吧？”

    王队长靠着路障，扭动了脖子，口中说：“没事，试试它的力量而已，够劲。”

    说着，双拳一握，双臂上发出喀喀声响，那里翻卷的皮肉和折裂的骨骼开始收拢抿紧，并以极快的速度恢复着。

    小胡子男人看他还要一会儿才能完全复原，于是弹掉了手里的烟头，说：“我来试试看。”说着，他直接来到了正面站定。

    他并没有走进去，而是原地握拳，双腿肌肉猛地鼓胀起来，就连背上的肌肉都是块块隆起，眼睛死死紧紧盯着前方。

    这个位置上，他正好能从那被撞破的幕墙窟窿中望见巫祈那庞大的身躯，在酝酿之时，他的口鼻之中喷出了一股滚烫的雾气。

    另一名队友此刻他哪怕距离不算近，却也能从他的身躯之上感觉到一股灼热之感，过了一会儿，地面传来一阵震动，就见其所站立的位置爆开了一个大坑。

    小胡子男人拳头拉后，身形如同的飞射的炮弹一样穿入了大厦，幕墙玻璃四散飞溅，暴雷般的声波震荡着四周，只一瞬之间，他来到了巫祈的面前。

    然后，狠狠挥落！

    一圈空气波纹炸开，

    眼见着就要一拳完全击实到巫祈头颅上之时，忽然一条长鞭以更快的速度抽来，并先一步抽在了他的身上，在一声爆鸣声中将他抽到了百米多远的大厅墙壁上，并在上面撞出了一圈裂纹，整個人又反弹了下来，重重落在了地上。

    他的腰腹及侧肋部分出现了被抽裂开的巨大豁口，可以看到里面内脏组织，半边脸庞更是被掀去了一整块皮肉，望去鲜血淋漓，狰狞无比。

    然而他的眼神丝毫没变，完好的半张脸上依旧充满了斗志，身上骨骼咔咔板正，随着精血的涌动，伤势在逐渐修复。

    至于脸上的伤他却没有去管，因为在他看来，那不是什么重要的伤势，也不妨碍战斗，没必要去花费精血修复，让其自己慢慢复原就好。

    他的攻击虽然没打实，但这不是没有意义的。

    那一条触肢在抽打他的时候亦是凭空炸裂，接触的部位几乎都是失去，并且毕竟有部分劲力轰中了巫祈的头部，使得这庞大的活跃意识体不由自主往下一沉，外溢的场域出现了片刻间的紊乱。

    这无疑给队友争取到了机会。

    人影一闪，王队长趁着这个空隙从后方再一次突入进来，本在大厅里的吕队长则于此时跃空而起。

    两个人速度奇快，一上一下，分成两个路线，十分默契的向着这头活跃意识体冲去。

    巫祈毁掉了一条鞭手，即便能重新长了出来恢复也没有这么快，而两条鞭手本来是一远一近相互配合的，近处的那条被破，另一条在远端还没来得及收回。

    可它此刻是表现出了极端的灵活性，底下四足一挪，身体先一步转动，回避那些易被攻击和破坏的部位，以坚硬的部分朝向两人。

    王队长贴地而来，移动时头下脚上，最后双手一撑身体，扭转同时一脚朝天，砰的一声蹬在了巫祈的腿部关节位置上，击中的部位发出一声沉闷爆震。

    吕队长则是一拳击向巫祈面部，本来以为前方再没有遮挡，然而那剩下的半截触肢抬起，并于顷刻间绷直硬化，挡在了前方。

    这一拳砸上去，就像打入了高韧性的木头里，尽管部分组织碎裂飞溅，可显然没有办法对其造成较大创击了，可他反应也快，立时又发出了一个二段劲。

    手鞭硬化有利有弊，好处是挡住这一次袭击，可坏处是导致巫祈的肩膀和半边身躯同样受到了这股力量推动，上半身不由向后一仰。

    地面上的王队长仿佛若看到了上面的景象一样，又一脚蹬出，正好踢在那一条支撑腿上。

    这上下两个攻击任何一个单独拿出来，最多就对巫祈造成一些表面的损伤，实则对战局起不了较大的作用，可两人合击之下，成功迫使巫祈的重心产生了偏移。

    吕队长此时在半空之中一个凌空翻滚，借着卸力的同时，又一脚踏在巫祈胸口处，这一脚落位非常之精准，恍若爆炸的声响中，那里的肌肉和一排复眼俱是炸开，那里面有莹绿色的液体向外喷溅。

    底下王队长此刻翻起身，啪的一个手刀斩在了其腿部一个关节的结合处，一股锐劲往里切割，瞬间切开了一条较长的裂口，若不是还有外骨骼包裹，几乎能将这一条斩落下来。

    小胡子男子看到这一幕暗暗叫好，只要两人能把这优势保持住，等到他和其他队友加入进来，那么就能逐渐扩大战果。

    可正在这个时候，忽然一股强大的精神力量从巫祈身上向外绽开，他顿时头脑一晕。

    不止是他受到了影响，恍惚之中，听到砰砰两声，然后就见到吕、王两人都被抽了出去。

    徐阐原先一直站着没有动，而在两个人飞出去的时候，他十分突兀的出现在了巫祈侧位，他似乎丝毫没有受到精神冲击的影响，一拳似缓实快打了出去，正中其腹部。

    这一拳表面看去好像没什么声势，然而巫祈就像喝醉了酒一样，那偌大的身躯居然摇摇晃晃的向一边趔趄而去。

    被击中的部位看着似也没看到有什么伤口，可下一刻，它的背后轰然炸开了一个足以放得下一个人的巨大孔洞，里面血肉和组织外往喷溅，瞬间洒满了一地，这东西也是自喉咙及腹腔中发出一声高亢的嘶鸣声。

    徐阐这时一皱眉，因为此时又一股更强烈的精神力量袭来，他拳头上泛动着微光在这样的冲击下一时难以凝聚起来。

    而在退步的过程中，巫祈的胸口发出阵阵幽灵色的光芒，一层厚膜迅速将那些破口和伤处覆盖了起来，能够看到里面的异化组织正在飞快的生长和愈合。

    这是再生膜，能够及时修复并遮挡外来的伤害，并分泌出高能量物质能快速修复破损处。

    徐阐神情沉凝的看着，这一番试了下来，他差不多明白了这东西的特点了，接下来……

    他正考虑怎么将之消灭的时候，界凭里这时传来了模模糊糊的声响。

    虽然不清晰，他听明白了。

    “拖住至少两小时么……”

    飞艇之上，陈传随着陆续吞引纯质，感觉自我愈发通透，那一层负担和隔阂好像在消除，自身变得愈发轻松，只是越是吞服，他越感到需要更多。

    这是必然的，身体根基坚实的格斗者，必然需要更多的纯质。

    这其实不算什么坏事。

    现在上面的一些消息对他并不隐瞒，他已然得知这一次蝜母分裂不会超过十五波次，那么可能会延续到明日午后。

    他估算了一下，如果后续阶段的纯质依旧不比现在来的少，那许是能凑够自己所需的。

    此时他看了眼从现场传递来的场景，尽管非常模糊，并且跳跃性极大，可身为格斗者，却不难从这些碎片化的画面里分辨别出敌我双方此刻的情形。

    看的出来，在场这五位实力不弱，但这个活跃意识体似乎修复力极强，估计能量不耗尽的话没那么容易打死，而这回他要对付的，可不是只是这东西。

    而是某一个潜伏在旁的存在。

    刚才在巫祈第一次精神冲击出现的时候，处理局的活跃意识体“安盾”捕捉到了一丝异动，

    安盾擅长的并不是战斗，长处在于守御和观察分析，所以那一缕异常波动虽然微弱，却仍是被其察觉到了。

    它也不会如人一样以为那是错觉将之忽略，而是深入分析，最后得出结论，那个并不是这个世界上已知生物体所发出的场域力量。

    根据分析，这有一定可能是对面世界的某个存在发出的，其此刻应该正躲在摩天轮公司之内。

    其与巫祈可谓近在咫尺，那么目的不言而喻，应该就是为了借助活跃意识体，让这个身躯成为祂的载体。

    人类的身体并不适合成为载体，但是活跃意识体却能够让其力量得到充分发挥，活跃意识体亦能够接受其大幅度的改造。

    甚至其位格够高的话，还能将载体的层限推动上去，进而将更多的力量拖入世界之中。

    但是现在就将其去立刻暴露出来的话，那并不是一个很好的处理方式。那意味着他们要同时对付一个外世界的存在再外加一个活跃意识体，最后可能会导致哪边都拿不下来，这就悖离他们的初衷了。

    所以安盾提出了一个计划，那就是在这个存在出手劫夺，但还未能完全控制的那一刻，给予其致命一击，如此可一举将两个目标一起破毁。

    而这一击，将会交给他来完成。

    在此期间，他需要尽可能的恢复体力，并将力量调整到巅峰。

    又看了一眼后，他闭起了双目，专心致志吞饮纯质。

    很快，一个多小时过去。

    他耳畔的界凭里此刻响起了声音，“陈队长，我们接到了命令，飞艇将离开深未区，往莹露区方向移动，您这里是否有异议？”

    陈传看了眼时间，十点五十五分，他说：“我没有异议，出发吧。”

    与此同时，飞艇开始缓缓转向，并往莹露区方向飞去。
------------

第三百六十七章 清理

    大厦之内，巫祈的伤势在逐渐恢复，徐阐站在它的对面，却并没有再轻易上前。

    巫祈的精神力量正一阵阵的向外放出，使得他必须凝神固守自身的精神，而这也使得他从另一个世界之中牵引力量变得艰难起来。

    而普通的心劲即便能够命中，对其杀伤力仍是略显不足。刚才打中的时候他就发现了，不说巫祈外面坚实的外骨骼，内里异化肌肉纤维还具备极高的强度和弹性，对劲力有相当强的抵御能力，这还不算其超强的修复能力。

    依靠他自己一个人，固然能对其造成较大创伤，但没可能直接将之拿下，而且看后方的意思，似乎也不需要他做到这种地步，只要将之拖住一定时间就行了。

    他不需要去知道后方的具体谋划，他只需按要求执行即可。

    巫祈那再生膜内的空缺组织在逐渐长出来，再是片刻之后，身上原本那些破损的地方，似如破裂的那骨骼亦是愈合，整体好像焕然一新。

    此刻其脸部和胸口长回来的那一排复眼全部盯向了徐阐，毫无疑问后者才是场中对它威胁最大的人。

    徐阐与它毫不避让的对视着，他的精神力量如礁石一般抵御着来自对面的一波波冲击，而这个时候，身后有脚步声传来，却是方才被打出去的几名队员来到了他的后方站定。

    他们身上的伤势通过释放精血亦是恢复过来了。

    王队长仰头看着，提醒说：“徐队，差不多得上家伙了。”

    徐阐说：“不用急，我已经让后方把东西运过来了，这会儿应该就到了。”

    正说着，就在外面的广场之上，传来砰砰两声大响，却是天中一驾靠近的飞艇将两個箱子从上方投落了下来。

    那唯一留在广场上的那名开拓队队员走了上去。

    对付不同类型的活跃意识体，需要用不同的工具和装备，之前不清楚巫祈的底细，而现在经过试探之后，已是差不多了解了，那他们就可以用上具备针对性的武器了。

    他一巴掌直接将两个箱子拍开，里面露出来的是特制的大网还有一些系着短矛的缠绳，他拿住这些东西，直接拎着走入了大厦内。

    “徐队，东西带来了。”

    说着，他手一甩，各个缠绳和大网分别落到了在场几人的手里，东西一到手，几人都是心思一定，信心大增。

    他们目注着巫祈，这东西身下两对足能够前后左右自如活动，还有那几乎分布全身各处的复眼和感知器官，几乎不存在死角，照理说这样的生物体如果动起来，其杀伤力和攻击力起码大上数倍。

    可现在为止，无论他们如何攻击，其却都不肯离开过原地，几乎如同靶子一样任由他们上来打，这完完全全是放弃了自己的优势。

    很明显它只是想堵住后面的入口。因为摩天轮公司最重要的人物应该就在入口后面，为了保护这些人，导致其无法撤离那里，所以他们大可以利用这一点。

    徐阐拿住了一根短矛，将上面特制的长绳扯动了下，感觉坚韧和结实程度差强人意。

    其实如果用羊参的缠龙劲索那是最好的，那只需要有人在前牵制，其只要执行完劲法上的仪式，轻而易举的就能将其困束住。

    哪怕这个意识体能够挣脱，那也不是片刻间能做到的，这段时间足够他们将更多的捆缚施加上去了。

    可现在既然人不在了，那就只好工具来凑了。

    此刻他五指一紧，一抬头，不顾对面不断压迫过来的精神冲击，手中闪烁起一道微微光亮，朝着对面猛地一掷。

    巫祈瞧见他的举动后立时进行躲闪，不过这一击来的实在太快了，并且徐阐为了保证成功率，在投掷的时候同时身形向前冲去，它方才侧身之际，那一枚短矛已经从它的身躯之中穿透而过，并咚的一声深深楔入了后方的地面之中。

    而在徐阐出手的同时，身后吕、王两人亦是各持大网的一角，随后往前一跃，将那张开的大网从自方盖了下来。

    巫祈本来本能躲避，不过这时小胡子队长忽然上前，协助被精神力量冲击的稍有眩晕徐阐一把拽住了那根绳索，使之没有办法一下子脱离。

    尽管在它挣动之下，那嵌入地面的短矛就嘣的一声被拽了出来一截，可终究迟缓了一步，被大网当头盖住。

    而接下来，众人只需将网端各角上的长矛打入地面，就能进一步限制它的活动。

    可这个时候，巫祈身上却出现了出人意料的变化，其在肩膀外骨骼覆盖的地方，忽然如开花一般分出了一根根锋利的骨刃，一下撑住了大网，随后肩膀向外夸张一个延展，伴随着嗤啦几声，将这特制网给扯裂开来几分。

    留在最后的那一名队员见此，当即又持起一根短矛，准备趁着它无从躲避时继续将它固束住，可这个时候，巫祈发出了一声强烈的嘶鸣，一股比之适才更为强烈的精神冲出来，令他及其他人头脑一阵震荡，动作都不由自主慢了一拍。

    而这就是这么短暂的片刻，巫祈就将大网给彻底扯裂开来，导致他们这一次尝试失败。

    同一时刻，大厦底下潜艇之上，摩天轮的几位董事开始看到巫祈被网罩住时，都是紧张了一阵，见它又成功摆脱，这才又松了一口气。

    可谁都看得出，巫祈这么下去似乎太过被动，唯有让它自如活动才是正确的做法，但此刻似乎没人愿意主动提及这个话题。

    鹰尾董事这时说：“岸上到现在还没有消息传回来，极有可能是遭受到了拦截，我觉得还是需要再派出一支小队尝试下。”

    各董事想了想，也觉得是如此。

    过去这么久了，上面仍旧没有回音，很可能是被鹰尾董事给说中了，而再派一支小队总不会有错，所以很快通过了这个决定。

    关尚荆在接到了这个命令后，他只能从身边的二十人守备队中抽出六个人出来，再让他们和另外十个武装安保一起继续从海底绕去岸上。

    等到他这里确定后，鹰尾董事又说：“诸君，我的意见，我们还是应该暂时离开这里，我们在这里，限制住了巫祈的发挥。”

    马上有董事反对：“可是外面并不安全，我们离开之后也很难知道发生什么，我不同意离开这里。”

    还有董事理所当然的说：“巫祈的存在就是为了确保我们的安全，如果让我们去不安全的地方，那又要巫祈干什么？”

    “无礼的提议，鹰尾董事，你这是将诸位董事的生命置于危险之下。”

    鹰尾董事面对指责，在座位上一个欠身，态度恳切的说：“各位董事请不用着急，其实在下有一个妥善解决的办法。”

    坐在主位上的董事示意众人收声，郑重说：“鹰尾董事有什么办法？合理的话，诸位董事相信会采纳的。”

    鹰尾董事慢慢抬起头，面上浮现奇异之色，“很简单，如果诸位都不在了，巫祈没有了需要保护的对象，那么它当然就不会挡在那里了，而是可以自如的活动了。”

    “鹰尾，你在说什么蠢话！”

    “不要开这种不合时宜的玩笑！”

    有董事认为他在胡言乱语，可有些董事却是起了一丝警惕之心，伸手暗中按住了警报器，如果情况不对，立刻就会将人叫进来。

    鹰尾董事坐在那里，眼神变得更奇异了：“诸位董事难道不觉这样做是正确的么？”

    有董事厉声：“鹰尾，说过了，这里不是开玩笑的地方！”

    鹰尾董事微笑说：“我是很认真的在和诸位说话啊，”就在这个时候，他背后的墙壁上忽然多出了一个巨大的阴影，会议室内本来明亮的灯光陡地黯淡了下来。

    有一名距离他较近的董事惊悚的站了起来，“你不是鹰尾……”

    说着，一拳敲下了警报器，然后站了起来往门口跑过去，可是刚跑了两步他就摔在了地上，他的两只脚居然自己扭到了一处，此刻看起来成了一团麻花状，他不由撕心裂肺的惨叫了起来。

    有一个董事却很凶悍，看来是练过格斗术的，将身边的长刀刷的抽了出来，大喝一声，跳上了会议桌，当头一刀朝着鹰尾董事砍了过来。

    不过才是前冲了两步，他惊恐的发现自己居然收住了刀，并将刀刃架在了自己的脖子，随后狠命一划，用力之猛，差点将自己的脖子给切断。

    除了那位主位上的董事还镇定的坐在那里，余下的董事此刻都是纷纷起身，惊吓的后退，“你，你不是鹰尾董事。”

    鹰尾董事脸上带着神秘的微笑，说：“我是，我怎会不是呢。”

    在他说话的时候，那些董事的手脚都开始不听使唤，他们在惊恐的目光中抓住自己脖子，然后咔吧一掰，用力之大，直接将正脸扭到了后背上，再是一个个倒了下来。

    那个主位上的董事此刻盯着他，“你是祂？伱到底想做什么？”

    鹰尾董事微笑着说：“这样多好，我替摩天轮公司减少包袱，巫祈也能解开限制的去和人战斗了。”

    那个董事此刻还勉强保持镇定：“其实我们可以合作的……”

    忽然他神色一变，他的手颤颤巍巍的抬起，那里正拿着一把枪，现在正慢慢举了起来，并对准了自己的脑袋。

    他满脸涨红，脖子上涨出了青筋，似乎在强行制止，可是没有用，手依旧坚定不移的抬起，然后，扣动扳机。

    鹰尾董事微笑的看着，砰的一声枪响过后，对面的身躯倒在了会议桌上，而此刻会议室里除了他之外，就只剩下了一地死尸了。
------------

第三百六十八章 猎物

    鹰尾董事将手里的拐杖甩开，从座位上站了起来，他来到了主位之前。

    那位董事头脑颅多出了一个血洞，半倾在桌子上，鲜血泊泊流淌出来，睁着的眼睛里正露出极致的惊恐。

    他对着这位躬了下身，随后伸手出去将尸体从台面上拨下去，摸索了一下，就从主案的隐蔽开口里找了出来一个声源控制器。

    这东西能发出一种特殊的声波，他们之中任何一个，只需要对着这东西发出某些固定的音节，就能向巫祈传递一些简单的指示。

    这個时候，外面忽然传来了沉重的军靴声响，并在了门口。

    这应该是那些守备队到了，但显然这些人并不敢直接闯进来，而是带着一股紧张的语气询问：“各位董事，请问有什么交代？”

    鹰尾董事走了过去，按了一下，会议厅的大门缓缓移开，他站在那里说：“岸光队长，有什么事么？”

    “鹰尾董事……”

    那名守备队长连忙退后一步，躬身问候了一声，同时目光暗暗往会议厅里快速扫了一眼，却发现所有的董事都是好端端坐在位置上，此刻则齐刷刷扭头看向他这里。

    他连忙再一个鞠躬，“抱歉，打搅了，在下只是听到了警报声，还请原谅。”

    鹰尾董事微笑说：“可能是谁不小心碰到了警报按钮吧，以前也有过的……”

    守备队长把头垂的更低了，其实如果不是这个原因，刚才他就直接破门而入了。

    鹰尾董事说：“岸光队长，你来的正好，有件事要通知你，董事会已经决定，稍后就从这里撤退，你们跟着一起走，负责护送董事们离开。”

    守备队长立刻肃容大声说：“属下遵令！”

    鹰尾董事又接着说：“我会留在这里，负责协调之后的事宜，等我离开之后，你们就出发吧。”

    守备队长听到这句话，不由一愣，对他不由感到了一丝同情，同时还有一丝佩服。

    他清楚外面负责抵挡的人已经不多了，巫祈也不见得能阻挡多久，要不然各位董事也不至于离开，这个时候敢于留下来的，那绝对是英豪之举了。

    他毕恭毕敬的对着鹰尾董事一礼，“属下明白，如果不需要属下了，那属下就先告退了。”

    鹰尾董事微笑点头。

    守备队长倒退着走了几步，这才直起身带着队员离开。

    鹰尾董事等他走后，一个人从潜艇里面走了出来，他看了一眼上方的通道，眼里露出了奇异的光芒，他将那个声源控制器拿到了嘴边，然后用外洋语说了一个音节。

    大厅空间之内，巫祈又一次撕裂了罗网，从里挣脱了出来，但它身上明显又多了几个孔洞，那被挣断的长索还有一部分停留在它身躯之中。

    不过再这么正面对抗下去，随着众人对工具的运用逐渐熟练，被束缚是迟早的事。

    只是忽然之间，它做出了一个反常的举动，竟是不再守着那片地界，反而是向前奔踏而来，这一下出乎众人的意料。

    庞大的身躯一旦以极快的速度冲进来，但携带起来的力量将是极大的，几名队员都是本能的向外散开。

    只有徐阐却没有两旁边躲避，而是往后一个急速倒跃，直接从大厦内部退到了外面的广场上，但人却依旧保持在正面方向上。

    下一刻，大厦幕墙上速产生放射状的裂纹，随着一声爆震，巫祈巨大的体躯从如推土机一样摩天大楼里撞了出来，玻璃哗啦啦向外散落了一大片。

    它显然并不懂得什么发劲之类的东西，或说不同于人类的结构，无法自主从无到有造一套专用的格斗体系出来，可是它也不需要，这么大的个头和吨位，所发出的劲力并不比任何心劲差多少。

    在冲出来的同时，它发出了一声嘶鸣，那强猛的声浪震动着四周，沿着空气去到更远的建筑物上，那里窗户生出了一道道裂纹，更有许多车玻璃因此直接爆碎开来。

    与此同时，一阵阵的强烈的精神力量开始向外发散，小队成员们一时都感觉头重脚轻，站立不稳。而那些本来退到更远处的反应部队，又有大批人直挺挺的倒了下来。

    上空本来悬停有一个较为接近地面的飞艇，这是为后方提供现场场域信息观察的，可此刻忽然随着风向飘了出去，那高度看去也失去了控制，毫无疑问是上面的驾驶员及乘务员都失去了意识了。

    大厦外的广场上，此刻只有徐阐稳稳站立着，他此刻重心下压，摆出了一个俯冲的姿势。

    他知道不能任由巫祈冲到外面的开阔的场地上胡来，那样他们再也无法束缚住这头庞大的意识体了，其若是往后方的部队里冲进去，那种近距离的精神冲击可不是单单让人晕厥那么简单，绝对能让人大批人当场死亡。

    而且其一旦进入城区，不但会带来更多伤亡和破坏，与之对抗的困难程度将会翻倍上升。

    所以在稍稍蓄势之后，他用力一踏地面，那里随之爆开了一圈裂纹，而他倏然向前跃出，单手冒出微微的光亮，猛地按在了巫祈头颅的外骨骼之上！

    尽管两者个头相差较大，可这一下所携带的力量居然将之生生按住，并使得它往后一个大幅度的仰退。

    徐阐此时双脚落地，他又大喝一声，再次发力前冲，随后双拳抡起拳影，不断对着前方的庞大生物展开了暴风骤雨般的轰击。

    巫祈因为一开始被他撞偏重心，一时脱不开他的拳势，所以只得往后倒退招架，它本来已经冲到了外面，可这个时候竟是被徐阐给生生压了回去，并且在不断的倒退之中。

    而此刻其他成员终于恢复过来了，他们看到此景，纷纷冲上来加入了围攻。

    几人联手之下硬是将巫祈逼退到了原来的位置上，最后似乎是没能控制好，后者又一脚踩空，居然从那个爬上来的井道之中掉落了下去。

    就在井道下方的空间内，鹰尾董事拄着拐杖站在那里，他看着巫祈从上方落下，轰的一声砸落在他的面前，眼睛冒出一阵奇异的光。

    他似乎想要伸手，背后亦有一个庞大的黑影随之晃动了下，可随即他又忍住了，喃喃说：“还不是时候，还不是时候。”

    要想成功夺取这具躯体，那必须要将之削弱到一定程度才可以，否则意识体的争夺会让他处在一段时间没法兼顾外界的情形中。

    他背后的黑影缓缓消退，在他的目注之下，巫祈重新爬了起来，又沿着井口上的攀附梯又一次向上爬去。

    空鲨飞艇之上，陈传在吞服了一个多小时的纯质后，发现纯质又一次变得稀少了，判断这应该是第二阶段过去了。

    这次吸纳下来，身体的潜力增长他还没能得到具体的验证，但他却能切实感觉到，与对面沟通倒是变得愈发容易和轻松了，好像某种横亘在那里的阻碍正在消失。

    此刻他看了下时间，就快要到与梁专员约定的时间了，所以他将雪君刀拿到了身前，将刀身抽了出来，用特制的布帕慢慢擦拭着。

    他能感觉出来，对付这类意识体还有对面的存在，用雪君刀似乎更好。

    虽然这把刀现在还在沉睡，可只要到时候将之唤醒就好，这把刀自战斗以来吸收了这么多，是时候出点力气了。

    从计划书上看，这一次交给他来做出这最后一击，主要是来自于几个部门推荐。

    其中之一是密教局，自雷局长受袭之后，这位天天带队检查摩天轮，并且还在摩天轮公司设立了一个检查驻点。

    这么做并不是没有目的的，在雷局长主持和授意之下，他们将一种从总局拿来的新型密教材料布置了一个仪式。

    这个仪式全是用来针对活跃意识的，能够在一瞬间对于活跃意识体造成强烈的影响。

    而那个存在如果设法夺取活巫祈为载体，那么那个时候，同样会受到仪式的影响的。

    雷局长认为，他对于密教仪式有着较深的了解，且自身还有着特殊的才能，可以在一定程度上抵御来自对面的侵染，是执行这个任务的不二人选。

    几乎是不约而同，统务局那边同样推荐了他。

    统务局纯粹是从安全角度考虑，认为做出这最后一击的人必须背景干净，履历清白，与其他势力不存在牵扯，且最好还是与统务局合作过的人。

    另外，还有一个较为重要的理由，他迄今还是武毅学院的学员，所以……

    这个时候，他的背后有红光漫来，并飞舞晃动着。

    陈传动作稍顿，从地上站起，持刀转身，看了过去，红衣翩飞之间，一个手持雁翎刀的虚影出现在了他的前方，面纱上方那双灵动的眸子正看着他。

    武毅学院活跃意识体，红拂。

    为了确保这一次的成功率，武毅学院会让红拂将自身一部分力量通过场域传递加持到他的身上。

    而与红拂的默契程度越高，所能够发挥出的力量自是越大。而自防卫部以下诸部门，目前能满足以上所有条件的，除了他之外，再没有任何一个了。
------------

中午更新稍晚。

    有点事，一点前有。
------------

第三百六十九章 抵达

    就在陈传所乘坐的空鲨飞艇往莹露区的过来的时候，防卫部及各个政府相关部门都是在共同关注着这一战。

    这一次剿灭摩天轮是多部门的联合行动。表面上这只是针对摩天轮一家公司，可实际上却是政府部门政治权威的一次尝试性扩张。

    无论是之前的沧龙公司、远洋开拓集团，还是如今参与此事的各部门，他们几乎都是站在大顺政府这一边的。

    如果这回能彻底肃清摩天轮，成功渡过蝜母分裂，并且将这回进入世界的那个存在一并清除，那么济北道中心城政务厅，乃至大顺政府的权威必将得到大大的巩固和加强。

    而权力斗争向来是此长彼消的，政府方的权威上升，就意味着代表公司利益的市政议会被压制。

    尤其是这一次蝜母分裂，诸多公司的军事武装纷纷参入其中，但却死伤惨重，这无疑是遭遇到了一次严重的削弱，这会更进一步导致市政议会权势的缩减。

    可这一切的前提，是所有目标能够得以实现。

    莹露区边缘处的一座仓库之内，曹专员站在那里看着面前的光幕，上面正呈现断断续续的画面正是摩天轮大厦内部的景象。

    “专员，您的茶。”一名统务局下属将一杯热茶端了上来。

    曹专员接过，喝了一口，目光依旧盯着光幕，那名下属说：“专员，您有三天没合眼了，要不休息一会儿？”

    曹专员说：“不差这一会儿。”又说：“海边上给我盯紧了，有消息马上传回来。”

    下属说：“专员，三队的人在那里盯着。”

    “市政议会那里怎么样了？”

    “根据专员的吩咐，每一个人都盯紧了，附近通讯线路都是提前截断了，场域信息进行了干扰，他们就算发现不对命令也出不了巍光区。”

    下属此刻迟疑了下，上前了半步，又说：“专员，我们之前在青顶山附近发现了一些异常，是不是派人……”

    曹专员抬手阻止，说：“那里先别管。”他看着前方，“现在最重要的目标是这里。”

    这时又一個联络员脚步快速走了过来，语速较为急促的低声说：“专员，特殊行动委员会的人来了，询问了我们几次，要求我们把具体的行动计划拿出来给他们审查。”

    曹专员看了下手表，见时间是十一点二十分，他说：“回答他们，让他们定个地方，我这就过去找他们，计划我和他们当面交代。”

    “是，专员。”

    莹露区北部，某座大楼上方，雷局长眺望着摩天轮公司所在的方向，他的身边全是身着密教处理局制服的成员。

    “雷局，检查过了，十二处仪式都没有问题。”

    雷局长点点头，这一次他们在围绕着摩天轮所在这处半岛，一共布置了十二个密教仪式，全都是能与那个在摩天轮公司中布置的仪式遥相呼应的。

    在那边发动之后，这边仪式亦会同时启用，这样可以作为援力及替补，确保那里的仪式发挥作用。

    下属这时看了看主仪式的所在，说：“雷局，那束缚可能只有一瞬间，最乐观的估计，也不会超过一个呼吸时间，想要能抓住机会不容易，防卫部派出的人能做到么？”

    雷局长望着那个方向，用无比确定的语气说：“放心吧，我推荐的那位，绝对能把握住这个机会的。”

    十一点二十二分，伴随着螺旋桨叶的声音，一驾空鲨飞艇驶入了莹露区。

    而在行驶过来的时候，另外两架停留在区域边缘处的飞艇亦是向这驾飞艇这边靠了过来。

    这一方面是为了确保传这艘飞艇传递的信息资源稳定，另一个就是起到混淆遮掩的作用，让人分不清楚具体目标，以免内部有人有什么小动作。

    陈传站在飞艇上层前端，他通过舷窗看着外面，见不知道什么时候起雾了，飞艇周围是一片片向后退移的云雾，底下更是朦朦胧胧的一片。

    一名监察人员这时走入了这间舱室，对他说：“陈队长，我们已经进入莹露区了，正往摩天轮公司的方向前进，十分钟之内应该可以到达那片区域。”

    陈传将大檐帽从一边的桌案上拿起戴上，将帽檐正了下，又将防护围巾系上，最后拿起搁在一边的雪君刀，往外走了出去。

    监察人员等他走过后，就在后面跟着一起出来，上面已经下了命令，在任务期间，他们需要配合并传达陈传的一切要求，并及时传递消息。

    陈传到了飞艇甲板上后，见外面空无一人，他问：“我那位同学呢？”

    监察人员回答：“签了保密文书，不被允许出入。”

    潘晓德尽管是空鲨公司的内部人员，可涉及到这种极端紧要的任务，也是不被允许知悉的，同时他还必须签下保密文书，且需要全程跟着一起前进。

    陈传点头，这是最好的处理方式了，有些事情，潘晓德实力和层次没到，的确不宜知道太多。

    他看了下外面，到了这里，似乎因为海风的吹拂，似乎雾气稍微散开了一些，但也只能看到底下一幢幢大楼的模糊轮廓。

    天光从海上照过来，在雾气和光芒的交织中，地上的中心城和明亮天空似乎被分隔成了两个世界，但彼此又似在不停相互融合。

    飞艇行驶向前的时候，能看到周围的裂隙非常多，且大小不一，时不时的在周围的闪烁着。

    也是如此，飞艇飞行时必须时刻小心，事实上他们一路过来的时候速度并没有太快，主要就是为了避开这些东西的影响。

    这时哗啦啦一声响，有一群飞鸟从裂隙中冲出来，不过却是主动绕开了飞艇。

    这是因为飞艇上事先就被涂抹和喷洒上了一层特殊的药物和材料，无论是虫云还是交融地的飞鸟，第一时间感受到后都会进行主动避让。

    陈传这时已经能够看耸立在海岸边上那高大的摩天轮了，此刻似看过去只是硬币大小的一块。

    他凝视着那里，各部门只是将最后一击交给他，但是具体怎么做，还需由他来决定。

    经过一番深思还有和红拂的交流之后，他倾向于利用当下的有利条件，从天空之中发动对目标的突袭。

    而在来时的路上，他已经将这个计划呈递到了防卫部了。

    但要做到这点其实并不容易，首先就要确保目标暴露在野外。这些就需要交给地面上的那些配合行动的人员了。

    防卫部指挥中心内，梁专员看了下手表，时间为晚上十一点二十五分，现在蝜母分裂已经来到了第十二波次。

    他问：“陈队长快要到了么？”

    身旁的女助手说：“飞艇已经进入莹露区了，再有十分钟左右就可以到达摩天轮大厦上空了。”

    梁专员又看向光幕之上，“老徐他们通知到了么？”

    女助理说：“反复通知了几次，又让人在送去的武器箱中留言，他们应该收到了。”

    梁专员沉声说：“再告知老徐他们一声，这个要求无论多么困难，都必须要给我完成，这是命令！”

    “是，专员。”

    梁专员凝视着光幕，他们这些拟定计划并推动计划的人，其实本身也绑定在这个计划上面了，没有人能脱身事外。

    此刻参与进去的每一个人，无论是正在奋战的徐阐等人，外面那些反应部队，还是那些负责配合的各部门成员，乃至包括他自己，都是这盘棋局上的棋子，全都为了去推动并完成那最后绝杀的一步。

    天空中的飞艇逐渐向海岸边上行驶过来，那摩天轮的影子在视线中越来越大，陈传持刀凝视着那里，海风正一阵阵从甲板上吹动，带动起了他的发梢。

    监察人员这时好像收到了什么消息，他抬头说：“陈队长，下面提醒我们了，那个活跃意识体拥有精神冲击力量，范围很广，我们无法靠的太近。”

    陈传问：“大概距离多少？”

    “下面报告，大概是两到三公里，但三公里以上才是安全的。”

    陈传思考了下，说：“那就把飞艇升高，升高到三公里以上，这架飞艇可以做到么？”

    监察人员说：“不用说三公里，四公里也可以，可是这样没有问题么？”离的这么远，还能发动准确的攻击么？

    陈传给了他很确定的回复：“就这么做吧。”

    监察人员没有多问，立刻让飞艇往更高处去，因为他们被告知完全服从陈传的命令，其余都不要多问。

    随着这驾飞艇的上升，而其余两架伴随飞艇亦是一样跟着往上抬升，而在雾气影响之下，地面上的人几乎看不见这三驾飞艇了，唯有场域信息还能传递往来。

    但是随着往那摩天轮方向接近，陈传敏锐的精神此刻已经感到一波波冲过来的精神力量，虽然到了他这里变得十分微弱难辨了，甚至连普通人也很难影响到了，能想见此刻地面之上近距离接触的人承担的压力很大。

    他没有再去多想，地面上的人有他们所需尽的职责，他也有他所需要做的。

    面对着迎面过来强劲海风，他压了下帽檐，将雪君刀往旁侧甲板一拄，接下来，就等那个时机到来了。

    ……
------------

第三百七十章 异起待刀出

    大厦之内，徐阐这队人与巫祈的对抗仍在继续，此时他们凭借着丰富的经验，已经摸索出了一套对抗这东西的行之有效的战术了。

    徐阐将人分成了两组，他与王吕二名队长负责正面及左右两个方向，而后方两名开拓队队员则以投掷物工具为主，负责牵制和弥补漏洞。

    巫祈但凡想要往某个方向突破，吕、王就会高举后方才送到的特质盾牌冲上去，如出膛的炮弹一样将之撞停下来。

    这种做法不要什么太多的技术含量，就是纯粹利用速度。

    巫祈尽管灵活性也很高，可毕竟体型摆在那里，在短距离移动中是快不过他们的，哪怕它自身体量远远大于在场任何一个人，可小队间是相互配合的，一個人上去时，其他人会从其他地方加以骚扰和牵制。

    每次它几乎是方才一提速，就被他们给逼停下来，而这个时候，往往后方带着缠锁或大网的短矛就会投掷过来，令它不得不往后撤步或躲避。

    这里徐阐起到了关键作用，他一个人分担去了至少六成以上的压力，稳稳将巫祈压制在那里，特别是在巫祈精神力量大肆宣泄，其他人大受影响的时候，他都会一个人上顶住，直至这一波爆发过去。

    此前他们收到防卫部的命令，要求他们将巫祈从大厦中迫退出去，逼至后方的空地上，他们并不知道这么做真实用意是什么，可既然这是上面的命令，那么他们就会全力以赴的执行。

    不过他们并不会一味蛮干，毕竟都是久经战阵的人，知道要想完成目标不能急躁，而是要一步步来。

    他们现在只要死死将巫祈往外冲突的方向堵住，不令其从这里过去，并不断迫压其活动空间，时间一长，哪怕不用他们驱赶，巫祈也会从那唯一一条路上选择突破的。

    尽管这样做比较耗时间，可上面也没有给他们具体的时间限制，相信只要不超过蝜母分裂的时段那就可以，而巫祈绝对是撑不到那个时候的。

    他们的推断一点也没有错，在持续的迫压之下，巫祈身上受创的地方逐渐增多，动作越来越受限制。

    它逐渐感觉自身施展不开，所以在不得已之下，只能向着后方退避，其在撞倒了一面面墙体后，最终从大厦的后方撞了出来，来到了外面。

    而此刻这个位置，一眼望出去正好能见到那旋转的巨大摩天轮矗立在那里，而更远处则是波涛起伏的开阔海面。

    徐阐五个人此刻紧跟着追了出来，他们保持着刚才的队形，分别落在不同的位置上，依旧将其向外突破的方向给封堵住。

    这个时候巫祈除非选择跳海，否则几乎不可能从他们的包围中突出去。

    可防卫部之前从安盾的分析上已经知道了，巫祈虽然能够入海，可在海水里并没有什么战斗力，反而可能遭受那些沧龙公司布置的改造水生物的围攻，所以它不会选择这么做。

    巫祈的确不会这么做，因为董事会命令不允许它离开，而是让尽力杀死这五个人。

    井道下方，鹰尾董事此刻仍站在那里，他奇异目光看着上方，半边脸被上面光芒照亮，而另外半边脸则被遮蔽黑暗中。

    在他的身后，阴影在墙壁上不停晃动着，似隐隐有些迫不及待。

    可他知道，时机还差上一点点。

    活跃意识体有着自己的储能器官，高能营养剂只是帮助其激活状态，在转入战斗状态之中，会启用平时存纳的能量。

    根据摩天轮公司的预估，哪怕是在强消耗下，巫祈大概能连续不间断的战斗两天，所以到现在为止，这个活跃意识体战斗力其实没有多少削减。

    不过他不需要等到那个时候，他需要的，是让外面那些人来帮助他消耗巫祈的精神力量。

    活跃意识体在精神方面尤为凝固，尤其像巫祈这样擅长预测的，对于危害自身的情况会有提前预警，不容易侵占，就算能够强行占据，也会遭遇严重的抗拒和排斥。

    要不是这样，巫祈停留在公司里的时候他就进去侵夺了，因为做不到这一点，所以他唯有推动巫祈出去与人搏战。

    在这样情况下，巫祈全身机能转入战斗状态，预断能力不复存在，精神力量也势必持续消耗。

    根据他的估算，高强度发挥下差不多坚持三四十分钟，而等到那最为孱弱的那一刻，就是他出击的时候了。

    此时此刻，陈传所乘坐的飞艇此刻已经来到了那摩天轮正上方，他看了下时间，十一点四十分。

    而作为最后的出手的人，需要等待一个合适的时机。

    这时候也没有人来催他，既然交托到了他的手中，那就完全信任，当中任何质疑、催促都不会去做。

    红拂能传递过来的力量主要是场域和精神上力量，不过是力量传递过大，就会让对面的存在提前有所察觉。

    而实际上通过场域传递能够到来的力量是有限的，可即便只是部分，也已经相当庞大的一股力量了，如果他自身的根底不足够，根本承受不住，更别说发挥出来了。

    归根到底，他的力量仍是这一击的根本依托。

    他从上方望下去，虽然因为雾气的原因他看不到具体的状况，但他能够通过那过来的微弱精神力量判断下方的情况。

    现在他能确定，底下的队友已经成功将巫祈从大厦之中驱赶了出来，可谓完成了先决条件。

    接下来就要看他的了。

    按照计划，他需要在那个存在侵占活跃意识体的刹那间行动，那时候底下的密教仪式亦会在同时发动，配合他完成这一击。

    这个高度距离地面大概三公里以上，如果直接跳跃下去，正常下落的话，可能要半分钟左右才能接近目标，这样再好的机会都错过了。

    他虽然可以采取向下纵跃的方式以加快落去的速度，可只是这样还不够。

    但好在他还有一个条件可以借用。

    此刻周围还有着许多的裂隙，他之前得到了陈必同的飞龙拳劲，这个拳劲有陈必同改良的用法，里面还包括如何穿梭裂隙的方法。

    想要做成这种事，首先需要稳固成型的裂隙，还有足够强大和独特的精神力量，他个人是做不到的，可此刻他却有红拂的帮衬，可以借助后者的力量来完成这一个动作。

    那么这样不但可以陡然间跨越过极长的距离，亦可以以更为突然的方式出现在敌人近处。

    他此刻感受了下，从下方传递上来的微弱精神上看，摩天轮的这个活跃意识体现下还有一定的余力，那个存在也还没有到正式动手的时候。

    故是需再等一等。

    时间慢慢推移，将近二十分钟过去，摩天轮之下的战斗愈发激烈，巫祈的精神在一重重的释放之下，以十分明显的速度在衰退。

    可它又不得不这么做，因为没有精神力量的震慑和辅助，这些人的攻击会更加凶猛和流畅，那它更是坚持不住，所以只能硬撑下去。

    防卫部指挥中心之内，哨塔的声音在此刻响起：“‘安盾’传来提醒，巫祈状态全面下降，生物场域大幅度削弱，随时有可能发生意外状况，请做好准备……”

    梁专员面上神情变得无比严肃，知道等待的那个机会就要到来了。

    他抬腕看了下时间，十一点五十八分。

    随后他又默默看向光幕之中那一驾悬停在那里飞艇。

    平心而论，这么多部门的期待，还有这么大的重任背在身上，对任何一个人来说都无疑有着巨大的压力，哪怕是格斗者也不可能淡然处之。

    若是心理负担重，是极影响发挥的。

    现在就看，这一位能否扛住这些，并实现他们所付托的期望了。

    飞艇之上，陈传一直柱刀立在那里，并全神感受着下方的动静。

    此刻耳畔界凭里传来了指挥中心提示声，并且他亦是感觉到那活跃意识体的精神力量开始逐渐衰减。

    这时他看了一眼第二我，那上面渐渐出现了微弱虚化的迹象，这说明那位存在的力量向外散逸，亦是准备动手了。

    于是他将雪君刀举起，横摆在面前，又将刀鞘挪开，任其落在甲板上，随后双目凝注在雪亮的刀刃之上。

    这应该是迄今为止所遇到的最强对手了，他需要凝聚一切的力量。

    似是感受到了他的意志，刀身不一会儿就嗡嗡震动起来，并且缕缕光雾的自刀上溢散出来，刀背上面的一抹红线变得殷红无比。

    这时一股股劲风吹来，将他的军大衣吹拂开来，围巾向后飘扬出去。

    他深吸了一口气，轰的一声，白雾从身上升腾而起。

    而就在他这么做的时候，后方站立着红拂忽然化散成一片红光，霎时依附到了身上，并化作一丝赤色的烟霞环绕在白雾之上。

    同一时刻，巫祈面对徐阐等人进逼，再一次迸发出强烈的精神威压。

    可是这一次，在场所有人都能感觉到这个冲击没有之前那样让他们难以承受，甚至称得上是无力。

    所有人都是精神一振，正当他们想要再次冲上时，忽然地面猛地震动了起来，令他们立足几乎不稳，纷纷退开，随后就见一大团阴影从地面冒了出来，如潮水一般覆盖到了巫祈的身上，只是一瞬间，就将之紧紧包裹住。

    几乎在同时，一股无形的侵染力量向外蔓延，周围的世界仿佛变成了黑白两色。

    而这一刻，摩天轮大厦数十公里内，一股难以言喻的压抑恐怖之感瞬间蔓延开来，而那正缓缓旋转的摩天轮亦是发生了变化，好像骤然化成了一个巨大的漩涡裂口，刺目而耀灼的光芒从里宣泄出来。

    飞艇之上，陈传目光投落向下，他的双眸仿佛一下穿透重重迷雾，直达那处中心所在，他持刀在手，将重心压低，然后双脚一踏，一纵而下。
------------

第三百七十一章 斩空裂风云

    轰的一声，飞艇上陈传发力那一片位置猛地爆裂开来，整个飞艇因此晃动了下，而他整个人则急速往下落去。

    呼呼狂风涌来，他的头发和衣物都被强劲的风压带动的向后急骤飘飞，而一团团的云雾在眼前被接连不断的被撞散。

    而在他下落一段距离之后，背后那一缕赤霞一闪，带着他瞬间进入了某一处裂隙之中，他的面前陡然出现了一片茫茫光亮，似乎就此融入了进去。

    好像很久，又好像就下一刻，那些明光又猛地破散开来，他又来到了外间，可短短片刻之后，赤霞将他一带，又再一次进入裂隙。

    这般快若流光的穿梭接连持续了数次，当他最后一次从裂隙中现身，已然出现在了那摩天轮的上方。

    而此刻在他的眼中，那只是一片发光强烈光芒竖起的漩涡，无数白色的光丝从里喷涌出来，并汇聚来到某一个物事身上。

    那是一個望去高达两百多米的巨大存在，祂下半边身躯像是流淌喷涌的气流，向外流散扩展，而上半身则汇聚成一团，像是由多条螺旋状的触须结构凝聚而成，时而舒卷，时而扩张，甚至体型也因此产生了收缩变化。

    祂从自身内部放散出不同颜色的强烈光芒，将天空和海面照的一片绚烂。

    那螺旋触须之上拥有着多个发光的类似眼睛的物体，身体表面则覆盖着一层又一层不断变化的气流，有着流动液体般的质感，而围绕在其周围的云层正呈现出不符常理形态，涌涌簇簇的聚来，将其浮托在了海陆上端。

    可陈传知道，这一切仍是虚幻不定的，这是其场域从另一个世界照过来，由精神所呈现的具象，但如果不及时处理，那么这东西就会真正朝着这个方向转变。

    而这个存在此刻似乎察觉到了什么，那身躯正往上仰起，所有螺旋触须的眼睛齐齐向往上抬升，同时似乎要做点什么，无数螺旋正中似有有密密麻麻闪光先后亮了起来。

    可就在这个时候，摩天轮大厦地面之上，忽然有一道无形的力量散发了出来，这股力量冲天而起，在那漩涡的映照之下，像是一道光柱冲上天穹。

    与此同时，半岛十二个位置之上，亦有十二道光亮闪烁起来，彼此建立起了一个紧密的联系。

    那一道光柱受此牵引，到了最高处后忽然向外散开，化作无数丝丝缕缕的往下一落，就将那个存在罩定在了里面。

    而不管是那巨大的漩流，还是那个存在，亦或是周围带起的异象，都是因此骤然停滞了一瞬间。

    陈传凝注着那巨大的存在，他双手一举，手中握住雪君刀猛地高扬起来。

    这一刻，他的精神前所未有的集中，而他强烈的意志牵引之下，来自另一个世界的力量被他牵引而下，直落至刀身之上，并与刀中某种力量相合，一下绽发出了璀璨的光亮。

    此时此刻，时间正好来到了十二点整，背后的第二我瞬间恢复到了全盛之时，而那一抹赤色烟霞亦似感受到了什么，一股绝强的力量加持到了他的身躯之内，雪君刀上的光芒倏然暴涨，一瞬间出去了十数米远！

    他的力量与精神此刻拔高到了前所未有的顶点，他背后拖曳着赤白两色的霞烟，举着那一道似能劈裂天云的刀芒，带着流星坠地之势自空斩下。

    下一刻，这一刀轰然斩在了那个存在的最上端，只见那一道耀目刀光自那漩涡与那庞大存在的顶部劈入进去，再是一路笔直的延伸向下，最后轰的一声落在了地上。

    而那些在远处观望的人，仿佛看到一道略带弧度的赤白双色闪电从天空穿落而下，撕开沉浊的气雾与灼光直击地面，似在有片刻的停顿之后，一团明亮的光华从那里爆发了出来，刺的人们都是一下闭上了眼睛，并不自觉的用手遮挡。

    众人感觉强烈的气流似从地平线那端过来，好像要将人推动后移，耳畔只有呜呜呼啸之声。

    好一会儿，等到那强烈的光芒逐渐消退下后，众人再次睁开眼睛。

    有人不自觉惊呼一声，“快看！”

    在众人抬头看去，不自觉露出惊愕之色，就见那座靠着海岸的两百多米高的摩天轮，此刻似被一柄无形的利刃从中劈开，自中间部位裂开了一道裂隙。

    过了一会儿，其发出吱吱嘎嘎的响声，伴随着支架的弯曲、部件的坠落，两个半圆形的部分向两侧缓缓分开，那当中似乎有火花闪动，夹杂着金属扭曲的弯折声响，在腾起烟尘和地面持续的震荡下，在众人震撼的神情之中最终倾斜坠落，重重翻砸了下来。

    它落在岸上的那一部分地面扬起大量尘土和碎屑，发出了隆隆的巨响声，而另一部分落在了海水之中，激起巨大水柱和浪花，白色的泡沫和浪头翻涌不停，往海岸上反复拍打过来，哪怕在远处的人都感觉脸上被拍溅到了水沫。

    此刻所有正关注此战的各部门那里，每一方由场域生物所呈现的光幕都是变得晃动模糊不已，无法窥探到其中的具体情形，

    可哪怕是这样，所有人都紧紧盯着，似乎不肯错过一点，他们多数人心中此刻都是焦灼且不安的，他们想要确切此刻的情况。

    好一会儿，这个干扰终于开始消散，光幕逐渐恢复了平稳，而随着烟尘和雾气的缓缓消散，那里面的场景终是完整呈现了出来，而看到场景的人都是不由的屏住了呼吸。

    那一座半岛的地面之上，此刻出现了一个如同陨石撞开的大坑，其是如此之大，甚至让外围的海水漫侵了进来，而在那逐渐散去的烟尘之中，正有一个人影正站在那里。

    陈传站在大坑之中，他保持着双手握刀斩劈之姿，而在他的身外，则是缕缕向上飞升的白色烟雾，还有一道围绕着他身躯飞旋的赤色霞光。

    而就在他的对面，巫祈站在那里，头部和胸口无数的复眼正一瞬不瞬的盯着他，而在其背后，那一个更为庞大的精神具像存在于那里，祂仿佛遮蔽住了前方视界，那螺旋触须之中正有无数发光的眼睛似乎集中在他身上。

    而他的眸光却是毫无畏避的迎上。

    双方对峙了一会儿，那精神虚像似乎晃动了一下，然后伴随着一股似有似无的不甘啸声，在一股卷来的气流之中慢慢消散流逝。

    当这个虚影彻底消失后，巫祈似乎恢复了自我控制，不由的动了下，可就是这么一下，却传来了咔嚓一声，它的额头当中裂开了一道缝隙。

    那缝隙之中露出了并不是什么异化组织和血肉，而有的只是一片干枯焦化。

    那道裂痕飞快向下蔓延，一直到了躯体下方，先是它半边脑袋掉落下来，再是宽大的肩膀，它的身躯好像成了朽烂的树木一般，一块块掉落下了来。

    随着强壮的足部亦是咔嚓一声断裂，再也无法支撑住那沉重的躯体，整个彻底崩裂开来，并向前轰然倾倒，无数散碎干枯的碎片砸出了滚滚翻涌的尘土。

    陈传见到彻底它倒下了，这时把刀一振，缓缓站直了身影。而这时似是在刚才碰撞所产生的气流涌动下，那些海雾亦是不觉散开了，无数灰色碎屑被风一卷，如同雪花在他周围环舞飘飞了起来。

    而就更远处，徐阐等人在感觉刚才情况的不对的时候，就已经退开到了外围，但并没有离开这片区域。

    此刻他们胸膛微微起伏着，远远看着这令人震撼一幕，看着那持刀站在那里的身影。

    他们知道会有人负责做出绝杀一击，可没有想到这一击居然会以这般的方式做出的。

    说实话，刚才他们几乎以为这次行动失败了。

    半晌，徐阐平复了下心情，他看着那被劈斩开来的摩天轮废墟，又看了看陈传，回想起那堪称勇决无伦的惊天一斩，缓缓说一声：“漂亮！”

    作战指挥中心之内，众人目睹着这一幕，在许久之后，忽然爆发出了一片激动的欢呼之声。

    哨塔的声音适时响起：“检测到活跃意识体场域消失，检测到外界莫测物体侵袭消失，确认已被消灭和驱逐，根据各部门反馈评估……地平线行动，已完成。”

    这话又引发了一阵更大的欢呼。站在二楼上方的梁专员也露出了卸下了重担的轻松表情。

    不过他旋即又板正了脸，他沉声说：“蝜母分裂还没有过去，各部门都要给我提起神来。”

    但是这句话并不严厉。

    众人大声答应下来，脸上却仍是挂着抑止不住笑容。

    这回可是将摩天轮公司活跃意识体和那个存在一起铲除了，蝜母分裂虽然还在继续，可是内部再有威胁，还能大的过这两个么？

    梁专员提醒了一声后，就没有再继续多说，他想了想，对女助理说：“派一组医疗队，到老徐他们和陈队长那里看一下，要确保他们无碍。”

    第三限度格斗者只要活着，伤势就能逐渐恢复，但毕竟是近距离接触了那种存在，很难说是不是留下了什么隐患，所以还是要仔细检查一下。

    他顿了下，又说：“让他们保重，他们都是大顺的栋梁，等这次事情结束后，我亲自给他们请功。”
------------

第三百七十二章 落烬

    莹露区远处的建筑物上，雷局长看着脚下完全熄灭并化成了灰烬的仪式图案，又看了看远处，十二个有着仪式布置的高楼上空都是冒出了一缕缕的白烟。

    一名下属佩服的说：“幸好雷局之前就要我们加固仪式了，还在外面布置了这么多辅助仪式配合，要不然可能挺不住。”

    “对，对。”旁边的一些密教局成员亦是点头。

    因为他们之前只是为了抓捕活跃意识体，所以理论上根本用不了那么多的材料，只是雷局长坚持如此，他们才不得不这么做，可不少人心中仍有些不以为然，甚至想事后看他的笑话。

    雷局长因为刚上任没有多久，还没有服众，老实说这个举动是有些冒险的，万一无用肯定是威信大失。

    可他用事实证明自己的做法是正确的，并且远远想在了所有人的前面，如今一下就让所有人都为之心悦诚服。

    雷局长则说：“如果没有钱局的鼎力支持，我做不了这些的，还有……”他望着倒塌的摩天轮方向，“如果没有那一位，这件事没那么容易过关。”

    众人不由点头。

    最后那一击他们也看到了，偌大一个摩天轮都被劈开了，这可是高达两百多米的地标，难以想象是人力所为，难怪雷局长这次如此有信心，听语气雷局长还是认识的，看来这位在别的地方还有强援，远不是那么简单的。

    雷局长这时说：“把这里收拾一下，走吧，接下来的事情与我们无关了，忙了这么多天，大伙也能睡個好觉了。”

    那名下属犹豫了下，小声问：“雷局，摩天轮公司那里？”

    这次他们也是有功劳的啊，摩天轮公司的后续处理，那也有部门利益在里面，他们不能就这么让出去了。

    雷局长摆手说：“这就要让钱局出面了，我不合适。”

    众人恍然：“是！”

    钱局是正局长，最是擅长要经费，这种事交给钱局长正合适。

    不过他们也都是听说了，雷局这一次到来，就是前来接替钱局长的位置的，想来这一次事情过后，就会正式交接了吧？

    济洋区一处仓库之外，一辆武装车到了这里停下，车门打开后，曹专员从里面走出来，站在门前的守卫为他打开了门，说：“曹专员请进，褚先生在那里。”

    曹专员带着两名下属走了进去，空间极大的仓库中间，褚先生正站在那里，等人走过来之后，他神情严肃的说：“曹专员，你来晚了。”

    曹专员看了看他身后站立着的几个人，说：“生面孔，怎么？老褚你换人了？”

    褚先生没理会他这茬，只说：“计划表带来了么？”

    曹专员伸出手，身后的下属从立刻随身携带的公文包里把东西拿了出来，递入他手中，他拿了过来，往前递了过去。

    褚先生接了过来看了一下，随后他神情猛然一紧，抬头起说：“多部门联合计划，你们为什么不及时上报？”

    曹专员缓缓说：“信息中断，我不知道老褚你在哪里，我倒是找过，但你们的人那时候都不见了，我不可能让这个计划就这么搁置下去，就只能选择先执行了。”

    褚先生看了看他，当时他在谋划对付陈必同，防止统务局过来插手，所以断绝了通讯，但是他知道曹专员真想要找他，没可能找不到。

    他沉声说：“你们这份计划太危险，如果最后不成功，那么一定会受到市政议会的反扑，中心城的局势会陷入不可测的境地里，委员会认为不可行，伱们必须立刻停止！”

    曹专员则说：“委员会可以阻拦统务局，但是阻拦不了其他部门，而且……”他望向褚先生，“现在恐怕已经太迟了。”

    褚先生还想说什么的时候，这时外面忽然传来了一阵巨大的光亮，哪怕他们躲在这间改造的仓库里，亦能从开启的天窗上感觉出来。

    与此同时，两人界凭上都是同时出现了提示声音，两个人都是立刻伸手搭上了界凭，听着里面传来了报告。

    曹专员听完之后，看了他一眼，说：“地平线计划，已经完成了。”顿了下，他说：“老褚，慢慢审核吧，我还有事情做，就不多留了。”

    褚先生听完消息后，却是神情一沉，计划都做完了，还审核个什么劲？他看着曹专员走出去，过了一会儿，又将表单拿了起来，目光最后落到推荐执行人那一栏。

    “处理局执行队长，陈传。”

    指挥中心内，梁专员正听着各城区传来的报告，刚才他大部分注意力都集中在摩天轮公司那边，其他地方没能完全顾得上。

    不过还算好，因为前面大部分雇佣兵和公司的力量被消耗了很多，所以处理起来反而不像之前那么困难了。

    更别说现在摩天轮的威胁没有了，那些一直摆放在莹露区的应急部队可以分散开，去到别的地方处理问题了，手中掌握的力量反是变得充裕了。

    他将各个区域的报告看过并回复后，按了下鼻梁两端，从衣兜里取出一枚药服了下去，重新将精神提振起来。

    就在这时，有一个联络员跑了上来，向他报告说：

    “专员，沧龙公司那边发来报告了，大概十分钟之前，他们在近海区域击沉了一艘潜艇，疑似是从摩天轮大楼里面开出来的，他们让改造生物进去检查了下，发现里面除了武装人员之外，还发现了一些疑似摩天轮公司的人，但是在潜艇被击沉之前他们应该就已经死了。”

    梁专员马上拿过报告看了看，他想了下，此前从哨塔的分析看，那个存在很可能就附寄在某一个摩天轮公司的董事身上，这样的话，这些人大概率是死在这个存在手中的。

    他转头对身边的女助理说：“马上派人去接手，保管好这些证据。”女助理马上说：“我这就去。”

    梁专员神情比刚才松弛了一些，又拍了拍报告，如果有这些东西在手，那么消灭摩天轮的理由就又多了一个，那就是摩天轮勾结外世界的存在。

    本来单只是对付摩天轮的话，议会那边可能还要稍加妥协和安抚，可现在有了这个把柄在手，任何人都再无法多辩驳什么了。

    因为在如今这个大局面下，对抗并消灭对面的存在是绝对正确的行为，哪怕你真的勾结了，也不能摆到明面上来。

    摩天轮大厦之前，陈传持刀从大坑里面一步步走出来，此时他身上还跳动着一些细微散碎弧光，这是穿梭裂隙之后所带来的。

    这一次穿梭裂隙，他运使飞龙拳劲的同时似乎让他捕捉到了一点头绪……

    螺旋桨叶的声音从头顶上传来，他抬头看去，就见几驾飞艇从头顶之上飞过，往海面之上飞去，而到这个时候，他身上那一抹红影才是缓缓向外飘散。

    他转身看向那红影飘散的方向，对着那里点了点头。

    当时最后落下来的时候，他原本是打算用第二我来承受下落撞击的伤害的，不过红拂的力量为他遮挡去了这些。

    这时他一抬头，见到一个个携带着武器的武装人员从大厦的破口里面走了出来，大约有十来个人，而带头的那一个，赫然是摩天轮公司的安保主管关尚荆。

    在刚才巫祈精神力量冲击之下，哪怕这些人躲在有着遮挡的房间里，也一样免不了遭受到了冲击，实力不足的当场暴毙，唯有他们这几个实力还算可以的人尚且活着，此刻他们看到陈传，也是一个个紧张了起来，纷纷将手中的武器抬起。

    陈传目注着几个人，他能从场域上清楚感觉到这些人身躯之中有着某种侵染，应该活不了多久。

    这应该是那个存在出来之后所造成的。

    因为天门开启的缘故，上面没有了遮挡，就算是第三限度格斗者，如果不具备一定的精神力量，近距离下也无法抵御那其中的侵袭渗透。

    关尚荆此刻看了眼那已经倒塌的摩天轮，远处海水中还有那暴露在外面的残骸，心中不由一沉，正想往那里走的时候，忽然喉咙一痒，不由一阵急促的咳嗽。

    他用手擦了一下嘴角，却发现咳出来了不少黑血，而里面似有无数细小难辨的小黑虫。

    而他周围的那些人，有一个人举起武器的手忽然掉落在了地上，断口处漆黑一片，好像那里已经没有了血肉。有的则直挺挺的栽倒在了地上，身体莫名其妙断成了几截，而有的更是夸张，似乎只是想向外包抄陈传，稍微走的快了一点，头就直接从身躯之上掉了下来。

    这更多的人则是没走几步就直接僵化在了那里，望去好像变成了一座座姿势各异的雕塑。

    关尚荆呼吸变得急促了起来，他感觉胸口越来越闷，同时四肢变得逐渐无力。

    此刻他要是能观察到自己，应该可以发现，有黑色的鲜血从眼眶里溢出，那里亦有黑色的小虫进进出出。

    此刻他忽然听到远处广场上密集的军靴声响正在接近，知道大部队正在上来，他再抬头看了一眼陈传，锵的一声，就将佩刀拔了出来。

    只是他并没有冲上前去，而是面朝大海的方向跪了下来，将刀对准了自己的颈脖，随后用力一划，随着一股黑色的鲜血飙射出去，他的头颅也缓缓低垂了下来。

    陈传看了他一眼，又看了眼那残破摩天轮公司的大厦，摩天轮倒下之后，就只剩这栋建筑物孤零零矗立在那里，现在其被飘舞的灰色的雪花所覆盖，就像是一块残碑，随着海风一涌，灰色的尘屑，就向着更远处那涌动着的海潮方向飘去了。
------------

第三百七十三章 寻查

    广场之外那密集的军靴声不断接近，这是那些围上来的应急部队，他们如潮水一样漫过四周的空隙和摩天轮大厦当中的缺口，一直来到了近处。

    到达之后，他们先是看到了地面上那一个个举着武器，姿势各异的摩天轮守备队员，不自觉就将枪口抬起，可通过植入体场域检测发现，这些人早没了生命迹象了。

    随后他们就看到站在海岸边上，正持刀而立，看向远处的陈传，激涌的浪花正其脚边漫上来，流入那个如陨石撞击一般的大坑中。

    所有人都是默默放下了枪口。

    徐阐自队伍之中走了出来，他对旁边领队说了一声：“这附近可能有摩天轮公司留下的污染，诸位不用往里面进了，就先守到这里吧。”

    等那领队答应过后，他主动往前走过去，来到陈传面前，伸出手，“徐阐。”

    陈传伸手和他握了下，“陈传。”

    徐阐说：“陈队长，我之前听说过你，我本来还想过请你加入我们的小队，我很庆幸我没有这么做，要不然那一刀不知道由谁来斩出。”

    他发出由衷的赞叹：“陈队长，做的好。”

    陈传则说：“徐队长，我只是负责斩出最后一刀的人，”他往其他几名队员所在看了看，“如果没有诸位事先的铺垫，我是完不成这件事的。”

    徐阐能看出他是真心实意这么说，而不是单纯的客套，这令他感到受到了对方的善意和尊重，于是郑重点了下头。

    其他四名队员此刻并没有上前，可此刻听到了这句话，都是不由得对他升起一丝好感，同时还有几分佩服。

    那一击别人看不出名堂，他们可是将整個过程看的十分清楚，也知道这里面的难处。

    这需要正好在仪式束缚住那个存在的那一刻出手，且不说刀上所展现出来的威力之宏，那对时机把握那当真是需要极为精准，早到一点晚到一点都是不行。

    换他们任何一个人上去，都没有这个可能做到，也难怪防卫部将这个任务交给这一位，这回真是选对人了。

    徐阐对陈传说：“陈队长，我们还剩下有一些任务要完成，我们都是处理局出来的，以后不妨多交流。”

    陈传说了声好。

    徐阐和他打过招呼后，就带着四个人往大厦里走，他们需要去确认下大厦底下的情况，看是否还有什么东西留在那里。

    往外走了一段路后，吕队长说：“老徐，那陈队可真不简单，刚才我可是趁着雾散的时候特意看了，那飞艇至少在上空六里开外，从那上面跳下这一刀，乖乖，那可真是玩命了。”

    其他人想想也觉心惊，就算是第三限度格斗者，从这么高的地方落下来，一不小心不死也得半条命，更别说还要斩杀那个附身活跃意识体的存在了。

    王队长说：“我刚才和局里的人打听了下，听说这一击让这位陈队长来做，是各个部门的意见，看来不管是实力还是根脚这位陈队长都很深。”

    徐阐想起陈传落下时的那一缕红芒，心中猜测那应该是某种保护，不过其中大部分应该是靠其自己的本事。

    并且，他没有看错的话，那一刀斩落的时候，刀身上的那缕光芒……

    他默默说：“灵觉么……”

    这位二十岁还不到吧？

    二十岁不到就能达到这境界，实难想象未来可以走到哪一步，防卫部挑选这位不是没有道理的。

    王队长这时有些羡慕的说：“这位陈队长这么年轻，前途无量，又得多部门的看重，这次立了这么大的功，我看他接下来大概率会是防卫部和处理局都会力推的标杆人物。”

    其他人深以为然。

    吕队长又看向徐阐：“老徐，这次能缠住那活跃意识体，你是出了大力的，没你干不成这事，上面多半想要让你动一动，你这回又要拒绝晋升么？”

    此刻五个人已经来到了大厦内部通向下方的井口之前，徐阐目光落去那下方仿若深不见底的井道，他摇头说：“上面的路可不好走。”又沉声说：“好了，这些事有空再说吧，先把眼前的任务完成。”

    陈传在岸边站了一会儿后，就离开了飘飞着灰色雪花的半岛，往广场上走去。

    他走过来的时候，一路上那些应急部队的士兵都是主动让开道路，并对他敬有一礼。

    他一直来到了广场当中，看了眼上空，在他的目光中，那里一个巨大的裂隙还存在着。

    自蝜母繁殖分裂，天门开启之后，他就一直在运转着薛授传授给他的灵明返照之法，除了吸纳纯质和斗战的时候，其余时候就没有停过。

    这个方法能够有效的在这段时间内壮大他的精神力，但这是落在广度上的。

    而自昨夜开始，他接连对战数位格斗强手，在精神高度上也同样在提升。

    在掌握灵觉之后，他本以为自己短时间内已经不足以推动精神继续往上行了。

    可刚才斩杀了活跃意识体之后，居然又提升了一截，他琢磨了下，这很可能是自己吸收了纯质的缘故。因为纯质不仅能起到够纯化精神的作用，同时还能加强身体的潜能。

    而除了这个，他还有另一个收获。

    在连番的碰撞和斗战之后，第二我同样跟着一起提升了，又往他本体这里接近了不少。

    若是等到他与本体完全相契后，许就能等来第二次相融了，那时候突破理论上的完美极限就不是想象了。

    不过这都需要放在后面了，眼下最重要的，还是继续吸纳纯质，他现在虽然已经不在飞艇上了，但是精神的提升让他哪怕站在平地上亦能感受到那一闪而去的光流。

    他没有去管现在到底是在第几阶段，反正在世界之环被封堵之前，这些东西是会一直向外流散的，他不想错过。

    于是他走到一边，向着应急部队要了一辆停在那里的空置武装车，说是要休息，便是一个人坐到了里面，凝神感应并捕捉那些不断流散过来的纯质。

    只是过去不久，就有一支医疗组来找了上来，说是需检查下他身体有没有出状况。

    他知道这是在面对那个存在之后的例行检查，既是防止意外也是为了能出问题后能及时救治，故很是配合。

    而一番检查下来，医疗组见他并没什么异状，谢过他的配合之后就直接离开了。

    指挥中心内，梁专员看着各方区域的显示，蝜母分裂接下来应该还有两次，到中午或者下午时段，就能渡过这一次危机了。

    这时他见到界凭上有一个加密通讯进来，这是来自统务局的联络，于是他接通了，问：“曹专员，又有什么建议么？”

    曹专员的声音说：“建议没有，只是我听说伱们找到了载有摩天轮公司董事的潜艇。除了利纳克斯联邦提供技术，摩天轮公司还有一些技术的来源不明，我们需要检查下。”

    梁专员知道他们想找什么，他说：“摩天轮公司是利纳克斯扶持起来的，不是像墨兰公司一样是从天合矿业分割出来的，未必会有你们想要的东西。”

    曹专员沉声说：“仍是要搜查下的。摩天轮公司和外洋各岛国的牵扯很深，当初外洋各岛同样是大联盟的一员。”

    梁专员说：“可以，我会和那里打声招呼的。”

    等这里通话结束，他想了想，问女助理：“那个联合体来的考察团在哪里？”

    女助理说：“我们确认过了，在蝜母分裂之前，考察团人就先一步去了白鸟区。”

    梁专员点点头，又问：“陈队长和老徐他们那里医疗队看过了么？

    女助理说：“看过了，医疗组说这几位都并没有什么事，最多因为消耗而有些疲劳，稍加恢复下就好了。”

    梁专员说：“没事就好。”

    女助理这时好似收到了一个消息，抬头说：“专员，有个消息你需要看一下。”说着，点了下，就转了过来。

    梁专员看了眼发来的内容，不由皱了下眉，说：“还真会找缝隙，这样，你给我接褚义明。”

    而另一边，因为又一个纯质流散的阶段过去，陈传从武装车里走了出来，正端着应急部队给他提供的热饮，同时等候着下一个阶段到来。

    此刻远处有一个安保人员小跑着走了过来，先对他敬了一礼，随后将一个包裹好的长条物递给他。

    “报告陈队长，刚才有一架飞艇停下，并托我们将这东西转交给陈队长，说这是陈队长你的东西。

    陈传一见就知道是雪君刀的刀鞘，他谢了一声，接了过来，将包裹的封装去掉，又拿过了雪君刀。

    此时他动作微微顿了下，因为他回想起刚才那一刀上去时，似乎刀身之中融进去了什么。

    但他能感觉到，这可能不是什么坏事，这可以等回去之后再观察，于是将刀身重新送归到了刀鞘之中。

    而在这时，有两个人往他这里走了过来，两人穿着一身黑色的风衣，神情冷肃。

    到了他面前后，其中一个人看了看他，“你就是陈传陈队长吧，”他将一个名卡拿了出来对他示意了下：

    “我们特殊行动委员会的人，我们这回过来是审查有关于陈必同的案件，需要陈队长你配合一下，如果你有时间，请随我们走一趟。”
------------

第三百七十四章 收愈

    陈传看了一眼那张名卡，在阳芝市的时候他就遇见过这个部门的人，而之前就是这个委员会的人插手了陈必同的事。

    据他了解的情况看，这是一个监察和审查权力很大的部门，特别是对自己经手的案子抓的很紧。

    他诚恳的说：“对不起了，我现在没有时间，也没法回答你们的问题。”

    那個委员会的人冷声开口：“我必须提醒陈队长一声，行动委员会在审查任何涉及危害国家安全的案件时，所有的相关人员都必须无条件的配合。”

    陈传说：“我是接受防卫部的指派去解决这件事的，所有相关报告我已经递给防卫部了，在防卫部允许之前，我不会随意透露具体的情况。

    如果两位确实想知道，可以去那里拿报告，那里有你们想知道的东西，至于此后如果还想要问询我，只要防卫部允许，我是可以配合的。”

    委员会的另一个人语气不善盯着他说：“报告我们会调取，但是有一些事我们需要陈队长你亲口讲述，你拒绝我们的调查，难道是想隐瞒什么吗？”

    陈传手指在刀鞘之上轻轻点了下，语声平和的说：“那我只能说，无可奉告了。”

    委员会来人看了看他手中的长刀，眼皮跳了一下，就在他还试图说什么的时候，忽然远处传来一声喝问：

    “你们两个是哪里来的？”

    附近一队负责巡查的应急部队人员正小跑着过来，并将枪口对准了委员会的两个人，两人立刻将手中名卡举起示意了下。

    “我们是特殊行动委员会的人。”

    应急部队的人丝毫不为所动，依旧把枪口抬着，什么特殊行动委员会？他们没听说过。

    其中领头的那名队长对名卡连看都不看，只是语气生硬的说：“我们不认识什么行动委员会，我们正在执行军务，无关人员一律不得干涉，你们立刻离开这里，不然我们有权击毙。”

    委员会两人脸色微微一变，行动委员会在一些部门那里很有威慑力，但在下层的确没多少人听说过，这些底层的部队人员是真可能会当场击毙他们的。

    这时其中一个人的界凭响了起来，里面的传出一个沉肃的声音：“先回来。”他顿时又松了一口气：“是，先生。”

    他对同伴说：“我们走。”临走之前，他们又看了下陈传，“陈队长，伱……”

    “废什么话！”一名部队士兵上前推了他一把，导致他踉跄了一步。

    他心生恼怒，然后看着几乎顶到面门上的枪口，他紧紧闭上了嘴，随后两个人就在一众士兵枪口下被驱离开了这里。

    那个队长看向陈传，脸上堆起笑容：“陈队长，你没什么事吧？”

    陈传说：“没事，谢谢了。”

    “嘿，不用谢，陈队长你尽管休息，不会有人再来打扰你。”那个队长对身后的队员吼了一声，“都听见了么，都给我盯紧了。”

    部队队员都是大声应是。

    他们刚才可都听说了，就是这一位将那个动辄致晕致死的活跃意识体给击毙的。要是没这一位，刚才他们每一个人都说不上安全，说不好就得让家人领抚恤金了。

    至于什么委员会，从来没听说过，既然队长敢带着他们上来，那么他们自然也没什么不敢的。

    陈传回到了车子里，忽然想到，行动委员会的人既然来找自己，那也一定可能会去找自己的小队成员。

    于是他借用了下车里的频段，和自己的几名队员联络了下，询问他们这里是否遇到什么情况。

    负责接话的是袁秋原，他回答说这一切如常，没什么异状，他们现在还在处理问题，正前往一处疑似固定裂隙的路上。

    陈传听到后点了点头，又提醒了他们一声，让他们小心行动委员会的人，要是有什么问题直接推给防卫部去解决，自己不要冲到前面。

    袁秋原表示明白，并让他尽管放心。

    陈传关照过后，就结束了通话，他思考了下，陈必同的事他在从那个裂隙出来之后就拟了一份报告递给防卫部了。

    而这事可不是一个人的事，当中牵扯到方方面面，最后到底怎么定性，恐怕还要等到上面的讨论出来。

    他转回心思，又将精神投注对面世界之中，继续吸纳流散过来的纯质，此后也再没人来打扰他。

    时间一分一秒的过去，因为摩天轮公司这个最大的不安全因素被去掉，应急部队变得充裕起来，所以接下来的十数个小时之中，政府各部门的行事都很顺利。

    蝜母繁殖分裂一直持续了十五个波次，到了下午两点左右的时候，终于完全结束，后续几乎所有的分裂子体都是顺利拿回或是销毁了。

    与此同时，那些无处不在的裂隙一个个消失，而那些漫天飞舞的虫云此刻好像失去了是什么活力一样，变得萎靡不振。

    车中的陈传很明显就感觉与对面的沟通多了一层隔阂，对纯质的捕捉变得困难了起来。

    他顿时意识到，这应该是天门合闭了。

    其实他要是此刻还没有达到灵觉，那或许已经是感受不到对面半分了。

    只是现在他的精神高度抬升的足够高，往对面去的足够深入，所以只要世界之环的缺口没堵上，理论上他依旧能够吐纳纯质。

    就是不知道这种情况能持续多久了，可能此刻各国政府和各大公司已经发现情况并开始采取行动了。

    他推开车门走了出来，站在广场上看向上方，旷阔无边天空之上，那被撕裂缝隙正在缓缓收拢，鲜红的霞光亦在淡散，天穹色泽在逐渐恢复成纯澈的蔚蓝色，一切似乎都在回归常态。

    界凭之中这时响起了提示声，他见是裴参事，就接入了进来，这位的语声这时看起来较为轻松和振奋：

    “陈队长，这次蝜母分裂期终于安全渡过了，防卫部感谢你的出力，接下来好好休息下吧，过几天可能有事找你，到时候我们再具体谈吧。”

    陈传说了声好。

    这次行动虽然仅仅两天的时间，可感官之上却非常之漫长，他的身体上感不到任何疲惫，可内心却想着回去洗个热水澡，再喝上一杯热茶睡上一觉。

    不过有的事情还是需要先关照一下。

    他点了下界凭，发现场域联络还没有完全恢复，于是转回车上，用武装车上的设备和袁秋原三个人取得了联络。

    问了两句，得知他们那里的任务也结束了，正在收队。于是说：“既然已经没事了，就先回去休整吧，可以先住我那间宅子，改天我请大家吃顿饭。”

    袁秋原说：“好的，队长。”

    陈传又问：“对了，三城先生和你们在一起么？”之前他听说三城荒和他们几个一起行动，帮了他们不少忙。

    袁秋原说：“队长，三城先生也在。”

    “那就请他到时候一起来。”

    那边先是停顿了一下，随后袁秋原的声音才响起：“三城先生说他非常感激队长邀请，说他到时候一定会来的。”

    陈传嗯了一声。

    袁秋原又说：“对了，队长，你放在我们这里那柄缴获的佩剑我帮你保管着呢，我稍后给队长你带回去，还有那面军旗我已经按照队长你的吩咐，让人送去防卫部了。”

    陈传点点头，说：“好，那就这样。”

    结束通话后，这时一名应急部队的人员走了过来，对他敬了一礼，说：“陈队长，上面传令收队了，你是不是要去哪里？队里关照让我负责送你回去。”

    陈传说：“谢谢了，那就劳烦送回武毅学院吧。”

    同一时间，青顶山上，楚安亦是已经结束了吞纳，只是他根本吸纳不了多少纯质，所以大多数时候只是在运化。

    这时候天门一闭合，他更是半分也感受不到了。

    不过光只是吞吸的这些他就感觉已是大有收获了。

    老者一直在关注上方的变化，看到裂隙彻底合闭，知道这次蝜母分裂已然渡过，他说：“这回你额外得到了这些好处，应该能跟上你的兄长和姐姐了。”

    楚安得了好处，却有些意犹未尽，说：“老师，那些流散出来的纯质…”

    老者摇头说：“不用多想了，各公司和各国政府是不会任由这些流散在外面了。我们也该走了，哪怕只是收取这些外泄的纯质，同样是不被允许的，我们得在中心城反应过来前尽快离开。”

    而他们这一行人快速收拾了下并离开之后，供案上最后一根插上的长香还未曾完全燃尽，而上方那个原本端坐不动的陌神像，此刻却好似嘴角勾了一下。

    济洋区外的海岸线上，薛授仍是和那名旧帝室的征国将军对峙着。

    但随着天中的裂隙逐渐抿合，后方的裂隙亦是变得不稳定起来，并从那里更传了出来一声低沉的号角声。

    那名征国将军听到之后就一拉缰绳，调转马头，一步步往裂隙之中走了进去。

    薛授站着没动，目送着他的离开，随着其人进入了裂隙之中，那成千上万的骑军亦是随其掉头往回走，在远离之后逐渐变得模糊，再是一会儿，整个缝隙剧烈闪烁了几下，就此消散了。

    面前的海岸上，只剩下了一遍遍漫上岸来的海水。

    薛授手插口袋站了一会儿，他伸手捋了下头发，踩着海水往回走了过来，而身影却在迈步中逐渐淡化，随着一阵海风飘来，就从众人的视线之中消失了。
------------

第三百七十五章 尾潮

    五月二十六日，距离蝜母结束分裂已经过去了两天。

    玄宫大厦四十九层，陈传站在窗口的位置，迎着清晨明亮而耀眼阳光。

    此刻他正在看界凭上的推送新闻，上面几乎都是关于摩天轮公司覆灭的消息，只是舆论大部分趋于负面。

    当蝜母分裂结束，场域屏蔽撤去后，市政议会几乎是第一时间就得知了摩天轮那边的情况。

    市政议会几乎是立刻对政务厅还有多部门发出了极其严厉的指责和声讨，并且发动了大量属于他们的媒体开始大肆报道政务部门侵害商业利益、以及滥用暴力手段打压公司的行为。

    他们表示这种举动令很多企业感到很不安，怀疑是济北道中心城政府是否有维护商业和治安环境的能力，并要求政务厅做出一个合理的解释。

    有些议员甚至还提出，让政务长亲自出面解释和道歉，并提出要修改应急法案，以确保未来不再发生类似的事件。

    只是政务厅那边似乎一直没什么反应，这种反应倒不像是无力招架，而像是在酝酿和等待着什么。

    陈传想了下，政务厅是主动去做这件事的，应该不会没有应对和后手。

    可市政议会就算知道，也不得不作出这样的表态，因为他们所代表的就是各公司和地方派的利益，必须在此事之上发声。

    再看了一会儿，他就关掉了新闻，所有嘈杂又好像无数重复的声音一起消失，耳畔只剩下了吹拂至面庞上的风声。

    他抬头望向城市的远端，感觉自我的精神仿佛一下去了极远的地方。

    这三天以来，他接连不断的吸纳纯质，能察觉到那阻挡在自己前方的隔阂越来越是薄弱。

    不过这几天他所吸纳的纯质，加起来也没有当日所得到的来得多，哪怕他精神时时在对面徘徊，也要许久才能捕捉到一缕。

    这和陈必同所言是一致的，应该是纯质开始向大顺各处乃至全世界各处散开了，所以他所能接触的就少了。

    而且此刻应该有人开始填补世界之环的缺口了。也是如此，这几天他根本没睡觉，白天晚上都在抓紧时间捕捉，争取吸纳到更多。

    只是缺口纵然可以填上，却挡不住人心的悸动。

    世界上的事但凡出现一次，那就会有第二次。

    如果此前从没出现过还好，可是现在却是出现了，并且被确定是可以做到的，那一定是会有人再次去尝试，因为以前他们见不到路，现在却知道还有一个选择。

    他看着上方的耀眼的阳光，感受着那里投来的无处不在光亮，心想这恐怕才是陈老师真正的想法吧，并不是只是单纯的打开一个缺口，而是造就了一個希望。

    他再站了一会儿，就转身回去了练功室。吸纳了这许多纯质及精粹，他要尽快将之转变为真正的力量。

    一个上午在他的修行之中过去，到了临近中午的时候，他收到了一个语音留言，那是裴参事发过来的，后者询问他是否有空，有些事找他谈下。

    他给了一个回复，约定两小时后见面。

    下午一点多的时候，他从练功室里出来，洗漱了下，换了身衣服，从楼上下来。

    才出了玄宫大厦，就见一辆熟悉的车子行驶过来，到了面前之后，车窗缓落了下来，裴参事在后座冲他抬手打了个招呼，“陈队长，上车吧。”

    陈传走了过去，打开车门到了里面坐好，车子缓缓起步，往高架桥上行驶过去。

    裴参事说：“这几天的新闻看了么？”

    陈传说：“看了，都是批评指责的声音。”

    裴参事笑了笑，“那是说明我们做对了。”

    这时车子上了高架桥，他又说：“上面让我来问问你，对于陈必同的论处，你是怎么考虑的，想听听你的意见。”

    陈传看向他：“那上面是怎么考虑的？”

    裴参事叹了一口气，说：“让他作为一个英雄逝去，对谁都好，既能保全他的名声，也对其他人有个交代。”

    通过这几天的调查，陈必同到底想做什么防卫部大致已经有数了。

    可不管是出于信息的封锁，还是其他方面的考虑，他们都不想将这事点破，否则会牵扯出来更多的人和事。

    而陈必同以一个英雄的身份死去是最好的，这样不必担心影响军心士气，与之相关的许多人也能因此被安抚下来。

    只是他们尚不清楚陈传的想法，毕竟这件事如果就这么定下来了，那么陈传解决陈必同的功劳也就等于给他抹除了，要是寻常的格斗者，可能通知一声再给点补偿就好，可对于陈传，他们还是要顾及一下他的想法的。

    这次事件之中陈传表现出来了相当强力的实力，而且每一次行动起到了极其关键的作用，特别最后自天落下的那一击当时直接目睹的人就有数千人。现在随着事情发酵，影响力更在扩散，在陈传自己也不知道的情形下居然在下面部队里有了相当的声望，这样他们就必须慎重考虑了。

    裴参事见陈传没有立刻回答，就又跟着说：“陈队长，你放心，我来之前防卫部已经有交代了，我们会给你合理的补偿的。”

    陈传其实对此没有什么意见，说实话这已经是他所能想到的最好结果了，他说：“那就按照上面意思的来处理吧。”

    裴参事见他没有意见，不禁神情松了下。

    “对了，还有一件事和你说下，这次政务厅随后会设法强调此次行事的正义性和必要性，而在具体报道和叙述上，可能会在随后推出一个代表人物出来。”

    他顿了下，说：“而且陈必同既是已经牺牲，那么他的空缺总是要有人来填补的，这里面最有可能的就是陈队长伱了。”

    他看了看陈传，说：“这对你来说其实不算是坏事，为什么上面明知道陈必同可能有问题，却没有拿下他？

    证据么？不是的。是因为他有着广泛的影响力和人脉，所以才必须对他讲证据，否则不提他那些位高权重的老朋友，军心士气就可能大受影响。

    当然，获得了名声，就要承受其所带来的负担，所以我们尊重你的想法，如果你不愿意，我们也不会勉强。”

    陈传对这些没兴趣，被高高捧起来后，意味着一举一动都会受人关注，在一定程度上受到影响和拘束，这不是他想要的。

    他认为个人的实力才是最重要的，而不是这些虚泛的东西，当实力达到一定程度后，就不是他去配合别人，而是别人必须来配合他了。

    裴参事见他不感兴趣，也没有勉强，直接略过这个话题，又说：“陈队长，说一个你肯定高兴的消息，有鉴于你这次立功，防卫部特别给你批了三个月假期，你可以好好休息下，如果想去其他中心城或者国外走一圈，我们可以给你特批。”

    陈传看了看裴参事，说：“是有什么问题么？”就算给他假期，也不会特意提出让他离开的。

    裴参事叹了一声，才说：“陈队长，这次的事情你做得很好，不过你可能也会被某些人盯上。”

    他提醒说：“市政议会对于你的表现很关注，接下来他们可能会从你的身上找突破口。”

    陈传略作思索，说：“谢谢裴参事提醒，我知道了。”

    车子在外面转了一圈之后，裴参事就将他送回了武毅学院。他从车上下来，刚才准备走入大厦的时候，界凭上有一个联络信号闪烁响了起来。

    他看了一眼，见是郁列，稍作转念，便接入了进来，“郁少校，有什么事么？”

    郁列的声音传出来：“陈队长，打扰了，有人想和见你一面，不知道你方便么？”

    陈传直接问了一句：“临时特别行动委员会的人？”

    郁列顿了一下，然后坦然回答：“是的，你放心，我保证那位只是见你一面，和你说一些事，没有其他目的，陈队长如果你觉得不放心，可以先和其他地方打招呼。”

    陈传转了下念，郁列的保证没什么用，不过他也没什么好畏惧的。

    从裴参事的话看来，现在陈必同的事应该有定论了，再想翻开来也没什么可能，对方找自己应该不是为了这件事。

    只是这个行动委员会的人如果一直缠着他，想避也避不开，那还不如见上一面，听听对方想说什么，然后再想应对的办法。

    他说：“既然这样，那就见一面，我现在就有时间。”

    郁列忙说了声好，又说马上会有人来接他，请他稍等，随后匆匆结束了联络。

    陈传则是将这件事拟了一份报告，直接送了伍局那里，而仅仅只五分钟过去，就见三辆武装车从外面行驶过来，到了面前停下，车门打开后，郁列从上面走了下来。

    他一直来到了陈传近处，目光复杂的看了看他，对他说：“陈队长，褚先生就在车上等你。”说完之后，他让开了一步，做了一个请的手势。

    陈传望向车的所在，正了下帽檐，就朝那里走了过去。
------------

第三百七十六章 安全检测

    陈传到了车子里面，就见到一个高大魁梧的人影坐在车后座上，身上肌肉绷紧了衣物。

    见到这个人，他顿时回忆了起来，当初他和冯特派员一起办事回来的时候，曾见过这人一面，原来这位就是褚先生。

    武装车的后座很宽敞，他在对方的对面坐了下来，而车门被人自外关上。

    褚先生说：“陈队长，你很难请。”

    陈传说：“有么？好像褚先生只请过我一次。”

    褚先生说：“陈队长似乎对我们有些敌意，我能理解。”他朝前示意了下，前面的司机就将车缓缓启动。

    等上路之后，他又说：“我们有自己的职责，也有必须要查的事，这必定触犯很多人的利益，但这也正是我们行动委员会所存在的意义。”

    陈传问：“今天褚先生找我过来，还是为了陈必同的事么？”

    褚先生说：“那不重要，陈必同的事已经过去了，现在处理的方法是最好的，我们不是不知道变通。”

    他看着陈传说：“我之所以请陈队长你过来，只是为了陈队长你个人。”

    陈传说：“我？不知道褚先生有什么指教？”

    褚先生说：“陈队长，在阳芝市时我就很欣赏你，对待那些公司的人就应该斩尽杀绝，不留余地，不留后患，在中心城你又一次证明了你的立场和价值，这正是我们临时行动委员会所需要的。”

    陈传神情平静。

    褚先生说：“大顺当前的敌人，就是各国的企业，它们把持了大量的资源，拥有与各国政府相抗衡的军事武装力量，妨碍了国家的发展和进步。

    这是当初王朝鼎革还有大联盟崩塌之后留下来的痼疾了，但我们不能视而不见，这事是必须有人去纠正的，而不是一味去妥协。

    我想伱在中心城这么长时间了，应该能够理解我所说的。”

    陈传对此不置可否。

    褚先生继续说：“你的履历我看过了，在阳芝时，你靠着你自己，并巧妙借助了大势扭转了原本不可能的局面，从那一堵围墙里打开了一個缺口，我很欣赏你的努力还有那一往无前的勇气。

    但你有没有想过，当你撞破一堵高墙的时候，对面不是你想象中的开阔天地，而是更高更大的一堵墙呢？”

    陈传说：“褚先生是指中心城么？”

    褚先生说：“中心城？不是的。陈队长现在可能还感受不到，因为你现在走的路，是他们所允许的。”

    他伸手指了指，“你还没有走到他们所划下的那条线前面，但是已经不远了。

    我可以透露一个消息给你，你的升职文件已经在摆在处理局和防卫部的案头上了。

    不出意料的话，你可能会成为济北道处理局最年轻的调查主管，这个级别相当于副局长，很了不起。

    然而你很快就会发现，当你想再往上走，或者还想获取更多的资源来提高自身实力的时候，就会变得寸步难行，因为那上面是一层隐形的天花板的。

    他意味深长的说：“从底层上来的人，没有满足某个条件，或者某个圈子接纳和允许，那么最多只是到这里为止了。”

    说话之间，他看向陈传，似乎在等他消化和思考，过一会儿，他才又加重了语气说：

    “但是除了这些，不等于就完全没有路了，而我们特别行动委员会，是能够提供这条路的，而且不需要那些东西。

    当然了，你如果只是止步于此，并没有什么太多追求了，也不想再提升自己的实力，那么这位置足够你坐到退休了。

    但是，你甘心么？

    你的能力并不比任何人差，我所见过的年轻人中，你是属于最优秀的那几个，你的才能应该得到适当的发挥，而不是就此蹉跎和荒废在这里。”

    他这时伸手入口袋之中，拿出了一张名卡，递到了他的面前，“这是我的名卡，你很快就会明白我所说的，如果你想到高墙外面，那么可以来找我。”

    陈传看了一眼，思索了一下，伸手接了过来。

    褚先生对他拿过名卡似乎很满意，他说：“那么今天的谈话就到这里吧，陈队长，我说的这些你不妨好好考虑下，我不着急，你也不用急着做出决定。”

    武装车队在外面转了一圈，又再度回到玄宫大厦前方的广场上。

    车门打开，陈传从车上下来。

    “对了陈队长。”

    陈传转过身，见车窗慢慢落下，褚先生在车后座那里对他说：“过几天政务厅会有一个安全检测，这是市政议会以中心城安全为由提出的，你们这些在分裂时期接触过分裂子体还有那个存在的人员都是必须去的。

    陈队长，你是最后一个见过陈必同的人，所以你会是这次检测的重点。到时候不管你有什么麻烦，你如果愿意，特别行动委员会都可以替你解决。”

    说完之后，车窗重新升起，然后这几辆武装车就一辆跟着一辆，往外行驶了出去了。

    陈传转了下念，“安全检测么……”

    如果他猜得不错，这件事很可能与纯质泄露有关。

    政务厅和各公司的上层未必一定能确定陈必同就是撕裂了那个缺口的人，可一定是会对陈必同有所怀疑的，毕竟他的举止是最为可疑的，

    而他这个最后接触到陈必同的人，肯定连带会有所怀疑。换一个角度想，任何一个有心上进的格斗者在知道这件事后，都不可能忍得住不去摄取纯质。

    不过这个事情他早就考虑到了。

    他有第二我，可以降低表达身体状态，甚至降低到精神力量都不存在的表达中。甚至他还可以让第二我屏蔽一定的场域检测，至于具体的情况，可以到时候再看。

    想过之后，他往大厦走入进去，只是这一路上，见到学员们彼此照面都会相互打招呼，与以往行色匆匆，互不打搅的情形大为不同。

    他寻思了下，觉得这可能是这些学员和老师前几天一起参加了战斗的缘故，在战斗中结下的交情到底是不同的。

    坐电梯回到宿舍之后，他正打算继续今天下午的训练，却听到界凭里传来了一个提示声。

    他看了一眼，是谭直传递来的语音留言，打开后上面传来声音：

    “陈同学，这几天还好吧？卫老师让我和你说一声，让你近期小心一点。”

    “卫老师？”

    陈传微微心里一动，他记得这个卫老师，是谭直的私人教练，据说和某个议员关系很不错。

    议员么……

    他转过念后，就发一个语言留言回去：“谭同学，谢谢了，也替我谢谢卫老师。”

    卫老师提醒他的原因，他大致能猜到，并且有了褚先生之前所说的，看来这回的确是来者不善，想要查出点什么来。

    裴参事说让他出去游玩一段时间，可能也有这个缘故在。

    不过事情不解决的话，就算出去了，也未必真的躲的开，反而可能会遭受更多怀疑。

    各国公司和政府虽然彼此竞斗，但在封锁纯质这个立场上很可能是一致的。

    这样的话，或许趁着这个机会顺带解决掉这个问题。

    消息来的非常快，就在这一天的下午，他就收到了政务厅和处理局发来的通知，要求他这些参与当日行动的人明天前往位于巍光区的危急事务中心进行安全检测。

    他看了一眼，在一口热饮喝下去的时候顺便吞饮下去一缕刚捕捉到的纯质。

    虽然现在纯质已经比较难找到了，但是只要有所留意，总能有所收获的。

    一杯热饮喝完，体内纯质运化开之后他就继续日常的修行。

    到了第二天，他穿上处理局的制服，就驱车前往危急事务中心。

    等他到达地点时候，见顶上有巡逻飞艇飞过，见道路两旁都是全副武装的守卫部队。

    部队人员全部带着护目镜头盔，浑身穿着黑色的厚重防护衣，身上热冷兵器都是具备，暴露在外面的脸庞能看出植入体嵌线，一副十分精悍的样子。

    这是独属于市政议会指挥的部队。他们有着充足的资金，使得这支部队有着最为精良的装备和目前最先进的植入体武装。

    可无论是平时维护城市的治安，还是这一次的蝜母分裂，都没有见到过这支部队的出现，这是因为当时这支部队正在负责保护市政议会每一位议员的安全。

    可能还有另一个不能说出口的原因，那就是必要时可以用来防备和反制政府部门的军事力量。

    来到这里之后，耳畔响起了非活跃意识体的声音，并根据其的指引将车停到了指定区域。

    停好之后，他看了眼危急事务中心的高楼，那上面半透明玻璃幕墙正倒映半边天空和对面的建筑物。

    前方的光幕上，呈现出一个旋转的罗网状的东西，那里面似还悬浮着一个眼球状的反光物，似乎在盯着每一个路过和进出的人。

    他收回目光，沿着标示出来的道路朝这里走进去。

    而就在这个时候，一名站在门口穿着舶来礼服的中年男子看向他的方向，搭住界凭对着里面说：“报告，重点关注目标已经进入中心区域，启动二级戒备……”
------------

第三百七十七章 戒备

    危急事务中心进行安全检测的时候，梁专员正坐在座位上翻看着这次检测人员的具体资料。

    这些全都是在这次行动之中出力的人，里面绝大多数人他都不熟悉，只有少部分人是他关注和了解的。

    他的神情很严肃，这次的情况非常严重，纯质居然向外泄露了，并且到现在为止缺口都没能填上。

    对于各部门而言，其中的危害程度并不亚于蝜母的这一次分裂。

    而目前最让人怀疑的就是陈必同了，有些人基本已经认定就是他所为。

    而且这和此前世界之环出现破口，还有最后一段时间内此人的可疑举动是对得上的。

    高跟鞋的声音响起，女助理从大厅另一端走了进来，说：“专员，陈队长已经进去了。”

    梁专员放下资料，按了按眉心，沉声说：“希望他没有跨过那条线吧。”

    陈必同最后一段时间，就只有陈传与他待在一起，而且两个人还到了裂隙另一端，联手杀了一名旧帝室的辅机将军，陈必同对其说些什么是极有可能的。

    甚至有人怀疑他们本就是有所牵扯的。

    市政议会的意思是立刻将人隔离审查，可是处理局强烈反对，政务厅没有出声，而他则出面将此事压下了。

    不过此举是承担政治风险的，如果查出来没有问题还好，如果真的有问题，市政议会那里再一发力，他本人肯定是要大受影响的。

    女助理说：“专员，如果他跨过那条线了呢？格斗者都是很自我一群人，面对这种能够帮助自身的上进的东西，可是很少会有人会忍得住的，但也可能他都不知道这里的事，只是无意识的犯错？”

    梁专员摇头说：“这样的可能太小了。”

    如果不是在纯质流散出来的第一时间发现并吸纳，等到天门关闭之后，后续几乎不可能发现那些稀少的纯质的，能捕捉到那就是提前有所准备的。

    他沉声说：“如果结果是这样，那尽量将他争取到我们这里，不能让监察机构来决定，我出面来安排他与防卫部的安全协议，这样或许就是最好的结果了。”

    陈传在走入了大楼之后，界凭上就传来指示说明，他跟随着指引，沿着其中一条隔离过道往里走进去。

    周围看不到一个人，只有空旷的走廊和明亮的灯光，还有脚步走在地面上的清晰声响。

    等过去这条过道后，前方出现了一个电梯，此刻他听到界凭上沙沙几声响，这是界凭被屏蔽了，此刻他就无法与外界联络了。

    他抬头往上看了一眼，感觉这里到处都有场域监测，密集程度非常之高，他能清楚的感觉出来，其交织之强烈连第二我上都起了轻微的虚化反应。

    但他恍若未觉，脚步不停的走向了电梯，到了里面后，见上面事先就锁定了层数，门合闭之后就脚下一震，缓缓上升。

    指示灯不停闪烁着，到了二十楼的时候停了下来，电梯门向外开启。

    他往外走出去，来到了一间宽阔的大厅之内，这里应该大楼的中空位置，走出去十来步之后，就能一直看到大厦顶部，而四周则是一层层向上抬升楼层。

    他能从楼层上方感受少许的警兆，那里还有很独特的反光，如果猜得不错，上面一定是布置有机枪火力点的。

    如果那一层层楼层上都是这些东西，那么一瞬间就可以向中心倾泄密集而强大的火力，在这处几无死角的地方，就算是第三限度格斗者都无从闪避。

    而在大厅最中间位置，却是一個向下的梯道，和周围的落差有个十来米左右，里面的底部能看到一道道树状的脉络，呈现青紫两种颜色。

    四个角上有四个平台，上面有一个塔状物，隐隐散发着光亮，那可能就是用于检测的设备了。

    在他到来之前，大厅里已经零零落落来了十几个人，一些人单独站着，有一些则围在那里说着话，而他一眼看到了徐阐等人正等在一旁。

    徐阐这时也看到了他，主动朝他打招呼：“陈队长。”

    陈传走了上去，和他还有他身后的两个逐打了声招呼，还没有说上两句话，两个人都是忽有所感觉，转头向上看去。

    就见大约在东南方向三层的地方，走出来一个身着守备部队指挥官制服的中年男子。这个人眼神冷漠的朝下瞥了他们一眼，就好像一冷电从他们身上刮过。

    徐阐说：“颜致文，市政议会招揽的格斗高手，这个人很不简单，做过公司的安保主管，也专职负责过一些要员的安全，很受市政议会的信任。”

    陈传微微点头，身份什么的不是重点，徐阐指的应该是实力，连这位都说不简单，想必实力真的是很强。

    看得出来，这一次安全检测，从外围的守备人员再到里面人员配备和监视设备，无不是照着极高规格来的，这种阵仗恐怕不单单是用来警戒的，而更像是准备做些什么。

    同一时刻，两个市政议会派遣过来的议员代表站在安全控制室内，正透过光幕之中看着现场的情况。

    这次摩天轮的覆灭，市政议会可谓是被各个政务部门打了一个闷棍，而且目前有足够的证据显示，摩天轮内部混入了对面到来的存在。

    这样他们根本没有理由去指责政务厅，反而需要收回之前发表的那些言论，并进行公开道歉。这无疑会使他们本就在此次事件受损的威望遭到进一步削弱。

    可是随后发生的纯质泄露这件事，却让他们找到了一个突破口。

    封锁纯质，保证不朝外泄露，是各国政府乃至各公司的共识，出现了这么大的事，政务厅不可能没责任。

    而假如能证明是政府部门的下辖人员私自吞夺了纯质，那么沿着这条线就可以有更多的文章可做。

    这时其中一个人说：“确定能检测出来么？”

    另一个说：“这个检测设备是由泊伦公司提供的最新技术，据说只要吸纳了纯质，哪怕只是一点，就会引发反应。”

    大厅之中，此时响起了一个看似温和的女声：“执行队长徐阐，请你下到西区检测台接受安全检测。”

    徐阐显然不是第一次做这样的检查，很沉稳的往前走，到了中间位置后沿着向下的梯道走了下去。

    他来到位于西面的一个树状物，近距离下可以看到后面连接着一根根管脉一样的东西，内外闪烁着的微弱的光芒，这与共鸣巢略有些相似，明显是一个场域生物。

    他没有犹豫，直接从开口位置走了进去，而就在他跨入进去之后，那个开口就被很多枝须缓缓合拢了起来。

    陈传正观察的时候，那位吕队长走了过来，说：“陈队长是第一次来做检测吧，那东西是专门用来检查身体内部是否有外界侵染物的，还有就是看没有得到了不应该得到的东西。

    放心吧，检查中心的东西一向很可靠，不会出错的，只要没做什么不应该做的，那就不会有事的。”

    陈传点头说：“原来是这样，谢谢了。”

    吕队长笑着说：“陈队长太客气了。”

    而此刻那个树状物内部似乎有白色光芒亮起，随后变得有些通透，能看到徐阐的模糊的身影。

    过了几分钟之后，那光芒渐渐转变成了绿色，这说明一切正常，随后枝须缓缓打开，徐阐从里走了出来，并对着上面几人点了下头，沿着梯道往上走。

    这时那女声传来：“执行队长陈传，请你到东区检测台。”

    吕队长说：“陈队长，到你了。”

    这一瞬间，所有的人的目光都是朝陈传这里看过来，那些层台上的守备人员似乎一瞬间变得紧张了起来。

    而站在那里面无表情的颜致文此刻亦是目光落下。

    安全控制室内，两个议会代表人员亦是紧紧盯着。

    从之前的资料上看，这位拥有极强的战斗力，但是不要紧，这里是危急事务中心，有着最好的防务系统和目前可配备的强力人员，足以应付任何变故。

    陈传走到了那个树状物之前，来之前他曾经查询了下，检查手段不外乎就是利用场域探查。

    一个格斗者的场域之中包含有许多信息，据说目前世界上最先进的场域监测设备配合活跃意识体，甚至能把一个人曾经服用过的药物，日常偏爱的饮食，曾经去过的一些地方都能检测出来。

    不过这对于掌握场域的第三限度格斗者来说作用就有限了，哪怕一些普通的第三限度格斗者亦无法完全探知，这是因为他们已经接近或到达了人身所能达到的极限，不仅产生了某种蜕变，身体还会本能会封锁自我的一些信息，无论其是否有此意识。

    所以又有一种专门针对第三限度格斗者的场域探查物，想来就是眼前这类了。

    他看了一眼后，就走到了里面，然后转过身来站定，他看到了上面那些正望着自己的人，随后外围那些触须蠕动着，缓缓将入口封闭了起来。
------------

第三百七十八章 担保

    空间被封闭之后，外面的光亮亦是隔绝，这个树状物内部陷入了一片漆黑之中。

    过了一会儿，陈传见到内壁之上分泌出某种一种发光液体，这些东西迅速凝合彼此并蔓延开来，不一会儿就形成了一层发光膜。

    随后整个内部空间逐渐明亮了起来，只是一会儿，眼前就只剩了下白茫茫的一片。

    这个感觉，就像是站到了裂隙之内。

    此刻他忽然察觉到了些许异样，不由看向了第二我，见那里呈现出了一片淡淡虚化的迹象，毫无疑问是受到了某种外来的侵袭。

    看来他之前猜测的没有错，这個检测通过强侵袭来逼迫格斗者产生本能的抵御反应，这些反应会真实的显示出一个人内部的虚实和情况，一旦有问题，那么这个生物体可能立刻就会做出相对应的显示。

    不过他早在走入危急事务中心之前就让第二我与己重合了，所以这些强侵袭此刻都是被第二我承担了过去。

    此时站在外面的人都在等待着，只是这一次检测的时间似乎有些格外的长，方才徐阐进去的时候，不过一两分钟就出来了，而陈传过进去整整五分钟却还没有结束。

    而且早在三分多钟前，众人就看到这个生物显示出了绿色的光芒，这和刚才徐阐检测时是一样的。

    安全控制室内，两个议员代表的脸色不太好看。

    “没有问题？怎么可能没有问题？确认么？”

    那个温和女声回答：“第三遍检测结果表示，确认目标并未显示任何异状。”

    两个人对于这个结果有些不能接受。

    因为目前的情况分析，撕裂缺口的人应该就是陈必同，而陈传与陈必同在最后一段时间待在一起，并且有证据表明两人还曾有过一个短暂的合作，嫌疑是十分大的，在议会那里几乎已经认定陈传吞吸了纯质。

    据说这一结论还是从某个活跃意识体的分析上得出的。

    所以今天两个人是带着任务来的，可检测结果却表明这一切都被推翻了，这样他们的行动就无法推进下去了。

    他们知道上面不会觉得自己判断失错，只会认为他们无能。

    其中一个人这时阴沉着脸说：“检测不出来不代表着就没有问题。”

    另一人问：“你想怎么做？”

    那人说：“从资料上看这个目标擅长密教仪式，所以这会不会是密教仪式的作用？我有理由怀疑，这个人提前用了密教仪式规避了检测设备的检测，所以我们需要进一步的验证。”

    他加重语气说：“把人留下来！”

    另一个人有些迟疑：“如果表面上检测不出问题，这个说法恐怕处理局和防卫部那边都会有意见。”

    那人冷声说：“我们这只是合理的推断，只是严谨的处理问题，这也是对这位的负责么。”

    另一人略作迟疑，还是点了下头。

    而在大厅之内，检测终于结束，那些触须从两边分开，陈传从里面走了出来，他的神情一片从容。

    而他这么顺利的出来，却让都一些提前得知内情的人感到意外，还有上面那些戒备人员并没有得到更进一步的命令，依旧只能保持着刚才的戒备姿态。

    陈传从下方走了上来后，对徐阐等人点了下头，本来他准备走到一边，看情况差不多就离开，然而这时候身后传来声音：

    “陈队长，请等一下。”

    他回过头，见颜致文朝他这里走过了来，到了面前后，他说：“事务中心认为，有些地方有还需要再检测一下，请您先不要离开。”

    陈传说：“怎么，刚才的检测还不够么？我来时看到的流程可并未听说还有什么地方需要检测。”

    颜致文冷硬的说：“这是事务中心的程序，请陈队长配合。”

    “我看就不用检测了。”不远处传来了一个声音。

    颜致文一下感觉浑身汗毛都竖起来了，因为这个声音出现的很突兀，而且人也是突然出现在那里的，他之前根本就没有发现。

    他有些僵硬的望过去，就见一个略带颓废气质的中年男子手插裤兜站在那里。

    陈传有些意外，“薛老师？”

    薛授走了上来，他拍了拍陈传的肩膀，朝着上面某个方向看了一眼，微笑着说：“陈学员是我的学生，我替他作保。”

    “薛先生……”

    颜致文认出来了，这是那位首府来的格斗家，这么近距离的面对一位格斗家，他只感觉浑身被一股巨大的恐怖所包围。

    虽然这位现在表现很友好很随意，可自我生物场域精神却是出于自我保护目的正在向他疯狂报警，要让他要尽快远离这个人。

    不止是他，在场所有人都有这种感觉，格斗者千锤百炼，对于维护自身的生命有着极大的自信和执着，然而站在这位面前，这一切全都成了负面影响，让他们的身体本能进入了应激状态。

    而两个议员代表瞬间汗流浃背，神情变得紧张无比，他们根本没想到有这种情况出现。

    一位格斗家的分量他们是很清楚的，此刻他们脑子里一片混乱，不知道到底该怎么做。

    而就在这个时候，界凭里有一个不带感情的声音响起：“让他离开。”

    在薛授出现的时候，议会那边已经通过了场域信息得知这里发生的事。一位格斗家作保，哪怕真有问题，他们现在不好执意驳他的面子，何况刚才已经检测过了，的确没有问题，要是再执意追究下去，那就不好收场了。

    两个议员代表顿时如蒙大赦，随后他又听到了那个声音说：“启用备用计划。”

    两人连忙应下，随后立刻通知了还在现场的颜致文，后者收到消息后，利索的让开了位置，并垂首说：“陈队长，你可以离开了。”

    陈传说：“那么，我的检测算是通过了么？”

    颜致文回答：“通过了。”

    陈传点了点头：“贵方的程序效率很高。”

    就在这个时候，那个温和女声发声说：“请执行队长吕获，执行队长王未光，分别到南区和北区检测台接受检测。”

    王队长和吕队长两个人对视了一眼，就朝那里走了下去。

    薛授则说：“陈学员，我们走。”

    陈传说了声好，他和徐阐打了声招呼，就与薛授一起往外走，不过还未走到出口，忽然大厅之内响起了警报声。

    他略觉意外，转头看过去，就见北面的那个检测台上，那个树状生物内部赫然冒出了一阵阵的红光。

    颜致文脸色一变，马上从上面跳跃下来，同时四周楼层上的守备人员纷纷拿枪口对准了下方。

    树状生物前方的触须分开，王队长神情阴沉的从里走了出来，那个女声说：“执行队长王未光，擅自吸纳违禁物，请站在原地接受处置，如若反抗，允许就地击毙。”

    王队长看着站在面前的颜致文还有上方密密麻麻对准着自己的枪口，张开了双手，表示自己放弃反抗。

    “王队长你……”

    上面认识他的人都用疑惑和不解的目光看着他，有些人还带着幸灾乐祸，唯有徐阐深深看了他一眼，而王队长接触到他的目光后，却是低下了头。

    现场的守备人员快速上前，将王队长给控制住，并且迅速将其带离了现场。

    而在另一边，陈传目睹了这一边，这时面前的电梯门缓缓打开了，薛授头朝里面歪了下，说：“走吧。”

    陈传没再多看，跟着他走入进来，电梯门合上后，带着人往下行。

    薛授这时说：“看出来了？”

    陈传说：“太明显了。”

    薛授微笑了下，“适应下，你以后会见到更多的。”

    几乎是同一时候，王队长被带到了审讯室内，然后他就被锁在了一面禁锢墙上。

    颜致文退后几步，对他说：“王队长，从现在开始要委屈你一下了。”

    王队长抬起头，他一改刚才阴沉和慌张，而是冷静的说：“接下来怎么做？”

    颜致文拿了一份纸质文件过来，举着放到了他的面前，“照着上面说就可以。”

    王队长扫了一眼，就将上面的内容全部记下了，“我明白了，我会配合的。”

    大楼之外，薛授带着陈传走了出来，他看了眼外面敞亮的天空，说：“陈同学，我近期需要回去一趟去首府。不过既然说好要教你半年时间，当然要遵守诺言，所以我过段时间还会回来的。”

    陈传心说老师，过段时间希望不是几年。他口中说：“学生记下了。”

    薛授嗯了一声，说：“走之前呢，我再教伱一个小技巧，可以蔽绝从精神方面泄露自己的信息，有了这个办法之后，别人再想检测也没那么容易。

    不过你应该知道，查验只是一种手段而已，想要达成目的，有着很多种办法，所以最好别给他们机会。”

    说着，他伸手拍了陈传肩膀一下，陈传顿时感觉那里留下了一个精神印记。

    “回去仔细练习，我回来之后会检查的。”

    薛老师笑了一下，就手插裤兜往前方走了出去，几步之后，背对着他挥了下手，一会儿就融入了街道上来来往往的人流之中。
------------

第三百七十九章 等待

    防卫部办公室内，女助理接连收到了几份报告，这都是从几个消息渠道分别传过来的，她快速浏览并整理了下，就转而传递到了梁专员这里。

    “专员，陈队长的检测没有任何问题，危急事务中心本来还想找借口将他留下，但是最后薛先生站出来替他作保，现在他已经安然离开了。”

    梁专员有些意外，“薛先生作保？”

    可再想想，倒也不是太奇怪，薛授毕竟是武毅总院的人，陈传如果是跟着他学习的话，出面作保是极可能的。

    毕竟世界上哪里都是讲圈子的，不说陈传本身所表现出来的才能和实力也值得这么做。

    这样的结果是最好的。

    只是他放松的心情没能持续多久，随着他看下去，又皱起了眉头，“王未光？”

    以王未光的能力，还有当时其所肩负的任务，根本不可能有暇去吸收纯质，事后天门合闭那更是不用想。

    所以这明显就是市政议会安排的，就是要反将他们一军，这种手法很恶心人，但是很有用。

    尤其是纯质的泄露目前看来极可能是陈必同所为，若是再加上与政府部门的辖下职员有关系，这就是大大的减分项。

    政府上层对济北道政务部门的信任，还有对他们这些人的能力都将会有所怀疑。哪怕有覆灭了摩天轮公司和消灭了对面的存在的功绩在，亦是难以完全抹平。

    这时他的界凭有一个加密信号响起，他看了一眼，就将之接通，说：“伍局？”

    伍局长声音传出来说：“专员，你已经看到了吧？”

    梁专员说：“看到了。”

    伍局长说：“看的出来，他们原本的打算应该是从陈队长身上找寻突破口，进而牵扯到防卫部和处理局，用此来做为他们的反击利器。

    但他们应该是怕我们力保陈队长，没有绝对把握拿下他，所以再另外找了一个王未光作为备用，只是没想到薛先生的突然出面，所以只好匆忙把王未光推出来。

    但是王未光本身分量不足，这块石子就算扔下去，也溅不起多少水花，他们能做的文章有限。”

    梁专员说：“王未光这個人我知道，他有着很强的上进欲求，可能是他觉得自己并不是武毅和军队出身，所以才做了这种选择。”

    伍局认可此说，王未光是他们自外面招揽进来的人才，不是政府系统里培养出来的。所以像他这样的人，能做到执行队长就已经是顶点了，这一回应该是觉得上进无路，议会那里又许诺了什么条件，所以才改投门户。

    他说：“就算没有王未光，议会那边想找到其他人也是能找到的，只是看给出条件的高低，如果没有纯质泄露这个漏洞，整件事的处理其实是让人满意的，但没想到，老陈会在这个时候出手，还真是打了我们一个措手不及。”

    梁专员叹气说：“事情要一步步来，陈必同想改变的想法是好的，但是有些激进了。”

    伍局说：“陈必同经历的，你和我都没有经历过，他的具体想法我不知道，但他敢站出来做这件事，并且还做成了，我个人还是很佩服的。”

    梁专员说：“个人是很渺小的。”

    伍局却是坚声说：“但也可以很伟大。”

    梁专员沉默了一会儿，摇了摇头，说：“眼下我们先想想办法，尽量将后续的事情处理好吧，议会那边的动作可不会停。”

    “这不是之前就有估计了么？他们没反应才是怪事，我等着他们出招。”

    梁专员点点头，说：“伍局，还有和你说一声，那件事陈队长拒绝了。”

    伍局长说：“拒绝了也好，陈队长还年轻，现在已经吸引够多的目光了，不用再把他架在火上烤，只是不选他的话，就能另外找人了。

    嗯，也就老徐这个人没什么上进心，要不然他最合适。”

    梁专员考虑了下，说：“我觉得还得是老徐，这种名声和荣誉以他的资历和年龄才肩负的起来，他不担谁担？我看，还是得委屈他一下。”

    伍局长想了想，说：“那我来和他说吧。”

    陈传在与薛老师告别之后，驱车往武毅学院回返。

    等快要到达玄宫大厦的时候，忽然见一个熟悉的车子停在那里，裴参事就站在那里。

    他当下在停车场上停下车，随后走了过来，“裴参事？找我有事？”

    裴参事说：“是梁专员特意让我来和你解释下之前的检测的事，这检测是避不开的，防卫部没办法阻止，因为这关系到一件很重要的事。”

    他看了看陈传，“就是不知道你有没有从薛先生那里听说过？”

    陈传说：“薛老师并没有和我说起这个。”

    裴参事说：“既然这样，那我就和陈队长说一下。”

    既然陈传检测下来没有问题，那么在他们看来就是并没有吸收过纯质。

    但是世界之环的缺口还没有堵上，接下来说不定有人还会不死心，继续利用这件事把陈传牵扯进来。而且以陈传即将晋升的职务也应该知道这件事了，所以干脆让他过来说清楚。

    他就在广场之上，把纯质的大致情况说了下。

    陈传听下来，一些是陈必同说的那些，但又说了一些当日来不及说的细节。

    “以往没有世界之环阻隔的时候，每次变动期时期纯质就会流散在世界各处，可以被许多人寻到，但也因此造就了许多地方势力与豪强。

    每次改朝换代，这些人都是最为活跃的，虽然这其中有许多人谨言慎行，可大多数却是肆意妄为。

    这些人破坏性大，本身又很少束缚，对底下的侵害是非常严重的，不止是大顺这里，全世界都有这种问题存在，并且其中有不少还心怀复辟旧王朝的想法。

    所以到了大联盟时期，世界之环建立起来后，各国政府和公司就有了一个共识，将纯质封锁起来，此后必须经过一定的申请和审查才能允许给予。

    这算是大联盟崩塌之后少数几个还被各国坚持和维护的律条之一了。

    那时的想法可能很好，也很符合当时的情况，到了现如今……”

    裴参事叹了一口气，“这个情况可能有所变化。”

    他说得比较隐晦，可陈传结合陈必同所言，能够明白这里的意思，他点了点头，说：“裴参事，想要得到纯质的条件是什么？”

    裴参事说：“那需要签立一份协议，只是因为一些原因比较苛刻，许多人无法接受，不过陈队长……”

    他看向陈传，“如果你想往上走，并且无法接受协议的话，那么我建议伱再等等。”

    陈传望向他，“再等等？”

    裴参事点头说：“因为你还年轻，你的实力应该还没有磨练到极致吧？”

    陈传点头，“确实是这样。”

    裴参事背靠着车子，看向上方，用手朝上面指了指，说：“大轰撞就要来了，可能是几年，也可能是十几年，在这个段期间内世界格局一定是会有变化的。

    现在很多人都在努力争取改变这些状况，以应对危机，但阻力也不少。可即便改变不了，等到大轰撞一到，恐怕很多规矩就不再是规矩了。”

    他郑重看着陈传说：“所以你现在不必要急着做出决定，也不要和某些人或某些势力硬顶，等下去，会有机会的。”

    陈传点了点头。

    其实如果正常途径和所有途径都拿不到纯质的话，等待倒不失为一个办法。

    只是世界剧变在即，谁也不知道到时候会怎么样，唯有在此之前获得更高的实力，才能有能力去应对。

    况且他可是记得，自己曾两次驱逐过对面的存在，如果两个世界相接，对方说不定就会找上来，到那时候自己必须要获得自保之力，而不是去图一时的侥幸。

    裴参事见他点头，觉得他是听进去了自己的话，心里很是欣慰，

    他想了想，又说：“再和陈队长说个你需要知道的，这件事还没有结束，市政议会在谋求反击，我出来时听说他们正在投票，设法邀请国际上的大公司进驻济北道中心城。

    因为现在联合体的考察团正在白鸟区，所以我们怀疑，他们极可能会邀请联合体的成员进驻。

    他叹了一声，“自大顺立国以来，这些公司就深度参与中心城的建设，这是早年的遗留问题，很难解决，上面一直想重新夺回主导，但是很难，外部有阻力，内部也有牵扯，有时候更困难的是来自于内部，到时候我们可能将会面临更严峻的局面。

    所以我的建议还是以拖待变，因为优势在你们这里，如今世界各地都在加大格斗者的培养力度，增加平民学生进学的数量，格斗者的地位也一年比一年高，还是那句话，你们还年轻，不必不要太急。”

    说到这里，他笑了一笑，“我入职的时候，有一位前辈曾对我说过一句话，现在我把这句话送给你。

    我们或许看不到努力后的结果，但只要有你们这些年轻人在，那世界就是有希望的。”
------------

第三百八十章 面具

    陈传听得出裴参事话语中的真诚，虽然他也有自己的想法，可他还是很感谢对方的好意，如果不是真的很看好他，根本没必要和他说这些。

    他说：“裴参事，谢谢了，我记住了。”

    裴参事笑了一笑，说：“倒是真没想到薛先生出来保你，对你个人这是好事，市政议会这段时间应该不会再来找你的麻烦了。

    对了，上面正在调整你的职务，你的任职程序上面已经在走了，上面给的三个月的假期也批下来了，陈队长，这段时间你准备做什么？”

    陈传说：“现在还没有定，不过在这此之前，我可能会在武毅学院考一个教师证吧。”

    现在他正在琢磨适合自己用的心劲，需要参考各方面的技巧，有了教师证之后，他就能更好的利用红拂的资源，还有许多武毅学院的一些更高层次的书籍他也能阅览了。

    武毅这個平台还是非常有用的，他暂时不打算放弃这里。

    裴参事略觉意外，不过一想，说：“以陈队长伱的实力和身份，是不适合再做学员了，做武毅的老师的确更适合你。

    你们的武毅的人才可不少，这次蝜母分裂期间，武毅的师生可是出了不少力的，还记得之前那个多部门联合的计划么？那个计划的提出，也有你们武毅凌助理的一份功劳。”

    陈传一挑眉，“凌助理？”

    裴参事说：“是啊，副校长助理凌见行，是他参与说服武毅上层，让红拂这个活跃意识体参与这个计划之中，并认为你才是合适的执行人选。

    开始各部门认为，活跃意识体有时候做事凭自身喜好，并不会完全按照计划执行。

    而他认为，陈队长你有着武毅学院学员的身份，且是经常使用资源的人，在默契上的配合也不是别人能比的，后来事实证明果然如此。”

    陈传说：“裴参事对凌助理知道多少？”

    裴参事说：“知道的不多，听说他虽然济北道出生，但是以往一直在首府进学，后来才被派到了这里来做校长助理，是个很有才能的人，能这么年轻就做到校长助理的，不止是能力，武力同样是要服众的。”

    陈传看向他，点了点头。

    裴参事看了下手表，说：“陈队长，我还有公务，就先告辞了，有什么消息我会通知你的。”和陈传打了个招呼过后，他打开车门，坐回了车子里，然后就在陈传目送下驶离了这里。

    陈传在他走后，琢磨了下，裴参事最后提到了凌助理，看起来是顺着他的话头说的，可他感觉到对方是有意提及的，似乎是在暗示着什么。

    他其实对裴参事的真正身份是有所猜测的，因为他身上某些特质和他曾经接触过的人有些相像。

    当然这是出于他一个格斗者的直觉，并没有什么证据。

    那么他特意点出的事，不会是毫无来由的。

    虽然不知道凌助理到底是什么想法，可如今的他，自忖也足以应付了。

    思索之中，他一路回到了宿舍，看了下发来几条的消息，换了一身衣服来到了练功室内。

    他感受了下薛老师留在自己肩膀上的精神印记，发现这套方法相当复杂，看起来就不容易练，心说难怪薛老师说会来检查。

    尽管不容易，可练成了之后似乎效果也不错。

    按照上面的说法，这个技巧练成了可不仅是能够防备场域监测，连某种外来的精神接触和试探都能回避。

    这就很不简单了，因为根据他现在的战斗经验来看，精神攻击对于敌我其实都是有着较大风险的，所以提前用某种技巧稍加接触试探下是较好的方式，可如果能让人摸不着虚实，那确实是一个好技巧。

    他有第二我，其实就可以对这些进行转移和回避，可提升本体的技巧他并不排斥，第二我是会消耗的，自己能够拥有这样的能力，关键时刻可以多一种对敌的方法。

    这一次虽然靠着薛老师的介入短时间内没事，可仍是不能掉以轻心，不能寄希望敌对方的疏忽和仁慈，而提升自我就是最好的应对方式。

    他用了两天时间才将这个技巧粗略的掌握，接下来就是深入的修行了，这里可以依靠红拂的陪练，相信很快就能掌握。

    五月二十九这天，他收到了处理局的通知，局里正式通过对他晋升调查主管的任命，让他在六月二日来参加授职仪式。

    他回复了下后，想了想，就与卢方那里联络了一下，“卢学长，这两天还好吧？”

    卢方说：“没什么影响，学弟你之前通知我之后，我和两位学长闭馆了几天，哪里都没有去，没有遇到太多麻烦。”

    陈传问：“这几天小斤还过来么？”

    卢方说：“来的，除了那些生物污染的那两天，之后他天天来的。”

    “与平时有什么不同么？”

    “不同？”卢方想了想，“可能有些心事，这两天的训练倒变得更刻苦了。”

    陈传嗯了一声，“学长，稍后我过来一趟。”

    “好啊。”

    结束通话后，陈传换了身便装就下了楼，随后驱车往卢方所在的格斗馆过来。

    行驶入深未区后，见路边的翻斗车里还有大片虫尸的没能清理干净，许多人还在对树木喷洒的着刺鼻难闻的药水，清除那里的虫卵，时不时还有一些虫子从树叶上掉落下来。

    这里到底不是巍光区和武定区，对于这些交融地入侵生物的防范和清理慢了一些。

    其实即便这么反复清理，依旧还是会有不少剩下来的，这些虫子很快会适应这里的环境，变得更适合在这里生存，中心城根本挡不住它们，它们会向四周逐渐蔓延出去，就像两个世界的融合几乎无法阻挡。

    不到一个小时，他就来到了格斗馆的门口，意外发现这里人数比以往所见多的多，门口还多出了一些三三两两的帮派人员。

    他停好车后走下来，那些帮派成员看到他，说了几句话后就转身离开了，他今天虽然没有穿制服，可身上那种格斗者的气场却是掩藏不住的，这些人显然也不想惹麻烦。

    他看了几眼后，就往格斗馆里走进去，卢方知道他到了，正从里面迎出来，打过招呼后，陈传问及：“这里好像多了很多帮派的人？”

    卢方说：“这个啊，放心，他们不是来生事的，前两天那场生物试验侵袭，还有城里面大范围的冲突，很多帮派牵连了进去，人员受损不少，还有些直接除名了。剩下的帮派两天还在争地盘，知道我这里安全，所以特意将小孩子送来学习格斗术，学不学得到他们不在乎，就是图个安心。”

    陈传点头，卢方和两位学长都是第二限度格斗者，有三位格斗者在这里，一般帮派还真是不敢招惹。

    要不是卢方和这两位都是有自己的追求的，并不想走这条路，那自己建一个帮派那是轻轻松松的。

    只是他们解决不了身份，格斗馆就无法做大，就算他成了区域主管也解决不了，因为只有政务厅才有权授予公民身份，除非有谁能迈入第三限度。

    两个人说着话，就走到了里面。

    他一眼就看到陈小斤正在那里认真的和人对练，非常的认真，看起来与平时没什么两样。

    他到了一边看着，十来分钟后，这一场对练结束，陈小斤喘着气从上面走了下来，到了卢方面前，后者指点了下他需要改正的地方，随后拍了拍他的肩膀，并对陈传这边示意下。

    陈小斤朝走了过来，好似很轻松的说：“陈队长，你找我？”

    陈传说：“你刚才最后一脚，踢腿的时候抬高了一点。”

    “抬高了？”

    陈传把手抬起，“你再踢一脚试试。”

    陈小斤看了看，退后两步，然后一脚踢出来，但是陈传微微向下一压，将他脚尖一下顶住，导致他不由往后退了好几步。

    陈传说：“你的脚到了这个高度才将积蓄力量充分发挥出来，但你的脚却先一步到了对面身上，这导致力量虽然很足，但却没有得到实际的运用，那等于无用，反而过多消耗了自己，这就是你刚才没能取胜的原因。”

    他评价说：“你太急躁了。”

    陈小斤低下头，握紧了拳头。

    陈传这时摸索了一下，从口袋拿出了陈必同留下的半边面具，递给了他，“这是陈老师的东西，我想应该交给你。”

    陈小斤看了眼，却没有去接，而是抬起头看向他，问：“他不回来了么？”

    陈传静静看着他，没有说话。

    陈小斤又低下头，用手臂用力擦了下眼睛，红着眼说：“其实我已经习惯了，他以前经常一去就很长时间，有他在没他在都一样。”

    陈传缓缓说：“陈老师有他必须要去做的事，你可能觉得他对不起你，可他其实一直在试图维护你，并没有真的忽略你。”

    他将面具翻过来，就在那面具的背面，刻着一条小鲸鱼。

    小鲸。

    陈小鲸。

    “我不知道他能不能再回来，但如果你想再见到他，那么就好好锻炼，等你实力足够的时候，亲自去把他找回来。”

    陈传看着他说：“如果你想，等你把必要的技巧练好了，来武毅找我。”说完，他那张半脸面具放在了一旁的桌案上，然后转身离开了这里。
------------

第三百八十一章 途径

    从格斗馆里出来后，陈传驾着车辆往外行驶。

    陈必同最后那一句拜托，包含了太多的东西。

    虽然并没有让他做什么，但是他因为陈必同所透露的消息而收获到了纯质，得到了陈必同的两种拳劲运用方式，还有其他方面的一些指点和教导。

    他很承这个情。

    所以对于陈小斤他是愿意在能力范围之内加以照顾的。

    陈必同名义上是作为英雄牺牲的，可是他所做的使纯质泄露的事上面肯定是会有所不满的，虽然这些人不见得会去对陈小斤感兴趣，可他们底下难免会有一些虫豸去做一些为人所不齿的事情。

    而若是他表现出愿意对小斤加以照顾的话，那就能对这些人加以威慑。

    这时他忽然感觉，似有人在往他这里看过来，好像其中还有一道似曾相识的目光，可不等他看过去，就又先一步避开了。

    他心里一转念，前几天他听说被抓捕的方知新在半路上就被人救走了，所以没能从他这里挖出什么来。

    他有种感觉，刚才看自己的，就应该是这位了。

    也只有这位，才会对小斤有所关注。

    看来其人同样不放心小斤一个人来格斗馆学习，所以想着暗中保护。

    因为陈必同的事已经有定性了，所以方知新这个名义上的助手并没有被列入通缉，只是有人暗中搜寻，况且这事是临时特别行动委员会接手，与处理局毫无关系，所以他只当没看见。

    此时他找到界凭的联络通讯，对着那里说了一声，“高明，我这就往你那里过来。”

    昨天他就和高明说过了，今天要见上一面，商量一些事情。所以在出了深未区之后，就往巍光区转过来。

    在蝜母分裂之前，他曾提前通知过高明，所以那段时间里后者一直居住在位于巍光区的讼师师事务内。

    这個区域防务力量最强，从头到尾都受到最妥善安全的保护，期间看到最多的就是一些裂隙与无处不在的虫子。

    等来到了上回见面的办公楼前后，他停好了车，乘电梯到了七十层，进入预定的会客厅时，高明已经等在那里了。

    陈传走到了位于落地窗前的会议桌附近，在高明对面的椅子上坐了下来。

    而在窗面，此时一驾飞艇正从那里飘过，并从那些流光溢彩的光幕穿过时，瞬时让人有股奇丽的交错感。

    他看了眼桌上泡好的热茶，抬头说：“前几天我去参加了危急事务中心的检测，表面上是为了找出我们是否有遭受外来侵染的，实际更重要的是另一件事。

    上层是为了某个被各国政府和公司封锁在手里的物质，他们并不允许这类物质被泄露到外面。”

    高明推了下眼镜，说：“表哥，可以具体说说么？”

    陈传嗯了一声，他将纯质的具体情况，还有上面对于纯质的态度讲述了一遍，包括这次检测中所遭遇到的状况，他也没有隐瞒。

    虽然有些话他没有完全说透，但他相信高明得知了前后的过程后，应该是能明白的。

    高明听完之后，说：“因为最后见到陈必同的人只有表哥你，所以市政议会，嗯，姑且认为只有他们，他们怀疑表哥你得到了纯质，所以安排了这个检测。

    那不管表哥你获未获得，我们得先做一个假设，嗯，只是假设。”

    他微笑说：“假设表哥你已经得到了纯质，获得了去往更上层限的资格，可因为上面有着严格的规定，那么就算表哥你将来提升到更高的限度之上后，势必也要有一个合理的解释，解释伱所获得的纯质的来源。

    或许那时候表哥你的实力已经变得很强了，可我觉得，依然是需要这么一个理由的。”

    陈传点头，“是这样。”

    就算他成就了第四限度，实力不是眼下可比，但绝无可能一个人对抗全世界，而他所用的纯质自何而来？那是一个绝对避不开的问题。

    除非他愿意远离中心城，自此再不回来，但这并不是最好的选择，他也不认为到了第四限度就真正达到了顶峰了，他还想去看到位于更高处的风景。

    高明双手十指交叉，摆在了腹部前方，微笑说：“那么剩下的就是一个问题了，表哥你不愿意签订协议，那又想获得纯质又该怎么办？

    听表哥你的描述，可能交融地有？具体的情况不清楚，缺少判断的依据。但想来也没这么容易获得，表哥你所说的那位陈老师，他的实力够高，可却从没有自那里拿到过纯质，那是否说明这条路同样很困难？”

    陈传觉得这是很不容易的，因为纯质这么重要，交融地即便有，也肯定将之作为战略物资，没有门路的人就不用多想了。

    不过要说陈必同完全没机会倒也不见得。

    只是陈必同镇守了世界之环二十年，他忠于自身的职守，是不可能与对面的人妥协的，而到了后来，他所考虑的应该就不止是自己了。

    高明继续说着：“那么获得纯质表面上只有两个途径，各国政府和公司。

    但我记得表哥你曾和我说过，外面有一些传承至今的流派，那些流派中也可能是有着自己的格斗家的。

    比如表哥上次回来之后所见识过的浪涛馆，据说就是有着格斗家的存在的。外洋现在连中心城都没有，不存在获取纯质的途径，那么是否可以认为他手中掌握有这些？

    表哥你说过纯质在旧时代是流散在世界各地的，那么由此推之，凡是自那个时代流传下来并存活至今的流派或者大势力，很可能都有这类东西存在着的。

    或许从他们这里获得纯质同样是一个途径，尽管看起来亦很困难，可总比从政府和公司那里获取少些难度。

    如果表哥你已经获得了纯质，嗯，这仍是一个假设，那么只要设法从那些地方再取拿到一些，不需要多，只要一点点就够了，表哥你需要的只是有明确获取来源的记录，其他的并不重要。”

    陈传不禁点头，高明这番话说的很对。

    当初外洋上有二十余馆，但是现在只剩下三家了，极可能就是因为这三家还有纯质的留存。

    但是上方封锁之后，这些纯质总有用尽的时候，若没有自己的中心城和巨企，迟早是会没落下去的。

    这样他倒是能理解这些馆阁为什么多多少少有人支持摩天轮公司了。

    只有摩天轮公司足够强大，再加入了联合体，那么才可能获取这些东西。

    高明说：“我觉得除却这个之外，其实别的方法也不是就不存在了。

    最近我看到了一个消息，因为摩天轮公司覆灭，政务厅想要扶持一家新的公司，接手摩天轮公司原先的业务。

    政务厅的倾向成立一家新的企业，或者将业务剥离开来，分别交由其他有过深度合作的企业，而不是将这部分业务交给沧龙公司和远洋开拓集团。

    这是为了避免这两个公司过于坐大，哪怕他们同样是国家企业。

    假如，我说是假如，表哥你所供职的融合边界公司能够接手一部分业务或者干脆接手过去，那么随着公司的扩大，或许也能获得纯质分配的机会。

    不过我这只是举例，里面有许多的困难和不确定因素需要克服。

    我只是想说，虽然纯质这件事表面看似没有门路，可如果只是为了自身索求，而不是为了某种更崇高的目标，那么还是有一些空隙可以利用的。”

    陈传缓缓点头，是这样的，其实这里还有一种办法，也是很多格斗者所尝试的办法，那就是潜渡至世界之环对面。

    只是这种做法太过危险而已，不到万不得已，他不准备走这条路。

    高明伸手拿起茶杯，喝了一口，他没有放下，而是托在了手里，同时他面上露出了一丝认真之色。

    “表哥，还有一件事，我觉得你现在需要开始考虑了，等到未来某一天，你假使突破上去，必会获得更高的职务，如果表哥不停步，继续往上走，那么你将会接触更多的人，会与更多的势力和人进行竞争。

    更别说，在此之后还有大轰撞。

    哪怕表哥你个人武力再高，也不可能一个人做完所有的事，因为你对抗的可能是某一个公司或者某一个势力集团。

    表哥，和他们斗，你除了来自上面和身边的支持，底下同样需要有自己的势力及其延伸。”

    他把鼻梁上的眼镜往上推移了下，“而阳芝，天然就是表哥你的基本盘。

    这些年里，表哥你可以说是从阳芝本地走出去的职务最高的人，阳芝到来的所有人，都是会自然而然的靠拢到你的身边的。

    我建议表哥以后可以设法运作更多阳芝的人来中心城，并多多的扶持他们。

    这和表哥你的前进并不冲突，一个有共同利益和目标的团体往前走，总比一个人走更轻松。”

    陈传略作思索，他说：“我知道了，谢谢了高明，你的建议我会认真考虑的。”

    他在这里喝了一会儿茶，又聊了一些轻松的话题，就从办公楼里走了出来。

    坐入车子后，他手搭方向盘深思了一会儿，高明一些建议其他可以慢慢琢磨，眼前最重要的还是关于如何解决纯质来源的问题。

    目前看来最妥当最可行的办法，就是从那些传承流派那里获取，而他第一时间就想到了纯净派。
------------

第三百八十二章 晋升

    纯净派究竟是一个怎样的流派，当初何啸行并没有解释太多，表面上看起来，这是一个新时代之后以某种理念集合起来的流派。

    但陈传从何啸行给他的那本册子上能感觉到，恐怕不仅仅是一个有着共同理念的流派，而是有着正经的传承的。

    因为流派内有着自己的技艺和秘传，这绝对不是靠着某些松散的成员能支撑得起来的。

    而结合各方面的情况看，这些流派的存在似乎公司及政府亦是承认的。

    这应该是其本身拥有力量的原因，极可能是流派之中存在着某些高端战力，所以只能做出一定的妥协。

    他想到了温教官曾经交给自己的那本册子，后者告诉他第一到第三限度没有什么门槛一说，格斗者本身有才能，只要资源足够就能过。而再往上没那么容易了，里面存在一個关隘。

    这关隘说的很可能就是纯质。

    温教官在交给他小册子的时候，告诉他不用急着翻，等自己知道该怎么走了，再去打开看。

    这样的话，回去倒是可以翻下看一下了。

    他驾车出来后，直接就回了武毅学院，到了宿舍之内，他打开衣柜，从行李箱中将那一本温教官给的册子给拿了出来。

    来到客厅里坐下，他将册子打开，发现这上面的内容全是用毛笔写的，是关于精神力量方面的一些概括性的讲述。

    对于未曾修行精神力量的人或许只能看看，但对已经踏上精神修行的人基本没什么作用，但他知道这应该只是一个提示。

    他呼吸稍作调整，闭上双目，用精神去感受了下，而这么一试，立刻就觉出不一样的地方来。

    那似是借助某种材质凝聚在上面的精神信息此刻浮现了出来，并被他所接收到。

    等看过之后，他睁开了双目，又朝下看了眼，这里面的信息应该不是温教官留下的，而可能是纯净派中的某位前辈，从册子有点老旧的样子来看更是如此。

    而这么长时间之下，依旧有一缕精神能够准确传递被感知到，这个人显然极不简单，甚至本身带一点炫技的意思。

    上面的内容并没有涉及太多复杂的东西，只是告知他，当遇到阻碍之时，而又不愿意走某些势力给他划定的道路，那么他们可以提供一个选择。

    他将册子合上，看来得再去找温教官一回了。

    不过不急。

    他将桌案上的热饮捧起喝了口，望着大厦外面澄澈的碧空。

    明天就是正式宣布他晋升的日子了。

    在宿舍内休息了一天后，第二天他换上了一身制服，精神饱满的出门，在九点的时候来到了处理局内，和一众上级和同僚问候和打过招呼后，就被两队士卒簇拥着来到了处理局的大厅之中。

    现任处理局局长魏桓，负责日常具体事务的副局长伍权，负责环幕与防卫事宜的副局长方炬，负责后勤和技术支持的副局长郭右，还有负责内部监察事务，平时不怎么露面的副局长罗修成都到场了。

    而其余够级别的处理局成员亦都是到来，并围站在大厅的四周。

    倪茜茜、邱干事、李队长等人俱是都站在人群中，至于其他普通成员，例如几名受资助的武毅学员，目前还不够资格站在这里。

    陈传在众人目注下站到了前面后，局长魏桓将一份黑色的金边晋升文书拿了出来，打开之后，他念了起来：

    “经由局内议讨，上级批复，现颁布如下任命：

    兹有执行队长陈传，自任职以来，果敢无畏，屡立殊功。今由济北道政府厅批准、晋升陈传为本部门之调查主管，负责指挥调度及安全事宜，责令其不遗余力，尽忠职守，以卫国家之安全，全民众之福祉。

    特此昭告，文到即日生效。

    大顺民国建治九十五年，六月二日。”

    念完之后，魏桓抬起头，脸上露出笑意，将任命书送到了陈传的手中，随后抬手敬了一礼，放下之后说：“陈主管，祝贺了。”

    陈传接过之后，回了一礼，又和他握了下手，“谢谢魏局了。”

    周围的人都是鼓掌了起来。

    陈传则和几位副局长逐一握手，这才转过身来，局里相熟的不相熟的人此刻都是上来与他握手祝贺，此刻有人叫他陈主管的，也有人叫他陈局的。

    虽然也能这么叫，可是这究竟是故意捧他，还只是单纯套近乎，那就不得而知了，毕竟局里对他报以善意的人有，但同样也有不服气和妒忌。

    可他也不必在乎这些，因为现在他有足够的实力坐在这个位置上。

    一圈客套下来，副局长郭右走了过来。他是一个白白胖胖，望着犹如发酵面团一样的中年男子，只是带着一副金丝眼镜，看起来多了几分斯文。

    他客气的说：“陈主管，请跟我来，有些安全和技术方面的事情要和你交代下。”

    陈传和周围人打了一声招呼，跟着他离开了这里。

    郭右笑着说：“陈主管升任调查主管，在处理局有一间常驻办公室，稍后我会让人把钥匙还有陈主管的制服、佩剑配枪，还有一些相关的东西送到那里。

    如果陈主管对办公室的布置和安全性有什么不满意的地方，可以和我说，我来安排人按照陈主管的要求进行改进。”

    陈传说：“那先谢谢郭局长了。”

    郭右笑眯眯的说：“不客气的，不客气的。”

    说话的时候，两个人进入了电梯内，这一次仍旧是往下方去的，下到地下五层后，电梯门打开，出现了一个空阔的空间。

    而正当中的则是一个八角形的金属房间，只是房间墙壁上有着一个个孔洞，可以看到有光芒在里面一明一暗的闪烁着。

    正面的门上面有一个盾形标志。

    郭右说：“这里面就是我们处理局的活跃意识体安盾，它的作用不在于战斗，而是在防御和侦查，并做出合理的分析。那天陈主管和摩天轮的活跃意识体交手时，那某个存在的就是被安盾率先发现的。”

    这时前方传了出来一个中年男声，那是非常低沉稳重的声音，给人以十足的安全感。

    “陈主管你好，我是安盾，很高兴能为您服务。”

    郭右走到一边，取来了一个盒子，递给陈传：“陈主管，升任了调查主管，就可以掌握活跃意识体安盾的一部分权限了，请你戴上这个，我们走完程序。”

    陈传将盒子拆开，里面是一个特制的界凭。他戴上之后，就根据里面的提示，输入只有他自己知道的密码并额外验证了场域锁。

    随后他就知道，自此之后，他的界凭就随时受到安盾的保护。在中心城之内，他不用再担心受到任何共鸣者的入侵，并且现在他身在任何一处，只要自己不主动屏蔽，都可以和安盾沟通上，随时和局里保持必要的联系。

    同时，他还能从安盾那里获得只有处理局才有权限知道机密信息，能通过安盾直接调阅级别在他之下的人员基本信息及植入体的状况。

    郭右笑着说：“陈主管，为了你的安全考虑，局里会给配有一支私人武装车队，有三队四人小组一共十二人，轮班二十四小时不间断的负责保护你的安全，听从你的命令。到时局里还会配给伱一名共鸣者。

    嗯，局里考虑到一些具体情况，人手可能不足，所以陈主管觉得还不够的话，还可以自行招募人员。

    局里这里会给出两个共鸣者，还有十二人安全成员，共计十四人的名额。雇请所用资金局里会负责一半，而这些人员自动获得处理局的临时身份。

    除此外，局里每个月会给陈主管提供一笔十万元的办公经费。”

    郭右笑眯眯的说：“具体怎么使用，陈主管每个月打一份报告上来就行了。

    哦，对了，局里还给陈主管购买了城市安全防卫甲级服务，平行急救二级服务，只要陈主管在职，每年都会提供这样的服务。”

    陈传知道城市安全防卫甲级服务背后是市政议会，平行急救则是几个医药公司联合业务，不过他试着问了下来，才知道政务厅统一给下面的部门主官都购买了这个服务，所以即便他不需要，这些也早就包含在了支出经费里了。

    他心里感慨，处理局普通职员和上层的待遇可谓差距巨大，而再往上去，想必这条鸿沟会越来越大。

    接下来，他又通过安盾和郭右的介绍了解了下自己所需要负责的事宜。

    调查主管分成两种，一种是事务类的区域调查主管，平时分管一片区域，主要负责行政上的事务，或者代表局里去和各部门以及下属沟通，并不去第一线。

    而另一种就是陈传这种行动类的调查主管了，一般任务不需要他出面，只有在事达到一定危险级别后才会出面。

    理论上说，他可以调度局里的数名执行队长统一执行任务。

    但这其实只是明面上的，所谓调查主管，主要防范和调查的，其实就是中心城内的各个公司，关键时刻，他需要对抗的也是各个公司的武力。

    郭右笑着说：“陈主管，上面已经给你批了三个月的假期，等你回来之后，局里会给你安排具体的任务的。”
------------

第三百八十三章 位置

    从处理局地下区域出来后，陈传谢过郭副局长，就一个人往自己的办公室过来。

    他这间办公室位于处理局办公大楼第三十层靠南一角上，可以直接看到停车场以及外围的街道和建筑。

    办公室内是他这个级别的标准布置，有独立的信息场域生物，有个人储藏室和机密室，一间大型会议厅，还有一间带沐洗的休息室。

    这里他基本不打算改造，因为身为行动类型的调查主管，他所负责的事情基本都是需要出外处理的，不太可能有多少时间驻留在局里。

    他来到办公桌前，拿起案上的一份文书看了下，这是防卫部对他及他的小队成员给予的嘉奖函。

    至于物质奖励，则会在随后发放。

    他点了下界凭，因为界凭现在与安盾有联系，所以他可以通过这东西直接查询到处理局各個内部成员的具体消息，并且可以随时翻看过去乃至现在正在办理的案件。

    而目前一个正在推进的行动和他是一定有关系的，从权责上正是他所需负责的。

    因为这是一个需要长期执行的任务，所以可能要等到他回来之后继续处理。

    他看了下，其主要针对的是联威重驭公司。

    这个公司在蝜母繁殖分裂期间，屡屡给其他公司提供护送及雇佣兵服务，乃至于蝜母分裂子体的运输，这种公司必须重点打击，或是将其业务从城中剔除出去。

    可这是一个长期过程，毕竟这个公司不像摩天轮公司一样总部在这里，并且在各个城市都有业务，所以很难打压到其根本。

    由于政务厅对于这个公司也极为不满，所以打算趁此机会以空鲨公司为主体组建成立一家空运公司，分摊其业务。

    接下来处理局会加大对其的雇佣业务的监管和惩处，但是因为济北道特殊的地理位置，对于外洋各岛国的影响很大，现在摩天轮被推翻后，留下了一大块蛋糕，这个公司应该是不肯放弃这里的业务的，所以很可能会有一场对抗和博弈。

    看下来后，他发现下方有提示音，那是几个处理局内部人员申请加入他调查小组。

    他看了一下这些人的资历及过往记录，发现都不是什么出色的人物，有可能只是看到他在处理局里起势，所以想及早靠过来。

    毕竟他还年轻，二十岁都不到，就算原地踏步不动，也能熬走上面的人。

    他想了下，在执行任务期间，许多调查、后勤、还有技术上面的事的确不可能全由他一个人完成，那的确需要许多人手的。

    但没必要这么急，而且局里有些人他并不信任，难说这里面是不是有别的人故意安插过来的。

    他觉得可以利用好那份招募名额，他心中已经有一些想法了，但现在不急，可以等到他放假回来后再说。

    他心中很清楚，提升自己才是第一位的，拥有实力才拥有话语权。

    把这些申请忽略掉后，他见下面是内部可以购买的一些武器和装备乃至于设备，甚至连共鸣巢都有，并且价钱还较为便宜。

    他若有所思，这样的话，自己或许可以购买一些必要的设备，把自己那个宅子武装起来，终究以后与公司对抗，难免是会用到的。

    除了这个，国家研发的一些高技术植入体也对他开放，虽然他本人不需要，但这对于非格斗者的武装和文职人员，或者受过伤而无法恢复的格斗者无疑是一个选择。

    比如那位管内务的罗修成副局长，看得出来就是一身的高级植入体。

    他其实并不看轻这方面的东西，随着技术的进步，这类东西作用肯定会愈发凸显出来，尤其是可以让普通人拥有一定战斗力，或许在未来两个世界融合时期可在对抗外来生物中起到作用，所以这也算是一个大趋势了。

    他在这里待了半个多小时，将一些琐碎事宜处理好后，就拎起一边放着制服的箱子从里走出来。门口的内务值勤人员对他敬了一礼，又伸出手殷勤的说：“陈主管，我来帮你拿吧。”

    陈传没有拒绝，把箱子递给他，随后两个人乘坐电梯下了楼，路上处理局职员见他走过，都是站定，喊了一声“主管”，等他离开后才再走动。

    这一路上过来，一个个认识不认识的人冲他主动朝他打招呼，他同样点头回应，跟在身后的勤务人员胸口都挺起了几分。

    等来到大厅门口的时候，看到外面这时候下雨了，浅灰色的天空略微阴暗，雨点带着清冽的风穿进来，但却是格外的清爽。

    勤务人员立刻跑到一边，然后拿了一把伞过来为他撑开，手尽量往他这里延伸，全然不顾自己身体在伞外。

    他从横长的台阶上走了下来，到了停车场上后，立刻有一队人走了上来，上来敬礼说：“陈主管，我是余啸，我和我的小队负责保护您的出行，请问您需要去哪里？”

    陈传看了一下，这里一共是四辆武装车，除了他的专车之外，还有三辆就是纯粹的战斗用途了，上面全部架设有机枪。

    虽然以他的实力不需要什么保护，不过这是处理局调查主管的待遇，今天又是第一次见面，也没必要回绝，而且这些人员也需要熟悉一下。

    他略作思索，抬头说：“莹露区，摩天轮公司旧址。”

    那名队长神色一肃，“是！”

    当下有人为他打开了专车的门，他上了这辆加长武装车后，外面的武装人员纷纷上车，然后这支车队就往外行驶出去，广场前方的值守人员在车队经过后，立刻一个敬礼。

    而此时另一边，孙饶正坐着巡逻车往局里回转，他和韦玉机值勤了一夜，此时正好从外面回来，因为看到四辆武装车从里面行驶出来，他们的车子自然而然停下等候。

    孙饶到处理局时间也很长了，一看车队的配置就知道这应该是哪位主管和或副局长出行，心里猜测是不是又有些什么事了。

    韦玉机此刻坐在后座上，他手肘正打在车窗边沿上，很无聊的朝着外面看着。

    只是他向来较为敏锐，看到车队后立刻翻了下界凭局里内部的消息频道，看有没有什么特殊情况，

    等翻下来后，他不禁一扬眉，又看了看孙饶，“学长，你看看今天的内部消息，看看这新升任调查主管的，是不是你认识的那位？”

    “调查主管？”

    孙饶看了看出去的车队，像想起了什么，原本稍稍坐下的身体不由往上坐了一点，然后打开界凭看了起来。

    不一会儿，脸上露出了惊异和吃惊之色，看完之后他再看了一遍，然后又看了一遍，最后喃喃说：“这还真没有想到，他比我进入处理局还晚上许多。”

    韦玉机笑了笑，他说：“孙学长，这很正常，人和人就是有差距的，承认不如人不丢人，学长你一向很努力，我都看在眼里，但是才能这东西不是靠努力就可以换来的，早点认清自己没什么坏处。”

    孙饶闷声不响，等巡逻车重新启动，往里行驶进去并在广场上停好后，他说：“你自己先进去吧，我上趟洗手间。”

    等韦玉机离开后，他搭住界凭，联系另一位受资助的学员安成。

    界凭一会儿就接通了。

    安成声音响起：“孙饶？什么事这个时候找我？快点说，我交了班后还要抽空去训练。”

    孙饶说：“不要太拼了。”

    安成声音顿时大了起来，还有点不耐烦：“不拼怎么行？如果不拼，我就只能每天做巡逻的事，我不甘心，你就甘心么？行了，伱找我什么事，有话快说。”

    孙饶说：“局里升任了一位调查主管。”

    安成有些奇怪，“说这个干嘛，这和我们有什么关系？”

    孙饶没说话。

    安成不一会儿就反应过来了，他声音都有点变了：“是他？”

    孙饶点头说：“是，今天早上的事，你查一下局里的消息就应该就知道了。”

    那边沉默了一会儿，显然是在查询，过了一会儿，安成声音又响起，带着不可置信：“这？怎么可能？这也太快了吧？”

    孙饶幽幽说：“如果真像内部报道的那样，其实并不快，那可是第三限度格斗者，只要立功，还怕升不上去么？”

    安成似乎大受打击，一时什么话都没有了。

    孙饶正色说：“安成，人和人就是有差距，承认不如人不丢人，你一向很努力，我都看在眼里，但是才能这东西不是靠努力就可以换来的，放弃吧，早点认清自己没什么坏处。”

    而与此同时，就在处理局外的一条街道上，陈传乘坐车子离开的时候，一个临街酒吧上正有两个人在谈论他。

    一个戴着墨镜的人问：“刚才过去的那个，就是斩开摩天轮的那个么？”

    “就是他。只是斩开摩天轮应该不是他本身的力量，我们从后来所的到情报得知，他应该是得到了武毅学院活跃意识体的帮助。”

    戴墨镜的人说：“这就比较合理了。可就算这样，自身的力量足够，才能发挥的出来活跃意识体的力量，这样的人有资格加入我们。”

    “那么我们是否招揽进来的？”

    戴墨镜的人说：“不急，再观察观察，我们精修派，也不是随便什么人都能加入的。”
------------

第三百八十四章 申请

    摩天轮公司旧址之前，陈传撑着伞看着远处涌动的海波，原来的摩天轮残骸这几天已经切割并打捞走了。

    虽然少了这么一个东西，但是对面却少了一个遮挡，让他能更清楚的看向远处的海空。

    这三个月的假期，他要做的事情不少。

    首先要回阳芝一趟，和温教官会面。

    昨天晚上他已经和姨夫年富力通过电话了，得知这位现在还在巡捕局，那么这回过去正好可以问一下具体情况。

    另外，教师证的事这几天他查询了下。

    一般来说有两個途径，身为武毅学员，如果他做学员时期的评分足够高，那么他可以走内部渠道先申请助教，然后靠资历升任学院教师，这个过程视个人情况而定，快的通常是三到五年，慢一点的则要五到十年。

    另外一个就是破格录取，这里要求学员自身极其优异，那么在申请过后只要经过一场考核就可以有此资格。

    不过这其中需要推荐人，最好是武毅的在职老师，也可以是相关部门的主官。

    这里他倒是可以找几位相熟的老师，相关部门的主官也简单，找伍局和成老先生都可以，实在不行，他自己给自己写份推荐都可以。

    他最主要的目的不是为了教学，而只是为了能从武毅平台上获得一些外面找不到的便利。别的不说，光是红拂这类的陪练资源，就值得拿一个证了。

    其实他从内部信息上了解到，处理局中高层就不少有着武毅的教师证，这些人每年还会抽出一定时间到武毅教学。

    只是现在快要接近这学期末尾了，这事情因为需要一个审核过程，所以他想了想，决定这两天先把申请递上去，如果来得及就尽早办了，如果来不及，那就等回来之后再说。

    此时界凭上响起了一个联络信号，安盾的声音适时响起：“检测到信号来源自莹露区象帮，并无场域监听及探测设备，陈主管，需要为您屏蔽么？”

    陈传说：“不需要，接进来。”

    等联络通了之后，对面响起一个悦耳好听的女声：“陈队长，是你么，我是邓馨。”

    陈传说：“邓小姐，有什么事么？”

    “陈队长，不好意思打扰你了，是这样的，我听说摩天轮公司是你带队拿下的，所以我今天来联络，是专门想谢谢你。”

    陈传说：“不必谢我，摩天轮所做的那些事，注定它们是走不长远的。”

    邓馨语带感激的说：“无论如何，我都要谢谢你，这些年来我一直东躲西藏，哪里都去不了，但现在我能去我想去的地方了，我感觉自己能站在阳光下面了……”

    她语声略带哽咽，在摩天轮被陈传一刀斩开的时候，她只觉得心口好像卸下了一块大石，自逃离摩天轮之后，她还从来没有感觉这么轻松过。

    过了一会儿，她平复了情绪，歉然说：“对不起，一下说了这么多，耽搁您的时间了，我只是想说，我没有什么帮助到您的，但勉强有一些预知危险的能力，陈队长，如果需要用到我，请一定和我说。”

    陈传听的出来她语出真挚，就说了声好，此时他看了一眼外面，雨水渐渐停了，海面上的阴云中有一缕阳光探出了缝隙，又说：“邓小姐，以后好好生活吧，有机会再见。”

    他转身过来，身后的车队和武装安保人员正等在那里，见他过来，帮他打开了车门，他坐进去后，说：“回武定区。”

    车子缓缓启动，一直回到了他位于这里的宅子这边，等到了之后，他没有让车子直接开进去，而是从车上下来，回头说了几声，余啸对着他一个敬礼，就等在那里，而一名勤务人员则帮忙拎了四个小箱子进来。

    陈传走入进来后，袁秋原、秦青雀、苏渭三人从里面走了出来，自从蝜母繁殖分裂之后，他们都是在这里休息，等待着下一步的命令，此时见他回来，都是敬礼说：“队长！”

    陈传回了一礼。

    袁秋原好奇他身后的勤务人员，又看了看外面的车队，“队长，那是？”

    陈传说：“局里刚才任命我做了调查主管，通知应该过会儿就到了，那是负责保护我安全的武装车队。”

    袁秋原瞪大眼睛，“队长，你又升职了？”

    陈传点了点头。

    袁秋原兴奋的说：“队长升的就是快啊。”

    这是好事，队长升得快，他们也能跟着进步啊，只是他又似想到了什么。

    “哎，队长伱升了，上面不会再给我们派个新的执行队长吧？”

    这话说出来，秦青雀和苏渭都是不觉看向陈传，说实话，他们都觉得待在陈传手下挺好的，不想随便换一个上级。

    陈传说：“如果你们愿意，还是跟着我。”

    秦青雀认真说：“我愿意跟着队长。”

    袁秋原说：“那没得说，除了队长，我们谁都不服。”

    苏渭点头，他是陈传招揽进来，当然只有跟着陈传，不过他对于陈传本人同样是服气加佩服的。

    陈传说：“那好，就这么定了。”他对秦青雀说：“青雀，帮我在舒天下酒店预订一个包厢，之前说过请你们，今天都在，正好一起。”

    “是，队长！”

    陈传又对袁秋原说：“再帮我通知一下三城先生，他如果有时间，那就到舒天下一起吃一顿。”

    “好嘞队长，我来通知他。”

    半个多小时后，四人来到了舒天下酒店，三城荒这时候也是到了，此刻正扶着腰间的刀笔直的站在那里。

    他见到四人走近，就上来一个躬身：“陈先生。”随后又对袁秋原等人逐个礼貌致意。

    陈传回应了一声，就带着他们四个人进入了事先定好的包厢之中，等坐了下来，他对三城荒说：“三城先生，之前感谢你的援手。”

    三城荒不敢居功，说：“就算没有在下，陈先生亦是不难处理那些人的，在下之所为，只是锦上添花而已。”

    陈传说：“可能在那个关键时刻主动站出来，那并不是什么容易的选择，三城先生的诚意我已经看到了，所以，三城先生，我想邀请你加入我的队伍，不知道你愿意么？”

    三城荒抬起头，问：“在下可以么？”

    陈传说：“三城先生的身份上原本是有一点问题，可那是在之前，现在摩天轮已经覆灭了，那没有问题了。”

    大顺长期以来一直对外宣扬，外洋各岛国的民众同样是大顺的子民，但这只是一个宣传口径，并不是真实的情况，只是为了节省治理和维护成本，没可能就真的一样了。

    不过三城荒是第三限度高手，如果愿意投入大顺，大顺还是乐于接纳的，以前摩天轮公司在可能还有所顾虑，现在就不存在这个问题了。

    三城荒在座上一个欠身，郑重说：“感谢陈先生的招揽，十分感激，在下愿意加入！”

    陈传点了点头，这时他将那几个箱子拎了过来，并推到几人面前。

    “这是这回行动成功后上面对你们的嘉奖，除了一笔奖金，还有一些特殊药物。”

    他把其中一只递到三城荒面前，“三城先生，我给你申请了一份。”

    “在下也有么？”

    三城荒惊讶无比。

    陈传笑着说：“三城先生是事实上出力的，可以算作雇佣，再说三城先生不是答应加入我的小队了么？那理应是有的。”

    三城荒沉默了一会儿，他缓缓站了起来，双手握起放在两侧，肃容对着陈传深深躬下，说：“十分感谢陈先生，在下的确需要这一份药物，那就愧受了。”

    陈传点头，他欣赏三城荒的地方就是绝不矫情，该放下身段的时候就放下身段。

    他对袁秋原三个人说：“这次我有三个月的休假，正好有一点事情要做，你们几位可以先在交融地执行任务，等我回来。”

    袁秋原第一个回应：“好，队长，我们听你的！”又说：“队长，你可要早点回来，没你在，我们可提不起劲。”其他人也是点头。

    陈传笑了笑，“好，先吃饭吧。”

    这一顿饭一直吃到了下午两点多，陈传和他们分开之后，就让武装车队往翼刃光巢公司这里行驶过来。

    当初庄主管说过，朝鸣需要再观察两到三个月的时间，如果异化组织部没有陷入怠惰，那么一切就都没有问题了，现在算算时间差不多了。

    庄主管提前就知道他要过来，等他车队在外停下，进入公司大厅后，就主动上来迎接，先是热情问候了几句，随后说：“陈主管，您的宠物我们照顾的很好，请跟我来。”

    陈传并不奇怪他知道自己升职了，中心城的这些公司自然有自己的消息渠道，更别说自己是他们的客户，他们随时有所关注。

    跟随这位来到之前培养区前，可以看到朝鸣待在特制的巢穴之中，个头已经比之前又大了一些，并能很直观的感受到其身体之中充溢着一股旺盛的生命力，只是似正在沉睡之中。

    庄主管笑着说：“陈主管，您的宠物现在已经渡过了观察期，它的异化组织已经初步成型，接下来就如格斗者需要药物匹配才能成长起来了，再过几天，如果没有什么异状，它就能跟随您离开了。”
------------

第三百八十五章 考核

    庄主管等陈传看过朝鸣后，又带他来到了一边的场景区，这里屏幕上呈现的，是通过非活跃意识体模拟的朝鸣此后的战斗动作。

    陈传能够从上面看到，朝鸣的身影正在天空之中飞翔，忽然间像是收到了某种讯号一样，迅速锁定地面的某个武装目标，然而一个俯冲，飞快滑翔而下，如迅电一般落下，攻击并撕裂目标，又迅速拔升而起。

    整个过程流畅且节奏明快，把朝鸣展现的十分矫捷凶猛，而其中所参与和发挥作用的异化组织全都用红光标示了出来。

    庄主管说：“陈主管，这模拟的图像是经过了总公司的活跃意识体测算的，基本呈现了您的宠物在成长起来后所能具备的能力。

    如果陈主管您愿意的话，可以在宠物身上移植一些链接式的场域生物，这样哪怕是野外，您也能够向身处远空的宠物准确传递命令。

    如果您不需要这個，也可以通过一些工具进行声音交流。

    只是这样的话，就不具备隐蔽性。但您的宠物异化组织改造后视力极好，如果事先沟通好一些手势和动作，或者信息牌，也能起到相应的作用，如果陈主管需要，我们可以帮助训练。”

    说着，他挥了下手，面前屏幕显示出现了变化。

    陈传看到的是一些教程的录影，所谓“信息牌”就是一些有着鲜艳颜色的卡片，每一张牌子上写明了作用，以防止主人忘记，而宠物通过训练可以牢牢记住每个卡片所代表的意义，从而完成主人的要求。

    不过就是一些简单的命令，较为复杂的就无法理解了。

    庄主管又说：“陈主管，等您的宠物出来后，还需要进行一定的训练，我们公司根据您的宠物的异化组织量身定做了一套锻炼技巧，可以放心使用。

    只是需要注意的是，宠物的异化组织生长大体会有两个阶段。

    第一阶段，当异化组织基础成型之后，就会迎来新一轮的生长期，可能体型会因此再变大一点，但并不会太夸张。以陈主管这头宠物举例，只是差不多会长到它本来成年时的样子。

    “而接下来是第二阶段，这就是我们翼刃光巢公司的独有技术了，这就像是格斗者的限度成长一样，异化组织得到进一步的成长，如果能达到这个阶段，那就能突破原本的生命极限了。”

    陈传问：“需要多久？”

    庄主管说：“每一个生物个体都不相同，我们公司对您的宠物进行了详尽的分析，如果全部按照培养计划来，大概需要三个月到半年的时间。

    陈传微微点头，这时间不算久，不过想来也是，这些生物的生命周期本来就不长，要是不尽快突破极限，那前面的投入就等于无用了。

    他思索了下，说：“这么快有没有其他代价？”

    庄主管微笑着说：“陈主管，我们使用的是公司新近研发的温和药物，不会去粗暴的透支生物的潜力。”

    实际上这主要是投入问题，只要客户付得出足够的价钱，他们可以将一切好的资源和技术往上堆，那一切都没有问题。

    “只是第二阶段里，无论是宠物的身体特征还是生长还是在控制之内的，可如果达到了第三阶段，那就不会再局限在公司的生长方案上了，到这阶段，就是依靠生物自行生长了。

    但很少有这种生物能够长到这个程度，因为生物只会按照本能行动，最多接受一些主人给它订制的训练，但突破极限却是十分自我的东西，这需要生物由内而外，自我调整和生长，这是非常困难的。”

    陈传问：“这样的突破有前例么？”

    “有不少，但多数是在机缘巧合下形成的。

    以我们搜集的数据看，比例最高的出现在桑玛沃加地区，这是因为那边改造生物投入集中，而且战乱频发的缘故，于是诞生了一些超越群体的个例。”

    庄主管笑着说：“陈主管这个宠物很聪明，说不定能打破这个极限。”

    这就是客气话了，如果真的能达到这阶段，公司甚至可以反过来出钱换取追踪监测和研究，因为这可能是让公司突破下一个阶段的机会。

    在如今时代，整个世界都在某种巨大的压迫下被逼迫着进步，生物在自我寻求突破，而各大公司同样在寻求技术上的突破。

    陈传知道这应该是很不容易的，就像格斗者向上突破，如果没有一个完整的体系支撑，只能靠一个人的才能和运气了。

    不过朝鸣只要能打破原先的生命桎梏，那已经算是不错了，其余他不会去要求太多，故是他说：“那就顺其自然了。”

    看过朝鸣之后，陈传就在庄主管相送之下从翼刃公司出来，后者在他进入车内后，仍是站在那里微笑致意。

    他也对对方点了下头，随后对司机说：“送我回武毅。”

    武装车队缓缓启动，往武毅学院方向行驶过去。

    陈传看着外面不断倒退的景物，心中想着，朝鸣还需要几天可以出来，这样的话，他回去阳芝的时候也能顺便带上了，毕竟三个月时间不长不短，带在身边更好。

    一路回学院之后，他方才回到了宿舍里，就登上武毅的平台，将教师资格的申请发送了上去，随后就走入了练功室。

    只是才过去半小时，界凭里传来了一个消息，说是他递交到了学院的申请书已经批复，请他自行选择一个考核时间。

    “这么快么？”

    陈传有些意外，没想到才递上去就有了回讯，心里转了下念，应该还是自己如今身份的作用。

    他看了下回复的考核时间，从明日开始，这一旬之内每日的一点和五点这两个时间段都可以参与考核。

    他想了想，就把时间定在了明天下午，随后继续今天的修行。

    翌日。

    等上午的例行训练结束后，他休息了一会儿，吃了几根营养膏，等到时间差不多的时候，就换了身衣物从里走了出来，来到了位于七十五层的考核地点。

    到了这里后，见到有几个人已经等候在了这里，其中一个人令他微觉意外，见到他到来后，就微笑着对他说：“陈主管。”

    陈传说：“原来是凌助理，这次是凌助理负责考核么？”

    凌助理笑着说：“不是我，虽然我也很想试试陈主管你现在的实力，但是学院有学院的规定，只会派出合适的考核人员。”

    他朝着示意了下，“这次负责考核的是我身边这位杨老师。”

    这是一个身材瘦长，下巴略尖的三十岁左右男老师，他主动和陈传打招呼，“陈主管，我是杨鉴英，负责你本次的考核。”

    陈传礼貌回应：“杨老师你好。”

    杨鉴英含笑点头，虽然他是这次的考核老师，可他面对陈传时，内心之中却有些忐忑，因为站在陈传面前时，他便能清晰的感觉两者间的差距。

    他在来时看过了陈传的资料，许多战例让他为之心惊，尤其不久前劈开摩天轮的那一斩，那就是实打实处理局执行队长的实力，这绝对是掌握了心劲的格斗者。

    说实话，负责对这样的人的考核，谁考谁还不一定啊。只是学院方面安排他来，他也只能硬着头皮上了。

    陈传只是通过气息就能分辨出来，这位老师就是寻常第三限度格斗者水准，大概是在魏武生还未刚柔合一前的那个阶段。

    其实实力也算不错了，但若是一般性的考核，凭这位恐怕试不出什么来，并不是他小瞧对方。因为基本素质差太多话，那几乎没有可能对他造成什么威胁，此刻他就算站着让这位打，对方都没有可能对他造成太多伤害。

    但是这回凌助理也出现在这里，所以他觉得考核可能没有这么简单。

    凌助理微笑着说：“陈主管，这是一次考核，并不是正面格斗，所以还请不要大意。”说着，他对前方空处说：“红拂，把考核内容展示给两位。”

    红拂的声音响起：“好的。”

    考核的内容和题目无论陈传还是杨老师，事先谁都不知道，而随着红拂的声音，便传送到了两个人界凭上。

    杨老师看了下，心里却是一动，他看了一眼凌助理，这个考核可以说完全发挥了他的长处，如果是这样，那自己还能试一试。

    他当下看向陈传，语气中多了几分自信，说：“陈主管，不知道你对这次考核的内容有没有异议，如果没有异议，那么我们现在就开始？”

    陈传看了一下内容，神情之中看不出什么来，他点头说：“杨老师，我这里没有问题。”

    杨老师说了声好，又说：“红拂，转换考核场景。”

    霎时间，周围的一切开始发生了改变，两个人所处的环境变幻成了一片密林，周围的光线变得非常之幽暗，树叶将上面全都遮蔽了，底下是松软的腐殖层，只有鸟叫和昆虫嘶鸣声偶尔传来。

    而与此同时，杨老师的身影从陈传面前消失了。
------------

第三百八十六章 得取

    杨老师的技巧是走潜匿追踪的路数，就算劲力亦是偏向隐伏和高爆发这两个方向。

    这放在旧时代是一门刺客技艺，是专门用来追杀敌人和刺杀高官显贵的。

    他藏匿的技巧十分出色，潜伏时候能够做到对手从身边过去却无所察觉。

    尤其劲法还有一门缩身之术，练到高深的人，甚至能把自己缩身藏在一个小壶之内。

    最绝的是，在别人拿起此壶搬挪的时候，能借助某种劲力提身之术，能在短短片刻内让人察觉不出真正的份量。

    而现在在树林之中，他能隐在草木之中，能够无声无息钻入地下，所以眼前这个场景完全算得上是他的天然主场。

    陈传看了眼周围的密林，这回对他的考核要求，是让他在半個小时内把杨老师找出来，并战而胜之。

    如果光只是后面一个条件，那倒是简单了，可如果找人，那就十分考验技巧了。

    这个考核似乎并不是让他用硬实力压倒对手，而是要他通过分析痕迹和一定战术的运用从而在有限时间内达成目的。

    其实痕迹的捕捉和分析，还有在不同环境之中的追踪和战斗，同样也是武毅学院的一门考核科目。

    在处理局内，有些时候会要求学员在基础已经熟练的情形下再掌握这些。

    而陈传没到学习这个阶段评价分就已经到顶了，所以处理局对他没有这方面的要求了，因为第三限度格斗者生存能力足够强，大可以在实战中演练和学习，那比在学校学习效率高的多。

    只是现在拿出来，这很明显就是在针对他的薄弱点。

    但又不能说不对，因为站在学院方的角度上，你如果要成为一个教师，即便不曾掌握这方面的技巧，也要拥有应对这方面的能力。如果过不了，那么请你再去弥补自己的不足，等到下一次考核期了。

    这一次考核，可不单单是在场几个人，还是吸引了不少老师的，白老师、姜老师等人都是在光幕之中看着这一场考核。

    此刻他们看到考核的要求后，都是来了兴趣。

    如果是单纯的格斗较量，他们觉得以陈传传闻中所表现出来的实力，那几乎是没什么悬念的，但如果是这样的考核，那就十分有意思了，此刻都想看看他准备怎么处理。

    陈传站在密林之中，他很清楚，这个时候去摆弄什么分辨和寻找的技术既来不及，也没有意义，再强也不可能强过这位擅长这方面的杨老师。

    所以他要做的恰恰是发挥自身的长处。

    于是心中意念一起，刷地一下将自身的场域给放了出来，随着场域逐渐扩散，到了半径四百米距离之上才停了下来。

    不过这并非是他的极限，这是场考核，很多人都在看着，还有留存记录，所以他没必要将自身的根底都暴露出来。

    但这也足够了，在这片范围之内的一切切异动，他都能感觉出来。

    此时此刻，他并没有感受到杨老师的存在，要么是这位老师隐藏的好，要么就是去到了较远的距离之外。

    但是他敢断定，对方应该就这片范围之内，只是隐匿技巧非常高明。

    因为对方就算想要躲藏起来，也不会往一个地方一猫就不动了，这是最消极的对抗方式，身为格斗者必须要掌握敌方的动向，而且杨老师事先也不清楚他的根底，不可能完全孤注一掷。

    如果对方躲在场域范围之外，想要了解他的动向，那么只有场域探查这一可能，这样他放出场域时双方的场域就会产生碰撞。

    现在没有任何动静，说明对方一定就在附近。

    而另一个楼层之内，姜老师正凝视着光幕之中的两个人。

    他本身就擅长场域方面的技巧，现在一眼就看出了陈传做法和打算。

    他身后的助理很不解的问：“姜老师，他们为什么都是不动？”

    姜老师回答说：“这个么，因为不需要动，不过用不了多久有人就会忍不住先动的。

    杨老师的潜匿技巧虽然很高明，但绝不可能隐藏太过长远，特别是陈主管的场域持续的压迫之下，能坚持数分钟不出问题就不错了。”

    助理问：“这是为什么？”

    姜老师说：“因为一个人的场域不可能完全消失不见，能做到明面上的消失，只是因为他融入了周围的环境之中，但是现在陈主管同样放出了场域对这片区域进行覆盖，而场域本身是会对环境产生干扰的，这就会迫使杨老师的场域跟着改变，这种举动很耗费心力，是很难长久维持下去的。”

    而在场内，杨老师的确感觉不妥当了，他的潜藏技巧如果在不受影响的前提下，十天半月都没有问题，旧时代还有靠着一口气吊半年的。

    可是陈传的场域始终笼罩在四周，这让他感到很难受，正如姜老师所说的那样，他必须跟着被改变的环境而变化，这样一来注定是支撑不了多少时间的，十来分钟都够呛。

    他在发现问题后，便另外寻思了对策，先是藏匿不动，而等到时间差不多过半时，他忽然从一株大树之后纵起，利用这里的环境和高爆发的速度迅速往远处退走，准备到了远处后再次潜匿，再接下来，只要躲过半小时，那就算成功了。

    可是他这一动，却是立刻暴露了自身，还未等到他出去多远，就见身后的树木一株株的炸开，其中一个人影飞速冲来，声势之大，来势之快，让他为之骇然。

    他不待那身影接近，就立刻翻滚向下，趴伏在了地面上，试图借助复杂的藤蔓和树木枝叶遮藏自身。

    然后他的动作才是做出一半，一只手从后伸来，一下就拿住了他的颈脖，同时一股劲力渗透了进来，他顿时一个激灵，浑身骤然失力。

    那手拎着他的颈脖往上一提，但旋即就将他放了下来，随后他听到一个声音：“杨老师，得罪了。”

    杨老师回过神，目光复杂的望了眼站在那里的陈传，没想到自己没折腾几下就被拿住了。

    但是他自认再来一次，恐怕也没什么区别，所以他心里是服气的，于是说：“陈主管，我认……咳，我是说，你通过了。”

    陈传礼貌的说：“谢谢了，杨老师。”

    这个时候，周围的场景开始向外散开，重新化为之前的场地，红拂的声音迅速响起：“考核结束，考核人员陈传符合考核流程与要求，考核通过。”

    凌助理这时走了上来，他微笑着朝陈传伸出手，说：“陈主管，欢迎加入武毅。”

    陈传看了一眼，伸手和他握了下，说：“我一直都在。”

    凌助理笑了笑，“陈主管的教师证从明天就会录入武毅平台，实物和相关物件会在随后有专人送来，我很期待以后和陈主管的共事。

    嗯，我还有事处理，就先走一步了。”说着，他对陈传一点头，就先一步离开了。

    杨老师和几名助教此刻亦是上来和陈传握了下手，恭喜了他一下，就陆续离开了这里。

    陈传等人走后，站在原地思索了下，他总感觉今天这场测试似是带有着某种目的，并且很可能与凌助理有关。

    不过先不管这人有什么想法，自己先做好自己的事就好。

    他整了一下基本没什么褶皱的衣衫，从这里出来，并没有回宿舍，而是乘电梯到了楼底下，直接出了大楼。

    这回他没有叫上自己的专车，而是开着加德车出行，往墨贴山这边开来。

    这几天他就准备回阳芝了，在回去之前他打算和曹学长拜别一下。

    之前曹学长告诉他庄园封闭会延续到五月份，现在到了六月，已然重新开启了，时间上倒是卡的非常准。

    大约一个多小时，他接近了曹氏庄园，过来的时候，可见山道两旁开满了色彩丰富的月季花，空气中正飘荡着淡淡花香，里面也飘落了不少花瓣。

    就在这时，他看到山道上下来一辆车，从这个方向上看，应该是刚刚从曹氏庄园中出来。

    车辆交错而过的时候，他往对方那里看了一眼，尽管有着车窗的遮挡，他也能察觉里面似有一双锐利的目光。

    而随着双方相互开过，那目光很快消失了。

    他一转念，继续向上行驶，很快来到了庄园前的停车场上，丁叔此刻正在那里，等他从车下来之后，上来躬身一礼，恭敬说：“陈主管好，少爷正等你，请随我来。”

    说着，就引着他往里走。

    陈传跟着进入宅院，这次没往正厅去，而是绕路来到了一座荷塘水榭之前。

    他见曹规栖正轻轻抛下饵食，碧绿色的荷叶之下，金灿灿的鲤鱼正争先恐后地浮出水面，竞相争逐食物。

    丁叔到了这里就站定了。

    陈传走了上去，等到了曹学长身边后，后者递给他一份饵料，说：“你升任调查主管的事我听说了，以学弟你立下的功劳，这是理应得到的，只是往后的衡量标准，就不是看这些了。”

    他又洒了一把饵料下去，底下鲤鱼顿时翻腾出一片水花，他目注着下面说：“那是另一套规矩了。”
------------

第三百八十七章 秘库

    陈传抓了一把饵料在指尖，往外洒了下去，池塘之中一圈圈涟漪荡开，水下金红色的鱼影纷纷摆动鳍尾，快速游移过来争抢。

    他说：“有人和我说了纯质的事，并且因为最近世界之环破损的缘故，纯质泄露了不少在外面，所以之前还让我与一些人去做检测。”

    曹规栖讶然说：“纯质泄露了么？”他再是摇了摇头，“很快就会被堵上的。”

    他将手中的饵料又洒了一把下去之后，将东西递给丁叔，又从后者手里接过一块布帕擦了擦，随后说：“跟我来。”说着，他挪步向外。

    陈传随着他向外走，走到了池塘出水口，见外面有一条河流蜿蜒出去，岸边是一排绿盈盈的垂杨柳，堤前停着一驾不算大的精致画舫。

    曹规栖踩着木板走上去，到了画舫的雅座中，他招呼了一声陈传，就坐了下来，事先等候在这里的佣人立刻将刚煮沸的水倒入了茶盏。

    丁叔也跟了上来，招呼佣人解了粗大的系索，后方的船夫拿起粗长的杆子一撑，画舫慢慢离了岸。

    画舫顺水而飘，拐过一处突出的洲头，前方河道逐渐开阔，便见倒映着两岸绿影的河水一直延伸到前方墨贴山内湖之中，有几只白鹭从林中飞出，倏忽掠水而过。

    曹规栖说：“势力集团和派系在哪里都是有的，你不在其中，那么你就上不去，毕竟途径和门路就这么多，如果不是自己人，他们是不会主动给你的。”

    随着船只前进，岸上的景物逐渐向后缓移，他看了看那如黛远山，还有那远近错落的绿荫，说：“其实新时代比旧时代好上了许多，要是在旧时代，那学弟你连到达眼前的门径都不会有。

    恐怕学弟你还不知道，在旧朝之时，若不是宗室、勋戚和少数高门，就算世代授职之士，每年都是需要上髓税血贡的。”

    陈传琢磨了下这几个字：“髓税血贡？”

    曹规栖说：“就是字面上的意思，因为武者的精血和骨髓可用来调制药物，炼合丹丸，喂驯禽畜，异化组织也可用来打造各类兵器及器物，所以帝室将此列为贡税。

    旧帝室做这些，除了上述目的，主要是为了打压削弱帝室之外的豪强大族，武者每年来这么一回，势必损伤元气，这样他们在武力上就无法起势，也就威胁不到帝室和诸多勋戚。

    不过这法子初始很严苛，到了后来就逐渐废弛了，豪强大族设法用民间或自身豢养的武者精血骨髓上缴充数，自己则暗中积蓄势力。

    而民间因为多次过去变动期留下的遗泽，大势力和大流派还是留有不少的，其中不乏一些才能出众之辈，他们久受盘剥，怨气极深，在藻液革命之后，这两者都成为了推倒旧帝室的主力之一。

    新时代来临之后，大顺政府吸取了这方面的教训，给了底下的格斗者一个上升的途径，同时又将变动期流散在外的资源搜集上去，再加上技术的进步，世界格局的改变，几乎将所有的格斗修行资源都是垄断了。

    现如今一个格斗者如果想提升自己的实力，若只到第三限度，依靠自身打拼和努力或许还做得到，可想再上一步，不去依附某些势力，那几乎是没有可能了。”

    陈传听了之后，便请教说：“那我要是有心继续往上迈进，不知道学长有没有合适的建议？”

    曹规栖说：“政府和公司这两条路我不评价，以你现在的职位，迟早是会清楚，但如果让我建议，我觉得伱或许能设法加入某個流派。”

    “流派么？”陈传心思一转，这倒是和他之前的想法相合了。

    曹规栖说：“当初大联盟的建立，不止是公司和政府，还有几个大流派参与，他们在公司和政府中都有势力，且秉持相同的理念，在法理上他们也同样是大联盟的一员，所以说他们给予的资源公司和政府都是承认的，也不得不承认。”

    他伸手出去，丁叔立刻走上来，将一个东西交到他手里，他顺手递给陈传，“如果你实在寻不到门路，可以用这个牌子去找‘精修派’试试看。

    只是如果有选择，你最好不要找他们，而这东西只是一个敲门砖，并不保证你一定能加入其中，而就算加入了，也别太信他们的话，只要能从中拿到你需要的东西就好。”

    陈传接过一看，这是一块精美的木牌子，带着红色的尾穗，入手很沉，上面没见到字迹，但用手一摸，能从上面感觉出来不少字迹，他现在没去细看，只是认真说：“谢谢学长了。”

    曹规栖郑重提醒说：“如果他们这里得不到你想要的，或者进不去，那么宁愿靠向政府这边，也别去走公司的路数。”

    陈传点了点头。

    曹规栖拿起茶盏，喝了一口，感慨说：“世界之环封锁起来后，纯质其实并没有变少，只是获得的途径狭窄了，这就卡死了太多人了。”

    丁叔这时忽然说：“少爷，你忘了秘藏了么？或许那里也可以试试。”

    曹规栖沉吟了下，点了点头，他看向陈传，“关于秘藏，学弟你倒是可以设法了解一下。”

    他顿了下，才说：“旧帝室搜刮天下，所搜罗到的不少资源自己用不尽，大多数就封藏在内库里，后来退去交融地的时候，带走了其中一部分。

    不过内库不止一处，在各地乃至海外都有隐秘库藏，这是帝室给自身留下的退路，

    其实不止是帝室，各地藩王乃至国外的旧王朝都设有相类似的秘库，就算历代前朝也同样是这么做的。

    所以世界各国及大顺本土，这几十年来一直有秘库被翻找出来的传闻。

    在旧时代，一直有朝廷和民间组织找寻这些东西，到了现在，政府和公司都是鼓励去探索并找出这些东西的，若能找出来并上缴的的话，寻觅者可以合法得到其中的一部分。”

    陈传若有所思：“我好像听说过类似的传闻。”

    曹规栖说：“秘宝的传说到处都有，其实就是秘藏的延伸，每年都有一些势力和团体，还有一些邪教组织盯着这些地方，而一有确切的消息出现，政府和公司同样会派遣人手去找寻。

    那些地方如果你有机会遇到，那可以去看一看，但那种地方有很多人盯着，里面可能有旧时留下的防范手段，所以真有机会也要尽量小心。”

    陈传点头。

    接下来他们就不再说这个了，而是泛舟湖上，饮茶赏景，等到临近傍晚的时候，船只回返庄园，陈传也告辞离开。

    丁叔将陈传送走后，回来说：“我以为少爷会将那处秘藏告诉陈主管的。”

    曹规栖摇头说：“那处地方我并不知道确切的所在，里面的东西也极其危险，况且那种东西极可能在里面，牵扯实在太大了，公司和政府都在盯着，就算说出来，也不过是害了人。”

    丁叔说：“听说这些年那个人一直在找这个地方。”

    曹规栖说：“那就让他去找好了，就算他找到又能怎么样？旧时楼台早就成了残垣碎瓦，再也不可能再拼凑起来了，就算勉强堆起来，也是一推就倒罢了。”

    他负手望着飘在远方的晚霞，“丁叔你也见到了，裂隙分开之后，旧朝的征国将军和麾下的骑军都出现了，可他们却被一个人挡在了那里，除此毫无作为，时代早就不一样了，该抛却的就应该抛却。”

    陈传从曹氏庄园回来后，他和卫东及武涵那边联络了下，准备找他们出来吃顿饭，过两天等朝鸣那边苏醒，还有一些剩余下来的琐事处理完，他就会回阳芝了。

    武涵听说他请吃饭，就介绍了一处自己常去的餐厅，说那里热闹，而且店主是阳芝人的，做的菜口味绝对正。

    陈传听他这么说，就这么定下了。

    到了第二天，他没让专车和安保人员跟随，自己一个人驱车来到了这家餐厅，停车的时候，顺带扫了一眼。

    就见密密麻麻的信息顿在界凭上浮现出来。

    自从和安盾联系上后，各种各样的广告讯息，还有包括青囊玉坊这类大公司推送过来的广告都被直接屏蔽掉了，而且随便看向哪个人，这人的具体资料立刻浮现眼前，包括有无犯罪记录，有无通缉在身。

    在进了这条街后，至少三分之一是有这个记录，并显示大多来自同一个帮派。

    但这在中心城是常态，所以他没去多管，往餐厅内部走进来，推开门后，目光转过，就见武涵、卫东两个人已经到了，两个人坐在靠窗的一个位置上，正坐在那聊天，见他过来，都是冲着他直挥手。

    陈传看了看两个人，卫东还好，就在武毅学院里，隔三差五还能看见。

    武涵他是有几个月没见了，只是界凭上联络，现在看着与之前有些不太一样了，皮肤黑了些，他下巴底下留了一些胡须，看来倒是成熟了一些。他走了上去，两个人打了声招呼，就坐了下来。
------------

第三百八十八章 新途

    陈传才坐下来，就见一个黑影从他们面前飞速闪过去，他目光一撇，看清楚那是一只来自交融地的虫子。

    而在他观察的时候，飞虫原本迅捷的速度亦似变得缓慢起来，身上每一个细节都变得清清楚楚，他见到这虫子样子似与他之前见过的有些不同，身上好像多了几缕深红色的血茎。

    啪的一声，卫东一把将虫子攥在了手心里，等摊开之后已经捏爆了，可仍能够看到狰狞的口器扭曲的肢节，还有那种粘稠的紫红色的血液，此刻正一滴滴的往下落，那里面的组织液竟是出乎意料的多。

    武涵嫌弃的扔过去一个纸巾盒，说：“最近好像到处都是这些虫子，利纳克斯联邦不干人事啊。”

    卫东用纸巾擦了几下，忽然说：“这虫子和之前的不一样。”

    武涵诧异说：“不都是虫子，有什么不一样的。”

    陈传却知道是不一样，卫东的观察力非常好，一般人不在意的还真分辨不出来。

    而此刻不止是他们这里，旁边不远的一桌有人同样啪的拍死了一只虫子，在擦拭之时骂骂咧咧的说：

    “吗的，最近这东西忒多，那天我正打算出门嗨一把，就见一条死狗趴在门前，我上去一脚踹开，他吗的当着我的面就爆了，里面全都是小虫子，我嘴里、鼻子里，还有眼睛里都是，我还吃了不少，呸，那味道真他吗难闻！我现在想起来还觉得恶心！”

    围着吃饭的几個人都是一下僵住了，不动声色向外挪开了一点。有一个人忍不住问：“我说老兄，你还好吧？”

    那人不在意的说：“怕什么，我当场灌了一瓶除虫剂下去，那几天浑身都是除虫药水的味儿，好像血管里都是这玩意儿。”

    几个人松了口气，这位八成是植入了改造内脏和人工血管，这才经得起这么折腾。

    这时一个服务员走了过来，对着他们连说了几声对不起，然后在陈传和这几人的桌案边摆上了一个小型盆栽，并介绍说：“几位先生，这东西除虫效果很好，放一个能顶一个多小时，几位先生需要么？”

    陈传看了一眼，见盆栽上有一个棱状绿叶的标志，空隙部位似乎一个向两边斜飞的狭长眼睛。

    而就在他看的时候，界凭上面也是浮现出了内容，绿源生态公司的标志，上面可以直接转入功能介绍和付款平台。

    从交融地过来的虫子一时半会可扫不干净，看来中心城的市民以后可能缺少不了这东西，而且相关的应用物可能会更多。

    此前他看过处理局需要警惕的公司名录中就有这绿源生态公司，显而易见这个公司并不简单，而且他知道，下城区瘟疫教团的背后极可能站的就是这家公司，看来以后要多加关注。

    他对服务员招呼了一声说：“留下吧。”

    服务员立刻将盆栽摆好。

    武涵则伸手拿起餐单点餐，勾选过后，又递给陈传和卫东两人，三人点好了菜，服务员说：“三位稍等，马上就好。”

    陈传这时问：“学长，最近老齐那边怎么样？有没有人来找你们的麻烦？”

    武涵想了想说：“学弟你不提我差点了忘了这事了，开始好像是有人盯着我们，但后来就没影了，大概是放弃了吧，就算找来我也不怕。”

    陈传说：“还是要小心，这几个月我不在，如果遇到问题，可以直接打阳芝市处理局或者巡捕局的电话找我。”

    武涵说：“放心吧，有事我一准找你。哎，对了，这一晃又是半年，学弟你都要回去休假了，那几个学弟和魏常安他们还没有到么？”

    陈传说：“本来他们四月份就可以到了，但是遇到了前些天那件事，我提前得到了消息，干脆让他们晚一点过来，这次我回去之后，正好和他们见个面，如果可以，我返回的时候带他们一起来。”

    就在他们说话的时候，店门被推开了，一大帮人从外面走了进来，最前面是一个戴着墨镜，薄薄的头发之中留出了一条条的沟槽般刻痕的男人，所有人脚上都穿着统一的有着金刻线靴子。

    领头那个男人扫了一圈，就往陈传他们这里走过来，他身后的人手一拨，将上来服务员拦在一边，而其他靠近的几桌客人神情一变，立刻往旁边躲开，有的人想走，但是看到店门被堵住了，只好站着退到角落里。

    这人到了陈传三个人的邻桌，拿了把椅子过来坐下，随后把墨镜摘了下来，对着陈传看了眼，嘿了一声，说：“没想到你这样的大人物会来我这条街上，我想这里没有哪个不长眼的会惹到尊驾吧？”

    陈传看了一眼，界凭里显示出了一连串的信息，这个人是金靴帮的头目“水蛭”谭充，一身中档位的植入体，心肺骨骼全是军用版的，倒是犯罪记录一条没有。

    这很正常，因为这种帮派头目有专门的讼师为他们脱罪，还有帮派里的小弟为他们顶罪，如果自身再注意一点，那明面上不会留下任何把柄，也难怪敢光明正大的出现在这里和他当面说话。

    他语气平淡的说：“我没那个闲工夫。”

    谭充说：“既然您这么说，那我就信了，我想伱们这些大人物也不至于专门跑一趟来为难我，规矩我懂，这顿我请。”

    他站了起来，“就不打扰几位了。”说着，他站了起来，把墨镜戴上，就带着人直接走了出去，服务员忙上去相送。

    武涵靠在椅子上说：“这家伙挺拽啊？”

    谭充带着人走到外面，可是还没有走两步，忽然顿住了，因为外面有十几只飞虫型的战斗生物悬浮在半空，冲他们摆出了战斗姿态，复眼中倒映着他们的身影，腹下尖锐且弯曲勾足看着渗人无比。

    陈传界凭上响起了安盾的声响：“陈主管，检测到众多金靴帮分子出现在您的附近，已经调集附近巡逻的战斗生物，请问是否需要进行防卫清洗？”

    陈传说：“不必了，我正在吃饭，这里也没什么危险。”

    “好的，警报解除，生物兵器撤离。”

    而在门外，谭充见这些战斗飞虫齐齐调转头离去，才感觉身上全冷汗，每一个人植入体刚才都是不由自主起了反应，但是他们知道这些都是徒劳的，这些行动迅速生物兵器只要一两个就能将他们这些人全部杀光。

    除非是大帮派才有对抗这种兵器的人手和武器。

    谭充知道这些东西怎么会来的，他心有余悸的看了店里一眼，一声不吭往外走，身后的人也是带着劫后余生的心情低着头匆忙离开了这里。

    陈传并没有把这事放在心上，武涵、卫东两个人都是心大的人，更没什么在意的，何况刚才来的人中只有一两个勉强算是格斗者的人，对他们毫无威胁。

    吃了一顿饭后，因为两个人都有事做，并不回住处，陈传就顺道送他们到了车站，自己则驱车回了武毅。

    在半路之上，他收到了一个消息，见是融合边界那里发过来的，他要离开休假的事情已经和公司那边通过气了，现在找他可能是有什么事，于是和严仪联络了下，接通后说：“严助理，有什么事么？”

    严仪说：“陈主管，本来不想打扰您的休假，但是有一件事不得不和您联系，不知道您现在方便么？”

    陈传说：“请说。”

    “最近政务厅在没收和处理摩天轮公司留下的资产，他们可能要将摩天轮公司一部分原来留下的业务业务交给我们。

    我们听到消息后，正在争取这件事，并且政务厅一些人暗示我们可以争取到更多，如果我们能把业务开拓到海上，那么公司的业务范围将大大得到增加。只是我们不是没有竞争对手，其中有几个是市政议会推出来的公司，它们实力很强。”

    严仪慎重的说：“公司并不怕竞争，但是我们不得不提防这些公司可能会采取的非商业手段。”

    陈传明白他的意思了，他思考了下，说：“这样，我安排一个人到你们那里，在我不在的时间里帮助你们处理可能出现的问题，如果再有情况，你们知道去哪里联络我。”

    他打算让三城荒留下来，后者虽然答应了他的招揽，但是正式的程序还没有走完，没有他带队的话，那是没有办法直接去交融地的，这样可以让其先负责维护公司一段时间。

    严仪说：“那就没问题了，陈主管，休假愉快。”

    陈传结束了通话后，过了两分钟，收到了一个消息，是孟姝发来的，同样是祝他假期愉快的，他回了一个表示感谢的消息。

    离开这里后，他转道莹露区，去宝果市场买了一些东西，这才折返武毅。

    而接下来几天，他就在准备离开的事情，到了六月九日这天凌晨，他拎着行李箱从武毅学院出来。

    才来到了广场之上，他的专车和几辆武装车就行驶了过来，并停在了他的面前，立刻有人上来接过行李箱，帮他把东西放到了后车厢中。

    安保队长余啸上来敬了一礼，问：“主管，我们什么时候出发？”

    陈传没有立刻回答，而是望向天空，过了一会儿，就听到啾的一声高亢的啸鸣从天空传下来，就见一只羽毛艳丽的身影出现在了那里。

    他微微一笑，“走吧。”他坐入了车子之中，随后整个车队都是陆续启动，在又一声啸鸣之中，在晨曦照耀下行驶去向那逐渐明亮起来的远端。
------------

第一章 归乡

    武装车队经过了七小时的路程，接近中午十二点的时候到达了阳芝市的检查站，在这里稍作停留后，就在站点检察员的敬礼之中驶向前方的城市。

    而与此同时，阳芝市处理分局局长何奋，巡捕局局长关毓明正等候在国家大道的入城段前。

    陈传作为处理局调查主管，再加上第三限度格斗者的身份，他这次出行已经先一步通报了阳芝市方面，并让这里事先做好安排。

    关毓明站在路口，望着眼前笔直宽阔的国家大道，心情略微有些复杂。

    陈传算得上是巡捕局的后辈，他是看着陈传一路走上来的，在此之中他还帮着扶了一把，他知道这是一个非常优秀的年轻人，以后一定是能走到更上层的位置上的。

    可哪里想到，这竟是来的如此之快，

    上一次陈传回来的时候是以执行队长的身份回来的，那时已经比他高出一个级别了，而现在俨然成了调查主管，那是真正的上官了，整个阳芝市也就民政长是这個级别了。

    何奋看着远处，又看了看手表，估摸着也就几分钟的时间就到了。

    他是今年才从别处调任的，对阳芝市的情况还不怎么熟悉，相比关毓明他没有那么多感怀，此刻怀揣着的只是迎候上级的心态。

    他转头说：“关局，听说这位陈主管还是你们巡捕局出身？”

    关毓明点头说：“是我们局大队长年富力的外甥，他从小就是年富力两口子带大的，就是我们巡捕局子弟。”

    何奋笑着说：“那关局也是陈主管的长辈了，我没见过陈主管，稍后见了，还要请关局长帮忙说下话啊。”

    关毓明说：“陈主管可是在处理局任职，何局长说话可比我更好用。”

    就在说话时，天空之上忽然传来了一声高亢悠远的鸣叫声，何奋看了眼上方，又看向道路尽头，眼里似有一缕光亮闪过，他肯定的说：“来了。”

    过了一会儿，关毓明才见到国家大道前方渐渐浮现了一个黑点，随后愈来愈清晰，一支车队正往他们这里行驶了过来。

    打头的是一辆上方架着机枪的武装车，此后才是那一辆加长武装专车、以及尾随在后的护送车辆。

    最前面的武装车看见了等在前面的人，立刻用车队内的场域生物向后回报了一声，到了一定距离之后靠到了路边。

    而那辆专车行驶到前面，就缓缓放慢速度，最后停了下来，车门开启，陈传从里走了出来。

    他戴着大檐帽，手上套着防护手套，一身调查主管的军大衣，因为格斗者所特有的挺拔姿态，望去显得分外英武。

    而他出现后，迎接队伍里立刻有人喊了一声：“敬礼”，所有巡捕局和处理局到场的人员都是齐刷刷一个敬礼。

    陈传站定，回了一礼，礼毕之后往前走过来，一直到了关毓明两个人面前。他先对关毓明招呼说：“关局。”又看向何奋，伸出手来，“何局长，你好。”

    何奋立刻上前半步，双手握住他的手，热情的说：“陈主管，我一直听同僚说起您，事先方局还和我打过电话，特别说起您的功绩，何某听闻，深感敬佩。”

    陈传了然，这位是方副局长的人，说：“我就是回一趟家，上面要求提前通知，不想惊动了两位。”

    何奋说：“陈主管可是总局的长官，何某这做下属的过来迎一迎是应有之义，不然可要让人说不懂规矩。”

    关毓明说：“公务上你是上级，私底下你是我们巡捕局走出去最出色的弟子，于情于理，我都该来迎一迎。”

    陈传说：“关局客气了。”

    关毓明正容说：“还有，我来的时候，朱政长特意给我打电话了，他托我给你问声好。”

    陈传微微点头，说：“那还要请关局代我谢谢朱政长。”

    关毓明说：“我会代为转告的。”

    何奋这时又满脸堆笑的说：“陈主管，我们在局里为您摆了一桌宴席，特地为主管接风洗尘，还请主管赏光。”

    陈传说：“我以前在阳芝市的时候，还没有机会到分局去过，身为处理局人员，这次回了阳芝，怎么也要去那里吃顿饭的。”

    何奋脸上笑容更甚，说：“属下一定招呼好主管。”

    在这里寒暄过后，陈传和他们一行人重新回到了各自的车上，几方车辆汇聚在一起，在前方开道车辆的带引下，就往阳芝市处理局的方向行驶过去。

    阳芝市政务厅内，民政长朱显此刻正和人通话。

    “人接到了？我的问候带到了？好，一定要把陈主管接待事宜安排好。”

    放下电话筒后，他心里同样感慨不已，几年前他还和陈传见过一面，当时想着只是一个出色的年轻人，过后就没怎么想及了，可没想到这么快就和他平级了。

    这才三年不到吧？

    他可是在地方摸爬滚打了很多年才到这个位置上的。

    只是他也明白，如今大环境不同了，有能力的格斗者的确升得快，有时候一个机会就能一飞冲天，这些年里他见过不少这样的例子。

    虽然从实权上讲，和他这个负责数百万人口的地方长官可能没法比，但一旦大的冲突对抗来临，这种武力派才是在整个大体系中占据优先地位的。

    他身边的秘书这时说：“不知道这次陈主管回来，是衣锦还乡呢，还是另有所谋？”

    朱显说：“没那么复杂，在中心城眼里，阳芝市只是一个小地方，没了墨兰公司，一眼都不会多看。”

    他摆了下手，“就按规矩招待就好。”想了想，又加了一句，“有什么情况，随时通知我。”

    秘书点了点头。

    上两次陈传往阳芝的时候，也就是打电话通知了下小姨一家，没有掀起什么动静。

    而这一次，他人还没有回来，巡捕局家属区就已经先传遍了，都知道陈传在中心城担任了更高的职务，这会连关局长都是亲自去路口迎接了。

    所有人心中都是惊奇又羡慕，感叹老年家是真的要发达了。

    还不止是巡捕局和处理局这两个地方，武毅学院同样收到了消息，毕竟武毅学院和处理局是一体两面，陈传还是从武毅出去的学员，他们也是与有荣焉。

    成子通一早就得到了消息了，所以这几天出入都是满脸红光，而在听到陈传的车队已经入城后，他立刻拿起了电话，拨了一个号码：“老钱啊，我找师兄。”

    那边立刻回答：“成主管，老先生不在啊。”

    “不在，去哪了？”成子通有些诧异。

    老钱说：“这不是快要到一年的学期末尾了，接下来就是新学期了，老先生和中心城那边联络好了，要把小先生送去中心城适应下，所以前两天就带着小先生去中心城了。

    “哦……师兄是不是太着急了一点？怎么也不提前和我说一声，我好送送他。”

    老钱说：“老先生说了，这学期快要结束了，成主任您正是最忙的时候，就不用打扰你了。”

    成子通唉了一声，说：“师兄真替我着想啊。行吧，师兄什么时候回来或者来电话了，伱可告诉我一声，老钱你可别忘了。”

    老钱恭敬的说：“成主任，那是一定的。”

    挂了电话之后，他回过身来，而乔霖壶此刻正坐在那里，身边跟随着他的学生，周围放着一些早就收拾好的行李。

    他说：“先生，成主任那边说过了。”

    乔霖壶嗯了一声。

    这时他听到外面传来了车喇叭的声响，立刻站了起来，沉声说：“走。”

    说着，他往外快步走去。

    他的身后弟子马上快步跟上来。

    乔霖壶坐入车子后，等到弟子和所有随从都是上车，大包小包的东西全都是放好之后，他就沉声催促：“走，别走正门，从学院后面走。”

    他这个样子，弄得其他人非常紧张，知道的知道这是去中心城，不知道还以为是逃难。

    而他的车离开之后不久，连藻油味都没有散尽的时候，又一辆车子开了过来，并在宅院门口停下。

    成子通从里面下来，摘下墨镜，看了看紧闭上锁的大门，说：“哎，真走了啊。得了，这一顿饭蹭不到了。”

    他看了看远处，大声说：“师兄，一路顺风了。”

    他的声音跟着风声远远传了出去。

    站在这里望了一会儿，他忽然笑了笑，戴上墨镜，重新回到了车上，就掉头离开了。

    车队往市里开过来，在经过市中心的时候，陈传往原本墨兰公司大厦的旧址所在看了一眼。

    这座明显已经被改造过了，外墙望去一色的银亮金属色，中心位置是垣岸公司的标志，望着像是一个金属齿轮底盘，上面有突出的棱状甲叶交叠。

    而在广场之中，则树立了起了一座全金属雕塑，有着数个支撑脚，上面则好像覆盖着折叠式甲壳。

    一般人可能看不出到底是什么，可他却觉得，这倒是和活跃意识体的外形有些相似。

    陈传注视片刻，又往大厦上方看了看，这才收回目光。

    车队在从广场雕塑底下行驰而过，在广场武装人员的注视下往不远处的处理局行政楼中开了进去。
------------

第二章 名额

    巡捕局家属门口，年富力和小姨带着两个小家伙在巷口等着，其他家属区的邻居们远远的伸长脖子看着，眼里既是好奇又是羡慕。

    刚才年富力一家已经得了陈传的电话，知道他已经从处理局出来了，快的话用不了十分钟就到了。

    而他们出来之后，才是等了一会儿，就见道路那头就有车子拐了进来。

    表妹年潞蹦跳了下，说：“表哥回来了。”然后她感觉于婉握紧了她的手。

    那辆车子进来之后，立刻放慢了速度，最后在他们前面稳稳停了下来，车门打开，一名勤务人员快步下车，然后打开了后座上的门。

    陈传从里面下了车，他将帽子摘下，向着年富力和于婉走过来，微笑着说：“姨夫、小姨。”

    “哎！”

    于婉应了一声。

    年富力看了看他身上制服，还有停在后面的那辆武装专车，他感受着背后投过来的一双双羡慕的目光，立刻挺直了腰杆，嗯了一声，说：“小传啊，这身处理局的主管的制服很合身啊。”

    他说这话的时候声音不大不小，但能听到后面当即传来了一阵低低的惊呼和议论声。

    于婉没管那些，她打量了下陈传，见他和几个月前比更高了，不由忆起当初二姐不在之后，她就像牵着现在一对儿女一样牵那只小手回到家里，而好像只是过去一眨眼的时间，就已经能够站在那里遮风挡雨了，她喃喃说：“蝉儿长大了啊。”

    陈传这时感觉自己的衣角被拉动，低头一看，见年潞、年默两个小家伙一起仰着头看着他，年默说：“表哥表哥，啾啾呢，啾啾没回来么？”

    陈传笑了一笑，往天上看了一眼，就听啾的一声鸣叫，一点黑影迅速放大，然后是翅膀震动的声响，朝鸣从天空降落下来，拍了几下翅膀，降落在了他的身边。

    此刻它头上带了一個类似界凭一样的东西，但外形像是一个芝冠，这个翼刃公司是配送的，在城外的时候，可以通过这个与车队里的场域生物进行传递联系。

    而它在天上时候还看不出来什么，落到地面上后，得益于异化组织的成长，那身华丽的羽毛柔韧而有光泽，如今挺胸昂首，看着十分的神气。

    两个小家伙哇哦一声，立刻围上去了，不停抚摸着它柔软的羽毛。

    陈传看了眼后面的街坊邻居，对他们点了点头，然后说：“小姨，姨夫，咱们回家说话的吧？”

    “对，外面的光扎眼。”于婉揉了下眼角，说，“先回家，回家说。”

    年富力嗯了一声，心里略微有些遗憾，其实多在外面站会儿也不是不可以的。

    这时随同过来的两个处理局派来的勤务人员一同帮忙，把陈传从中心城带来的东西拎下来，跟着他们往里走。

    等跟着到了屋里面，两个人摆下东西后，忙不迭谢绝了于婉递上来烟，对着陈传一个敬礼，就利索的离开了。

    陈传脱了制服，去里面洗了把脸，把一些东西放置下，等回到客厅里，就将买好的礼物拿出来。

    两个小家伙在旁边蹦蹦跳跳，表哥每一次回来都会给他们带好玩的，他们每回都会期待好久。

    等礼物分别送到小姨一家手里，两个小家伙就和朝鸣一起出去玩闹了，今天他们本来是要上学的，可因为表哥今天回来于是提前请假回家，甭提多高兴了。

    陈传坐下后，就和年富力和于婉两个人说了下自己的近况，但都是挑拣一些好的说，一些遭遇到的危险事端基本不提。同时他也顺带问了问自己离开后的情况。

    不过中心城人口多，而且信息联络通讯方便，各国公司都在那里，还是抵御的最前沿，节奏快，娱乐多，各类事件频发，几乎每天都能遇上事。

    可是阳芝市就不一样了，他年前离开的时候什么样子，现在还是什么样子，大半年中几乎看不出什么变化来。

    陈传等叙完了别后的情况，就抬头看向年富力和于婉，说：“姨夫、小姨，这次我回来，还有件事想和你们说一下。”

    年富力见他神色认真，不像刚才那样随意，也坐直了些，说：“小传，你说吧，我们听着呢。”

    于婉说：“蝉儿，都是自家人，有什么话就说。”

    陈传点点头，说：“是这样的。”他看向小姨、姨夫两个人，“我现在升任了调查主管，按照规定，我可以让家属获得中心城的市民身份。”

    小姨、姨夫抚养我成人，如今我有能力，可以把你们二位接到中心城定居。”

    他看向年富力，“我可以帮着姨夫在中心城安排一个职务，不会比现在的差，小潞、小默则也可以安排在中心城读书。不知道姨夫、小姨怎么想？”

    年富力在身上摸索了下，把烟斗掏了出来，陈传想帮他点上，他摆了摆手，示意自己来，口中说：“容我想想。”

    他点着了之后，抽了几口，许久之后，他说：“小传啊，我在巡捕局半辈子了，家也在这里，忽然就这么离开……”他摇了摇头。

    陈传对此是理解的。

    年富力从军队里退下来后，就一直在巡捕局了，这里有他的上级和战友，还有他熟悉的一切人和事物，乍然换一个地方的确是不适应的。

    而且实话实说，中心城并不是什么天堂，阳芝虽然小，可至少在大轰撞之前是比中心城更妥当的。

    于婉十指绞动，“蝉儿，小姨除了跟着你姨夫出过几趟远门，还从来没去其他地方住过，这中心城人生地不熟的……”

    陈传点头说：“姨夫、小姨，这事情我只是一个提议，怎么决定还在姨夫、小姨你们二位作主、况且这事也不用急，只要有我在，这个名额就在那里。”

    年富力默默点头。

    于婉刚才其实是有一瞬间心动的，不是为了自己，而是为了一对子女读书的事。

    就算他们觉得阳芝千好万好，但也知道教育上面也没可能和中心城相比较。

    “蝉儿，小默、小潞读书，只有到中心城么……”

    陈传笑了笑，说：“这倒不见得非要去中心城，哪怕不去那里，我也可以请好老师来给小潞、小默他们上课。”

    于婉犹豫了下，“蝉儿，这事……没什么麻烦吧？”

    “没问题。”

    陈传很肯定的回复：“小姨，这对我来说真的只是一件小事。”

    年富力知道现在许多巡捕局队长还有一些同僚家里的孩子都请了私教老师，还因为武毅学院招生名额增加，都是还开始教格斗术，这几天他也正和于婉商量着这事。

    他果断的说：“这事就听小传的。”

    于婉唉了一声。这时她见两人茶杯里水几乎没动，站起来身说：“这都凉了，我给你们再倒一杯去。”

    陈传这时问：“姨夫，温教官这两天在么？”

    年富力说：“温教官一直在，伱打电话回来问的时候，我还登门拜访过，温教官通常下午和晚上在巡捕局，上午在家里，小传你要找他，只有早上过去。”

    陈传点了下头。

    这一次他回来，除了探望家里人，主要是就是为了找温教官的，因为温教官给他那本册子，应该不是无缘无故的，想来本身就是一份邀请。

    一家人这边谈完了事，又闲聊了起来，等到晚上一起吃了顿饭后，陈传就回到了自己房间。

    此时天色已经黯了下，房间布置没什么变化，每件东西都是摆放在他原来放的地方。

    前身爱看的书，还有上面贴的着电影画报都是像以往一样在那里。

    而雪君刀竖着靠在了墙角，这把刀目前还在沉睡之中，不知道什么时候才会醒来，不过……

    他往上方看了眼，这些天纯质下来仍是在向外散开，所以他夜里有时候还能捕捉到些许。

    看来世界之环上的那个缺口的确很难填补，这都几个月都没能成功。

    会不会是对面有某些东西阻碍，才导致出现的这样的状况？

    而那些流散到世界各地的纯质，应该会被更多的人感受并取拿到，那些本来无法上进的人，或许得到了这些就可以迈向更高境界。

    或许放在以往，上面封锁这些是为了对这个阶段格斗者加以甄别，不再令地方上出现不受控制的人，可现在却极可能成了某些势力封锁上层，阻碍人上进的手段，那么下方出现试图打破这一切的人也是自然而然的了。

    他伸手拉上了窗帘，坐到了床上，努力感应着，只要纯质还在向外流散，那么他晚上就用呼吸打坐替代睡眠。

    本来他的肉身修行已经逐渐接近极限了，但是在服饮下了纯质之后，却感觉上限又提升了些，而精神方面的修炼在上次精粹的补益下也大大提升了，并且精神印记到了极高的位置，后面又得到了纯质补益，成长也很迅速。

    他眼眸中散发出明亮而坚定的光芒，等这两方面俱是圆满，再等到第二我融入进来，自己或就能真正超越那前所未有的极限。
------------

第三章 引荐

    一夜过去，陈传从他和姨夫一家吃了顿早饭，等姨夫去了巡捕局，小姨送表弟表妹去上学，他收拾了下，这才回来客厅，拿起电话，拨了一个号码。

    过了一会儿，那头就接通了，里面有声音传出来：“我是温同。”

    陈传说：“温教官，我是陈传。”

    他顿了下，“温教官，您给我那本册子我看了，我有些问题我想当面请教温教官，不知道教官现在方不方便？”

    温教官温和的声音从里传出来：“我现在正好有空。”

    陈传说：“好，温教官，我现在到您那里。”

    在确定之后，他挂了电话，换了一身便服，对着镜子正了正，又将之前温教官带给他的小册子拿上，就出了门。

    沿着家属区内部的道路往后方走，只是七八分钟的时间，就来到了一座宅院之前。

    院门此刻正打开着，他走了进去，见温教官正身着一身练功服，笑容温和的站在那里，他上来礼貌打了个招呼说：“教官好。”

    温教官微笑说：“你也好。”他侧过身：“到里面说吧。”

    陈传点点头，跟着温教官来到了客厅里面，桌案上的茶水已经提前泡好了，温教官示意了下，“坐吧。”

    陈传谢了一声，等温教官坐下，这才坐了下来。

    温教官这时问：“看懂了么？”

    陈传知道他说的什么意思，点头说：“看懂了。”说话之间，他眼中有光芒泛动了下，伸手一握拳，顿时轰然一声，一股惊雷般的震响自那爆发出来。

    温教官眼神中的惊讶一闪而逝，“心劲么……”他看得出来，这还是以崩云手为基础迸发出来的心劲。

    掌握心劲的前提是精神力量先要修行到一定的境地，这样的层次，也的确是该考虑那更高一步应该如何走了。

    陈传此时又说：“温教官当初和我说过，我要是遇到关隘了，可以打开那本册子，所以我打开看过了，但见问题仍是需要找寻温教官才能解决，所以这次趁着休假回家特地来温教官这里请教。”

    说着，他将那本册子拿了出来，摆在了前方桌案。

    温教官看了一眼，有些感慨的说：“其实我本以为，你大致会用上三到四年时间才会来找我，但没想到这么快，我对你的才能还是低估了。”

    他说：“你既然找过来，应该清楚上面封锁纯质的事情了？”

    陈传点头。

    温教官说：“从第三限度到第四限度，那是一个极大的门槛，格斗者的破坏力会极大的增长，如果是一個做事肆无忌惮的人，即便事后能处理也需要付出极大的代价，无论各国政府还是公司都不会也不想看到这样不可控的情况发生，所以这件事也就成了必然。

    可是谁能上进，谁不能上进，这又该由谁说了算呢？

    在过去是大联盟，各方监督之下虽不说没有漏洞，但大致能维持，可大联盟存在不久后就崩塌了，剩下能够评判的就是各国政府和公司，具体点说，是公司和政府之中的一小部分人。

    世界的底色就是暴力，一切秩序都是构筑在暴力基础之上的，而格斗者既是构筑它的一部分，却也能够破坏掉它，掌握了暴力，就如同掌握了世界的命脉，任谁将之握住了，就不会再轻易放手了。

    所幸，世界没有到完全一成不变的地步，在外部强大力量的挤压之下，那堵坚硬的壁垒一直在不断松弛和露出缝隙的，这就必须依靠更多的力量去支撑，这是大势所趋，无人能够违背。

    可有些掌握了力量的人哪怕明知道是这样，却仍是不肯做出改变，哪怕可能因此带着世界一起沉沦下去，这里就需要有人去加以改变。”

    说到这里，他看向陈传说：“你对流派了解多少？”

    陈传知道说到正题了，他想了想，坦然说：“了解并不多，我只是知道一些流派的名称，温教官和何老师所在纯净派，我曾经敌对过的对手中有植入派的人，见过荒野派与植入派的争斗。

    我在中心城查阅过有关于流派的介绍，大致说旧时代的流派是以传承格斗技巧为主，而新时代的流派则是由有着相同或相近格斗理念的格斗者组成的。”

    “这么说也并没有错。”

    温教官说：“流派在旧时代就是单纯的一个传承技艺的流派，现在大顺国内大概有百多个流派，但真正有影响力只有二十多个，这二十多个里面，绝大多数是秉持着传统，依靠着旧时代留下的遗泽坚持旧时代的理念。

    但是有一些，则是选择了积极参与到世界的变化之中，而不单单一个单纯的流派了。

    他们除了传承自身技艺，还有自身所需要实现的目标及政治理念。”

    陈传思索了下，这与温教官刚才说的话是相呼应的，暴力才是一切的基底，而掌握了暴力的流派如果力量足够大，那自然就拥有了去影响和改变规则的能力。

    温教官继续说着：“这些流派在国家和公司之间都有广泛的影响力，而影响最大的流派现在一共有五个，我所在的纯净派就是其中之一。

    你的老师，何啸行，他的老师曾经也是我们纯净派的一位资深前辈，只是出于前辈的个人意愿，所以当时并没有让他加入进来，直到四年之前，他才在我的引荐之下正式加入了纯净派。”

    陈传一转念，这个时间段，应该是沈正学长那件事之后了，看来何老师当时或许有借助纯净派的力量来解决墨兰公司、以及阳芝当地的权贵的想法。

    温教官这时微笑说：“伱所需要的，纯净派可以帮到你，而前提你应该已经猜到了，就是需要你加入纯净派。”

    陈传抬头说：“温教官，加入纯净派，有什么条件么？”

    温教官没有立刻回答，而是问：“你对植入体是怎么看的？”

    陈传略作思索，坦诚的说：“植入体是目前发展对抗另一个世界的所必须要的技术，随着的技术的发展，将来的作用一定是会越来越大的。

    但就我个人来说，如果有的选择，我并不希望借助植入体来提升自己，我更信任纯粹由自身修炼出来的力量。”

    温教官微笑点头，又问：“那么你对另一个世界的存在又是秉持何种的态度呢？”

    陈传谨慎回答：“我和对面的存在接触过几次，可是并不全面，我对那些存在说不上了解，但就我所了解，我并不想祂们侵入到我们的世界。”

    温教官接着问：“如果有一天，当你发现可以利用祂们的力量来达成目的？你会怎么选择？”

    陈传看了一眼站在那里的第二我，斩钉截铁的说：“在力量的道路上，我只信任我自己。”

    温教官点了点头，微笑着说：“纯净派的纯净，首先就在于自我之纯，它的格斗理念就是用最纯粹的人身去达到武力的至高之境，并且身体力行的去完成这一目标，只需认同这一点，有实质上有意愿，并且通过了考察的人，那么就可以加入进来，成为我们的一员。”

    “考察么？”陈传点头，这倒在意料之中，没有哪一个成熟的组织会毫无顾忌招收成员。

    温教官说：“流派会对拥有潜力，有才能的人才和后辈进行考察和扶持，如果合格，就会给予机会，将之吸纳进来。

    其实早在何老师传授你一些纯净派技巧的时候，他就已经在考察你了，后来让我指点你，就是对你的进一步考察，我愿意将那本册子给你，那就是有接纳你的意思了。”

    他微笑着说：“陈主管，你很优秀，你的成长经历也很清晰，还有老何做你的担保人，所以我很愿意做你的引荐人，邀请你加入我们流派。”

    说到这里，他顿了下，“但是有一点需要和你说清楚。对于一般的成员，我们没有那么多的约束，来去也自便，只是那样所得到的帮助同样是有限的。

    但如果你想得到纯质，想得到更多的帮助，那么除了担保人、引荐人之外，那么在申请之后，还会经历一次更严苛的考察。

    如果这一步通过，那么你就有资格传承纯净派的格斗技巧，能够得到更多的资源扶持，但同时会对你有更多的要求及必须遵守的规矩。

    如果你愿意接受这些，意味着你成为了流派的内部成员，到时候就不是说退就能退的了。”

    温教官的神情此时变得严肃了一些，“而你需要知道，流派既然有自身所需要伸张的理念，那必然是会遭遇阻碍的。所以加入我们，你能获得你所想要的东西，可同样会有所需要对抗的敌人，你要考虑清楚了。”

    陈传微微点头，他明白这里的意思，但这是正常的情况，想要获得，那就必须有所付出。

    而且他清楚的很，想要继续往上走，那必然是要依附或者某一方势力的力量，不然自己只一个人，别人却是抱团打压你，那是很难与之对抗的。

    他想了下，抬起头，微笑说：“温教官，不知道能否请你做我的引荐人？”
------------

第四章 到来

    温教官笑了一笑，说：“虽然没有明确的规定，但是长期以来，引荐人既是引路者，也是被引荐者在流派之中的庇托，还负有必要的教导和传承流派秘法的职责。”

    他略显遗憾的说：“如果是之前，我很愿意做陈主管你的引荐人，但是以陈主管你现在的实力和身份，我觉得我已然不合适了。”

    从格斗技巧上说，陈传已经掌握了心劲，而他自己也不过是这个层次，除了一些秘法技巧，对于陈传几乎是没什么好教的了。更难以成为后者的庇托。

    而从政府职务上说，双方更是差距甚远，虽然这里有他本人的原因在，可显然这方面他同样给不了陈传像样的帮助。

    这样的引荐人显然是不合适的。

    他看着陈传，“陈主管，我接受你的申请，我会给你找一位合适的引荐人的。请你把能联络到你的方式留下，我这里一有消息就会给伱回复。”

    陈传点了下头，他从口袋取出了一本记事本，在上面写下了自己的联络方式，撕了下来，留在了案上。

    “温教官，中心城给了我三个月的假期，我在阳芝市大概会停留一个月左右，这段时间里这里应该都可以找到我，如果我去了其他地方，用这個电话和电报频段都能找到我。”

    温教官说：“我稍后就会发电报向上面提交你的申请，陈主管，你回去等候消息吧，如果快的话，半个月内就有消息了，慢一点可能要四五十天。”

    陈传说：“谢谢温教官了。”他站了起身，“那我就回去等候消息了，今天打搅了，就先告辞了，”

    温教官起身，一直送他到了门口，陈传转身说：“温教官请留步。”说着，礼貌一点头，就离开了这里。

    陈传往回走的时候，回想着温教官刚才与他所说的话，觉得这些新时代的大流派已经不能再视作单纯的格斗流派的了。

    既然能推出自身的独特理念和政治诉求，那至少在上层是有着相当影响力的组织了。

    只是温教官刚才问了他几个问题，对纯净派本身解释的并不多，这应该是他还没有成为真正的内部成员的缘故。

    从目前看，纯净派对外围成员几乎是不做什么要求和约束的，进退十分自由，等到成为真正一分子后显然就不会这样了。

    不过纯净派所设立的考察，既是对方考察他，同样他也能评判对方，如果其最终理念与自身有所相悖，那么并不是不能考虑另做选择。

    回到了家中之后，他在院子里进行了些日常的训练。

    他准备过几天再去看望成老师，因为这个阶段武毅正在学期末段，往年这个时候正是学院上下最忙的时候。

    以他现在的身份过去，武毅学院肯定要有一个正规的迎接仪式，那反而是给学校添麻烦，那还不如等到休沐日再找过去，不至于惊动其他人。

    等到下午，他乘坐专车出了门，一路来到了墨兰公司成员被炮火歼灭的地方。

    这里正在建一条由垣岸公司和政府合作兴建的铁路，目的是将北方的寒谷市军港和阳芝市连接起来。

    这条路在他离开阳芝市去往中心城读书的时候就开始建造了，预计还要两到三年才能完工。

    到时候和北面就有一条完整贯通的陆上运输通道，那里军队能从北面陆地上长驱而下，而南面则能运送更多兵员和物资去往北面。

    他坐在专车之中，在前后几辆武装车保护下沿着已经修建好的路段转了一圈。

    这倒并非他本人对此感兴趣，这次他回来，处理局让他有时间可以来这里巡视一下。

    垣岸公司虽然是国家企业，可处理局仍然有对其约束的职责，因为这些企业必须掌握在国家的手里。

    其实到了他这一个层次之后，已经清楚一些内部情况了，除了处理局之外，这些国家企业内部还有统务局的人员在时时刻刻的盯着，这一内一外，牢牢的控制住不让其脱离管束。

    而他在巡视的时候，垣岸公司的安保人员看到了这个车队，立刻报告给了此地的负责人。

    负责人能看出来这支车队的规格不同寻常，马上联络了下公司，立刻就被告知，任由其活动，不必过问。

    如果对方过来问询，所知情况可以如实告知，如果对方不停下来，那也不用上去接触，保持沉默就好。

    负责人立刻意识到，这可能是来了什么大人物，马上关照下面不用多管，一路放行，如果对方有什么需求，那就尽量配合。

    陈传这一次就是走一个形式，里面所蕴藏的意义双方都清楚，所以大致看了下，就直接回去了，途中没有下车和任何人接触。

    等回到了家中后，他当即拟了一份报告，等明天用电报发给局里，就算是有个交代了。

    到了第二天早上，他正准备出发去局里，忽然客厅里电话响起，他拿起来，却发现是温先生打来的。

    “陈主管，派内已经有了回复，两天之后，就会有一位负责考察的人员到来，同时他很可能也是你的引荐人。”

    陈传微觉诧异，“这么快么？”

    温同微笑着说：“是有点快了，这说明派内很看重你。”

    他一开始也惊讶派内反应这么迅速，但再想想也不奇怪，陈传能做到如今这个位置上，除了让人无可诟病的功绩，还必须要有过硬的实力。

    而能在二十岁不到的年纪做到这一点的，他所知道的年轻人当中或许有相似的，但那多多少少是有过人出身和可为依托的背景，只凭自己就达到这地步也就陈传一个了。

    这样的人才一旦上面没有了限制，那其所能站到的高度很难想象，未来甚至还可能成为支撑起流派的砥柱。

    他能看到这一点，派内的人同样能够看到，是一定不会放过的，而要是晚一点，说不定会被别的流派招揽过去。

    他看了下发过来的电文，引荐人并不是他所申请的那位，而是换了另一个，他思忖了下，自语说：“或许这样更好。”

    两天之后，一列火车正往阳芝市方向驶来，某个贵宾车厢之中坐着一个留着中长发的瘦高男子，头发有些凌乱，但是并无丝毫脏污，穿着一身半旧不新的风衣，而他身边放着一个很多地方都磨损的行李箱。

    全程他都在坐在原处一动不动，也没有任何一个人进来过问。

    数个小时之后，列车广播之中发出了提示，告知乘客已经列车已经抵达了阳芝市站点了。

    瘦高男子从座位上站了起来，走下了车站，这时迎候区站着密密麻麻的政府人员和列队的安保士卒和巡捕局巡员。

    这是因为有一位从其他地方到来的政务官员乘坐的也是这辆列车，或者说，这辆列车就是其人专列。

    瘦高男子随意看了一眼，就直接从仪式队列前方走了过去，不论是此刻正在讲话的那位政务官员，站在那里的安保士兵，还是随行的格斗者安保人员，却是没有一个看到他，哪怕从面前不到半米的距离走过，都是视若不见。

    出了车站，他见路边有一个苹果摊，随手拿了一个起来，投了一个硬币进去。

    走了一段路后，他看着外面的楼房街道，好像想起了什么，摸索了一下，从口袋里面拿出了一张纸条，上面用写着：

    “保封区，井潭路，巡捕局家属区五十三号。出车站之后，沿车站大道向北直行，到菜园街再转道西行……”

    在详细写明了地址后，后面又建议他乘坐当地的电车，或者乘坐当地的人力车，这样更方便一点，不用自己去找。

    他似乎对后面那些建议十分不屑，抬起头看了看，就信心十足的走了出去。

    陈传此刻已经来到了温教官的家中，在这里坐等这位引荐人的到来，并向后者打听了一下这位的身份。

    温教官笑着说：“这位是一位格斗家，师传能追溯到旧时代早期的纯净派，由他来做陈主管你的引荐者和考察者，那是十分合适的。”

    “格斗家么……”

    陈传心中一动，居然能让一个格斗家过来做引荐人，这让他对于纯净派的实力有了一个新的认识，同时也让他感受到了纯净派对自己的重视。

    他问：“教官，不用我们去迎一下么？”

    温教官摇头说：“这位的脾气有些古怪，不喜欢别人迎来送往，所以我们在这里等着就好了。”

    陈传点了点头。

    只是这一等，一直等到了晚上七点，却一直没见到人来。

    陈传听温教官说过，对方乘坐的火车下午一点左右就应该到站，而且他之前打过电话，今天没有火车晚点，就算路上有所耽搁，这个点无论如何也应该到了。

    温教官似乎对此并不奇怪，他微笑着说：“再等等吧。”

    陈传忽然有股微妙的即视感。

    两人一直坐到了差不多将近十二点，到周围几乎只有他们这一栋宅子有灯光的时候，外面传来了脚步声。

    温教官笑着说：“来了。”

    陈传站了起来，跟着他走出了客厅，到了外面的院子里，就见一个提着手提箱的瘦高男子自外走了进来。
------------

第五章 考察

    温教官好像一点没有等候了许久的样子，迎了上去，微笑着说：“专先生。”

    瘦高男人对他点了下头，然后看向了陈传。

    陈传抱拳拱手，说：“专先生。”

    专先生看了他一眼，把手里的手提箱放下，迅速打开，然后从里面拿出来了一个黑色的面具，将之戴在了脸上。

    就在戴上去的一刹那，他整个人的气质立刻就变了，好像一瞬间变得外向了许多。

    他望着陈传，开口说：“我是专良，想必你就是陈主管了，你好，这次收到了温教官的电报后，派内让我过来担任你的引荐人及考察员。”

    这位的声线居然意外的好听，还带着些许磁性。

    此时他带着几分歉意：“劳烦你们二位久等了，我在路上有事耽搁了下，实在是抱歉了。”

    温教官微笑说：“专先生言重，外面不方便说话，我们先进屋里吧。”

    专先生说了声好。

    温教官走过去先把院门关上，然后请了两个人到了里面的客厅，等坐下之后，哪怕是专先生戴着的面具看去不打算拿下来了，他依旧是给其倒上了一杯茶。

    专先生对他点头致谢，然后对着陈传，表情认真了些：“陈主管，在你决定正式加入我们纯净派和考察开始之前，我会先向你说明一些问题。”

    陈传说：“愿闻其详。”

    专先生说：“温教官应该和伱说明了，我们纯净派首先在于自我之纯，这是纯净派的自我认同，我们的根本理念。

    而由此一点延伸出来，我们则有着更多的主张和抱负，这就不止是在格斗之上了，而是涉及到当前的政治策略乃至整個世界的走向。

    我们纯净派在个人修行之外，最根本的宗旨，就是坚决的与那外部到来的一切觊觎我们世界的存在做抗争。

    如今的五大流派，每一派都持有不同的理念。拿融合派来举例，他们认为，自旧时代以来，两个世界就在相互挨近之中，正是因为有了这样的变动，才由此诞生了格斗者的道路，格斗者因此而获益。

    基于这一点，他们提出，在变动期无限延长的前提之下，两个世界融合是不可避免的，最终会像交融地一样，形成一个统一的相对的平衡的世界，那么他们也可以在此基础上让两个世界的寻到一条彼此共存的道路。

    想法很美好，也很符合某些不愿意对抗，只想着妥协的人的思路。

    但事实真的会是这样么？”

    他冷笑一声，“即便你想这么做，也需要具备与对面对等的力量，然而事实是敌强我弱，这个时候去想什么融合，那就变相的投降罢了。

    这是一个一厢情愿的想法，如果让这样的理念成为主流，那绝对不是什么好事。

    况且格斗者的道路虽然是因为两个世界变动而产生，但却是在与那个世界的持续对抗之下才逐渐壮大起来的，如果放弃抗争，那就没有存在的必要了，对面也不会允许格斗者的存在。

    只有我们自己拥有足够的力量，或者我们强于对面，才能去讲这些，不然就是将主导之权让与他人，这跟敌人要求你放下武器再谈判没有什么两样。”

    陈传对这番话是深为赞同的，一味退让妥协不是什么好事，退的前提是自己有能力进，而现在的情况是对面的世界对他们保持着单方面的侵入。

    整个世界还不得已立起中心城和世界之环加以防御，这个时候你说什么两个世界的融合，那就纯粹让对面来融合你，虽说不是投降，但差的也不是太多。

    专先生继续说着，他语声有些沉重：“融合派的影响力其实不小，因为无论是政府还是公司之中，都存在着一部分与对面暗中有所勾连的人，并支持着这套话术。

    他们这么做出于各种各样的目的，有的是因为双方的实力差距而绝望，认为世界已是无可救药，所以自暴自弃，有的则是彻底的成了投降派，成为了对面存在的信徒，而有的单纯是为了从对面获取力量。

    这些人都是我们世界之中的毒瘤，是需要被清除的，只是他们目前还不敢明目张胆的暴露出来的，只是试图从内部搅乱我们。

    肃清这些人，并且让更多的和我们秉持着同一理念的人掌握力量，让他们在大轰撞到来后拥有足够的对抗和自保的能力，这是我们所需要做的，也是必须去做的。”

    说到这里，他严肃而郑重的说：“陈主管，听完这些之后，如果你认为纯净派不符合你的理念，那么你可以选择不加入。但我来的时候得到了授权，即便你不同意加入，事后我们会提供一部分纯质给你。”

    陈传略觉意外：“我能请教下这是为什么吗？”

    专先生说：“你是一个杰出的年轻人，并且我们看过了你的履历，你有过两次对抗对面的存在的经历。”

    他很诚恳的说：“只要是愿意在对面世界的斗争中出力的，那就是我们的同路人，我们是愿意对你这样出色的年轻人进行资助和扶持的。

    而且未来的事谁又说得准的呢，即便我们如今因为理念差别无法站在一处，但在未来我们却极可能站在同一个战壕里，我们宁可那时候的战友是你这样的人，而不是那些虫豸。”

    说完之后，他对陈传说：“陈主管，你可以考虑下，而不必急着回答，我会在这里停留几天，等着你的回复。”

    陈传说：“不必考虑了。”他抬起头来，看了一眼温教官，又看向对面的专先生，认真说：“我愿意加入纯净派。”

    专先生所说的纯净派的理念和他自身的想法并不相悖，其实就算有什么不妥当的地方，也从来没有什么东西是一成不变的，等他实力强大起来，一样是能够改变的。

    专先生虽然带着面具，可无论是陈传还是温教官，都是感受了他面具后面露出了笑容，这位这时站了起来，并向陈传伸出了手，“陈主管，欢迎你的加入。”

    陈传同样站起，他也伸出手，两只手握在一起的时候，他感觉对面用力握了一下。

    专先生看着他说：“陈主管，既然你已答应加入，那么我接下来将会对你进行入派考察，考察之中既会考察你的武力，也会检验你的立场。

    当然这只是程序，你的能力和立场都在过去得到了证明，但这一步又必须是走的，希望你能理解。”

    陈传点头。

    专先生将手提箱拿了上来，伸手进去摸索了下，从里面取出了一张单子，并递给了他，示意他看一下。

    陈传接了过来，发现这是一张通缉单，这上面是一个面上带疤的男子，看不出具体的年龄，应该不会超过四十岁，眼神极其凶恶，并且带着一股嚣张的神情。

    “这人叫肯瓦，曾经是利纳克斯联邦培养出来的有初之民血统的军官，后来从部队退伍，伪装成反抗组织，在大顺国内实行暗杀政要的活动，后来被大顺缉捕，只是为了解救一位被捕的重要人物，所以将人交换了出去。

    不过有信息表明，这个人近段时间又来到了济北道，目前在边缘城市活动，他下一步极可能会去中心城。

    陈主管，如果他只是一个普通的通缉犯，我们不会对他有太多的关注，自然有各个机构和政府部门去对付他，可这只是他的表面身份。”

    他严肃的说：“我们通过内部消息，还有通过一定手段进行对比和判断，认为他极很可能是对面某一个存在的代理人，身上还有一定可能被寄附了。

    这种人我们纯净派是必须以武力清除的，本来我们另外安排了人手去解决，但得知这个人所在的区域后，我们决定将这个人列为你的考察任务，只要通过了，那么陈主管你就是我们的一员了。”

    陈传看了一下通缉令，虽然专先生并没有说时限，但显然不尽早处理，这个人很可能会去到别的地方，也可能被什么人给保护起来，那就麻烦了。

    这并不是不可能的，作为一个通缉重犯，如果没有一定的倚恃，是不太可能公开露面的，所以处理这件事的动作一定要快。

    他说：“这件事就交给我吧。”

    专先生说：“我相信陈主管的能力。”

    “只是，我有一个问题。”

    陈传抬头看向其人，“你还是专先生么？或者说，是他本人么？”

    “专先生”用十分欣赏的语气说：“陈主管，你真的非常敏锐。”

    他指了指脸上的面具，“这是一个精神运用技巧，我在这上面依附了自身精神，等使用者用的时候戴上，就能模拟出我的性格和说话方式。

    虽然和你说话的仍是专先生，但性格却是我，认知也同样是我，当面具拿下之后，那么就会回归自我。

    很抱歉用这样的方式与你谈话，但专先生是个不善言辞的人，他不太擅长和人当面交流，所以特意订制这个面具，其实专先生还有一个不太好的……”

    这话说到一半，忽然那只手一抓，就将面具摘了下来，露出了专先生面无表情的脸，那声音亦是戛然而止。
------------

第六章 目标

    专先生虽然脸上没有表情，但很神奇的是，陈传和温教官都能从他的脸上看出“不要听他乱说”的意思。

    客厅内的气氛有了一瞬间的沉默。

    温先生这时笑了笑，说：“专先生，请喝茶。”

    专先生立刻拿起了面前的茶杯，眼神也盯着茶杯内部，不去往别的地方看。

    陈传想了想，将那份通缉令折叠起来放好，从座位上站了起来，说：“考察任务我已经清楚了，时间不早了，我也该离开了，专先生，这个考察任务完成之后，我去哪里找你？”

    专先生把茶杯端起，好像在喝茶，但遮住了半边脸，他犹豫了下，有些不确定的说：“旅馆？”

    温教官微笑了下，对陈传说：“陈主管，专先生长途跋涉到这里，对阳芝还不熟悉，我先替专先生安排一个住处，事情结束之后你可以先告诉我，我再代为通知专先生。”又看向专先生，“专先生，你看这样怎么样？”

    专先生连连点头。

    陈传说：“好，两位，那我就先告辞了。”他和两个人道别之后，就从温先生的宅子里走了出来，

    到了外面，他把通缉令拿出再看了看，又放了回去，就大步向前走去。

    他没有回家，而是直接往外家属区外走去。

    这回虽然名义上是考核，可实际上给他提供了一份情报，像肯瓦这样的危险分子，决不能放任不管。

    只是济北道的范围太大，想要找出这個人来，必须要借助政府部门的力量。

    处理局在处理暴力事务上是专业的，可在信息情报这一块是有所缺失的，要想迅速将这个人找出来就超出他们的能力了，所以现在需要额外联系一个特殊部门了。

    不一会儿，他就走出了巡捕局家属区，在路边找到了一个公用电话亭，然后拨了一个电话。

    等了不到十分钟，属于他的那支武装车队就从路口拐了进来，明亮的车前灯将路面照的一片雪白。

    专车在他面前停稳后，勤务人员迅速下车，为他打开了车门。

    他到了车里面坐好，从车内储物柜中取出自己的界凭戴上，然后在车载场域生物之中搜寻存贮在这里面的资料。

    不一会儿他就找到了一个联络频段。

    这是处理局局里给他的，局里除了正副局长，也就几位调查主管能够拥有这个频段了，而且电码每过一个月就更换一次。

    这时他关照了一声，让局里配给他的发报员照着这个频段发报。

    发报员马上戴上耳机，将电报发了出去。

    在等了有五分钟后，发报员说：“主管，对面回电了。”

    陈传说：“告诉他们，我收到了一个消息，有一个通缉重犯出现济北道，极有可能危害到中心城及周边城市的公共安全，并且我怀疑这个人带着很重要的任务到来，所以我启动紧急条例，需要他们提供情报。”

    “是。”

    发报员马上向那边发报。

    只是这一回，等了好一会儿，对面都没有回电。

    但这个时候，路边不远处的那个公用电话亭却是响了起来，并且一直持续不断。

    陈传听到之后，立刻就从车上下来，走到了电话亭中，将电话筒拿了起来，里面传出了一个熟悉的声音：“陈主管。”

    陈传听出声音来了，他说：“曹专员？”

    曹专员说：“是我，陈主管，消息我已经确认过了，这个人的确来到了济北道，我的人之前就在盯着他，陈主管确认这个人的行踪，准备怎么处理？”

    陈传毫无迟疑的说：“就地处决。”他听到电话筒对面微作停顿，然后沉声说：“目标就在远望港口。”

    陈传思索了下，远望港口，这个地方的确适合藏身，乘船可以直接去往中心城，要是遇到有人抓捕，也可以往海上退走。

    曹专员又说：“但我需要提醒陈主管，这个人在进入大顺之前就在申请赦免令，并且经过确认，上面已经批复了。

    现在是凌晨一点，赦免令大概是会在明天中午十二点之前到达那里，陈主管大概有一天的时间。”

    陈传一转念，说：“谢谢曹专员了。”

    曹专员沉声说：“这是一个狡猾且自负的对手，我们这回能察觉到他的行踪，并不是办事人员找出来的，而是他自己主动暴露的，他应该是仗着赦免令即将到来，所以追逐这种刺激的心理，且极可能还有额外凭恃。”

    陈传认可这个判断，通缉令上有肯瓦以往的犯事的具体描述，这个人显然是十分猖狂的，有时候做事还带着十足的挑衅意味，有这种举动并不奇怪。

    并且第三限度格斗者有着性格和心理毛病的多的是，正常人有，但不正常的人更多。

    再说这个人猖狂之中还带着一丝谨慎，背靠着港口，如果事先做好安排，一个资深第三限度格斗者要走其实很容易。

    他说：“曹专员，我会处理好的。”

    曹专员说：“我会让我的人监视好这个目标，在赦免令到来之前会一直向你这里提供消息，陈主管，让你的电报员和我的人保持好联络。”

    陈传说了一声好，又谢了一声，随后就挂了电话。

    他望着外面，远望港口与阳芝市的直线距离大概四百公里，走东线国家大道的话，以专车的速度半天时间差不多就到了，可这里并不包括抓捕时间，还必须考虑到对手并不见得会长久待在一个地方，所以真正的时间可能会用到更多。

    再一个，港口并不是什么无人区，一旦动手，需要考虑到一系列的情况，当然最重要的还是肯瓦背后还有那个存在。

    至于赦免令，他倒没放在心上。

    赦免令下达了又怎么样？只要他没有收到，那就等于不存在，这在程序上是没有丝毫问题的。

    他手搭界凭，朝着正在家中睡觉的朝鸣发出了一个讯号。

    他这次打算带上朝鸣，因为借助车载场域生物联系，他能够通过朝鸣头上的界凭从天空中查看地面的情况，非常有利于这次的行动。

    只是过去了一会儿，朝鸣就家属区那里飞了出来，并落在他的身前，发出啾的一声。

    他拍了一下朝鸣，然后带着它回身坐入了车子，口中说：“远望港口，”

    “是！”

    车队启动之后，就从阳芝市内开了出来，半小时后上了东线国家大道，并沿此一路行驶下去，而当接近远望港口的时候，已经是第二天中午了。

    余啸等安保队员们因为轮流休息的缘故，此刻保持着完好的状态。

    不过他们全部都是植入了前沿植入体的武装人员，就算不休息，在紧急状态通过药物注射也能够维持数天数夜不间断的作战。

    陈传此时打开了车门，扑棱棱一声翅膀震响，朝鸣立刻就从车里跃飞了出去，几乎一眨眼间，就上去了高空，然后向着前方的港口飞了出去。

    与此同时，远望港口的集装箱堆场之中，有二十几名持枪的武装分子守住了一个区域，在他们的外围就是码头装卸区，通过集装箱的缝隙，更远处的海面清晰可见。

    肯瓦此刻正坐在中间一处空地上，正拿着一只半生不熟的羊腿啃着。

    他的身上肌肉扎实强健，手臂尤为粗壮，他有着广大的颧骨，使得面部看起来较为宽阔，但是嘴唇丰满，鼻大且直，这是典型的初之族的特征，他的皮肤粗糙，黑硬的头发被他绑在脑后，面上还涂抹着油彩，看着非常狂野粗犷。

    他身上穿着一身武装衣，在身躯外围还有一根根触筋一样的东西，乍一看似乎还会蠕动。

    这是外植入体，来自利纳克斯联邦的技术，这些东西可以依附在格斗者的身体上，打斗时能代替一部分异化组织的作用，可以给予使用者更顺畅的发力和更大的力量。

    那羊腿被他坚硬的牙齿一扯，撕扯下一块犹自带着血的筋肉，他只是三两下就将之咀嚼的稀烂，再吞入腹中。

    通常格斗者只需要营养膏就足够了，但偶尔也会享受下美食，只是他却十分喜好那些血淋淋的东西，他说不清自己什么时候有这个癖好了，或者是和那个东西接触过后？

    可他对此毫不在意，只要能给自己带来力量，他丝毫不介意这些地方的改变。

    这个时候，他忽然动作顿了一下，上移的目光看到了天空之中有一个黑点浮现，那应该是一只飞鸟。

    身为格斗者，他能清楚看到那华丽的毛羽，他从来没见过这样的鸟类，是大顺这边的特殊鸟种么？还是……

    不管是什么，总之他心中没来由的感觉很不喜欢，于是快速几口将羊腿吃完，一把将残骨扔在了地面上，对着不远处的一名枪手招了招手，并做了个抬枪的动作，那个枪手立刻将身后背着的长枪解了下来，并扔给了他。

    他一把接过，检查了下，打开了保险，就抬起枪口，对准了天空，手指套入了扳机扣。

    在瞄准了一会儿后，他手指一动，猛地扣下了扳机。
------------

第七章 清除

    “砰……”

    一声枪鸣在这片区域内响起。

    肯瓦看了一眼天空，见那个身影仍旧在天空之中盘旋飞翔着，不由暗骂了一声。

    他在部队里虽然掌握了枪法，可因为他的战斗风格倾向于肉搏，而真正的第三限度高手是很难用枪远程打死的，所以对于这方面并不上心。

    而天上的这个目标并不是什么死靶，是正在飞快移动的目标，海上过来的风又大，以他的枪法，几乎没打中的可能。

    这时其他人朝他看过来，用目光向他询问是否要他们动手将天上的目标打下来？

    他却没有给予回应。

    这里是港口，一声枪响还能掩盖一下，如果接连放出枪声，安保队员绝对会冲过来，他虽然不怕，可到时候就要换一个地方了。

    这個位置相当不错，短时间内他不想再挪地方了。

    陈传坐在车子里，通过场域生物，借助朝鸣的视角看着下方的情况，港口很大，人员也很多，想要找到目标似乎很难。

    他此刻正在等待曹专员的电报，只要确认某一片区域，那么就能缩小这个范围，只要他亲自到达那里，将场域或者精神放出，那么就可以找到对方的下落。

    只是这个时候，他听到了一声枪响，这是从朝鸣的界凭里传过来的，从声音上感觉，正是冲着朝鸣来的。

    他立刻让场域生物调整一下，随后界凭上所看到的画面陡然放大，其所展露的刚才可能发出枪击的那一部分区域。

    这是得自于翼刃公司的技术，本来就是配置在飞行战斗生物上寻来寻觅敌踪的，如今用在这里刚刚好。

    通过放大的视角，他看到了下方围着一堆人，还有一个坐在中间的刚把枪放下的男子。

    尽管这里没有活跃意识体进行比对，可在看到这个人的第一时间，他立刻就确认了目标。

    而从那片区域所在位置看，距离他这里大概不到四公里。

    陈传从车上下来，用界凭对余啸吩咐了一声，后者会意，立刻带上了一个小队，乘着一辆武装车朝着港口官署的方向行驶过去。

    这个肯瓦能带着一帮武装分子待在港口内部而没有人来检查，如果不是港口负责人员有问题，就是受到了上面某些人的关照。

    连赦免令下来了，那么后一种可能是非常大的。

    在行动的时候，他不要求这些人配合，只要不让这些人来惹麻烦就可以了。

    他看了一眼天空上盘旋的黑点，就朝着那个方向走了过去。

    堆场内部，肯瓦此刻双手枕在脑后躺在那里，他看着上方那个盘旋不去的黑影，感觉似乎是因为刚才那一枪的缘故，这只鸟盯上他这里了。

    这让他莫名有些烦躁。

    要是他身边有一柄来自家乡特制的投矛，哪怕隔着这么远，他也有极大的把握将之一矛穿下来，因为这种投矛创造出来就是用以穿扎飞禽的。

    在他的家乡，古老的初之民会训练一些动物，并用它们来观察和监视敌人，只是随着初之民逐渐稀少，掌握这个技巧的人如今也不多见了。

    想到这里的时候，他忽然意识到了什么，眼瞳一凝，一下就从地面上坐了起来，并说：“戒备！”

    周围所有的枪手都是他从利纳克斯联邦带来的，从部队里退下来的好手，大半和他一样是初之民混血，军事素质过硬，并且配备有先进的战斗植入体，这一声招呼，所有人马上进入了状态。

    尽管他们不知道敌人在哪里，可这个位置不是随随便便选的，可通行的路口就这么两条，只要封锁住外面的人一时就进不来，高处都有人放哨，有人一接近就能发现。

    肯瓦拿起了自己的武器，这是一根前端系着巨大钢球的长棍，这是初之民中十分有名的锤球棍。

    这个时候，他忽然有一股毛骨悚然的感觉，他什么都没有看到，却感受到了一股极端的危险，这是身体中的那个东西正在向他示警。

    也是如此，身体之外触须一根根绷紧了起来，整个人进入了高度戒备之中。

    只是这个时候，他忽然头脑轰的一震，一股眩晕袭来，令他踉跄了一下，然后他就看见站在高处放哨的一名枪手头一歪，从六米多高的地方掉了下来，砰地一声结结实实砸在了地上。

    不止是这里，远处一个接一个人体摔倒和枪械掉落声响，他带来的那些枪手居然在一个呼吸之内全部失去了意识，躺倒在了地上。

    他用力晃了晃脑袋，此时脊背有一股清凉感瞬间渗透进脑部，让他立时为之清醒过来。

    此刻远处有清晰的脚步声传来，他抬头看去，见到一个穿着一身便服的年轻人向着自己走过来，身外披着一件处理局的制式罩衣，只是没有扣紧，他的脚步很从容，神情很平静。

    肯瓦死死盯着来人，紧紧握住了手中的锤球棍。

    他用这个武器砸烂了不知道多少人的身体，可这东西此刻一点也没有给他带来安全感。

    刚才冲击他的应该是某种精神力量，他很清楚拥有这样力量的人绝对是自己无法力敌的。

    此刻他的心中既是惊怒又有恐惧，他没想到自己还没有进中心城，就会遇上这个层次的格斗者。

    这在预想中是无论如何都不可能的，因为这类人无不是在中心城保护政要和负责重要区域的安全，怎么可能到跑到这个边缘城市的港口中来？

    难道特意为了他而来的么？

    这简直开玩笑，为了自己动用这种高手根本毫无必要，也没有道理。

    这他吗到底是为什么？

    陈传这时来到了空地上，看向前方肯瓦，他伸手入口袋，将肯瓦的通缉令拿出来，展开后对着其人晃了下，语气自然的问：

    “这是你吧？”

    肯瓦这一刻再无任何侥幸，在巨大的恐惧和求生欲望的驱使下，他暴喝一声，外植入体立刻往他身体里注射进去了大量的激发潜力及爆发性的药物。

    轰的一声，他脚下站立的地方猛地炸开，他自原地蹦起，借力将手中锤球棍向上一抡，再用力向前一甩，那前端系一个巨大的钢球就朝着陈传呜的一声砸了下来！

    陈传眸子之中反照着肯瓦跃起的身影，尽管对方气势摄人，并于一瞬间爆发出来极为强劲的力量，可落在他眼里，那动作却是非常之缓慢。

    看着那个钢球距离自己越来越近，眼见就落到面前的时候，他这才松开了那张通缉令，伸手上去按住了这个钢球，并轻轻向外一拨。

    霎时间，在一股强劲的牵引下，就带着这东西往后侧去，那本是是向下砸的力，骤然就转变成了向前飞拽的力量。

    他出手的时候正好是落在肯瓦劲力爆发的那一刻，后者浑身的异化组织和肌肉都处在高度紧张的时刻，而药力的增持虽然令后者力量更大，却也令其无从完全控制好发力，所以钢球这一飞出，立刻就将其整个人扯动着向前带去，并且一时间无从撤收。

    陈传看着肯瓦向着自己的方向靠过来，他目光平静的看着，底下刷的一脚掀起，一下踢在了脑颅之上，一股心劲立时灌入进去。

    砰的一声，肯瓦的脑袋在半空中霎时爆开，里面的脑组织和血液往外喷溅，其中有一滴血水更是向着他这里飞溅过来。

    陈传那只抬起的手此刻尚未落下，两只手指只是一夹，就将之在距离面庞不到半尺的距离上拿住了。

    此刻可以看清楚，那并不是什么血水，而是一个短粗的虫子，被夹住之后在那里扭动不已。

    就算是他，也能感觉到上面传来一阵阵强劲的挣扎力量，同时他看到第二我身上产生了一阵阵的虚化。

    他注视片刻，手指一用力，啪的一声，就直接将这东西捏爆了。

    肯瓦的无头尸体此时才从半空中无力落下，扑通一声砸在了地面上，而那一张飘飘荡荡的通缉令此刻亦是飘落下来，落在了那些残碎脑组织之中。

    陈传见人已经解决了，就打算联络后方的人来处理后续事宜，只是手才搭到界凭上，却是眸光微动。

    不对……

    刚才那个东西是自己主动送上门来的，好像是生怕他发觉不了一样。

    他放下手，慢慢走到了尸体旁边，看了一会儿之后，他抬起脚，对其踩了下去，而就在这个瞬间，肯瓦的背脊猛然一拱，好像有东西要从里面突破出来。

    可是没等彻底冒出来，就被他的脚踩中，啪的一声，肯瓦的尸体在内外两股力量的冲击之下轰的爆开，里面露了出来一条形似扭曲的虫子的东西。

    其长着一节节的躯体，而在外围有着一根根细长的飘须，上面沾着残留着的血肉。

    看来肯瓦完全就是用这个代替了自身脊椎，而两侧细密肢体则串联起了身体的其他地方。

    在这东西暴露出来的一刻，第二我上面出现了更为强烈的虚化迹象，同时还有一阵阵不明的呢喃声传出，似乎是要借此感染和蛊惑他。

    陈传神情不变，脚下一发力，直接将之踩入了地面的砖石中，啪的一声，那东西霎时爆成了一团血雾，一滩浓浊的深红色血液在脚下蔓延开来。
------------

第八章 处置

    陈传看着脚下的血污，又瞥了眼第二我，上面虚化迹象并没有如料想中一样消失。

    在那爆裂的碎砖坑底下，此刻溢出了惊人多的鲜血，飞快就将这个浅坑填满，再往底下的缝隙内渗透进去。

    他往四周看了一眼，这些血液像是有自主的生命力一般，不停的向外漫开，砖石的拼缝边缘发出喀喀的轻响，一粒粒小石子碎裂蹦跳出来，随即更多的裂纹向外扩张，再等片刻，就有东西自底下钻出，将上面坚实的砖面给拱开。

    那些被鲜血浸润的地方，竟是长出了一簇簇细小的像树枝一样的深红色触肢，那模样如同血色的珊瑚，就在这须臾之间，二十米范围都都生成了这种东西。

    当那簇枝长到一定程度后，顶端忽然爆开，然后一团细小的虫子自里面洒落下来，并向着那些昏迷在四周的枪手飞快爬去。

    陈传眸光微凝，这也不知道是那些侵染与本世界的生物起了交融，还是单纯是这东西本身所产生的作用。

    但不管怎么样，不能任由这些东西泛滥。

    他的眼眸之中忽有一丝光芒闪烁，一股无形的精神力量立刻发散了出来，只是顷刻之间，那些蠕动爬行虫子纷纷蜷缩暴死，而地面上那些人更是一阵抽搐，眼耳口鼻都是渗出了鲜血，一个个都没了声息。

    短时间内两度遭遇精神冲击，还是在这么近的距离内，这些人注定是承受不住的。

    而那些虫珊瑚在股精神力量的冲击之下，开始不停的颤抖，再是萎缩下来，在短短片刻内就变成了灰白色泽，化成了一堆粉末。

    陈传在看到身上的虚化迹象彻底消失之后，眼眸之中的光芒才慢慢收敛。

    看了看周围，看来用精神力量对付这些东西的确非常有效果，但前提是自己先不受影响。

    因为在释放精神的同时，这东西同样在反向侵袭他。

    要换一個人来处理，还真是很难处理，非常容易留下一些隐患。

    他伸手搭上界凭，联络了下车队，三四公里的范围正好够场域生物的传递，尽管场域信号衰弱的非常厉害，但传递简单命令没有问题。

    他让车队安保人员立刻用电报通知阳芝市处理局，让何奋那边调一队人过来处理这里的后续事宜。

    阳芝市分局对于远望港口的安全没有管辖权力，因为港口有着自己的武装力量，在行政上归属于济北道政务厅直属。

    可中心城处理总局却是有这个权力的，他身为总局的调查主管，完全可以调动分局的力量对这里进行彻查。

    就在通话之后不久，外面传来了急促的脚步声，这是港口安保部队的人，这些人冲进来后，看到了周围的场景，顿时紧张了起来，一些士兵不由自主就抬起枪口，但是带头的队长马上喝止了他们。

    陈传身上披着一件处理局的罩衣，而且不是一般的处理局成员所能穿的，底下的队员辨认不出来，他却是能认出来的，而且他到这里，也是因为得到了上级的命令。

    他谨慎的说：“我们是负责港口安全的巡逻队，我是分队长廖光，请阁下表明身份。”

    而正说话的时候，外面有一辆轿车快速行驶过来，在路口一声刺耳的刹车声中停下，从上面下来了一个衣着考究，很有气度中年男子。

    那些安保成员见到，马上退到两边，冲他敬礼。

    中年男子面色沉肃的走进来，当他看到陈传并接触到他深静的眸光之时，心中莫名一紧，可外表依旧镇定，等再看了看地面上的尸体，脸上却显得有些不自然了。

    他说：“陈主管派人一边事先通知我们，一边却到这里动手，这不太好吧，这件事上，要是万一处置不当，可能是会对港口的运转造成不好的影响。”

    作为港口的负责人，他的级别也不低，只比陈传低半级，而且两个人不是一个系统的，所以他是有底气和陈传对面说话的。

    陈传微笑着说：“那不好意思了，我本来要和贵方一起配合行动，但是情况紧急，这个人刚才率先动用枪支袭击我们，想必那一声枪响港口也有听闻，然而港口方面却不作任何反应，那么我只好采取紧急行动的方式了。”

    再说阁下也看到了，当事者是一名通缉重犯，还有多这么武装分子在这里，要是不及早清除，恐怕对港口的影响更大。”

    中年男子吸了口气，看向他说：“我刚才接到了命令，对肯瓦赦免令已经在路上了，陈主管，你杀死的一位已经受到了上层赦免的人，他并不是什么罪犯。”

    “是么？”

    陈传语气平淡的说：“那很遗憾，赦免令似乎已经没必要了。”

    中年男子见他似乎一点也不在意上面可能带来的压力，顿时沉默了下来。

    而在这时，外面又有车辆的声响传来，这回却是陈传的专车车队行驶了过来，随行的安保人员也在余啸的带领下快步跑动了进来。

    余啸对着陈传一个敬礼，肃声说：“主管，人已到齐。”

    陈传立刻吩咐：“看守好现场，在何局长到来之前，不要让任何一个外来人员接近这里。”

    “是！”

    这个时候，港口的那位安保队长廖光抬手对陈传肃容敬了一礼，“这位长官，我们可以配合封锁。”

    对于肯瓦这个通缉犯他是有心拘拿的，但是却被上面阻止了，并且他的实力也不允许，所以只能看着对方占据了港口这一片地方，然而陈传却将人解决了，他心里甭提多痛快了。

    陈传看过来，见他认真严肃的眼神，就对他点了下头，“那就请廖队长把这一片区域封锁住。”

    “是！长官！”

    他根本不去看一边港口负责人的难看脸色，简单对底下的队员们交代了几句，所有人就纷纷行动了起来。

    陈传这时走到了专车这里，他正打算让发报员给曹专员发报，告知那边事情已经处理结束了。

    不过还没有等到他这么做，却有电报先一步传来，发报员收到了后，立刻转译了电文，并呈送到手上。

    陈传拿过来看了眼，见上面写的是：“情况已知悉，勿再发报。”

    他挑了下眉，看来港口内部就有统务局的眼线。

    他又抬头关照发报员：“向总局发报，将这里情况告知，并附注，根据现场的情况确认，有来自对面世界的侵染，我随后会让人将残余送至总局，请做好接收准备。”

    发报员马上坐了回去，按照他的描述开始发报。

    他在这里一直待到了晚上，差不多十点多钟的时候，何奋带着处理局分局的人终于到了，下了车之后，立刻赶来和他见面。

    陈传和他说了下情况，最后说：“何局长，请你安排得力人手把我搜集起来的这些残余物送到中心城总局，我会在报告上说明，这件事是在分局的配合下完成的。”

    何奋顿时精神一振，身为一个第三限度格斗者，他很清楚自己才能有限，到了第三限度就是自身的顶点了，所以才愿意来这里担任分局局长。

    可武力这条路走不通，却是可以走行政这条路的，毕竟许多很多处理局的官员并不是那些依靠武力上去的，他们所需要处理的事务多数是行政事务，而不是冲在第一线，这样就需要足够的功绩了。

    现在这分明是陈传在提携自己，给自己分功劳了。

    但前提是能把事情办好。

    他立刻严肃回答：“陈主管，我保证会把东西妥善送到的！”

    陈传微微点头，再交代了一些事，就把现场的事交给了他，随后回到了专车上，让车队就此返回阳芝市。

    车子启动之后，他接过勤务人员递来的热饮，喝了一口，思考起接下来的事。

    处理了肯瓦，专先生交给他的这个考察算是完成了，老实说，这个考察本身并不难，还当真是如对方所言只是走一个程序而已。

    但是细细想着，其实倒不是真的简单。

    这个事情在于果断而迅速的找到目标，并且在处理之中不漏掉真正需要解决的东西。

    这个肯瓦与他之前遇到过的那些存在不一样，应该只是从对面存在那里借取了力量，而不是那种真正意义上的附身，严格来说，和陈必同借助印色怪的力量有些相似。

    想想这也很符合实际，作为对面存在的代理人，肯瓦的身份还远远不够格，他上面应该还有人。

    按照专先生的说法，上层有很多人都试图从对面的存在那里借取力量，肯瓦是从利纳克斯联邦来的，这样说来利纳克斯联邦里可能就有这么一批人。

    但就只有利纳克斯联邦是这样么？

    大顺内部又是如何？

    还有那个赦免令，真的就这么简单么？

    不过他知道，凭自身现在的能量，还没法将这个事情追查下去，现在他也没必要这么做。

    强大自身才是他如今的第一目标，等到拥有了足够的实力，才有资格去理会这些。

    而等到加入了纯净派后，便也不再是自己一个人去面对这些了，而是背后有一整个派别为依托了。
------------

第九章 精修

    正在陈传往阳芝市回返时候，一辆从中心城里行驶出来的豪车抵达了阳芝市，并在政务厅行政大楼前方停了下来。

    从车里面走出来三个人，其中一个人戴着墨镜，抬头看了眼前方还停留在几十年前风格上的行政大楼，表情颇有些嫌弃。

    看了一会儿之后，三个人就往大楼方向走了过来。

    民政长办公室内，朱显正在处理公务，这时秘书走了进来，在他身边耳语了几句，他眉头皱起，问：“确认么？”

    秘书点了点头，说：“他们拿着的是中心城议会邵议员的名函。”说着，他将那封名函拿出来摆在了案上。

    朱显想了想，将手中钢笔套上了笔套，靠坐在了后面，问：“他们不是来找麻烦的么？”

    秘书说：“只来了三個人，看起来倒不像是找麻烦的。”

    朱显看着那封名函，他没有去动，而是叫秘书先出去，随后伸手出去，拿起桌案上一个单独放置的电话，拨了一个号码。

    等了许久，那边接通了，他立刻站了起来，语声谦恭的说：“先生，是我。”

    那里传来一个苍老的声音：“是小朱啊，怎么，碰上为难的事了？”

    朱显说：“老师，学生一件事不清楚，想请教老师，是这样的……”

    十来分钟后，秘书又被重新叫了进去，朱显关照他说：“让人配合他们，派专人陪同，如果他们要出去，设法保护好他们。”

    秘书说：“政长，是不是要关照巡捕局？”

    朱显想了下，摇头说：“不用，就用市政务厅的安保卫队。”

    秘书点点头，出去安排了。

    中午十一点左右，陈传回到了阳芝市，在昨天夜里总局那边已经给了回复，这样这件事已经被总局接了过去，不用再担心有什么反复。

    这时发报员说：“主管，局里的电报。”说着，将一份译电送了过来。

    陈传接过看了眼，他开始想着是否是局里那边有事，可是看了下，发现竟是政务厅那边找自己，并且用的民政长朱显的名义。只是因为昨天找不到他人，所以才代由处理局这边转告。

    他考虑了下，就让车子转道往位于城南的政务厅这边过来。

    中午十二点左右，他到达了政务厅，下了车后，朱显的秘书亲自过来迎接，并解释了下，“这次是中心城那边来人找寻主管，拿的是某位议员的名函，具体的我们也不太好过问。”

    陈传听出了他的暗示，来者有很大的背景，所以这位朱政长也只好尽力配合。

    中心城来的……

    会是什么人这个时候找自己呢？

    他跟着秘书走入了一间宽敞会客厅，朱政长和三个人身着舶来礼服的人正在这里说话，看去气氛很融洽。

    见到他进来，他笑着站起，说：“陈主管来了。”他对陈传说：“陈主管，这三位找你谈一件比较重要的事，我还有公务要处理，就不多打扰了，你们谈。”说完之后，他笑着对几人告歉一声，就离开了这里。

    等他走后，其中一个人站了起来，伸出手来：“陈主管你好，自我介绍下，我叫计新民，精修派派内干事，这两位是我的派内同僚。”他身后两个人都对他点了下头。

    陈传心里微微一动，和他握了下手，“精修派么？”

    他能看得出来，这三个人都是第三限度格斗者。特别眼前这个计新民，很明显已经修行了精神力量，实力不容小觑。

    计新民笑着说：“是的，精修派，哦，不知道陈主管是否听说过我们呢？”

    陈传说：“并没有，但以往倒是见识过几个格斗流派。”

    “那看来陈主管对我们并不怎么了解。”计新民松开手，笑着说：“不如我们坐下慢慢谈？”

    陈传点了下头，在一边的座位上坐了下来。

    计新民也回到原来位置上坐下，他保持着得体的笑容，说：

    “陈主管，我们精修派虽然是一个格斗流派，但与你以往理解的那些民间流传的流派可并不一样，能加入我们之中的，至少得是如和陈主管一样，在政府部门还有大企业那里担任管理者的精英。

    他意味深长的说：“能加入我们流派的，首要的条件就拥有一定的职务和地位，而我们的精修派遍布大顺国内各处，每一个中心城乃至首府，都有我们的成员。”

    他说到这里，稍作停顿，才又说：“我们了解到了陈主管过去的一些事迹，还有你所做出的功绩，我们派中一位高层对你很是欣赏，经过一番讨论，觉得陈主管有资格加入我们，所以特意让我们过来与陈主管见上一面。”

    他身后一个人这时开口说：“其实关于是否让陈主管加入我们，上面还是有争论的，因为我们精修派向来对每一个新加入的成员都有严格的要求，所以让我们过来先对陈主管做一个考察，再确定结果。”

    而另一个人说：“以济北道中心城举例，过去三年里，只有一位加入过我们，职务名讳我们不便透露，但是在交融地立下的功劳非但不比陈主管伱差，而且还实打实没有一点水分的功绩。”

    计新民等两个人说完，才笑着说：“机会是很难得的，陈主管，你以往的功绩很突出，履历也很鲜亮，但你需要理解，世界自有他的一套运转方式，很多时候那些东西落在纸上并没有用处，它并无法转化成实质的东西。

    但是我们精修派，却有能力推动它成为现实。”

    他到此又收住了口，微笑着看着陈传，好让后者有思考的时间。

    他相信陈传通过刚才进来时所接收到的信息，还有他此刻的介绍，应该是能明白他这句话的分量的。

    陈传现在有种感觉，自己似乎遇上了以前的互助会，虽然这些人措词很客气，口口声声也给他提供帮助，但是都有那种我们是在给你提供机会的傲慢，那种高高在上的施舍感几乎要满溢出来了。他起抬头，说：“我想我明白了。”

    计新民露出微笑：“那么，陈主管是否有加入我们流派的意愿呢？嗯，说明下，这只是一个询问，想要加入我们，还需要进行一定的考察的。”

    陈传很平静的回复三人：“如果三位今天来就是为了这件事，那么抱歉了，我可以很明确的回复几位，我对加入贵派没有丝毫的兴趣。”

    听到他的回绝，计新民一怔，可他并没有表现出什么不悦，反而笑了笑，“陈先生，你可能对我们精修派还不够了解，我们很理解，今天上门是有些突然了，没有关系……”

    他拿出了一张名卡放在桌案上。

    “陈主管，如果你以后需要我们的帮助，请尽管开口，我们想办法帮助到你的，陈主管似乎还有事要忙，那么我们就不打扰了，就先告辞了。”

    他站了起来，和陈传友好的握了下手，看起来即便当面被拒，互相之间也没有什么不愉快。

    等到三个人从里面出来之后，计新民脸上笑容才是收敛了起来。

    他身后一个人露出不出意料的神情，冷笑说：“我早说过了，这位才二十岁不到就做到了调查主管的位置上，正是志得意满的时候，这样的年轻人不经历一下挫折，是不会知道前面的路有多难走的。”

    计新民不以为意的说：“可谁叫上面有人看重他呢，那不得不先来一趟，算是有个交代了。”

    “接下来怎么办？”

    计新民说：“上面既然给了我们这个任务，当然是要完成的，但不用操之过急，回去安排下，他会明白的。”

    以前他们也不是没有遇到过不愿意加入他们的人，对于这样的人，他们有的是针对的经验。

    他们会利用精修派广泛的人脉对其在各个方面施加打压。

    比如最简单的方式，通过运作将人调离济北道，去往别的中心城，这就将其从原本的人脉关系中给剥离了出来，随后随便安排一个冷门职务，不给其任何机会，也不给其配发任何修行资源。

    一般人通常熬一段时间，或者几个手段下来就会服软了，就算有一些硬茬子顶下来，可久而久之，也就泯然众人了，那就也用不着再多关注了。

    当然，如果是真正的人才，期间可能有别的流派过来招揽，不过这就是他们今天过来的目的了。

    为了避免恶性争夺，流派与流派之间有着不成文的约定，但凡先被某一个流派盯上的人，其他流派是不会再来插手的。

    而他们查过了，陈传之前没有任何流派背景，也不曾加入过任何流派，他们可以很轻松的借助流派庞大的关系网对其进行控制拿捏。

    这时一个人看了看周围，厌恶的说：“我们快点走吧，这里我是一刻也不想多待了。”

    与中心城相比，阳芝市几乎处处落后，而且阳芝市还保留着大量大开拓时期的建筑，这样的感觉就更深了。

    他的话显然得到了另外两人的一致赞同，三人加快了脚步，很快就离开了这里。

    陈传在三个人离开之后，他根本没有去看那张留在案上的名卡，从会议室里走了出来。

    才从过道里出来，却看到那名朱显的秘书等在那里，见他出来，上来客气的一欠身，说：“陈主管，政长有请。”
------------

第十章 阔谈

    陈传跟随着秘书来到了民政长办公室内，朱政长正等在这里，见他进来，笑着招呼：“陈主管，请坐。”

    他关照秘书把自己的珍藏的茶叶拿出来，等坐下之后，他说：“陈主管，一晃有两年了吧？”他感慨的说：“我还记得当初请你来这里的景象，那时我才刚刚上任没有多久，时间过得可真是快啊。”

    陈传说：“阳芝倒是比两年前好多了。”

    朱显笑了笑，说：“说起来我这个民政长是捡了一个便宜，你们给我清扫好了屋子让我搬进来，要是墨兰公司还在那里，我难道能比我的前任做的好么？”

    他肯定的说：“也不过是有志难伸，有才难展罢了。这好比一个舞台上的演员，舞台搭不起来，搭的不好，那也是唱不出好戏的。”

    他看着陈传，笑着说：“我看过当初的案卷，覆灭墨兰公司，就有陈主管你的参与，说是你开了第一枪也不为过，所以别人觉得你升得快，可我觉得这很合适。大顺需要你们这样有能力的年轻人。

    而我们所能做的，就是为伱们铺铺路，帮你们把前面的路踩结实了，没有棱角，才能让你们走的更快。”

    陈传说：“太过平坦的话，恐怕体会不了前辈的艰辛。”

    朱显笑呵呵的说：“陈主管这话也对，玉不琢，难成器嘛，哎，来，喝茶，这是我从家乡带来云歌茶，每次山中有笃笃敲石声传来，才是最好采摘的时候，那时候会有采茶客唱着山歌，在峭壁云雾之中攀行，我出来这么多年，有许久没见到这副景象了。”

    说着，他拍了拍扶手，吟声说：“溪水击山石，禅意绕晚林，陌客倚松听，原是云中音。”

    陈传拿起茶杯，浅浅品了一口，朱政长这次拿出来招待的确实是好茶，清香甘冽，口舌生津，回味无穷。

    朱显喝了一口之后，神情之中露出了回忆之色，“说起来我年轻的时候，满身热血，天不怕地不怕，有着一股莽撞劲，那时候事是做了不少，人也得罪了很多，总遭同僚埋怨，上官也少有给好脸色的。”

    他忽然失笑下，“有一位同僚对我说了句玩笑话，说我额头是磕破不少，奈何方向错了，不该往上，得往下。

    我那时候还很不服气的，因此蹉跎了许多年，看着许多不如我的人步步高升，现在回想起来，还是滋味难言，很多时候，并不是能力突出就一定能走上去的，还要有人欣赏，有人扶持，有人帮着你。

    千里马常有，伯乐不常有啊。”

    他语声幽幽：“如果没有人提携，任凭你有再多的本事，再多的才华，也是难以施展的。”

    陈传说：“朱政长认为，那些人可以帮到我？”

    朱显看向他，说：“陈主管，当初我是看着你从这里走出去的，我愿意和你说几句真诚的话，那些人帮不帮的到你我不知道，这天下间啊，就没有平白付出而不求好处的道理，要给你好处，那肯定要从你身上得到更多回报。

    你这次回绝了，他们要是就此不再理会你，那或许是好事，可怕就怕他们盯上你，很多人成不了事，坏事可是一把好手，所以你得自己当心了。”

    陈传点了点头，他再品了一口茶，就将茶杯放在一边，站了起来，说：“谢谢朱政长和我说这些话，我明白朱政长的意思，还有谢谢你请我喝茶，我想我该离开了。”

    朱显笑着站起来，“陈主管，慢走。”又关照秘书，“替我送送陈主管。”

    陈传对他一点头，就走了出去，朱显看着他离开，就回到了办公桌那里，戴上眼镜，继续拿起案上的文件看起来。

    好一会儿后，秘书走进来，“政长，人送走了。”

    朱显没抬头，只说：“知道了。”

    秘书犹豫了下，凑到了近前，小声提醒说：“政长很看好陈主管？可那几個人可能是中心城议会的人。”

    朱显在文件写了一句批复，这才拿下眼镜，说：“你啊，现在是个什么世道？到处都在提拔那些格斗者，掌握武力的格斗者从未像现在这般受到重视，说明这是大势所趋，咱们当然要顺势而为了。

    中心城议会？陈主管那种有本事的人，纵然有一时挫折，可也不会一直如此，等到机会一来，就能一飞冲天，又哪有可能真的按得住呢？交好一下没坏处。”

    秘书恍然，他露出佩服之色，“还是政长考虑深远。”

    陈传出了政务厅，就让车队送自己回到家属区，因为现在是下午时间，温教官应该在巡捕局，所以他没有急着去打扰，而是回到家里后，就趁着有空和熟人及以前的老同学打了一通电话，约定过段时间见面。

    随后就去做了些简单的日常修行，保持自身的状态。

    等到了晚上，大概十点多钟的时候，他猜想温教官应该已经回来一会儿了，这才来到外面的电话亭，打了一个电话过去，等接通后，他说：“温教官，是我。”

    顿了下，他又说：“教官，肯瓦已经解决了。”

    温教官有些惊讶，他能预想到这个考察对陈传没有什么难度，但行动这么快还是出乎意料，这才两天不到的时间吧？

    他给予回复：“陈主管，我这就打电话和专先生联络，不过专先生可能事情多，未必能及时赶过来，等他来了，我再通知你吧。”

    陈传想了想，说：“我还是过来一趟吧，不好让专先生等我，再说我有些问题还想请教温教官。”

    温教官笑了笑，说：“好，那陈主管你就先过来吧。”

    陈传放下电话，换了身衣服，将从肯瓦身上搜寻来的一些的东西带上，然后就出了门。

    不到十分钟，他就到了温教官这里，被迎进去后，温教官微笑着说：“专先生住在距离这里不远的一座旅馆里，我刚才已经打电话和他说了，我们等着就好了，他总会过来的。”

    陈传点头，他在客厅坐下来后，就说：“温教官，今天有精修派的人找我。”

    “精修派么……”

    温先生略觉意外，他稍作思考，才说：“像陈主管你这样有才能又出色的年轻人，其他的流派注意到你并不奇怪。只是特意追到阳芝市来找陈主管，应该是精修派上层的交代了。

    但你可以放心，流派之间相互有所约定，只要你加入了纯净派，他们不会再来打扰你的，就算有麻烦，流派也会替你解决的。”

    陈传说:“这个精修派温教官了解么？”

    温教官说：“精修派与我们纯净派一样，同样是从旧时代流传下来的一个格斗流派，这个流派在中上层的影响力较大。

    在旧时代，此流派会在高官显贵的子女中挑选有才能的人进行培养和教导，这个传统前后贯穿了数个旧王朝。

    他们留下的传承和遗泽很多，底蕴也很深，只是在旧王朝，帝室虽然用他们，可对他们同样非常警惕，所以每朝每代，在拉拢他们的同时，却也对他们进行持续不停的打压和削弱。

    到了新时代，精修派走的依旧是上层和精英路线，在政府和公司之中有着广泛的人脉，并且借助流派之助结成了一个庞大的利益网。

    精修派经常会招揽有潜力的人员作为补充，吸纳他们成为自己一分子，让他们为自己效力。

    他们来招揽你，应该就是想让你成为外围附庸，成为他们的马前卒。

    因为迄今为止，决定精修派的成员在派内地位的，不是实力强弱，而是本身的出身和地位，只有地位足够高的人才能得到更多的青睐和教导，极少数才会通过联姻入赘的方式被接纳进去。

    可不要因此看轻他们的武力，他们对真正的有才能的人是舍得投入资源的，流派中的很多格斗者都非常有实力。”

    陈传想了想，说：“听温教官这么说，这个流派从古至今似都是依附权力而生？”如果只是这样，那其实很传统的格斗流派的做法了。

    温教官说：“他们表现出来的是这样，可这很可能只是他们的表层目的，他们应该有更为深层的追求，但这就不是我所知道的了。”

    陈传又问：“精修派和纯净派有冲突么？”

    温教官微笑着说：“只要不是与对面的存在勾结，或者被对面的力量所侵染，那么流派之间就是可以合作的。

    大轰撞近在眼前，虽然流派之间的摩擦和矛盾一直存在着，因为理念问题，对抗也难以避免，可自上到下都是不允许内部发生较大的争斗的，这同样是各方的共识。

    陈传了然，接下来他又问了一些关于各个流派的事情，温教官很有耐心和逐一讲解，让他对如今的局势有了一些比较初步的了解。

    虽然专先生迟迟不至，不过两个人似乎都不急，边是喝茶边是聊着，一直到了差不多两三点钟的时候，院外的街道上响起了清晰的脚步声。

    温教官笑着说：“专先生到了。”
------------

第十一章 入派

    专先生站在了温教官的宅院门口，脸上浮现出了“这很简单”的自信神色。

    不过当听到里面的脚步声在往外出来，他立刻将手提箱内放下，把黑色面具拿了出来，利索而熟练的扣在了面孔上。

    在戴上的一瞬间，他气质陡然一变，然后将手腕抬起，看了下时间，无奈的叹了一口气，对着走出来的陈传和温教官两个人说：“抱歉了，又让两位久等了。”

    陈传说：“专先生客气了，我们事先并没有约定好时间，倒是这么晚还让专先生特意来一趟，实在是麻烦专先生了。”

    专先生看向他，很诚挚的说：“陈先生，不麻烦的。”

    门口这边说完话后，三个人就一起进入了客厅之内。

    等坐下之后，陈传拿过一个随身携带的包裹，将从肯瓦身上得来的一些东西拿了出来，还有一些照片和文件，以此做为完成考察的证明。

    其中有一件东西异常醒目，就是肯瓦曾经用过的棍锤。

    专先生看了看，认出这的确是肯瓦的武器，而且在得到温教官的告知之后，他也通过某些渠道已经确认过这件事了。

    不过他仍是很仔细的检查了每一件东西，特别是对于肯瓦死去之后的异常表现，看得尤为认真。

    最后他又拿出来了一個相机出来拍照，等处理结束之后，他放下东西，抬起头，看向陈传。

    “陈主管，我们已经可以确认你清除掉了目标。

    所以我代表流派通知，你已经通过了我们的入派考察，那么，我再问一句。”

    此时他的语声变得郑重而严肃。

    “陈主管，你是否愿意加入我们纯净派？”

    陈传同样郑重回应：“我很愿意。”

    专先生凝视他片刻，点了点头，说：“那么，我作为你的引荐人兼考察员，欢迎你加入我们。”说着，他站了起来，伸出了手。

    陈传亦是起身，伸手和他握了一下，“谢谢。”

    温教官看到这一幕，微笑了下。

    在确定了陈传加入纯净派之后，客厅内的气氛变得更为融洽了。

    等三个人再次坐下来，专先生又从手提箱里拿出了几份文件，“接下来我会向上面提交关于陈主管的信息和考核结果，还有这几份表单，需要你再填写下，这些最后会存放到派内的档案之中。”

    陈传看了下，基本就是加入纯净派的填写表单，其中一些有关于他信息的地方已经有了，但只是公开的一些东西，并不涉及具体，眼下只是需要他的签字确认，还有一张很特殊，那是对修行资源的申请。

    他全部看过后，拿起笔逐个签了一下。

    等他这里好了，专先生拿过来看了下，然后拿下面具，在每一份上面都签下了自己名字，又递给温教官，后者作为见证，同样在上面签名。

    专先生再次戴上面具，将所有东西整理整齐，重新放入了手提箱内。

    他说：“东西虽然还没有递上去，但陈主管伱已经是我们纯净派的一员了，等上面再确认之后，那么就会给予你现阶段所需要的修行资源。

    这第一次申请派内不会做什么要求，但是以后再想申请，就需要看个人的作为和贡献，不一定是对派内的贡献，对地方、对国家乃至对世界的贡献，我们都是认可的。”

    陈传心想，这样的话，纯质的问题算是解决了。

    他问：“请教专先生，每个人的修行所需的资源各不相同，派内不知道这次会提供多少？”

    专先生回答：“暂时会提供给你两个单位。”

    他解释了下，这里是以一个普遍化的个体为衡量标准，根据纯净派内部的测算，一个单位差不多就能满足一个普通格斗者的所需。

    不过某些独特的人不能以此为衡量了，比如陈传一看以往的表现就知道有着过人的才能，所以给他提供两个单位。

    陈传点头，他之前已经吸收过不少纯质，现在还在持续吞饮，再有两个单位的话，怎么看都应该是足够了。

    专先生说：“作为你的引荐人，我有负责指点并向你传授派内秘法和技巧的责任。

    而在你得到纯质，并满足自我所需之后，那意味着你已经具备去向更高限度的条件，那时候我会向你阐述接下来修行所需注意的要点，将来如果你引荐别人进入流派，也同样负有这样的责任。”

    陈传表示清楚了，他略作思索，又问：“专先生，我现在能够向你请教一个格斗修行上问题么？”

    专先生说：“你说。”

    陈传说：“我在精神修行上目前还有所欠缺，如果想要加强精神方面的修行，不知道有什么办法么？”

    现在他肉身这方面，他只要按部就班的修行下去，相信就可以去到极限，但是精神修行他其实才刚刚起步，就算有薛老师传授的秘法，还有前段日子得到的收获，搞不好还要用上几年时间，甚至可能更久。

    虽然以他的年纪来说这也不算多长时间，可是用最快的标准衡量，大轰撞可能几年之内就落下了，他希望能在这之前冲上更高层限。

    专先生这时说：“让我看下你的精神。”

    陈传眸光微闪，立刻将自身的精神力量释放了出来，一旁的温教官不由抬头看来，脸上浮现惊讶之色。

    专先生感受了下，评价说：“算是可以。虽然广度上有所欠缺，但是高度很不错。

    你应该学过一门很高深的精神法门，并且有过一次助长精神的机会，前段时间济北道中心城的场域生物进入繁殖分裂期，应该就是那时候吧？”

    陈传坦然说：“是的。”

    专先生嗯了一声，说：“精神的修行向来比较复杂的，危险性比躯体的修行更高，但有一点是没有错的，那就是只要你把精神高度抬的足够高，那么你的修行速度就会非常快。

    你的精神基础打的很好，之前指点你的老师应该很用心，水准也非常高。

    至于你说继续加强精神修行，嗯……”

    他沉思了一下，才说：“你应该知道，旧时代的精神修行在某方面其实比现在容易。

    因为那时候没有世界之环，所以很容易吸纳精粹，还有纯质也比如今更容易得到。

    尽管修行的时候会受到外界的侵染，可既然走上这条格斗道路，那当然也需直面这些。

    现在世界之环虽然挡住了外面的侵袭，可也是减少了对抗，没了这些磨砺，那修行提升就会因此缓顿下来。

    而反过来，如果你想要加快前进的步伐，那却需要一个可以供给你与那些对抗的地方。”

    陈传记起了之前专先生说的话，认为格斗者是在不停的抗争中往上迈进的，看来派中亦是推崇这个理念。

    专先生继续说：“如今有这一个地方很合适的现在的你，那就是裂隙，如果你能进入裂隙修行，那精神进展将会远远快过单纯的自我修持。”

    “裂隙么……”

    陈传点了点头，在中心城时，蝜母失去了屏蔽能力，就因此出现了诸多裂隙，也就是所谓的开天门了，所以这个他是能理解的。

    “世界之环虽然形成了一道封锁，但并不是所有地方都是封锁住的，裂隙一直是会时不时出现的，它们就像是环幕上的细小破洞，是难以杜绝的，只是每回被发现，就都会封闭隔离，或被中心城所收聚，从而将之堵上。”

    陈传之前也听说过，因为随着对面的世界的靠近，裂隙会逐渐增多，中心城则起到了收聚裂隙的作用，这也是为什么中心城的数目一直在增加的原因。

    “如今的世界上，没有被人发现的裂隙已经很稀少了，哪怕是落后地区也一样，当地的势力和公司一有发现，就会立刻将之控制住。

    比如桑玛沃加洲，那里虽然部落军阀混战，可是公司的势力依旧很大，对于缝隙也非常重视，通过帮派、线人、部落民、改造生物监视着各个角落。

    他们这么做，可不单单是为了世界安危的考虑，世界的压迫，让各国政府和公司在不停的扩张自己，提高技术，裂隙的收拢和隔离能够让他们把利益收归于自身，还能降低某些风险。

    但尽管封锁如此的严密，还有一些地方至今仍是很难控制，那就是海洋之下。

    虽然那里的缝隙非常少，就算有，规模也不大，可依旧是存在的，有些可能存在了很长的岁月了。

    你可能听说过，当初的外洋诸岛之上，存在着很多格斗馆，他们之所以能兴盛起来，除了他们所传承的格斗技艺，大部分就是因为掌握着一个长久存在的裂隙。

    虽然有许多流派如今已经消散了，可但凡是传承下来的，则必然是有这个存在的。

    其中有一个流派的最后一名继承人加入我们纯净派，并将这个裂隙贡献给了门派，他至今看守着那个地方，你可以去那里修行一段时间。”

    专先生这时身上散发出了一股无形的精神力量，然后陈传便感觉精神之中接收到了一些信息。
------------

第十二章 行程

    专先生身上的精神波动收敛下去后，就说：“我会给你再写一封信，你去那里找他，但是要抓紧时间了。

    随着摩天轮公司倒塌，远洋开拓集团和沧龙公司对外洋的控制在加强，其中可能还有利纳克斯联邦的渗透和破坏。

    无论是哪个势力插手，都不会容许这个断代传承的裂隙一直存在于那里的，一经发现，肯定会设法破坏或者回收的。

    我不知道这地方还能存续多久，如果你想去，那么最好尽快了，去的越早，所能得到的修行时间就越多。”

    陈传感受了下精神之中传递过来的内容，点头说：“我明白了，谢谢专先生。”

    专先生又打开行李箱，从里面拿出来一块莹润的玉石，那是一个猪鼻龙的形象，他往前一送。

    “这個东西你带着，进入裂隙后侵染是免不了的，这个可以帮助你抵御，但这东西仅仅只是一个辅助，记着我说的，对抗才是关键，玉的底端有我的电报联络方式，你有什么想问的，可以通过这个来联络我。”

    陈传拿了过来，入手之时顿觉一片清凉，连整个人的精神都好像受到了抚慰，知道这是好东西，再翻过一看，后面有一串频段，便又谢了一声。

    专先生这时拍了拍行李箱，说：“我得把这些东西尽快送回去，随后总部会再给伱配发一些纯净派的物品，不过这些东西不急，会找专人递交到你手上的。”

    温教官说：“刚才陈主管和我说了，精修派的人下午的时候找过他，还是通过民政长朱显的介绍，我推断是精修派的某位上层比较看好陈主管。”

    专先生说：“是么？”他站了起来，“这件事我来处置。”他伸出手和陈传再握了一下，“那么，陈主管，再会了。”

    陈传点了下头，“专先生，再会。”

    专先生又和温教官握了下后，就告辞离开了。

    陈传目送他离去，只是看他在路上就把面具摘取了下来，心说派内的事不知道什么时候办妥，估计要一段时间吧……

    好在他对此也不急，倒是去外洋的事需要尽快排上日程了。

    他也没有久留，和温教官别过，就带上东西回了家中。

    接下来几天时间里，他算是空闲了一些，就同学和旧友通了下电话，约好的日子，特别是魏常安这些要去中心城的人，在离开之前，肯定是要见上一面。

    到了二十日这天，正是学校的休沐日，陈传乘坐专车，从武毅学院的北面后门进入了学院之中。

    这个时间段上，三年级的学员基本不在学院住了，应该早在半年多前就寻到各自的出路了，就算回学校也只是走个过程。

    只是一二年级还面临期末的必要考核，这时候正是最后一段较为紧张的时间了。

    车子一直行驶到南丘之下，这时候没有继续向前，而是沿着环山山道上行，最后在位于山顶的问过堂前停了下来。

    这里是成子通第一次传授他劲力的地方，之前打电话时，成子通知道他不愿意在学校引发什么动静，所以约在这个地方见面。

    车子停稳后，他见到有一辆车停在不远处，认出这是成老师的座驾，人应该已经是到了。

    勤务员下车为他开门后，他拿起一个公文包，自里走了出来。

    他看了看周围，一晃近四年时间了，周围的景物没什么变化，他转头往北峰方向看去，那里的庄园依旧存在着，那是以前那些举荐生住的地方。

    不过从去年开始，几乎就没有什么举荐生了，虽然一些出身不俗的学员还可以花钱住里面，但几乎没有什么特殊待遇了，全部都是要经过考核才能进入学院。

    据说有人提议朱政长恢复举荐生制，但都被这位以武毅内有事宜为由给否了。

    看了几眼后，他往问过堂走去，过了敞开的大门，经过宽阔的演武场，一直来到了大堂里面，就见成子通正坐在一侧待客椅上，身材看着圆滚滚的，脸上那叫一个满面红光，见到他之后，招呼说：“哎，小传，来了啊。”

    陈传立刻换鞋走进去，欠身一礼，“老师。”

    “你这学生，来，坐坐。”

    成子通笑呵呵的招呼他坐下。

    “这里没什么人，不会有人来打搅我们师生叙旧，哎，小传啊，还记得老师第一次带你来这里么？”

    陈传看了看周围，说：“记得，当初正是老师给了学生无比的信任，让学生选择了周元劲法，学生对此十分感谢老师，如果不是老师当初的一力支持，就没有学生的今天。”

    成子通摇了摇头，说：“小传，在你眼里，是老师帮了你，可你又何尝不是帮了老师呢？”

    这两年来，以前绝少和他联络的中心城的格斗世家一直来看他，不仅和他攀关系，还明里暗里的说想把后辈子弟托到他这里来教导。

    他清楚有的是真心为自己的后辈考虑，有的则是为了和陈传攀上一层关系，所以他一个都没有答应。

    陈传这时从那公文包里取了一些资料出来，说：“这是学生特意给老师找的。”

    这些全都是中心城处理局内对于异常之类的东西归档，其中大部分都是没有处理的。

    他那时成了执行队长后才是知道，中心城内外是有对抗并压制异常的的办法，比如公司和政府的活跃意识体就能很好的对抗并压制异常。

    这也导致异常大多出现在边边角角和混乱的地域，这些地方一个是很难处理，还有一个是处理的成本太高，所以先期几乎保持无视的态度，唯有等到异常一直突破到一个界限，才会引发上的重视。

    而政府方面因为各种原因，没有直接插手，而是交给了委托人或者委托公司，而后者最通常的做法就是直接清剿，毕竟人没了异常也就消失了，比如金虾就是这样。

    这种冷酷且无视人道的做法，实际上是得到某些上层的默许的，而他已经有所决定，自己既然已经成为调查主管，那么到时候会对这些加以关注，至少在自己能力范围内会尽可能压制并处理好这些事件。

    成子通将这厚厚的资料接了过来，手抚了一下，感叹说：“小传，有心了。”

    他将资料放下，看向陈传，“哎，电话里不方便说，小传啊，和老师说说中心城里事，怎么一下就成调查主管呢？哦，不该说可以不说，老师明白的。”

    陈传自然不会说蝜母繁殖分裂的事，但只说官面上的说辞也就足够了，而且具体和什么对手战斗，只要隐去名字和身份就可以了。

    成子通听完他讲述这大半年以来在中心城的经历，圆润的脸上全是飞扬的神采。

    这可是自己教出来的学生！

    诚然这学生现如今走的路和他关系不大了，可打基础的时候是在他这里完成的，今后不管到哪里，都能说一声这是他成子通的学生！

    并且这个学生远还没有走到真正的终点，眼前的所经历或许还只是一个起始，今后还有更长的路在等着他，他的未来将之无限广阔。

    在聊了一会儿后，他问：“小传啊，这次回来准备待多久？”

    陈传说：“可能就一个月，学生接下来可能去国外旅游一段时间。”

    成子通笑着说：“你以往训练起来从来不用人催，很省心，但是张弛有道，去外面散散心挺不错的。

    小传，你自己有主见，老师从不担心你，但老师还是要啰嗦几句，就是做事前多想想，多看看，有时候上不去了，也别急，有着一身本事在，哪里都去得，等一等，等一等可能就有转机了。”

    陈传认真说：“老师，我记住了。”

    “好，记着就行了，来，喝茶。”成子通示意他喝下自己刚泡的茶。

    陈传端起喝了一口，说：“对了，还要告诉老师一件事，我已经通过武毅学院的申请，成为了武毅学院的教师。”

    成子通有些吃惊，“武毅的老师啊，”然后点头，“小传你的实力足够了。”他感慨说：“没想到一晃眼，你也当老师了。”

    陈传笑着说：“现在我不方便出现在学院里，这事还要拜托老师转告宿管老师一声，告诉他我和他的约定可没忘，现在正在朝着那个目标前进呢。”

    成子通笑了笑，他没问约定是什么，而是说：“我一定给你带到。”

    师生两人接下来边是喝茶边是闲聊，一个下午就这么过去，到了傍晚，见天色不早了，陈传就打算离开了，成子通这时说：“小传，先等一下。”

    他站起来，走到了一边，从自己的公文包里拿了一本线装的薄册出来，回来之后递给陈传。

    “这本是成家一位祖辈撰写的精神修行谱录，当初我离开中心城的时候，二伯交给我的，但是我知道自己没那个才能，可我没有，你却是有的。

    不用担心，这只是一本修行引导书，不涉及什么秘法，如今是新时代，不用搞什么敝帚自珍那套，该用就用。

    任何法门藏着掖着都是不成气候的，小传你看过后，要是将来能够推陈出新，并将之发扬光大了，那老师会更欣慰的。”

    陈传没有客气，直接拿了过来，“那学生就谢谢老师了。”他站起来，“老师，学生就先走了。”

    “好，老师送送你。”

    成子通和他一起自里走出来，他站在南丘之上，看着陈传坐上车子并沿着山道离开了这里，不禁他想到当初自己从中心城出来，就是要证明自己走的路并没有错。

    他自己没有证明自己的路，但是他的学生却是帮助他实现了。

    这两年来从中心城来见他的人不少，但就是自己老爹那里还是不闻不问，好像什么都没发生一样。他嘿了一声，“老头子，看你能憋到什么时候。”
------------

今天更新稍晚，在12点半左右

    RT
------------

第十三章 罗旺岛

    六月二十五日中午，都宜酒店。

    陈传约了一众旧相识和老同学到这里来吃饭，魏常安和他的团队，封小奇，罗开元，任师兄和林小蒂等人都到了。

    虽然他和大伙许久没见了，可是平时电话一直保持有联络，交谈几句后，气氛很快就热络起来。不一会儿，点的菜就一盘盘端了上来。

    封小奇拿过筷子，对旁边罗开元说：“有没有感觉，这次少了武学长和卫东两个人，总感觉少了一点什么。”

    罗开元表示赞同，以往有这两位在，总感觉吃起来特别的香，他眼睛里有着跃跃欲试的光芒：“卫东在武毅学了这么久，也不知道现在比以前强了多少。”

    封小奇小声嘀咕说：“估计把我们甩开了吧……”

    他们三个人以往的水准可是差不太多的，不过卫东擅长横练，总能坚持到最后，潜力的确更高，这才能让其脱颖而出，最终考入了中心城武毅。

    而到了中心城，在得到了更多资源后，那水平的提升肯定是非常快的。

    罗开元显出了十分认真的神色，他说：“小奇，等我们去了中心城，一定要早点赶上去。”

    封小奇点头不已。

    要是没希望往上走还算了，可在他们那一届中，他们是除去陈传之外最出色的那一批学员了，学院老师都认为他们有去往更高限度的潜力，而他们自己也没有放弃，一直在努力训练。

    可对于现在的他们，阳芝所能提供的太少了，在边缘城市里，很少有人能单纯靠自己突破到第三限度的，只有到了中心城，他们才能找寻到前进的路。

    而在他们对面，魏常安此刻正和陈传聊着天。

    “上次学弟你通知我们先别去中心城，我们就没动身，正好将余下牵牵绊绊的事情都解决了，不知道现在那里怎样了？”

    陈传说：“前几天就已经解决了。”

    蔡泗在一边问：“学弟，那到底是出了什么事？中心城都应付不来么？”

    其他人也看过来，他们对这个问题同样很好奇。

    没去过中心城的人，都对中心城是有一层滤镜的，哪怕他们听陈传说了不少关于那里的事，可委实想不出来遇到什么样的事件能影响到整个中心城。

    陈传说：“按照官方的说法，是利纳克斯联邦以前在海上做违规的生物试验，导致大股的生物潮涌入了中心城，还有一些雇佣团体趁机作乱，这也疑似利纳克斯联邦在背后煽动，导致整個城市不得不戒严数天。

    中心城那段时间还对外来的人员进行了严密的排查，发现可疑的会立刻按照临时法规抓捕起来，所以那个时候去不是什么好选择。”

    众人恍然，不过随后相互看了看，陈传用官方说法这个说辞，显然底下是另有隐情的，不过他们也明白，不管陈传知不知道，这些东西都不适合追问到底。

    蔡泗问：“那现在没问题吧？”

    陈传说：“现在已经恢复平常了，去中心城已经没有什么妨碍了。”

    “好！”魏常安拍了下案，大声说：“那我们准备下，过几天就启程去中心城！”

    陈传轻轻点头，在座的人都是有潜力的种子，进入到中心城才算是获得了成长的土壤。在那个世界距离此方世界越来越近的时候，每一个值得培养的力量都是可贵的。

    高明建议他尽量扶持从阳芝过来的人，他对此是认可的，不过他最近他要动身先去外洋，具体只有等他回来再做安排了。

    这顿饭吃过之后，他和众人定好了后续的联络方式，随后和众人分开，回到了家中。

    进入了自己房间后，他就拿出了一份从中心城带来的外洋地图看了起来。

    根据专先生传给他的信息，那个裂隙存在于一个名为霏光岛的地方，按照正常的航程来算，到那里大概需要七到十天的时间。

    现在是六月下旬，那么抛开一些额外的时间消耗，他有一个月的修行时间。

    目前的飞艇更快，但是受气候和气流影响较大，而且他查看过了，那里没有固定的飞行航线，还需要半途转道，所以最后还是决定坐渡轮前往那里。

    前两天他已经让勤务员给自己订票了，启程日就在二十八日，也就是三天之后。

    本来小姨听说他休假三个月，还说让他有空的话去大姨那里走动下。

    因为大姨一家住的比较远，而且一家人还都在军队里，往来很不便，以往只能年节寄送一点东西，可现在看，只能以后有空再找机会了。

    除了去往裂隙修行外，他还有很多事要做。

    突破更上境界，除了精神和肉体这个硬性条件之外，自身的劲力技巧也需跟上。

    他需要充分利用好这段时间，深研自身的劲力，创造出自身所独有的心劲。

    由于这个东西需要结合精神力量的，所以并不是可以靠外人来教的，唯有自己去锻炼得来。

    现在他已经休息了一段时间了，接下来这两个月的时间，将是一场自我修业。

    三天之后，他带上了朝鸣，与小姨一家告别，乘上专车，经过十多个小时的车程，再度来到了远望港口。

    这一次出海由于是以自我修行为主，对外说是出海旅游，所以他没打算带上专车的护送人员，到了港口之后，就让他们回处理局待命。

    现在正好是早上九点，在明亮的阳光之中，他身边跟着朝鸣，拎着装有随身物品的行李箱往登船桥走去。

    他这次订的是一等舱，所以有优先登船资格。

    等出示了船票后，安保人员立刻让开位置，船上的工作人员帮着他把阻拦索解开，并有一名专门的服务生上来帮他拎着行李箱，带他去往自己的船舱。

    如今外洋上的游轮业务大半都在沧龙公司和远洋开拓集团这两个公司之下，不过由于大顺政府的限制，所以还有其他的游轮公司生存余地，而他这次订的票特意避开了这两个公司。

    主要是他的身份比较敏感，这两个公司肯定会第一时间有所关注，到时候不方便他行动。

    到了自己的舱室后，他转了一圈比较满意，这里有着独立的生活区，客厅、餐厅，小厨房一应俱全，外面还有一个私人观景台，配备有专属服务人员，同时在还有一间独属自己的练功室。

    船上其实还有一个公共练功场，那个更大，几乎占据一整个甲板层，那里还会在晚上举办船上格斗赌赛，但他对那个没有丝毫兴趣。

    将东西放好后，他换了衣服，先去练功房进行日常修行，到了中午，去了餐馆吃了一顿，回来继续。

    到了傍晚时分，这艘游轮终于启程，在天边晚霞的染映下劈开深蓝色的波涛，往着外洋驶去。

    接下来一连数天时间，陈传除了日常的训练，琢磨心劲之外，其他时间算是完全放松下来，闲暇时候欣赏海面上的风景，品尝下美食，观看游轮上的各种节目。

    八天之后，游轮抵达了罗旺岛港口。

    罗旺岛是一个有名的旅游大岛，当地人崇拜一位名为阿赫娜的女神，据说是其创造了周边的海域的生命，并且日日夜夜压制着试图突破到海面上的海怪。

    而当地人每个月都要进行盛大的祭拜仪式，不过随着旅游业的兴起，现在基本都成了歌舞表演。

    陈传所要去的霏光岛距离不算太远，但是没有直达的航线，需要在这里寻找去往那里的渡船。

    下了船之后他打听了下，去往那里大概要半天，因为那是一个火山岛，上面的居民不多，近年来又频繁地震，所以很少有人去那里，只有岛上的居民每过半个月过来采买一次物品，被问的人告诉或许可能等到下一次岛民来的时候去那里。

    不过距离上一次采购才刚刚过去了三天，所以他要等的话，可能要等上十天左右，这个时间太长了。

    他想了想，这里肯定有人能带自己去那里，但是自己人生地不熟，所以直接找上了港口小镇的治安官，给了其一笔钱，要他帮助自己在岛上找人送自己过去。

    治安官得了钱，拍胸脯答应下来，说三天之内就能帮他安排好。

    这样的话，陈传干脆在这里找了一家旅馆住下。

    其实作为旅游小岛，罗旺岛的风景非常不错，现在是七月份，岛上到处盛开着艳丽的木槿花，白色的沙滩上到处都是游客，蔚蓝的海水中白帆点点。

    而岛上有不少风味独特的美食，比如用椰奶和酸橙汁腌制的生鱼，炭烤的烤虾和烤猪肉，还有新鲜的热带水果。他把可以尝试的吃了下，顺带还买了一些当地的手工艺品，除了自己留下当纪念品的，其他的准备拿回去当礼物送人。

    这次他带的东西不多，除了雪君刀和换洗的衣物外，就只是带了几张万盛财团的金票，可就算这个岛上，也有万盛财团的兑金点，所以在花销上倒不用考虑太多。

    而在等了两天之后，治安官等来了消息，说已经帮他找到了合适的载他去霏光岛的人了。

    ……

    ……
------------

第十四章 塔鲁

    陈传得到了消息后，问清楚了情况，当即退了房间，来到了治安官住处，后者热情的带着他来到一个私人码头上。

    这里停靠着一架帆船，船夫是一个皮肤黝黑，身体健壮的男子，面庞上全是皱纹，看着是个老者了，但看身体状态，大概四十岁还不到。

    根据治安官的介绍，这个船夫本就是霏光岛的居民，虽然现在一家人都搬到了罗旺岛，但很熟悉那里的情况，所以大可以放心。

    陈传看船夫的样子似乎有些不太情愿，可看去又像是很畏惧治安官，所以显得有些勉勉强强的样子。

    他笑了一笑，走到了船上，在里面坐了下来。

    治安官摘下帽子，对他挥了一下，祝愿他旅途顺利。

    他也是点头致意。

    因为他是外地游客，所以是做好被坑的心理准备的，也早就想好了后续的处理方法，不过对方居然没耍花招。

    其实各岛居民和官员坑外地来的游客那是常态了，不坑才是怪事，不过这位在他面前可没敢这么干而已。

    这個治安官在这个位置上待了很久，来来往往的旅客见得多了，所以很有眼力，陈传这样子的一看就是实力强悍的格斗者。

    他敢坑一般人，可要是敢坑格斗者，转天一个不小心估计就被杀全家了。

    这不是说说的，因为他的上任就是这么死的。所以他吸取了这方面的教训，对格斗者能不得罪就不得罪，更别说陈传还给钱了。

    帆船在晃晃悠悠之中出了海，天上这时传来啾的一声，却是朝鸣在天空之中跟了上来。

    船只出去了半个多小时后，身后的罗旺岛已经在视线里变得较小了，这时忽然海水猛地晃动了起来，帆船一阵颠簸，船夫一惊，马上五体投地的趴在了船板上，口中“尔鲁，尔鲁”的念着。

    陈传这两天就在罗旺岛上，知道“尔鲁”就是那头传说中海上怪兽的名字，不过这位居然没念女神的名字，而是祈拜海下怪兽的名字，倒是有些奇怪。

    倒是这个海水的震颤来的很突兀，并不像是地震，海上的风也很正常……

    海下么？

    他看了几眼，若有所思。

    只是数分钟后，海水的异状就停止了，船夫站了起来，嘴里还是在不停念叨着，好一会儿，才抹了一把汗，继续操帆前进。

    罗旺岛附近还很多礁石和小岛，附近往来的船只很多，这时陈传看到在一个小岛附近，有很多帆船划桨船来来回回的转圈，好像是在找什么。

    他问：“那是在干什么？”

    船夫用生硬大顺语回答说：“打捞戒指。”

    陈传再问了下，才知道有一个旅客将一枚结婚纪念戒指掉在了海里，声言愿意给五万建治币给打捞的人，所以大部分的人都来碰碰运气。

    五万可是不小的数字，别说是在这里了，就算在中心城也不是小钱，难怪引这么多的人过来，他笑着问船夫：“你没来试过么？”

    船夫摇了摇头，淡淡的说：“二十多年了，女神从来没有眷顾过我。”接下来他就再没怎么说过话。

    船只是早上五点多的时候出发的，到了十点多的时候就看到了海上出现一座火山岛。

    船夫这时向前方一指：“霏光岛。”

    陈传站了起来，看向远处，见那里有一个尖锥型的火口，见岛上有浓重的雾气升起，远处看起来就如同火山喷发了一样，难怪当地人不愿到这里来。

    而那里就是自己的目的地了。

    船夫看到他稳稳站在那里，好像船只的颠簸对他没有半点影响，目光中流露出了一丝敬畏，到了十二点左右的时候，船只终于靠近了这里。

    他这时已能清晰的看到岛上的情况了，外面的海水很清澈，耀眼的阳光之下，能够看到底下彩色的珊瑚，而那个锥形火山口的外围全是郁郁葱葱的植被。

    等靠近之后，船夫就下了帆，改为划桨，最后在一处沙滩和岩石混合海滩边上停靠了下来。

    陈传见到了，就掏出一叠建治币递给了船夫，说：“谢谢了，我要在这里待上一段时间，你先回去吧。”

    船夫一愣，显然没想到治安官安排的活陈传还给钱，脸上顿时多了些发自真心的笑容，他想了想，说：“客人，可以沿着铺着白石子的路走，没有路就跟着路标，就能找到岛上的人，他们会给你指路的。”

    陈传再谢了一声，就跃了下船只，踏在沙滩上，岛上吹拂过来的风很大，还带着从远处树林里过来的阴凉感，让人很是舒爽。

    他看了几眼，就在大概一公里外的找到了所说的白石子路。

    他没有急着往那里去，而是做了一个手势，等了一会儿，一阵翅膀震动声响传来，朝鸣从天空中落下，落在了前方，并凑了过来。

    他伸手上去摸了摸，从衣兜拿出一根营养膏，剥开之后喂给朝鸣，同时又拿出特制的水壶给它喂了些水，等休息了一会儿后，朝鸣又重新振翅飞上了天空。

    他自己也在这里吃了几根营养膏，补充了一些水分，这才往那个方向走去，并且看到了船夫说的那个路标。

    那是用打磨过的断骨捆扎起来的指示牌，尖头处指向某一个方向，脚下的路面向前延伸，一直深入到树林之中。

    他提起雪君刀，沿着指示的方向走，脚下的石子路断断续续，时有时无，可根据一直出现的指示牌，他始终没有偏离方向。

    走了大概七八公里的样子，出现了一个草廊，有一个赤着上身，露出漂亮肌肉，皮肤黝黑油亮的年轻人走了出来。

    他手中拿着一根涂着彩色油彩的棍子，看了看他，用流利的大顺语说：“先生，前面是私人领地了，如果你是来岛上旅游，那么可以往那里走……”他用棍子指了一个方向，“那里有一个村庄可以接待你。”

    陈传说：“我是来见塔鲁的。”

    这位塔鲁就是纯净派的一员，外洋诸岛二十一馆单流馆的传人，按照当初大联盟的规定，如果一个旧时代的传承流派连续三代，也就是六十年没有出现格斗家，那么这支传承的流派就不再被大联盟所承认。

    其所继承的格斗资源，涉及到第三限度以上都需要上交给大联盟，当然大联盟会给予相应的金钱或者物资补偿。

    这条规矩后来也被各国政府和公司所继承。

    不过早在一百多年前，在大联盟还没有建立的时候，单流馆这一脉就已经没有格斗家出现了，根据流派自己的说辞，正是因为自旧时代以来所传承的裂隙消失了，所有的格斗者再无法继承馆中高深的秘传。

    可实际上并不是如此，这个裂隙并不是真的消失，而仅是移动了位置，从而导致了整个格斗馆后的消亡。但是峰回路转的是，这个裂隙最后被一位坚持不懈寻找的传人所找到。这个人就是如今塔鲁的师父，这位后来加入了纯净派，并自愿将裂隙供给纯净派中值得培养的人使用。

    年轻人听到他提起塔鲁，变得警惕了起来，“你认识塔鲁？”

    陈传说：“请你告诉他，是专先生让我来的。”

    年轻人看了看他，吹了一声口哨，等了一会儿，有一个瘦瘦小小，但动作很灵活的少年跑了过来，他指着陈传小声用土著语言说了几声，那少年点点头，就往林子里一钻，很快就不见了。

    陈传在这里等了有十来分钟，一个绑着头带，穿着宽松布衣的老者走了出来，年轻人马上躬身，“阿帕。”

    老者走到了陈传身前，抱拳拱手，用流利的大顺语客气的说：“客人认识专先生？请问有什么证明么？”

    陈传从口袋里将那个猪鼻龙拿了出来，老者看到之后，神情瞬间变得无比恭敬，躬身说：“客人，请跟我来。”说着，往旁边走了一步，做了一个请的手势。

    陈传点了下头，跟随着老者走去，过了一条小溪，他们就沿着一条坡度平缓的山路往山上走，也就是几百米之后，来到了一片开阔地前。

    这里有许多石头堆砌的古建筑，年代应该比较久远了，上面的涂饰都剥落的差不多了，还有一些明显是装饰穿孔的地方也只剩下了残缺腐烂的木头，但从地面上绘纹石砖和一些经过磨蚀的石雕上依旧能看出原先的精致。

    在建筑前方的空地，有一个高挑的女人，大概二十七八岁，身形健美，脸上红扑扑的，样子很耐看。

    她穿着一身白色的练功服，有着古铜色的皮肤，浓眉之下的两只眼睛格外的有神采，此刻她正在教导一群年轻人，其中还有不少少年和小孩。

    这应该就是塔鲁了。

    塔鲁只是一个称号，每一代继承了单流馆传承的人都会舍弃本名，改用这个名字。

    陈传没有急着打扰，而是来到了一旁的遮阳廊下站着，那老者给他送来椰子汁和当地的瓜果，他谢了一声接过。

    等了有半个小时，塔鲁结束了教导，此时她拇指相对，再合双掌，发出一声清亮的吐喝，而所有人亦是回应似摆出了这个姿势，并喝了一声，再对她一躬身，这才散开。

    塔鲁等他们走后，就往陈传这边走过来。

    ……

    ……
------------

第十五章 交流

    等人走近，陈传见到这位塔鲁的身高只比自己稍微低一点，迈步之中节奏韵律感十分统一，再联系刚才偶尔展露的身手，可以看出这位的实力很是不俗。

    塔鲁说：“先生是专先生介绍来的？”她的声音很高昂，情绪饱满，看得出是一个直爽开朗的人。

    陈传说：“是的，我叫陈传，塔鲁女士你好。”

    塔鲁笑了一声，“叫我‘塔鲁’就好。”她说：“陈先生受专先生的推荐来这里，是为了进入裂隙修行吧？”

    陈传点头说：“不错。”

    塔鲁很认真的说：“陈先生，我需要先说一句，进入裂隙非常危险，所以我必须先确认你有那个实力进入那里。”

    那名老者在旁边解释说：“陈先生，不是我们不信任你，之前我们对任何来裂隙修行的人都是不做阻拦的，可是在上一任塔鲁的时候出了一件事。

    有一位派内的同袍私自跑到了这里，他声称是引荐人推荐的，当时我们出于对派内同袍的信任，相信了他的话，可是由于他实力不足导致出现了意外，最后听说这位还脱离了流派，连带着那些引荐人也退隐了。

    这件事造成的后果影响很大，老塔鲁为此很自责，所以以后就定下了这么一道规定。”

    陈传说：“我能理解。”他看向塔鲁，“那么我们现在开始么？”

    塔鲁性格直爽，没有什么拖拖拉拉的习惯，立刻说了声好，她捧起一边的椰奶罐仰着喝了几口，抹了抹嘴，就往一旁空地上走过去。

    到那里站定后，她将身上衣物系紧了一些，随后摆出了一个架势，双手试着来回伸张了一下，指掌之中随之带动出一道道残影，空中传来几声清脆的爆响。

    对待一个受格斗家推荐的人，她并不敢大意，会很认真的对待。

    陈传则将雪君刀放在了一边，自草棚长廊里走了出来，到了空地上后，也稍作活动了一下。

    这位塔鲁实力不弱，但他刚才就看的出来，虽然这位已然进行了精神修行，可还没有修炼到心劲这個层次，这样的话，这场战斗其实毫无悬念可言。

    但这样其实相当了不起了。

    要知道在中心城那个地方，哪怕在充足的资源之下，很多强手在这个年纪大多还没踏上精神修行的道路，这位居住在海岛上，交流和资源获取都不易，能走到这一步，看来大部分是依靠自身的才能了。

    他们两个一看就是要比试，那些小孩子和年轻人虽然散了，但都没走远，此刻都是兴奋的围在周围，期待着两个人的打斗。

    不过很微妙的，在场所有人在情感上虽都是偏向于塔鲁，无不是希望她能取胜，然而这个时候都莫名其妙的觉得陈传才是会取胜的那个，这种别扭的感觉令他们十分难受。

    反倒是塔鲁没有受到任何影响，等陈传上来后，她对着后者行了一个单流馆的礼节，然后摆开架势，架势一出来，她就进入了极端专注的状态之中。

    陈传抱拳拱手，然后摆开了一个正散手的架势。

    双方对峙片刻，塔鲁喝了一声，人影一闪，瞬间晃过二十余米的距离，来到了陈传面前，一脚踢了上来。

    这一脚迅烈果决，而且力道十足。

    陈传抬手一挡，准确挡在了上面，顿时感觉一重劲力袭来，但是紧跟着，后面又是跟着一重劲力上来。

    双重劲么？

    一般双重劲力只是用在关键时刻，因为过多技巧的运用会使得自己的攻击节奏变慢，这几乎是不可避免的，通常只会用在战机出现的时候，一上来就用着实不常见。

    不过他立刻就发现，这劲力没这么简单，这股力量进入之后，身体内的异化组织产生了一种些微的滞涩感。

    他顿时明白了，这股劲力不是为了杀伤力，而是以打击异化组织为目标，异化组织如果运转不畅，那么任何动作和发力技巧用起来都是磕磕绊绊。

    那第一股劲力应该是为了使得双方异化组织产生联系，而不是为了打击对手，随后第二股劲力则是令双方异化组织发生了某种共振，从而令对手陷入被动。

    这是非常巧妙的劲力，不过并不是完全偏向于技巧，能够感受出来，塔鲁的手掌上的力道强劲，这样的劲力如果练出心劲，不知底细的人可能一上来就会被压制，要是想不出反制办法，下面几乎就没得打了。

    他现在摸索自身的心劲，这也给了他一定的启发。

    塔鲁此时第二脚又踢了上来，单流馆的战斗特点就是一经发动，就不会停歇，可这一脚依旧被挡住，并且陈传没有丝毫被迟滞带动的感觉。

    她察觉到了这样的进攻不起效果，可并没有因此气馁，反而大喝一声，呼的一个回身，带动手臂一掌劈来，这比之前又加大了数分力量，竟是果断调运了秘法，进入了爆发状态之中。

    陈传暗自点头，这个决策是正确的，很多人在自身擅长进攻方式受挫后，下一次进攻时仍是坚持同样的方式，一个是路径依赖，一个自我的信心不允许就这么简单放弃。

    可殊不知，在一个经验丰富的格斗者这里，如果你的进攻节奏和技巧与上次相差无几，那几乎是不可能取得比上一次更好的成果的，一定需要是有什么不同的地方，而提升的速度和力量无疑是最好的方式。

    塔鲁这一点做的非常好，一般人可没有这么果决。

    此时那如刀掌缘向着陈传左额劈开，尽管加快了速度和力量，可在他眼里依旧称得上缓慢，所以轻起一抬，就将之挡开。

    由于力量的暴增，劲力的控制没法保持完美协调，塔鲁手臂上的衣物因此啪的炸开，露出了一截肌肉结实的小麦色手臂。

    而这一次攻击不成，她却没有再继续，而是停了下来，露出一个非常佩服的神情。她后退了几步，对着陈传行了一个礼。

    “陈先生，你的格斗技艺远在我之上，毫无疑问可以进入裂隙修行。”

    陈传抱拳回了一下礼，这位其实刚才可以继续下去，因为至少场面上还没有分出胜负，身为一个馆阁的继承人，还当着许多馆阁弟子的面，他身为客人多少也会照顾下对方的颜面。

    但这位显然是一个思维方式很质朴直白的人，一就是一，二就是二，没有什么多余的想法，所以感觉不敌就退下来，在其看来是非常正常的事。

    那位老者这时走了上来，说：“陈先生，你远道而来，在去裂隙之前，是否需要先休息一下？”

    陈传说：“这倒不必了，我在罗旺岛上休息了两天，现在只希望能尽快进入修行。”

    塔鲁爽快说：“好，陈先生，请跟我来吧。”

    老者一个欠身，说：“塔鲁，我会在您离开的时候照顾好这里的。”

    陈传先是去取回了雪君刀，对着老者一点头，就跟上了塔鲁。

    走出这片空地后，面前的树木稀疏起来，两人沿着一条狭长的通道，一直来到了一处海崖边上，下面是翻滚涌动，不断撞击崖壁的海浪。

    塔鲁站在边缘处，任由海风拂动自己头发，她说：“从这里跃下去，就能到达那处裂隙，只是这一段日子以来，裂隙变得有些不稳定，并且还有扩张的迹象，这种情况已经很久没见到了，我以前没有遇到过，我的老师也没有说过，所以进去的时候要小心。”

    “不稳定么……”

    陈传似想到了什么，他问：“能问一下，这大概什么时候开始的么？”

    塔鲁说：“这没什么不能说的，情况是在前年年末的时候出现的。”

    陈传微微点头，这个时间段和世界之环出现破口的时间十分相近，那么裂隙这样的变化，指不定就是被那个影响到了。

    不过对于他的修行而言，这却未必是坏事，这意味着可以让自身的精神直接连通到对面的世界，就像当初天门开启一样。

    塔鲁说：“裂隙的不稳定，还会影响到周围的海域，最近两年来，我们岛屿和罗旺岛外面出现了很多格斗者和受过训练的人，他们在海域四周活动，也许就是发现了异状，受背后势力的指使，想来找寻裂隙的存在，毕竟我们单流馆自旧时代以来就在这里，而我们以前拥有裂隙的事也人尽皆知。”

    陈传想起自己过来时，海水出现的震颤，还有海域之上那些找寻戒指的人，或许他们找寻的并不是什么戒指，而是以此借口，想探查真实的原因。

    塔鲁说：“其实我并不担心这些人，裂隙的位置非常隐蔽，无论他们怎么找，都是找不到裂隙的，就算上岛，我也能对付他们，我更担心的是安曜馆。”

    “安曜馆？”

    陈传眸光微动，问：“如今外洋上三脉传承之一的安曜馆么？”

    塔鲁说：“是的，单流馆和安曜馆本来是一师所传，安曜馆源自宏法大师的二弟子贺弥月，而我们单流馆源自大弟子专拓。

    两人各自继承了宏法大师的一部分秘传，但是两馆之间的秘传是能互相补足的，彼此觊觎对方的传承，而在一百多年前一场对战中，我们单流馆的最后一位拳宗却是死在了安曜馆刀宗的手上，自此一蹶不振。”

    ……

    ……
------------

第十六章 湍流

    崖上海风阵阵，偶尔有海鸟振翅飞过，下方的海浪翻滚，发出涌动不绝的潮声。

    塔鲁的声音在崖上显得非常清晰，她在讲述自己格斗馆往事的时候，特别是走向衰落的那个片段时，神情依旧很昂扬，似乎并不把这些放在心上。

    “其实在决斗之前，我们单流馆的裂隙已经失踪几十年了，而我们一些特有的秘传都是需要在裂隙之内才能练成的，所以这一战那位先辈的目的就是想通过击败安曜馆的刀宗，将安曜馆抢夺过来，将两馆吞并合一。

    他的目的并不纯粹。

    而安曜馆在事后得知我们单流馆的裂隙已经消失之后，并没有再进一步的动作，或许在他们看来这已经不值得了。

    可近年来情况有些不同了，因为裂隙之中的那些异状的出现，附近有安曜馆的弟子出现，橄伯认为，安曜馆可能会有所动作。”

    塔鲁十分坦承，她说：“我一心修炼格斗技艺，对这些其实弄不明白，但是我相信橄伯，他年轻时候留过学，做过国事顾问助理，他的话一向很有见地。

    他告诉我，安曜馆在发现情况后可能早有想法，可之前不动，可能是因为有摩天轮公司的存在，就算出手，所得的收获也可能被摩天轮公司利用风林馆、浪涛馆两派的力量施压而放弃。

    因为这两派绝不会愿意看到安曜馆的力量壮大，导致均势被打破的，所以这么做可能最后什么都得不到。

    而现在却是一个空窗期，摩天轮公司刚刚崩塌，大顺的远洋开拓集团和沧龙公司正在驱逐利纳克斯联邦的势力，接手摩天轮公司留下的资产，还有加强对于各个岛国的控制，他们会严密监视三大馆的刀宗，不令他们轻举妄动。

    可这对于安曜馆反而是一个机会，因为可以掣肘他们的实力都被限制住了，而他们这一代的大弟子野兼宏实力过人，橄伯说他很可能趁着这個机会来我们这里窥辨虚实，若是有所发现，一定会毫不犹豫的出手。”

    她看向陈传，认真说：“我说这些就是想告诉陈先生，你进入裂隙修行，可能也会遇到麻烦，这一点我必须和你说清楚。”

    陈传点头说：“塔鲁，谢谢你告知我这些。”

    其实专先生让他来的时候，就曾说这个裂隙情况很复杂，未必能存在多久了。

    这是有道理的。因为无论最后谁控制了这片区域，都不会让这个裂隙被继续控制在单流馆的手中。

    至于纯净派让一个格斗家过来看守，那并不合规矩，各国和公司默认那些旧时代流传下来的传承未绝的裂隙，可并不会让其他人去插手占据，不然所有人都可以这么干了。

    他看了眼脚下的海浪，对塔鲁说：“我既然来这里修行，那么排逐外扰同样是修行的一部分，更别说我们同为纯净派的成员，如果有什么事，我会在这里和你共同面对的。”

    塔鲁露出了爽朗的笑容，并说：“感谢你，同袍！”

    她伸手一指，“裂隙在海下深处，大概四百多米的位置，哪怕第三限度的格斗者，如果不知道确切的位置，他们也是找不到的。

    只是陈先生在修行的时候，可能会引发更多的动静，所以你可以先熟悉下那里的环境，如果修行，最好是在每天夜晚开始的时候，等到天亮之前再出来。”

    陈传点头。

    他来这里后就看清楚了，虽然说单流馆把这个裂隙献给了纯净派，但实际上主要管理还是他们自己在做，可能是考虑到馆内的秘法需要裂隙才能练成，换言之，单流派依旧是个地方的大半个主人，他们的意见当然要尊重。

    塔鲁把这些交代过了，就说：“陈先生，跟我来。”

    说完，她往前数步，就往崖外一个跳跃，随后如一条白线一般落去，在越过起码六七十米的距离后，噗通一声轻响，就落入了下方的海水之中。

    陈传朝下看了一眼，同样向前一个跃身，在半空中舒展开身躯，随后调整了下，以一个头下脚上的姿势跃入了海中。

    咚的一声钻入了水中后，他借着坠落的力量继续下潜，很快就看到了前方的塔鲁身影，于是追了上去。

    他曾经接受过何啸行的水下教导，所以到了这里之后，自然而然就转化为了皮肤呼吸。

    塔鲁开始还频频回头看他，可是一路下潜，见他没有丝毫的不适，并且还是非常适应的样子，也就变得十分放心了。

    能够进入纯净派，都不是什么庸手，她此前接待过几位派内的同袍同样都很厉害，陈传这种表现她感觉是理所当然的。

    而就在陈传和塔鲁跃入海中的时候，就在靠近霏光岛的一座小岛礁上，靠上了一艘渔船，上岛上来了几个初之民长相的人。

    虽然他们身上穿着和此地土著居民差不多的服饰，可体格过于壮硕彪悍，身上还带着一股洗不掉的血腥气。

    这支队伍这是来自利纳克斯联邦“湍流行动小队”。

    摩天轮公司还存在的时候，外洋岛上有很多来自利纳克斯联邦的雇佣兵团队和特殊小队，他们负责破坏沧龙公司和远洋开拓集团的港口和基础设施、刺杀公司的高管及重要人员。

    在摩天轮公司的掩护下，他们往往能造成很大的破坏，可随着摩天轮公司的倾覆，他们忽然觉得周围的环境变得恶劣起来。

    沧龙公司和远洋开拓集团已经开始抽出手来清剿他们，并且原本可以给他们提供帮助的眼线和帮派也开始反过来针对他们。

    似乎一夜之间，局势就颠倒了过来。

    这让他们不得不从这里的主要城市里撤了出来，躲到了偏远的岛屿之上。

    此时一个人拿出了一幅图，看了一下前方霏光岛，问：“是这里么？”

    另一个看了看，“对，就是这里，上次我跟着考察团过来探查的就是这个岛。”

    利纳克斯联邦对于外洋各岛都派出过考察团和技术人员，设立过大大小小的生物实验场所。

    而在去年，他们发现罗旺岛附近这一片海域，特别是霏光岛附近，周围的物种与其他的地方很不一样，并且自古以来就充斥着各种海怪的传说，并且海底时不时发生某种震动。

    最重要的，这还曾经是一个格斗馆的传承地，这几个因素叠加起来，他们认为这下面可能存在有一个裂隙。

    裂隙的价值是非常大的，更别说这极可能是旧时代传下来稳固裂隙了，可是因为各方面的原因，这个搜寻计划只是停在了纸面上，而在失去了摩天轮的这个支撑点后，这一切更是变得不可能实现了。

    但是湍流小队在得知了这个消息后，却是如获至宝。

    裂隙对于格斗者的帮助不言而喻，并且这种可能是经过了多代人的开拓的裂隙，对面的存在很可能已经习惯了与人共存，要是能拿下来，最差也能让他们所有的人力量提高一截。

    队长乌提科转身看着所有队员，说：“现在沧龙公司和远洋开拓集团正在搜捕我们，而上面却让我们继续留下来，在后方执行骚扰和破坏任务……”

    他冷笑一声，“从那时起，我们已经被抛弃了，接下来我们要为自己打算了。”

    所有队友都是露出了认可之色。

    身为初之民，他们从来就不受真正的信任，晋升慢不说，而且从来都是炮灰，所以他们必须找寻出路了。

    而这个可能存在的裂隙是一个机会，如果能找到，并将这一块地方占据下来，再收拢其他地方的初之民小队，足以培养出一支独立的力量。

    乌提科继续说：“我已经打听清楚了，岛上有一个名叫单流馆的格斗馆，但是早已经衰落，馆主是一位第三限度格斗者，她可能知道真正的裂隙在哪里，我们所要做的活捉她，然后从她嘴里问清楚这处地点！

    此时他表情狰狞起来，并给所有人画下了一个大饼。

    “如果我们掌握了这个地方，我一旦成为格斗家，那么我们就可以和任何一方谈判，让他们承认我们的存在！”

    所有队员都是兴奋了起来，这个想法并不是不能实现的，因为乌提科的实力非常强，如今虽然已经有四十多岁了，可却是他们这一代中最有潜力成为格斗家的人，所欠缺的仅只是资源而已。

    有人问：“队长，什么时候动手？”

    “对啊，什么时候动手？”

    乌提科说：“不急，每年的七月中下旬，这里会刮起大风，大概持续个十天左右，到时候周围的所有通讯和往来都会变得不通畅。等到那个时候动手，可以很好的限度遮掩我们的痕迹。

    在此之前，我们先做好侦查工作，做好各方面的先期准备。”

    有人不解：“队长，不过是一个第三限度格斗者，有队长你在，还有我们配合，值得这么重视么？”

    乌提科慎重说：“格斗馆存在这么多年，肯定有很多的牵扯，岛上还有很多人，不是我们能够全部控制的，只要有一个漏网，消息传出去后就会给我们带来麻烦，我们只有一次机会。

    我们需要先雇几个人，装作游客先去摸清楚岛上的情况，然后再决定具体的行动方案。”

    ……

    ……
------------

第十七章 修行

    海水之中，陈传跟着塔鲁持续下潜，开始周围还有光亮，可随着潜至深处，却变得越来越黯，周围的一切渐渐模糊。

    不过这对他影响不大，格斗者经过异化的感官十分敏锐，就算没有这些，无论精神力量及外放场域都可以帮助他清楚感受到外界的变化。

    前方的塔鲁这时做了一个手势，那意思他立刻看明白了，就是告诉他入口就在前面不远的地方。

    只是他却感觉不到什么，哪怕精神力量外放出去，扩张到最大极限，依旧是一无所获。

    看来这种长期稳固的裂隙，果然和那种突然爆发出来的裂隙是不同的。

    在中心城见到的裂隙会爆发亮光和强劲的气流，还有很多生物从里面露出来，存在感非常之强烈，然而这里却察觉到不到半分，也难怪当初失落之后就寻之不到了。

    这让他倒是十分佩服那位将此裂隙重新找回来的上一代塔鲁了，当初这位可不知道准确的位置，而且也不确定这裂隙是否真的存在，想要在茫茫大海中找寻到这么一处地方，光是想想都令人绝望。

    随着继续下沉潜，前方的塔鲁忽然从他的感官之中消失，他心中微动，继续朝着其消失的地方潜下，顿时感觉周围的海水忽然从身边退走。

    下一刻，他便觉得自己脚踏实地，站在了一片泛着莹莹光亮的所在，整个空间像是一个宽阔的大厅，两侧被一种肋状的弧形骨一层层的支撑起来，那些光芒是从内壁渗透出来点点光芒，越往前面去越是明亮，但并不显得刺眼。这里倒不像是裂隙了，

    此刻两人身上的水珠俱是从皮肤之上滚落下来，都半点没有沾湿在身上的，特别是陈传这里，身上冒出白色的蒸汽，衣物之内水分只是一会儿就被蒸干了。

    塔鲁浓眉之下的眼眸亮晶晶的，“陈先生，你用的是烘炉呼吸法么？”

    陈传说：“是的。”

    塔鲁说：“烘炉呼吸法是派内的秘传，听说修炼的条件很苛刻，我以前见过练成呼吸法的人，但陈先生你和他们的表现好像不太一样。”

    她见到那些人只是皮肤发红滚烫，身上有一些淡薄的蒸雾，可像陈传这种有若蒸腾白烟的却是没见过，要不是近距离感到了一股烘热感，还有那独特的呼吸节奏，她还不敢确定。

    陈传嗯了一声，秘传和技法这种东西，每个格斗者因为异化组织的覆盖率还有個体的不同，都会表现的有所差异。

    他的异化组织覆盖率极高，并且还是以周元劲法为根底，所以在外在表现上，可能比正统的烘炉呼吸法更有气势。

    不过但凡对此有所了解的人，在近距离内就可从呼吸节奏上判断出来他修行是哪种呼吸法。

    此刻他打量了下四周，“我到过一些裂隙之中，与这里大相径庭。”

    塔鲁看向上方，说：“因为这里经过我们单流派历代先辈的开拓，已经与对面达成了某种平衡。

    当初单流馆有一位先辈，更是与裂隙之中的某一种生命体结合在了一起，而我们的很多秘传，也都包蕴在他的场域之中。”

    “那么他在……”

    陈传本来想问这位在哪里，但是他很快反应过来了一个可能，又一次看向了四周。

    塔鲁很坦然的说：“我们就在他的身体里啊。”

    她往前走了几步，来到了空地上，说：“正是因为有这位前辈的身体为阻隔，才挡住了裂隙另一端到来的侵蚀，使得裂隙入口变得非常稳固，但是所有侵袭都需要这位前辈来承受。

    据说很久以前他还有意识，后来渐渐没有了这些，只剩下身躯的本能在维护这个地方了。”

    陈传心说难怪自己进入到这里之后，感受不到以往进入裂隙时的感觉，想来是这个独特的生物体在起作用。

    塔鲁说：“据说每一个从旧时代传承下来的稳固裂隙中，都有一个与对面存在结合的生物体，那应该都是各格斗馆的前辈。”

    陈传此刻感受了下，这个生物很奇特，不存在什么精神力量，就如塔鲁说的一样，只剩下某种本能了。

    他跟着塔鲁往前走，来到了这个所在的尽头处，这里是一堵由无数盘卷触枝拧合起来起来的墙壁。

    塔鲁走近之后，没见她做什么动作，好像仅只是感受到生物场域的发散，那些拧合的触枝就由此松脱，向外缓缓绽开，霎时间，一股亮光从漏开的空隙中发散出来。

    陈传马上就感受到了精神上某种侵袭，与那一起到来，还有丝丝缕缕的精粹，虽然不像那日天门开启时一般多，显得较为微弱，但的确是出现了一个缺口。

    塔鲁善意的提醒：“陈先生，如果你修行，只在这里就可以了，千万不要出去，因为那里很难说有什么东西，前辈的身躯在这里可以加以抵挡，可是出去了就帮不了你了。

    并且前辈会本能的杜绝一切外来物，所以你过去了的话，可能也会被封闭在外面，很难再回来了。”

    陈传慎重说：“我知道了，谢谢提醒。”

    塔鲁又往后退了几步，那些触枝于是合拢了起来，她说：“陈先生，现在裂隙很不稳定，在白天打开长久，会生出很多异状，那就很可能会被上面的人发现，所以你要修行的话，还是等晚上再来，我们先回去吧。”

    陈传点头，反正他已经知道位置了，并且他还有一些准备工作要做。于是和塔鲁一同从裂隙出来，因为这里没有上去的道路，所以需要重新攀崖而上，并回到上方，不过这对他们两个都不是什么难事，很快就回到了上面。

    等身上的水气蒸干后，他一个人往草棚这里边过来。

    朝鸣此刻正站在他留在那里的手提箱上，见到他过来，啾的叫了一声。

    他上来摸了几下，将手提箱拿起，跟着塔鲁往山下走去，准备先找一个落脚点。

    霏光岛上大概有三四千居民，中心山崖底下的一个村庄最大，汇聚着有两千多人口，单流馆所收的弟子基本都是从这个村庄来的。

    当然也有一些远道慕名而来拜师的人，由于这些人底细来历通常很难弄清楚，所以最后能留下来比较少。

    单流馆自古以来都是霏光岛和周围海域的保护者，在格斗者馆尚未没落的时候，塔鲁的地位是非常高的，以前罗旺岛上的统治者也常常来这里做一个名义上的弟子。

    但随着格斗馆的没落，罗旺岛也被其他岛国所吞并，成为了一个纯粹的旅游小岛，一百多年来，周围海域对于的记忆也淡化了，只有霏光岛上的人依旧把他们当保护神一样崇拜。

    陈传是塔鲁亲自带过来的，所以村民给他安排了一间最好的招待旅客的空房，在这里把东西放置好，他冲洗了下，随后出来买了一些东西和工具。

    等到了五六点钟的时候，他就拎着一个刚买的防水手提袋，带着朝鸣重新回到了崖上，并在这里坐了下来。

    他坐在崖边，一只手放在屈起的膝盖上，雪君刀随意摆在身边，看着天边壮丽的晚霞，神情随意轻松。

    阵阵海风吹拂着他的头发，令之不停飘扬着，夕阳的光芒落在他身上，令他的脸颊和正面衣物上多出了一片金红色的光芒，而周围则是环绕深紫色的天幕。

    自从来到了个岛上，就感觉到整个人变得很放松，这是一种精神上的松缓，就好像泡在了温暖的泉水中。

    以他的精神层次，能感受出来这对于格斗者身心的协调非常有益。

    看来不止是下面那个裂隙，这个岛屿同样是一个宝地。单流馆当初选择这个地方作为立馆的，并不是没有理由的。

    一直坐到了天色完全黯下来之后，他就站起身，拎起防水袋，就从上方一跃而下，投入了海中。

    因为白天去过一次，他已经能感受到那个地方的存在了，所以这一次很快就找到那里，下潜了数百米后，感觉身外的水潮退去，就又一次来了裂隙之中。

    他往前走去，随着迈步，身上水珠滚落下来，并阵阵白烟飘升起来。

    等走到了那些个触枝面前后，似乎是因为白天感受过他的场域，所以触枝立刻向外张裂开来，光芒自那一端透过来，照落在他的身上，同时还有一股强劲气流随之到来，将他的衣摆发梢都是拂动。

    他站着感受片刻，虽然过去修行的效果更好，但他很听劝，没有走过去的意思。

    松开手，任由拎袋落在地上，随后又往前去了一步，就在距离入口只有一米多远的坐了下来，他将雪君刀放在了一边，感受着从那里涌过来丝丝缕缕的精粹，运转起了薛老师教给他的灵明返照之法。

    他感受了一会儿，这确实比平常的修行快多了，而且用不着用其他药物进行辅助。

    平时他进行精神修炼，那可都是用香药进行辅助的，而且随着精神力量的加强香药的档次也会提高，但在这里却是不用。只是这里不可避免的遇到了一个问题，那就是第二我上面出现了强烈的虚化迹象。

    对面有某种侵染随之一起到来了。

    他没有去管这些，盘膝端坐，双目闭起，全身心进入了修行之中。

    ……

    ……
------------

第十八章 夜袭

    这一夜，陈传在持续的精神修行中渡过。

    对面涌过来的精粹纵然比不上中心城天门开启的那段时间，可周围却不存在任何敌人，也不需要他去顾虑其他事。

    就算对面有着觊觎这一端的存在，但也被占据裂隙口的这个生物给挡住了，这让他可以全身心的投入修行。

    等到了快要天亮的时候，他才从定坐中退出，伸手拿过身边的雪君刀，从原地站了起来。

    可能是因为之前太过投入，他感觉仿佛只是过去了一个瞬间。

    此番修行之中，他能感受着自身精神力量在一点一滴的提高，这样的修行真的很让人沉迷，根本不想停下。可既然与塔鲁的约定白天不做修行，别人还很放心的让他单独来这里，那他不会去破坏这份默契。

    等到明天再来吧。

    随着他的退后，前方的触枝又一次互相扭结，紧紧合闭了起来。

    他把那个防水袋留在了这里，只带着雪君刀转头出了裂隙，回到了海面上后，再沿着海崖攀渡了上来。

    这个时候太阳才刚刚从海面之上升起，金光照染着整個小岛，而浓浓的晨雾从林中散出，与那些光彩和云絮交织在一起，远远看着，如梦似幻。

    到了崖上后，橄伯似乎等在那里，见到他后就走了过来，说：“陈先生，我以为你会一直在那里面，以前来的客人一到里面就不肯出来了。”

    陈传却觉得这样更好，他感觉在这个岛上对自身的精神有一种松缓作用，这样晚上再去，反而效率更高。

    橄伯看了看他，试着问：“陈先生，不知道你昨天修行的时候，有没有碰到对面的某种存在？”

    陈传说：“这倒是没有。”

    橄伯表情慎重，提醒说：“还是要小心，塔鲁之前去过的时候碰到过，而且好多次这样，每一次都要用很多时间祛除，还有此前到来的客人，他们也多多少少有过种经历的。”

    他又说：“单流馆内有一个莲花座，据说是以前宏法大师参禅的地方，在那里修持，可以抚平精神，祛除污秽，陈先生要不要试试？”

    陈传心下顿时了然，这是怕自己的精神在下面受到了污染？可能是自己毫不留恋的上来，反而让他们感觉有些紧张了。

    他说：“老先生可以放心。”

    说着，他将那个专先生交给自己的那个玉猪龙拿了出来，上面仅是浮现出了一点点黑色，不细看几乎看不出来，这是因为第二我将大部分侵染都承受过去了。

    橄伯看了看，似乎放松了一些，他说：“看来是我白担心了，陈先生以后修行尽量把这东西放在身边。”

    陈传点头，又问：“老先生刚才那个莲花座又在哪里？”既然是宏法大师留下来的，还疑似有祛除污秽的作用，他倒是很想去看一下。

    老者欣然说：“我带陈先生你过去。”

    他带着陈传走过练武场，在太阳还未曾升起的时候，这里的少年们已经开始跟着塔鲁锻炼了，见到两个人过来，塔鲁隔远对他们挥了下手。

    陈传点头回应了，绕过练武场后，他跟着橄伯来到了那些残破的建筑中，其中一处看得出有被特意的修过，一面弧形的石墙之下，有一座玉石莲花座，看得出来已经有年月了，上面有很多剥落损坏的痕迹。

    倒是座位那里被磨的十分光滑。

    陈传来到了近前，忽然感受到了一股微弱的精神力，只是感觉上非常的平和温润。

    他略觉讶异，宏法大师距今怎么也有七八百年了，这么久了，居然还有精神残余在上面么？还是说是别人的精神？

    不过这与这个岛上的那种舒适感却很相近，看来两者之间是有一定联系的。

    他走到了莲花座之前，在前面的软垫之上坐了下来，只是一会儿工夫，他就见到玉猪龙上的黑色居然减弱了一点。

    看来果然是有用的。

    橄伯看到他在这里坐下来，并且很快就进入了状态，忽然变得放心了许多，摸了摸花白的胡子，就离开了这里。

    接下来几天，陈传晚上去裂隙之中修行，白天则到这里静坐，一晃就是十天过去，他的精神力量得到了很明显的进步。

    而因为精神力量的高度足够高，所以他的每次提高都远远超出寻常人的进度。

    橄伯见他每天白天到此来端坐，晚上又去修行，没有一日间断，修行称得上是心无旁骛，他非常的佩服。

    他对塔鲁说：“传说宏法大师一坐十年，悟彻真行，这位陈先生年纪这么轻就这么好的实力，还又这么努力，难怪专先生会推荐他过来。”

    塔鲁十分认可的点头，要是换了别人，看到陈传这个样子，早是满身压力的回去自行加练了，可是她没有。

    因为她练习格斗只是因为自己喜欢，她只为自己而努力，与别人没有关系，所以并不会因为他人而去改变自己。

    忽然一阵风吹来，带动着噼里啪啦的石砾声响，橄伯看了看天空，眯着眼说：“要起大风了。”

    塔鲁嗯了一声，每年的七月中旬，这里还会起较大的海风，好在他们应对的经验很丰富，岛上的屋子早就加固好了，客人也都会被他们提前劝离。

    而另一边，湍流小队的成员在装作旅客在岛上待了几天之后，已经摸清楚了岛上的情况，在被劝说离岛之后，就回来向队长乌提科汇报了情况。

    “那个格斗者就在半山腰的一个大平台，基本没见下来过，我们为了怕惊动到她，所以没没有过去查看，不过我们从村民那里确认，格斗馆除了她之外，其他人的实力都很一般。

    只是岛上起码有几千个居民，还有我们暂时不清楚的联络方式，想要全部控制起来不容易……”

    有人出声说：“肯瓦不肯与我们合作，他手底下的人手很多，要是带上来，我们就用不着操心这件事了。”

    又有人不屑的说：“这个疯子用不着理会，自以为接受了上面赐下的力量就可以不把队长放在眼里了，不过是一个小丑而已，而且他的实力也就那样了，不是自己修行来的，依靠别人赐予又能走多远？”

    乌提科沉声说：“说得没错，只有自己得来的力量才是真正属于自己的，岛上人多少没有关系，到时候我们把主要渡口和码头控制起来就行了，暴风雨一来，没人能随意渡海。”

    有一名队员忽然说：“队长，最近多了很多人在周围晃荡，好像在搜索着什么，应该是其他人也盯上了这里，而且绝对不止一个，我们的对手看来不少。”

    乌提科表情冷酷的说：“先不用管，以我们自己的计划为主，如果妨碍到我们，那就一起干掉好了。”

    两天之后，七月十五这天，海面上有狂风鼓动起来，距离霏光岛最近的海礁之上，早已全员穿戴好潜水服的湍流小队等到夜幕降临，就一个个跃入翻涌海浪之中，向着霏光岛所在潜游而去。

    他们这支精锐小组一共六人，每一个人都是第三限度格斗者，十分擅长合作围攻，乌提科更是已经是修炼了精神力量的人，这绝不是一般第三限度格斗者能对抗的，所以他们对这次的行动非常有信心。

    四十多分钟后，湍流小队来到了霏光岛之上。

    此前来过岛上的队员已经将一部分装备放在了附近，他们到达之后，将之顺利取出，并穿戴装备了起来。

    他们手中大部分都拿上了弓弩和投掷物，枪械虽然不错，但是动静大，近距离内还不如他们直接投掷来的有用。

    以他们的实力，足以在十分钟之内屠光整个村子，不过他们没打算这么做，毕竟他们是准备在这里长久待下去的，裂隙如果在这里，他们也没法离开这里，也需要有人给他们提供服务和生活的必需品。

    而只要除掉村中的头目和格斗馆的人，或者控制好这些人，他们就能取代格斗馆原有的生态位。

    所有人准备好后，就立刻往山上快速移动过来。

    半山腰的平台上，莲花石座之前，塔鲁正跪坐在那里，在踏入精神力量的修行道路后，大多数晚上她都用调息代替睡眠，并借助莲花座的影响来进行修持。

    这个时候，她忽然感觉到了什么，好像平湖之中投入了一枚石子，出现了一个很明显的扰动。

    她睁开眼睛，站了起来，手一拿，将一根长棍拿在了手里，同时往后翻跃，就在她离开一瞬间，几枚仓促射出弩箭落在了她的脚下。

    与此同时，她在横跃时棍影翻滚，将余下射来的箭和投来的投掷物都是挡开，数道气息出现在她周围，彼此形成了一个较大包围圈，并往她这里聚集压迫过来。

    塔鲁看了一眼，却根本没有和他们较量的意思，一摆棍，直接就向外跑，因为她一眼之下就确定，这些人不是自己一个人能搞定的。

    老塔鲁和她说过，能打的过就打，打不过就跑。

    “嗯？”

    乌提科想过很多种可能，也料到过有这种情况，但你毕竟是格斗馆的传人，那么多人把你当成保护神，你上来就跑，连脸都不要了吗？

    ……

    ……
------------

第十九章 引入

    乌提科在看到塔鲁往外跑的时候，他的身体便是跟着一个横移，虽然他起步慢了一拍，可是在一瞬之后，就追到了与塔鲁几乎齐平的位置上了。

    他锐利的眼睛盯着塔鲁，他不知道后者要跑去哪里，可是他一定要加以阻止。

    而其余人与他配合默契，不用任何交代，也开始跑动起来，而整体阵型保持着对塔鲁的包围态势。

    忽然间，塔鲁于半途一个转向。

    她一见到乌提科的速度就知道没办法甩下这个人，并且只要再多走几步，这人很可能就会拦截到自己的前面，到时候她将没有任何撤离的可能，所以她果断选择往另一个方向进行突破。

    那個人的气息给她的感觉是这六个人中最弱的，那无疑是最容易突破的一点。

    可那人面对冲来的塔鲁却一点都不慌，直接摆出了一个防御的架势。

    他的确是队里最弱的，可就算塔鲁能一瞬间将他打倒在地，那动手的时候势必身形缓顿，而他只要阻碍住这一瞬，后面的队员就能聚拢上来，并将其堵在圈子里，随后只要展开围攻，用不了几下就能将人生擒。

    塔鲁在冲向此人的时候忽然将手中的长棍放平，对着前面就是一戳。

    这个动作迅捷凌厉，再加上那名队员本来不肯撤退，所以他大喝一声，双手一把抓住长棍，试图将之顶住，然而上面传来的力量出于意料，并不是往前冲的，而竟是往上走的。

    塔鲁将棍头往上一撬，居然将其整个人给挑了起来，同时双臂一振，将之往高处甩去。

    而就这么一个停顿，踹流小队几个人已是迅速上前，几乎要将她围拢住了，可在随后，出乎意料的一幕出现了。

    那被挑起来的出那名成员由于是被甩出去，此刻居然带动塔鲁的身体往上方移去，或者说，她本来就是有意这么做，在二重劲力的运使之下，她亦是往上方腾跃而起。

    而就在她身体跃起的一瞬间，忽然有一枚投掷物向她袭来，却是乌提科反应极快，见她跳起，就立时做出了反应。

    塔鲁却无视了这个东西，任由这一枚钢珠落在自己上，被命中的部位顿就被打的皮开肉绽，可她却面色不变。

    身为第三限度格斗者，她丝毫不在乎这一点点破坏，而单流本来就是耐受力很强的格斗流派。

    与此同时，她已经身到半空，伸出手一抓，居然在那里抓到了一根横出来枝桠，劲力一发，借力一荡，就往一侧横空平跃出去。

    底下的湍流队员们立刻跟着往她往外移动，就算那个被挑上半空的队员在落下后喘了两口气缓过劲后，同样跟在了后面。

    只是塔鲁这次所避去的方向是一片树林，枝叶藤根极多，在不熟悉的情况下，到底对他们造成些许的妨碍，速度一下降了下来。

    塔鲁进了这里，却好像如鱼得水，她荡去之后，又是伸手一抓，连续两个借力之后，前方一空，人已经是出了林，再是纵身一跃，双手在空中一个合握，原来那里有一条滑索直去底下的一处崖台，她双手搭着，直接就从这里滑了下去。

    出去一段距离之后，她双手一松，双臂展开，就朝着下方的海水之中跃去，而在松手的时候，顺带将那根滑索给扯断了。

    这一连串动作非常的快，半当中任何停顿都没有，看得出这是她早就留好的退路，而且事先曾演练过。

    乌提科看到她跃出崖台，根本没有去多思考，用力往外一个飞跃，穿越过崖台，紧紧盯着塔鲁下落的身影，后者是所有事情的关键，那是必须要抓住的。

    身后几名队员却是一怔，随后在崖上落脚处几个跳跃，这才跟着跃下。

    可因为顾忌崖下可能暗藏的礁石，却是一个跟着一个跃下，从已经被证明能安全跳下的地方入水，而不敢随意分散开。

    塔鲁通的一声落入了海水中，身躯像鱼儿一般晃动着，直接往深海之中潜去。

    身后水面炸开，乌提科紧随她之后落下，身躯只是一个有韵律的摆动，就瞬间破开水势，追了上来。

    而在他之后，队员们一个个落下，沿着他留下的水痕跟来。

    他们小组的名字是湍流，还是在外洋之上活动的，每一个人都是精通水性的。

    只是现在是夜晚，几乎没有光线，再加上又是在水下，一不小心，还是有可能被甩掉的，所以乌提科放出自身的精神，凭着那一丝若有若无的感应，死死盯着前方。

    塔鲁没去管后面，加快速度往裂隙的方向游去，她的目标很明确，就是准备向陈传求助。

    向同为纯净派的同袍求助没什么不好意思的，在陈传到来之前，她就发信去派里请求支援的人了。

    橄伯对她说，专先生让陈传过来修行，可能就有让这位帮助他们的意思，所以她这次想都不想就往这里来了。

    在往下潜渡了几百米后，乌提科的精神感应之中，塔鲁的身影忽然消失不见，他不觉一怔，本能的想停下，但他不可能就此放弃，所以毫不犹豫的跟上。

    紧接着，他感觉水流从自己身上退出，脚下竟然踏足到了实地，然后出现在了一片与海底绝然不同的空间之中。

    他神情先是绷紧，凌厉的眼神扫向四周，可随即面上却是露出了无比的惊喜。

    这是……裂隙？

    他万万没有想到，自己千方百计找寻的东西，没等他们抓住人逼问，对方主动就带着他们进来了，这个地方居然这么容易的找到了！

    可转瞬之间，他又升起了浓浓的警惕之心。

    对方不会无缘无故带着他们来这里的，除非这里有可以对付的他们的人或者什么东西。

    所以他没有急着追上去，而是站在原地，等着身后的队员接二连三的出现在这里后，他沉声提醒说：“小心了，这里可能有古怪。”

    他身后几个队员都是打量着四周，他们也猜到了这里是什么地方，脸上同样露出了惊喜。可战斗素养还是在的，本能按照平时的战斗阵型散开，并将随身携带的武器拔了出来，抄在了手里。

    这时他们看到塔鲁身处在这处空间的最前方，而在她旁边不远处，有一个人背对着他们坐在那里，裂隙前端中有光芒射出来，正照在那个人身上，而其身边似乎还摆放着一把长刀。

    是谁？

    难道单流馆还藏着另一个格斗者？

    但只要不是格斗家，他们就不必惧怕，对付同限度的格斗者，他们是有着丰富的经验的。

    乌提科一挥手，六个人立刻排列成两排，三个在前，三人在后，慢慢往前移动。

    塔鲁走到了陈传的后方，对正在定坐的他说：“抱歉，陈先生，打搅你修行了。”

    “没什么，你做的很对。”

    陈传睁开双目，慢慢站了起来，他语气自然的说：“也用不了多少时间。”

    说着，转身过来。

    此时那背后的光芒依旧照在他的身上，剪切出高大挺拔的身躯，但是他的面容却隐没在了阴影中。

    乌提科眯起了眼睛，他是有经验的人，看到陈传的第一眼就感到不好对付，他伸手做了一个手势，

    心领神会，纷纷拿出了随身携带的武器，而其中一个人抓起一把飞刀，朝着陈传所在甩了过去。

    可是下一刻，陈传就从他们的眼前消失了，而那个甩投飞刀的人忽然发现面前多出了一个人影，那一双深静的眸子正凝视着他。

    他心中一惊，还未来得及做出下一步反应，背部却是带着脊柱折裂的声音向上拱起，却是陈传一拳打在了他的肚腹上，随着拳头的力量持续灌入，整个人竟被带动着向上抬升。

    刀影一闪，旁边一名队员一刀往这里横劈过来，然而刀身过去，只是划过了一道虚影。

    还未等他追寻到人去了何处，一只手已经按在了他脸庞上，他的五官在猛然到来的冲力之下一下塌陷了进去，似乎要从后脑鼓出来，并被那股力量带动着与后方冲来的拳头撞在一起。

    砰地一声，那脑袋在两只拳头对撞之中爆开，其中一只拳头坚定不移的继续向前打去，可对面那只拳头却因此节节崩裂开来，其势从前臂一直延伸到后方的身躯之上，拳头的主人还未等发出惨叫，头颅就已被随后跟来的一脚所踢爆。

    噗通噗通几声，三具尸体先后倒落在了地上，每一具都是扭曲不成人形，显然遭受到了极大的力量的冲击。

    陈传慢慢将脚放了下来，侧目看向他们这里。

    乌提科不由自主停了下来，眼瞳急缩，知道遇到了强手。

    此刻他听到身后传来急促紧张的呼吸声，知道身后的队员被对方气势所慑，心生惶恐，斗志在衰退。

    他立刻沉声说：“别想着走，他们是绝不容许这里的存在泄露出去的，我们到了这里，只有死战到底，跟着我，还有机会。”

    他这句话说出来，果然脸上浮现了狞厉的表情，他们明白乌提科说得是对的，面对这样的敌人，拼一拼还有几分活下来的可能，不拼那是真的会死！

    ……

    ……
------------

第二十章 覆没

    乌提科在说完那句话之后，就毫不犹豫用舌头顶碎了牙齿之中暗藏的激发潜力的药物。

    而他的两个队员不用他吩咐，在危险的刺激之下，同样知道该怎么选择，纷纷咽了下药物。

    一时之间，三个人的皮肤变得通红无比，眼睛之中冒出缕缕红丝，呼吸急促，情绪变得极端亢奋。他们感觉自身的力量在提高，而感官反应亦是变得比之前更敏锐了。

    乌提科盯着陈传的身影，将手中的金属短棍转动了下，向着他走了过来，他身后的两个队员马上跟着一起迈步。

    六个人有六個人的进攻，三个人有三个人的进攻方式。

    此时他们三个人看似同步向前，可左右两侧的队员却稍稍快了那么一些，那么在随后突然加速的时候，可以迅速形成包抄合击。

    乌提科此时精神凝聚到极点，留意着陈传每一个可能的动作，在接近到一定距离，两个队员即将形成左右包抄的时候，他倏地一提速，先一步冲上了上去。

    这是一个含有战术欺骗的变化，只要他缠住对方一瞬，队友就能迅速就位，在第三限度格斗中之中，反应和预判慢一线都有可能造成战斗上的被动，这一招他们很熟练，而且在反复尝试之后被证明是有效的。

    不过这一切都是建立在双方差距不是特别大的情况下。

    就在他往前加速的时候，陈传几乎是与他同一时间起步，可速度却是快他不止一筹，他就眼睁睁看着陈传从身边过去，自己却因为前冲根本无法半途扭转。

    陈传于瞬间来到了其右侧一位队友身前，他根本没有用什么技巧，只是用身体的惯性带动着手轻轻在其颈脖一划，随后身体一转，往另一侧冲去。

    而在他的身后，爆散的血液如怒放的鲜花一般绽放。

    乌提科此刻拼命扭转身躯，等他扭转过来的时候，陈传已经到了另一面，而他的另一位队友正被摁着脑袋跪在了地上，那五只手指轻轻一合，咔的一声，脑袋一下就收缩了一圈。

    他提起的脚步猛然顿住，呼吸变得异常粗重急促。

    陈传松开手之后，任由掌下的尸体倒在了地上，语声淡然说：“你们毫无价值。”

    这些人所运用的，都是千篇一律的军中劲力，这种没有任何个性的制式劲法毫无特色，给不了他任何参考。包括乌提科同样如此，这位实力更高，纯粹是因为其自身的才能高过其他人，而不是练了什么独特的法门。

    乌提科的拳头不由一下攥紧了，双眼变得通红无比，可面对着这样异常强大的敌人，他明白自己毫无胜算，上去拼命不外和地上所有的队员一个下场，可逃跑又绝无出路。

    他脸上表情扭动了几下，却是膝盖一弯，先是一只腿半跪下来，再是另一只腿跟着跪下，低头说：“阁下，我愿意为自己的过错恕罪，我上岛之后，并没有伤害到贵方任何一个的性命，阁下能够放过我么？”

    他不是一个战士，而是一个潜伏渗透的行动人员，并没有什么节操可言，打不过投降一点也不可耻，再说他本来就被利纳克斯联邦抛弃了，此刻求饶对他没有任何心理负担。

    而为了证明的自己的价值，他又抬头说：“我是利纳克斯联邦的先谴队友，他们正在查探这片水域，我能够帮助阁下隐瞒这里的情况。”

    陈传看向塔鲁，说：“你觉得怎么样？”

    塔鲁肯定的说：“我不信任他。”

    陈传点了点头。

    乌提科一见这个情况，马上知道两个人不肯放过自己，可是他刚才跪下的时候就一直在蓄势，此刻立刻爆发出了自身全部的力量，劲力倏地涌动上来，试图往前方纵出。

    但他并不是冲着陈传去，而是对着塔鲁去的。

    因为他知道自己与陈传相差太远，这么做将毫无机会，但是如果是面对塔鲁，自己临死前或许能将对方一起带走。

    可在他的劲力涌动上来，还没能完全爆发出来的时候，忽然浑身一阵绞痛，方才跳起来的身躯又坠落在地。

    他的身体内部发出喀喀的响声，好像每一处筋骨和内脏都被撕裂了，他还看到身体表面皮肤一块块迸裂开来，鲜血从缝隙之中涌出，不止是这里，他的眼耳口鼻也在不停地往外溢血液，很快就流淌满了一地。

    这……

    自己是被劲力打中了？！

    什么时候？

    乌提科忽然回想起来，刚才陈传从自身身边过去的时候，似乎顺手拂了他一下，难道就在那时？

    这是什么劲力？！

    随着他身上冒出的血液越来越多，他感觉到自己的意识在减弱，但他并不甘愿就这么放弃，再次试图站起，并且拼命调动身躯内部的力量。

    这个时候他已经知道自己没办法威胁到任何人，可他不甘心就这么倒下，而在他异化组织再一次调动起来，并且终于调集起一股劲力的时候，忽然伸手按在了头颅上，露出惊惧之色，因为他感觉到那股力量忽然不受自身的控制，就要从里面顶出来。

    就在下一刻，啪的一声，他的头脑炸裂开来，里面的组织和鲜血爆散了一地。

    无头尸体晃了两晃，侧倒在了地面上。

    陈传目光收了回来，他刚才只是尝试了下陈必同的弦空劲力，不过这种心劲是精神力量的结合，所以他结合了自身的精神力量后，所导致的结果也不一样，算是一次不成功也不算失败的尝试。

    不过他看乌提科最后表现，既有预料之中的也有意外的，他寻思了一下，似乎有些地方有可取之处。

    塔鲁在一旁看到了他战斗的全过程，不由露出赞叹的神色，她看到不是这些血腥惨烈的场景，而是陈传对于劲力和节奏的控制，哪怕因为双方差距原因她并没有能完全看清楚，可其中惊鸿一瞥，也让她感受到了力量与技巧的美感。

    她向陈传做了一个单流馆的礼节，郑重说：“谢谢你了，陈先生。”

    陈传说：“没什么，我说过，我既然在这里，就会和你们共同面对外敌的。”

    他走了几步，来到乌提科无头尸身边上，这些人像是初之民，利纳克斯联邦的确最喜欢用这些人往大顺和外洋上渗透。

    这时他见其腰侧有一个防水文件包，弯腰下去解开拿了起来，打开之后，从里面取出来了一些文件资料。

    他翻了翻，发现是关于周围海域的一些记录还有文件报告，上面提出到了霏光岛周围的生物环境，还有频繁出现的异状，以及单流馆的存在，并认为这里存在有一个固定的裂隙。

    看来这些人这次就是冲着裂隙来的，不过文件很零散，看得出不是统一发下的，而像是从别的地方搜集的。

    他若有所思，又往下看了几眼，却是留意到乌提科身上有一处地方显得有些不自然，半蹲下来，伸手检查了一下，很快在一块植入皮肤之下摸出了一个贴身存放物。

    这东西的外包装用了某种特殊生物材料，他擦去上面的血渍，将之拆了开来，里面全是一些用特殊纸张记录的文件，上面的字迹很小，但很清晰，他翻着看了下，发现是一些关于自身身份和执行任务的记录。

    对比刚才那些文件，他大致有了一个判断，抬头对着塔鲁说：“这几人是来自利纳克斯联邦没错，不过他们的样子，这次到来并不是上面所关照的，他们很有可能是在干私活。”

    塔鲁问：“那么利纳克斯联邦还会再派人来吗？”

    “不好说，不过可能性不大。”

    陈传说：“摩天轮公司覆灭，利纳克斯联邦在外洋上最大的抓手已经没有了，他们就算对这个裂隙觊觎，抢下来这个地方，也不见得能占据住，所以这些人之后，应该是不会有人再来了。

    不过这些人的身份和死亡消息最好不要泄露出去，这件事也当没有发生过，否则可能带来不必要的麻烦。”

    塔鲁不理解这些错综复杂的关系，但她知道该选择怎么做，她说：“好，如果陈先生对这些人没什么想法，那我就把这些东西可以交给橄伯，他能处理好这些东西的。”

    陈传点头说：“那就让老先生来处理吧。”就算是中心城的调查主管，他也管不到外洋上来，况且他现在正在修行之中，也没没心思来管这些。

    塔鲁说：“陈先生，我需要回去看看。”

    陈传点了下头，说：“我和你一起上去吧。”

    他与塔鲁从裂隙出来，重新回到了崖台之上，不过情形尚好，上面一切正常，村庄里没有受到任何袭击，他们还顺着着痕迹，在海边上找到了六个人放在这里的装备。

    这说明除了这六人之外，这次行动没有其他人。

    这倒是符合逻辑，六个第三限度格斗者，普通人根本无法成为他们的队友，就算勉强凑在一起，行动起来都是脱节的。

    见上面没什么事，塔鲁一个人足以处理，陈传就没有多待，重新转了回来，不过才是进入了裂隙之中，就发现那六个人的尸体消失不见了。

    ……

    ……
------------

第二十一章 虚影

    空间内空荡荡的一片，连带地面上的鲜血都是消失无踪，让人怀疑刚才这里是不是经历过一场战斗。

    陈传略显意外，但也没有太过于吃惊，因为刚才上去的时候，塔鲁就告诉他不用担心下面的尸体，说是那位前辈稍后会代为处理的。

    所谓前辈，自然就是指堵在裂隙前的这个生物了。

    塔鲁还告诉他，历代塔鲁闭关的时候，有时候一两年都不会出来，那段时间也不会允许除却塔鲁之外的任何人进去。

    第三限度格斗者在没有消耗的情况下能够长时间不进食不喝水，但也没可能支撑这么长时间，而每当饥饿口渴之后，只要精神上强烈的需求，脚下的这个生物会分泌出大量的液体和某种类似菌类的东西出来供给其人。

    说实话，这就是这个生物身体内分泌物和某种生长出来的东西，而这个生物体在这里，本身同样需要“进食”的，大多数东西是来自另一端，还有一個就是可以消化从本世界进入裂隙的生物，其中包括各类尸体。

    而这是很难为正常人所接受的，好在陈传每天都会出来正常饮食，并不需要这些。

    陈传此刻朝周围看了看，处理的非常干净，连带几个人衣物和武器都是被一并被吸纳了，也有可能被排斥到外面了。

    不过这几个人实力一般，用的武器还是利纳克斯联邦提供的制式兵器，几乎没有收藏的价值，所以没了也就没了吧。

    他没有被这件事所干扰，刚才那几个人根本称不上是什么麻烦，说实话他本来还以为会是安曜馆这样的敌人。

    这种格斗馆出来的人，先不提及实力如何，其所掌握的技巧和劲力，肯定能带给他更多的启发。

    转过念头后，他往前方走去，但是只是几步之后，忽然感觉到周围似乎有什么不一样的地方，那是某种场域变化。

    此时往前看去，发现那里赫然多了一个人影，只是若隐若现，显得很模糊，面部看不清楚，只是能分辨出穿着一身单流馆的练功服，和塔鲁身上所着的非常相似。

    这种场景让他有一种似曾相识的感觉。

    因为对面的身影与红拂、还有璃荧那样活跃意识体似乎有着几分相似，看去是虚幻的，但好像又是真实的，正在想的时候，那个身影忽然对着他摆开了架势，他不由一挑眉。

    不过对方并没有对他进攻，而是开始演示一个招数，每当在运用的时候，身影内部便有缕缕绿色的荧光闪烁出来。

    看了一会儿，陈传发现这应该单流馆的某一种劲力技巧，那些闪烁的位置，正是异化组织的发力节点。

    他不禁想起塔鲁之前所说的，单流馆一些失传高深秘传都在这里，开始他还不解其意，看来与这个有关系。

    可为什么之前没有出现呢？

    是因为精神力量不足么？

    不见得，这个虚影是刚才出现，所以是不是可以认为，是吸收了那几个人尸身之后才引发出来的？

    他点了点头，这是极可能的。

    而那个身影在一连演练了数遍之后，便就缓缓消失了，周围的那种场域感觉同样消退了下去。

    他不知道是吸收那些人只够引发出这些，还是其中有别的唤醒的办法，准备等明天回到上面时再和塔鲁说上一声。

    见眼前恢复了正常，他走到了前方，在原来的位置上坐了下来，随着他的靠近，前方的扭结的枝条向外张开，光芒再一次照在了他的身上。

    只是这一次，他才沉浸进去不久，忽然感觉到了什么，那是一种窸窸窣窣的声响，好像有人用极快的语速低声讨论着什么。

    而且对面的光中，出现了某种一晃而过的东西，过了一会儿，竟见有一个影子趴在了那入口位置上，此刻其好像在试图往他所在的地方钻出来。

    陈传平静的看着这个黑影，这应该就是对面的某种东西了，由于他所坐的位置距离入口不过一米左右，那东西似乎随时可能冲到他的身上，可他并未在意，有周围这个生物挡着，对方进不来这里，全然无视就好了。

    一夜过去。

    早上五点的时候，他从定坐修行中退出，看了下手表，就拿起雪君刀，离开了这里。

    回到了崖上之后，阵阵大风将他身上的衣物不断扯动着，这时空中传来翅膀的震动声，朝鸣从天空中落下来。

    他伸手摸了一下，将一根翼刃公司特制的营养膏喂给了朝鸣，随后又拍了拍，后者飞了出来，往训练场那边飞过去，那里顿时传来一阵小孩子欢叫声。

    朝鸣很受这里小孩子的欢迎，主要是它非常聪明，并不畏惧生人，所以这些天村里的孩子都在围着它转。

    陈传则朝另一边走去，在一处加固的棚屋下找到了正在喝椰奶的塔鲁，橄伯也在一边，于是和两个人说了下昨天回去后见到的情况。

    橄伯有些吃惊，他说：“陈先生，没想到你的精神层次这么高！我听老塔鲁说过，只有精神力量到达一定程度，才能看见里面留下的传承。”

    塔鲁很佩服的看着陈传：“是的，我听老师说过，那些传承就在里面，只有等到我达到能够修行的条件后才能看见。”

    陈传说：“因为我昨天也认为这可能是贵方的秘传，所以并没有仔细去看具体的内容，两位可以放心。”

    塔鲁并不在乎这个，她认真说：“没关系的，陈先生看了也不要紧，老师和我早就入了纯净派，我们的秘传就是纯净派的秘传了，只要是纯净派的成员，如果自身条件足够，都可以进行学习。”

    陈传点了点头，但他仍旧没有学习的意思，这种秘传路数是需要一脉传承的人才能发挥出最大的作用，这里还有包括需要锻炼出一些独特异化组织，别人学去是永远摸不到精髓的，不过借鉴参考倒是没有什么问题的。

    和两人说过情况之后，他就一个人离开，再一次来到了莲花座前坐下，让因为一晚运修而有所绷紧的精神舒缓下来。

    因为坐在这里他的思维既放松又集中，所以这些天坐下来后，他通常会选择这个时候他琢磨自身的心劲。

    通过一段时间的思考，他渐渐有了一些思路。

    目前看下来，大部分人的心劲除了结合劲力，通常还需配合自己本身的战术，这样才能发挥出最大的威力。

    他所遇到的人运用的心劲都只有一种，这是因为这些人只能使用单一劲力，而他却没必要受这个限制，由于周元劲力的特殊性，他的战术无疑具备更多的变化，乃至可以发挥出多种心劲。

    而且运用不同的劲力进行战斗，在战斗中灵活自如的变化劲力，这就是他一直以来所运用的战术，他也不会将之放弃。

    有了这个为根底，他就需要这上面进行心劲的磨练和选择。

    他的优势在于第二我结合之后最强的力量和速度，可以于瞬间爆发出常人所无法比拟的绝强劲力。

    就算没有第二我的加持，单论如今的身体素质，目前遇到的人中也少有能胜过他的，

    所以一旦进入正面战斗，他所需要的就是能够一往无前，摧敌锋于正锐的力量，他是这么想，也对此抱有十分强烈的信心。

    而就在他这么认为的时候，忽然感觉到身体之中自然而然的泛起一股力量来，这股力量既是自我意志之下劲力的自行催发，也是精神的凝聚和表达。

    这与他之前所运用心劲是不同的，之前那种并没有贯彻他的信念，只是靠着第二我结合之后纯粹的强度硬生生跨过了这条线。

    而直到现在，在经过了天门开启还有这些天的精神力量修行，有了极大的进步之后，他才真正把握住了这一技巧。

    不过……

    他感受了下这股力量，这股劲力还需要在战斗中去验证，只有经过反复锤炼，慢慢调整和补充，才能将其中所具备的优势充分发挥出来。

    而此时练功场外的一栋棚屋下，橄伯正在给一名少年人涂抹药物，按摩筋骨，并提醒一边跟着学习的青年该如何准备把握的要领。

    格斗者练习之后的调理和养护是十分重要的，特别是一些才能缺乏的人，尤其需要注重这方面，否则异化组织没催发出来，反倒可能先把自身弄伤弄残了。

    正在他指点的时候，这时见山坡下有一个背着包囊的年轻人顶着大风走了上来。

    橄伯有些诧异，因为这是一位信差，有些岛民在外岛有亲戚，还有一些学生干脆是外岛人，难免是有书信往来的，有时候还会寄送一些东西。

    只是岛上交通不便，所以通常十天才送一次，而现在正好是大风期，乘船渡海是十分危险的，对方怎么在这个时候送信？

    他忽然生出了一丝不好的感觉。

    那个信差满头大汗的走上来，到了棚屋下面，和众人打了一声招呼，将身上包裹拿了下来，抹了一把汗后，翻找了下，就从里面找出来一封有着黑色封皮的函件，并朝着橄伯这里递送过来。

    橄伯看到之后，不由神情一变。

    ……

    ……
------------

第二十二章 到来

    把送信人安顿好后，橄伯拿着这份函件匆匆找到了塔鲁，让这里几名请教的学生先离开后，他神情严肃的说：“塔鲁，安曜馆的人来信了。”

    塔鲁听说安曜馆三个字，神情认真起来，她接过了函件，打开来看了下。

    入眼是漂亮的大顺金阁体，先是一串例行的问候语，然后用简短几句话回忆了两派的渊源，下面说出了真实目的。

    说两派自旧时代以来就有着相互讨教技艺的传统。

    上一任塔鲁在的时候，两派也相互讨教过。所以这一次安曜馆打算派遣弟子过来，与现任的塔鲁进行一番切磋。

    语气虽然看似谦和客气，但实际上这更像是一封通知书，只是告诉他们自己要做什么了，而并不在意他们是怎么想的。

    橄伯担忧的说：“来者不善啊，还在这个时间过来，安曜馆就是对着裂隙来的，要是他们带着那个东西来，那么陈先生晚上只要开始修行，就很可能会被他们发现那处裂隙的存在。”

    塔鲁问：“橄伯，那件东西真的在他们手里么？”

    橄伯说：“你师父说过这件事，这是很有可能的事。”

    当初单流馆那位拳宗与安曜馆的刀宗交手时，身上还携带有一件随身的信物，那东西据说是能在远距离感应到裂隙存在的。

    不过当时裂隙早是不见，馆内上下都认为裂隙消失了，所以这东西单纯只剩下了纪念意义，而当时那位先辈的尸体并没有送回来，所以大概率被安曜馆的人拿走了。

    可上代塔鲁又将裂隙重新找到了，所以这东西又变得有价值起来，安曜馆或许也能猜到这东西的作用，要是这次对方带在身上，一旦登岛，如果晚上陈传进入修行，那么就有可能通过那些异状发现裂隙的真正位置。

    其实就算让陈传停止修行也没有用，因为摩天轮公司不在后，单流馆就注定会被安曜馆所觊觎，而这段时间几乎安曜馆达成目的最后也是最好的时间段了，他们一定会不惜代价把裂隙找出来的。

    如果真的找不到，那恐怕也不会允许把裂隙留给别人，实在难说安曜馆会做出什么事来，而这正是橄伯最为担心的。

    他想了想，说：“塔鲁，凭我们的实力是难以应付安曜馆的，这件事还是得和陈先生商量下。”

    塔鲁点头说：“我们去找陈先生。”

    陈传此刻正坐在莲花座前，感受到两个人走过来，他睁开眼睛，从原地站了起来，回头说：“是安曜馆要动手了么？”

    橄伯不由一阵惊讶，说：“陈先生，你是怎么知道的？”

    陈传笑了笑，“两位的精神已经将你的此刻的所要面对的告诉我了。”

    他感受到两個人场域和精神处于某种极端警惕和戒备的状态中，这好像是面对某些强大的对手时受到激引所导致的。而塔鲁表现更活跃更昂扬，显然是不止是惧怕对手，也在期待对手。

    那么能引发这种情况的，最有可能的就是之前提过的安曜馆了。

    此刻他所表现出来的轻松模样让橄伯不由的放松了一些，他定了定神，说：“安曜馆刚才发了函件，可这与邀战书没什么区别，可能这两天之中，他们的人就会来这里了。”

    陈传微微点头，这其实他有心理准备的，像乌提科这种利纳克斯联邦的行动小队都注意到了霏光岛，安曜馆这种早就盯上单流馆的势力又怎么会放过这里呢。

    这个空窗期错过了，以后可就没机会了。

    他对两个人说：“老先生，塔鲁，我之前说过，我们同为纯净派，而且这件事同样涉及到我，我会与你们同进共退的。”

    橄伯听他这么说，不由的放心了不少，陈传昨晚的表现且不说，居然能看到秘法的传承，这给了他很多的信心。

    要知道上一代老塔鲁可是到了四五十岁的年纪才看到这些东西的，他记得那个时候的老塔鲁实力非常强大，在外洋这片海域之上，除了那几位从不在外露面的刀宗，几乎就没有遇到过什么像样的对手。

    他觉得陈先生即便达不到这个程度，哪怕相接近，应该也可以应付下安曜馆的来人了，但是仍旧还有一个担忧。

    他说：“安曜馆这次很可能会派出大弟子野兼宏。”

    陈传在与三城荒的聊天中曾听说过这个名字，也从侧面了解过一些，但仅此而已，因为三城荒也从没见过这位，所以他问：“野兼宏的实力怎么样？”

    橄伯说：“据说天资只是一般，要是只他自己的话，陈先生出面应该是不难对付的，可是……

    老塔鲁在故去前说过，每一代安曜馆的大弟子，不见得是格斗能力最强的，但肯定是最能承受刀宗的精神寄托的。”

    陈传心中微动，精神寄托么？这让他想起了间诚胜。

    “老塔鲁说过，外洋上能流传至今的格斗馆，都有着将自身精神寄托给门下弟子的技巧，有的是方法是较为温和，有的比较粗暴，而有的则是修行所必须经历的，安曜馆介于后两种之间。

    野兼宏能成为大弟子，按照安曜馆一贯以来的传统，不在于他秘传学的多好，而在于他最适合接受师长的力量。”

    或许是生怕陈传因此而畏怯，他又加了一句，“不过刀宗的力量太强大了，一个弟子虽然可以接受他的力量，但承受限度终究是有限的，所以他的实力应该不至于达到无法抗衡的程度。”

    陈传点了点头，这个说法符合情理，纵然有一些情况可能会例外，也不会让人无法理解，他诚恳的说：

    “两位，如果野兼宏来到岛上，并且提出决斗邀请的话，那么请把他交给我来应付吧，虽然我不是单流馆的人，但两位却是纯净派的同袍，更别说这件事我同样无法避开。”

    橄伯十分感激的说：“陈先生，谢谢你了。”随后他又一脸郑重，“既然这样，那我和塔鲁就去给安曜馆正式的回复了。”

    陈传点了点头。

    等两人走后，他心中则想着，这样的对手，想必对自身劲力的开发非常有帮助，随后他转过身，又一次在莲花座前坐了下来。

    七天之后，一驾渡轮冒着大浪驶入了罗旺岛，船只入港之后，在瓢泼大雨之中，几名穿着古服，梳着发髻的格斗者从上面下来。

    他们身上所穿的，正是安曜馆的格斗服饰。

    三大馆的弟子在外洋是非常多的，格斗馆还有很多分馆，但能穿上这些服饰的人，无不是从主馆之中出来的，这让港口上的人不由多留意了他们几眼。

    这些人将一个矮小瘦弱的人围在中间，只看身影那就像一个少年人，可看面容却是一个青年男子了。

    这人脸上带着几分茫然，好像智力也不高的样子，只是那些随行的人对待他却显得非常恭敬。

    这时这瘦弱青年转头看向一边，然后忽然脱离了队伍向某个方向走去，身后的人急忙上来拽住了他，并说：“我们需要先找个地方住下，等天气好一点再往霏光岛上去，请走这边。”

    瘦弱青年看了看他，眼神变得更为迷茫了，其他几个人也都是上来小心翼翼的劝说着，这才将他重新带回了队伍之中，然后朝着一处事先让人安排好的旅馆过来。

    又是两天后，持续十多天的大风减弱了少许，那位信使再一次来到岛上，又将一封书信送到了橄伯手中。

    这是安曜馆来的第二封书信，内容说是他们已经到了罗旺岛，这就准备登岛来拜见单流馆的塔鲁。

    橄伯紧皱着眉头。

    从行程上看，安曜馆的人差不多就是在寄出函件那一天就出发了，并没有等单流馆的回复到来，这说明这回安曜馆虽然做了一些表面上的掩饰，但也仅此而已。

    他看了手表上的时间，差不多就是半个小时后对方就要到了，对方可谓是步步紧逼，不给他们留有任何反应的余地。

    他吐出了一口气，选了几个格斗馆中的弟子，带着他们来到了下方的码头上等候，等了没多久，就见一艘帆船从海上行驶过来。

    等船逐渐驶近，并在码头上停靠下来后，一个个身着安曜馆服饰的弟子从上面走了下来，走路之间目光锐利，个个都是把住了腰间的长刀，一副随时可能动手的样子。

    橄伯走了上来，那些人齐刷刷望了过来，目光都像刀子一样戳过来。

    他保持着镇定，来到这些人身前，沉声说：“我是单流馆的教习橄果，塔鲁让我特意来迎接诸位。”说着，他一个欠身。

    那群人看他片刻，其中一个人走出来，同样一个躬身回礼。

    “在下师原八，安曜馆弟子，这次奉从师长的交代，陪同大师兄一同来拜访单流馆的同道，冒昧之处，还请原谅。”

    “原来是师原先生。”橄伯看了看他身后说：“不知道哪一位是野兼先生？”

    师原八神情一肃，直起身体，向旁边走了一步，露出了那位神情迷茫，矮小瘦弱的青年，郑重说：“这位就是我安曜馆的大师兄，野兼宏。”

    ……

    ……
------------

第二十三章 对手

    橄伯有些吃惊看着那名瘦弱青年，刚才他就注意到了这个人，这位在一众安曜馆弟子里显得很不协调，不仅身体残弱，而且神智好像也有问题，但看去又颇受周围安曜馆弟子的照顾。

    他对其有过身份有过几种猜测，但没想到居然是野兼宏本人。

    可他随即又想到了什么，心中不由一凛。

    他带着几分忌惮看了野兼宏一眼，说：“那么请野兼先生，还有安曜馆的各位，随我上山吧，塔鲁正在那里等候诸位。”

    师原八躬身说：“那么，阁下烦请带路了。”

    橄伯再次欠了下身，就带着众人沿着山道往上来，安曜馆的弟子全程都是一言不发，那几名跟随着橄伯的单流馆弟子很少与外来格斗者接触过，感受这股冷肃氛围，攥着长棍的手心里都是冒出了汗水。

    等一众人来到了半山腰的平台之上，塔鲁已经站在最大的石砌建筑之前等候了，她穿了一身单流馆的黑白相间的格斗古服，鬓角处依照迎客传统戴上了两根赤羽。

    她的身量很高，一身古铜色的皮肤，浓黑的双眉，极富神采的眸子，使人印象十分的深刻，尤其是她的精神状态，面对底下过来的十多名安曜馆弟子，非但没有戒惧之色，反有一种舒缓自若，坦然无畏的姿态。

    橄伯说：“这位就是塔鲁。”

    师原八看了看，心中暗赞了一声，这位塔鲁并不亚于自己以往所见过那些大洋上的豪杰。

    到了近处后，他一抬手，身后的人弟子都是停步，唯有那个瘦弱青年还茫然不知的往前走，但很快被周围的人拽停了。

    师原八走前了数步，躬身说：“在下师原八，见过塔鲁阁下，出行之前，老师让我向阁下代为问好。”

    所有安曜馆的来人都是对着塔鲁一个鞠躬。

    虽然他们今天来这里别有目的，可不管怎么说，塔鲁现在单流馆的馆主，名义上和他们的馆主是一个地位，必须给她应有的尊重。

    塔鲁回了一個单流馆的礼节，说：“你们好，感谢贵方的问候。”橄伯这时上来，对着她低声说了一句。

    塔鲁看向野兼宏，她认真的说：“这位是野兼先生？你好。”

    野兼宏茫然抬起头，身边有人上来对他耳语了一声，他呆木木的说：“你，你也好。”随后他往某一个方向看去，好像又想往那里走过去，但马上又被人抓住。

    师原八走前了几步，挡住了别人看向野兼宏的视线，他看了看训练场的周围，模样十分惋惜的说：

    “老师说过，单流馆与我们安曜馆同出一脉，也曾经是有着拳宗的格斗馆，可是没想到竟然破败成了这个样子，实在是让人遗憾。”

    他看向塔鲁，看似诚恳的说：“塔鲁阁下，我们安曜馆不忍见同脉衰微，愿意帮助单流馆恢复往日的繁盛。”

    塔鲁说：“我老师曾经对我说过，世上从无任何长盛不衰之物，物如此，人如此，世亦如此，单流馆之衰，只是世理之必然，不用强求，况且贵方真正在乎的也并非是这个，就不用说这些话了。”

    她很坦然的说出这番话，似乎一点也不回避双方所需要面对矛盾，这令师原八为之诧异，但是这样正合他的心意。

    他再是踏前几步，说：“塔鲁阁下，我们两家本是一家，有些事贵方自然是清楚的，我们有不得不来的理由。”

    塔鲁点头说：“我知道你们想要什么，但是能不能取拿到就要看你们的实力了。”

    师原八眼神一厉，把住了腰间的长刀，语声低沉说：“正要请教！”

    而他身后的安曜馆弟子，亦是纷纷把手搭在了腰间的刀柄上，一时场中气氛变得肃杀了起来。

    他们这一次一共来了十五位弟子，不算大弟子野兼宏，第三限度格斗共有四人，可以说馆内的好手全部都来了，而这样的实力面对已经衰弱的单流馆是压倒性的优势。

    在他看来，在馆中做出决定的那一刻就已然赢了一半，塔鲁一个人无论如何都不可能是他们的对手的。

    塔鲁摇头说：“我不和你们打的。”

    师原八一怔，皱眉说：“塔鲁阁下是什么意思？”

    他相信对方不该那么天真，即便不和他们交手，他们也不会就此停下，今天既然来到了这里，那就一定是要达成目的的。

    塔鲁看向他说：“你们的对手不是我。”

    “是这样么？”

    师原八的目光移向橄伯，这位虽然是教习，但看得出来疏于锻炼，而且年纪也大了，格斗者年纪大不等于没有战斗力，但除非是天天战斗在第一线的，通常外表老化程度也也代表着此刻的状态，这位一看就是不能打的。

    还是另外有强援？

    现在外洋上还有谁会帮助单流馆？

    难道是……

    他皱起眉头，有一个他们最不希望看到的结果，那是把那可能存在的裂隙交给政府和公司，可单流馆有必要这么做么？正是因为怕把单流馆逼得太紧，所以他们一直是给单流馆留有余地的。

    塔鲁这时转身往外走，并说：“跟我来。”

    师原八看了看，稍作思索，便迈步跟上，身后一众人马上跟随上来，一行人一直到了海崖边上才停下。

    塔鲁站在崖边，伸手一指：“伱们所想找的东西就在这底下，这里如果想要占据，那就自己去拿吧。”

    师原八先是诧异，随后流露出一丝惊喜，他带着几分不相信的语气问：“塔鲁阁下是说……”

    塔鲁说：“你们应该拿到那个东西了吧？那可以证明我的话。”

    师原八目光闪烁了下，他从腰间的挂袋里拿出了一枚精致的石哨，放在嘴里用力吹了一下，哨子传出的声音并不大，但是吹动的时候似乎用尽了他的全力，脸孔一下涨红了。

    仅只是过了一会儿，有一丝丝震颤感从脚下传递上来，崖前的海水出现了明显的波荡。

    师原八不由振奋起来，惊喜且激动的说：“对，就是在这里，就在这里！”

    他没有再理会塔鲁和橄伯两个人，而是回身快步来到那个瘦弱青年身前，兴奋说：“大师兄，就在下面，我们……”

    “我听到了。”

    瘦弱青年抬起头，此时此刻，他眼神里再没有任何茫然，而是变得极端的犀利，

    周围的弟子听到他的声音后，都是瞪大了眼睛，不约而同露出了惊畏之色，这是……

    师原八亦是一惊，不由自主倒退了半步，因为那个声音，十分像他们老师啸月斋的语声。

    瘦弱青年凝视着前方，对着师原八说：“继续吹！”

    “是，是！”

    师原八再一次使劲吹动玉哨，海水又一次的震动起来，而随着哨声的持续，有一个位置的波荡尤其剧烈，虽然在涌动的海潮中不怎么明显，然而在场的都是观察力敏锐的格斗者，立刻就捕捉到了其中不一样。

    瘦弱青年缓步走到了崖边，目光凝视着那里，随后张开双臂，任由身体往下方倾倒下去。

    “大师兄？”

    众人一惊。

    师原八往前了几步，看着下方的身影划过数十米的空间，落去了海水之中，他根本没有犹豫，亦是下跃去。

    而其他的弟子见他也这么做了，亦是跟着往下跳跃，居然没有一个留在崖上，好像对单流馆的人毫不在乎。

    橄伯心情有些复杂，他知道安曜馆对单流馆实际是不屑一顾的，只是瞄准了他们的裂隙，这样对他们也无疑是好事，可这种无视仍然让他心里很不是滋味。

    瘦弱青年入海之后，他根据着刚才观察到的海水的震动方向快速潜游，没多久就到了裂隙之前，然后他感觉身体一轻，裹在周围的海水尽数消散，自身出现在了一片到处闪烁着绿色荧光的空地之上。

    他往前方望去，见到一个人站在前端，一把长刀就插在侧边的地面之上，而那人的背后则有耀眼的光芒正照过来。

    陈传在听说安曜馆的人将要到来后，就一直在等待着来人，之所以把战斗场所选择在这里，那是因为这里不易被破坏，而且战斗起来也牵扯不到其他人。

    他看着来人，一眼望去十分的瘦弱，浑身上下似乎连肌肉都没有，可他并没有因此生出小看之心。

    因为那些只是表象，这个瘦弱的身躯里面蕴藏着一股强大的力量，并且进入这里的那一刻就开始渐渐复苏了。

    瘦弱青年慢慢往前走去，随着他的走动，身体内部传出骨骼筋膜响动声，而他的身形亦在逐渐拔高，他身上原本臃肿耸耷的衣物绷紧了起来，头发挣脱了束缚。

    他伸出已然鼓胀起结实肌肉的手臂，一把扯掉了上衣，露出了筋肉虬结，线条流畅的上半身，只留下了一条黑色的下裳，这时他又拿一条撕开的衣带，将长出来的头发扎紧。

    等来到陈传的近前后，他已然成了一个看起来神态狂放，同时又野性十足的青年男子，与原来的样子几乎是判若两人，他一咧嘴，露出了满口白森森的牙齿，“在下安曜馆大弟子，野兼宏！”

    ……

    ……
------------

第二十四章 断刃

    陈传刚才已然料到了此人身份，这种气势和精神修为，也只有安曜馆大弟子才具备了，他目光一移，落到野兼宏的腰胯上，那里别着一长一短两把刀，他点了点头，抬目说：“纯净派，陈传。”

    “纯净派……”

    野兼宏感觉好像在哪里听说这个名字，但他没去多想，也懒得去想，今天不管是谁在这里，都阻挡不了他夺取裂隙。

    此时背后动静传来，那些安曜馆的弟子一个个进入了，看到了他之后，不觉又惊又疑。

    野兼宏此刻仍是看得出来一丝原先的样子，可又与老师平时的形象有些相似，特别是气质上，如果只是看见背影，他们几乎以为是老师到了这里。

    师原八看了看陈传，走了上来，低声说：“师兄，我们……”

    他本能感觉出来陈传不好对付，而且能被单流馆所倚仗的人，应该是一名强手，不过这里是裂隙之内，也没有其他人，用不着讲什么规矩，上去围攻就好。

    野兼宏没有理会他，只是看着陈传。

    陈传同样看着野兼宏，语声淡然说着：“希望你会是一个好对手，那么，不相干的人先出局吧。”

    就在他说出这句话后的时候，眸中有光芒闪烁了一下，与此同时，一股强横的精神力量从他散发出来。

    师原八顿时感觉头脑一晕，而在他的身后传来接二连三人体摔倒的声响，在一瞬间，那些安曜馆的弟子都是一個个失去了意识，闷头砸在了地上。

    而他和几名同门全都是变得变得头重脚轻，于是全部一个个半跪在了地上，他感觉天旋地转，一时根本起不了身，更别说上前战斗了，而他心中更是一阵骇然，这种精神力量……

    野兼宏稳稳站在前面，他直面这精神力量的冲击，却是纹丝不动，不止如此，他身体内的精神的力量更是反冲向陈传，似乎是要将他一举压制。

    陈传根本不为所动，在放出精神力量的时候他就知道会面临这种冲击，早已准备好了“空心印”待敌。

    不过意外的是，对方的精神力量虽然很强盛，但却并不凝聚，连他外围的精神守御都没能冲散，联想到橄伯之前说及精神寄附的说法，心中已经是了然。

    野兼宏见他同样没受到任何影响，露出了一丝意外还有几分懊恼，他很快放弃了这种尝试，又一次裂开嘴：“很强的精神力量，不过这种软绵绵的较量我可不喜欢。”

    他伸手搭住了腰间的长刀刀柄，慢慢拔了出来，与此同时，两眼变成了一片血红色，好像眼瞳都从眼中消失。

    陈传站在原地不动，他没有去拔刀，雪君刀现在还没有完全醒过来，难以完全承载并发挥出他的心劲，并且他这些天来他有很多想法，正好用这个敌手试着检验一下。

    野兼宏这边，刀身此刻已经完全出鞘，他把刀高高抬起，对准备陈传所在的方向缓缓放下，不过就几乎要放平的前一刻，他就从原地消失。

    下一刻，他骤然出现在陈传的前方，那雪亮的刀刃已是朝着他斩落了下来！

    陈传看着那刀尖上的反光，此刻他甚至能感觉脚下传来的对方踏步时所带来的震动，就在刀刃即将斩至额前的那一瞬，他的一只手已经抬了起来，以掌缘挡在了刃口之上，刀上的劲力随之传了进来。

    他双脚往下一陷，但是这个空间全部由那个生物体构成，坚韧无比，承受力量的地方并没有生出丝毫的破损裂开。

    野兼宏看着这一刀被挡下，而且是被徒手接下的，似乎感觉十分惊异，但他一刀之后，又是一刀，接连斩下，速度又疾又快，以至于发出了持续的破空啸鸣，而周围的空间亦是跟着发出回响和震动。

    可是他的每一击，都被陈传给准确无比的挡了下来，且都是以手臂遮挡，如此凌厉刀劲斩上去竟然分毫不伤。

    有进攻就必然有防守，陈传在琢磨攻击心劲的时候，同样考虑了守御上的问题，周元劲法若效仿横练劲力，同样是可以配合精神力量从而拟化心劲的，

    这样守御强度将会更胜以前，就如现在，连第二我都没有用上，就都被拟化的横练劲力给挡了下。

    并且在那接连刀斩之下，他脑海中多出了一些平时自我琢磨时难以思及的地方，并在不断的调整之中，劲力在攻守中正悄然发生着某种变化。

    野兼宏虽见陈传挡住了每一刀，他却没有停下的打算。

    道理很简单，徒手格挡所用的体力和消耗必定是超过他的，而且不能有丝毫的失误，并且陈传徒手不及刀长，遭受攻击时根本无法对他进行有效还击，这样打下去对他是有利的，他没必要去主动改变。

    并且，他也在适应自身的力量。

    随着不停的挥斩长刀，那些附寄在身上的精神力量渐渐从发散变的凝聚，并且在某一个意志的推动下开始与他的劲力混融到了一起。

    数十刀后，等他再是一刀斩下，上面就多出了一丝别样的力量。

    陈传眼眸微凝，刚才那些凌厉的刀斩只是单纯利用过人的力量和速度，可这一刀上面居然有一缕他所熟悉的心劲。

    那么，就碰上一碰。

    他肩膀一转，以手肘相格，砰的一声，两股力量瞬间撞在一起，一股力量往他身体里钻入进来，但他拟化的横练劲力将之挡在了外面，那接触的地方顿时爆出了一阵冲击波纹，他肘部衣物亦是砰地一声炸开，脚下顺势后撤了半步。

    野兼宏这里也不是没有影响的，他被这股横练心劲震得刀身向后一个弹动，这让他原本连贯的斩势出现了一个短暂的停顿，后续的攻势没能一下衔接得上去。

    陈传眸光微闪，他一下就判断这位从没有过与掌握心劲的格斗者交过手，没有这方面的经验，要不然绝不会出现这种纰漏，至少是会有心理上的准备的。

    而他借着脚下后撤的同时，蓄势于身，再是一踏步，轰的一拳打了上来，拳头未至，前方的劲力已经隔空涌来，

    野兼宏神情一变，向后退去，回刀一横一斩，已经将劲力劈散，虽然他动作看去从容凌厉，可陈传这一下由守转攻，正好从他攻势的空隙之中切入，他根本没有做好转攻为守的准备，因此在节奏上不免落后了一拍。

    陈传这一拳过去之后，趁着野兼宏的缓顿，忽然抢身欺近，双手化为擒捉之势，向着对方拿去，双手还没到，指上已是隐隐透出一股令人皮肤刺麻的劲力。

    野兼宏立刻感受到了强烈的威胁，而在这种刺激之下，那些寄附在身上的精神力量再一次涌出。

    他于一瞬间做出了此刻最为妥当和巧妙的应对，手肘往内一扣，将长刀横挡在面前，而他的另一只手在腰侧一抹，用了一个安曜馆中特有的“转阳势”。

    原本插在那里的短刀在手指带动之下一转，那朝后的刀尖部位一下转向前方，而刀鞘于瞬间被震裂，同时借着另一只手的掩护，自下方往上戳向了陈传的喉咙。

    这一招防守之中带着反击，并且隐晦而阴诡，还不止如此，那把短刀刀尖之上呈现出一股雾气，隐隐有一股异常锋锐之感透传出来。

    陈传在察觉到的时候，精神上反馈给他一种感觉，如果自己硬挡，那么自己脖子就会被一剑扎穿。

    可他知道应该是一种精神力量的影响，在此之前，塔鲁和他说过安曜馆一些格斗技巧的特点，其中有名的“心行”之法。

    要是这个时候他被此感染所惑并做出躲避的行为，那么自我精神就会认定这是会发生的，那么哪怕本来做不到的事，那么下一次一旦攻击到他，那就会在敌我精神共鸣之下化为真实的结果。

    所以他根本没有躲闪，用了一个擒捉手法中的分拨式，双手一上一下从中路推进，一手按在长刀之上，一手封在了短刃的去路之上，再猛地向外一撑。

    那柄短刃被他一下压住，而长刀则被向上托去，这一下分拨之后，如果擅长擒捉的人就该贴着兵刃顺势锁拿颈脖手臂等部位。

    不过他却没有这么做，而是于此时身体再度欺前，使了一个摔抱劲中箍合式，这一手如果将对手抱中，就能拿住对手，但如果单纯的摔抱，需要再度发力才能制敌，这当中就会有一个空隙，就容易让敌人脱身出去。

    然而他却是利用了周元劲法转力无碍的特点，在用分拨擒捉手法的时候趁势蓄劲，于是此刻使出的擒抱手法就能直接发力，在他这一手合抱之下，对手若被拿中，直接就能勒断其上半身的骨骼，将之挤压成一团烂泥。

    明明是两种不同的劲力，在他这里却是变得前后衔接，变化自如。

    野兼宏心神之内此时生出了强烈的警兆，在那股精神力量的作用下，身体之中仿佛被注入了一股无形力量，人往后撤步的同时向侧后方一个拧转，本来被抬高长刀被带动着向下一拖，直接竖挡在了前面，而下方的手则忽然一个反手持刃，使刃尖朝外。

    这一个非常合适的应对，封住了那摔抱之势，然而人可以躲，兵刃作为掩护却躲不开了，下一瞬，那伸来的两只手扣在刀刃之上，一股劲力从里迸发出来，在两股心劲的碰撞之下，咔嚓一声，这柄长刀居然直接折裂开来。

    野兼宏眼瞳一缩，不过他本人则借机向后退去数步，迅速与陈传拉开了一段距离。

    陈传松开五指，任由长刀的断刃叮当几声掉落在了地上，他看着野兼宏说：“你似乎忘了带一把好刀。”

    ……

    ……
------------

第二十五章 曜日

    野兼宏手中此刻只剩下了那柄短刃，他盯视着陈传，微微胸膛起伏着眼神中充满了惊疑与兴奋，所表露出的情绪十分之矛盾。

    这既是为对手的强大感到紧张，可同时又很期待这样的对手，他转动了一下手中的短刃，郑重无比的摆开了一个架势。

    陈传将破损的半截衣袖扯下来，随后大步走上前去，因为有着横练心劲的作用，全身上下几乎没有破绽，故而他迈步上来时可谓压迫力十足。

    野兼宏面对着他的走近，气息变得急促了起来，血脉在身躯里加速奔涌，鼻翼扩张，瞳孔开始放大。

    在靠近一段距离后，猛地朝上踏出一步，手中的短刃尖端忽有一阵犀利白雾闪现，只一瞬间就递到了陈传的面庞附近。

    陈传一侧首，同时伸手上去锁拿其手腕。

    野兼宏刚才吃了近距离格战的亏，这一次很是提防，马上回撤，脚下迅速向侧后退步，同时又用短刃顶刺以控制彼此的距离。

    因为刚才的那一系列打斗令他精神大受刺激，这也加速了那些附着在他身上的精神与自身的融合，所以他的的动作与之前交手时相比较明显快了许多。

    只是在他并没有能够改变眼前不利的局面，尤其是此刻面对陈传的贴身进逼，他所能做的不停的闪躲退避，而陈传在横练心劲运转流畅起来后，几乎无惧刀刃刺劈，并且还有擒捉手段，这让他根本无法组织有效的反击。

    正是因此，他也不免急躁起来，此刻他心中明白，这样下去必输无疑，他需要更强的力量才能战胜对手，

    在这种意志之下，所有一切都是往当下的需求靠拢，其余的一切，什么身体的损伤，什么生命力的消耗，都不用去在乎了。

    在他放弃了这些之后，似乎身体之中的一个本能抗拒的阀门打开，仅只是几息之后，他的眼眸变得愈发通红，连带着皮肤上出现了一个个细密的小孔，里面有一丝丝红雾向外冒出。

    几乎在同一时间，他的力量和速度猛地提升起来，动作开始变得凌厉，各种技巧频出。

    陈传此时能感觉，而每一次双方挨近，与那红雾接触的时候，外表就有一股刺疼感传来。

    而在另一边，师原八用刀拄着地，半跪在那里。

    脑袋上的眩晕仍旧让他无法起身，但并不妨碍他观看场中的情况。

    他发现两人的交手越来越快，已然看不清具体的换招了，但是能从野兼宏身上看到那泛起的红雾，在快速移动之际甚至在空间内带出了一道道飘忽的红带，并且在向外扩散。

    他不由一惊，“这是……月照？”

    “月照”之法是与“心行”可以相提并论的技巧，在战斗时使用者的异化组织会发散出一种特殊物质，散布的范围内会时时刻刻的侵蚀对手的精神。

    这让对手不得不严加戒备，但是这东西无孔不入，稍有疏忽就侵入进来，而一旦被侵袭入体，某一部分异化组织就会受到影响，从而产生怠惰，并且这种情况如果不及时化解处理，那最后必定积重难返。

    但这种技巧需要身躯修行达到一定层次，据他所知安曜馆众弟子中目前没人能掌握，只是想到此刻与老师几分相似的气场，他大概能猜出缘由，那应该是寄附的精神力量在起作用。

    陈传在抵挡阵阵精神侵袭的同时，还能感受到对手的速度在越来越快，拳脚上的力量亦在增大，并且暂时还看不到止限，照这么下去，用不了多久就能压过此刻他的。

    有鉴于此，他也没有藏掖，深吸了一口气，霎时气息变得滚烫起来，身上顿有丝丝缕缕白雾冒出，往上升腾而起。

    烘炉呼吸法运用出来的那一刻，他便猛地上前抢攻，而且这一次没再用擒捉手法，而完全是快到极点的散手，一时间，势大力沉的拳脚如狂风骤雨一样轰向对面。

    野兼宏身上的红雾变得愈发浓郁了，不断招架拨挡他的拳脚攻势，而他背后的精神力量仍在不停给他以支撑，促使他的力量和速度继续提升，并且劲力技巧的表现同样得到了加强，原本生疏的心劲开始变得熟络起来。

    陈传对此反而精神一振，面对对方攻来的劲力，他每一次不闪不避自正面轰上去，不断借此调整磨砺自身的心劲。

    两人的碰撞，使得这個空间里爆发出连绵不绝的轰爆声，并且整个生物的内部都是震动不已。

    师原八生怕被两人波及，努力退到后方，至于地上其他人，他已经顾不得了，他此刻也没那个力气去顾及，所幸他们全都倒在入口处，并不在两人交手的主要范围。

    而在场中，陈传与野兼宏一连对攻了三四分钟，一般格斗者的较量，往往几分钟内就结束了，更别说这种高强度对轰了，这对格斗者的体力和精神的消耗极大。

    可两个人都有依托，不但没有因为这样激烈拼斗而衰弱，反而气势愈来愈盛，一白一红两道气雾在此间碰撞翻滚，彼此回旋搅动着。

    陈传此刻只觉酣畅无比，他过去很少遇到这样能正面对拼且丝毫不做退让的对手，每一招的对拼他都能感觉到心劲在经受着锤炼，并且精神上愈发通透。

    在又过去数分钟后，他在某一刻似乎感受到了什么，眼神之中有一股光芒透出，猛地一拳打了出去。

    这一拳打出来的时候，整个手臂之上都被一层激射的白雾所包裹。

    野兼宏在他还没有发拳的时候，精神上似就感受到了什么，眼瞳骤然一缩，没有选择如之前一般的硬挡，而是往旁边一让。

    就在一瞬间，拳头从他身躯之外擦过，他一侧的身躯表面皮肤上爆开了一团血雾，而在拳头出去的地方，冲出去了一道白色的气雾，并发出了一连串隆隆滚动的雷鸣之声。

    他浑身的汗毛都是乍起，在这样极端的刺激之下，他身体内的精神再一次升华，眼中透出了隐隐的精光，从身躯之中散播出外的红雾陡然浓郁了几分。

    就在这个时候，地面上一个本来半跪在那里的第三限度安曜馆弟子忽然一抬头，向前一个窜动，同时拔刀而出，朝着陈传的侧面一刀刺来。

    以这个人的实力，本来根本难以判断两个人的移动的，但是此刻所刺的角度却是正正好好。

    陈传瞥见他过来，随手一拳回去，正打在那人的刀刃上，一股白雾瞬间从那柄刀刃往其人所在蔓延过去，先是刀刃一节节的断裂，然后是双手手臂炸裂，再是身体之中参与发力的异化组织和筋肉亦是同时爆开。

    整个人血肉模糊的亦是向后倒飞出去，摔在那里时已经分辨不出具体的模样了。

    陈传五指一握，缕缕白雾从拳隙里冒了出来。

    这便是他方才感悟出来的心劲，这其中不但汇入了陈必同教他爆发劲力，还兼有崩云拳劲的一些技巧。

    最重要的是，他将自身的精神无比契合融入了劲力运转之中，可以于一瞬间所爆发出强大而纯粹的冲击力量。

    如果刚才野兼宏硬挺一拳，而不是躲闪，那么直接可以将他的接触部位震爆开来，如果后续的劲力没能及时化消，那么就会如眼前之人一样，连带身体亦会被一起被劲力冲裂。

    野兼宏趁着他解决自己师弟的当口退远出去，这一回似乎忌惮陈传所表现出来的劲力，并没有再次抢攻，而是双手一交叉，口中发出一种奇异的声响。

    与此同时，师原八等另外两名第三限度格斗者忽然感觉自己的身体不受控制了。

    其中一名弟子几乎是立刻跃起，向着陈传所在冲去，而在前冲之际他身上皮肤上渗出了血珠，这说明他在不顾一切压榨和爆发身体的潜力和生命力。

    师原八本来已经迈步了，但可能是他修行更深的缘故，脸孔涨红，硬生生压在了原地，对抗着身体内的那股力量，而另外一名同门似乎也感觉不妙，同样在对抗，可看去坚持不了多长时间了。

    陈传看到这人的情形与刚才那人几乎一致，又看了一眼对面的野兼宏，想及塔鲁之前和他所说那些，心说：“‘大曜日’么……”

    安曜馆十分注重场域精神的利用，在格斗者进入一定境界之后，能够掌握一种名为“大曜日”的秘传。

    一旦运用，身上会散发出一种无形的场域，这种场域能够影响对方身上的异化组织，这与单流馆的二重劲有着一定相似之处，可并不需要与肢体的接触。

    在这种场域和精神力量的影响之下，异化组织越是抵抗，越是遭受煎迫，会在短时间纷纷坏死，虽然格斗者只要舍得精血，那么可以迅速复原，然而这注定的是被动的。

    而这种秘传的另一个附带作用，就是可以影响到同出一门的格斗者。一旦这些人被大曜日所引动，哪怕自身已经没有了意识，异化组织亦会被催迫引动，成为催发者的傀儡。

    此刻他见到这个人冲上来，忽然一起指，点在了其人的眉心之上，那人浑身一震，向后连退了数步。

    但这一次，他似乎并没有使用刚才的劲力，出手看着很是随意。

    那名安曜馆的弟子好像也没有受到多大的损伤，在退了几步之后，又试图再次向前冲去，可方才迈出去两步，身体内部却发出了一连串的爆响，然后就抽搐着倒在了地上。

    ……

    ……
------------

第二十六章 耗绝

    陈传似乎早知道会是这个结果，所以一指点过之后，就没有再去理会那人，而是转而看向野兼宏。

    若说此前贯通的是刚劲，那么现在使用的就是柔劲，这是陈必同所传弦空劲基础上拟化的一种劲力。

    在他的思考之中，这种劲力是配合擒捉及散手一起使用的，比起刚劲更具隐蔽性，之前他在乌提科身上已经用过一次了。

    劲力一旦打中对手，会在其身体里积蓄埋藏起来，对手要是随后调动异化组织，那就会于瞬间爆发出来，令其受创或致死。

    野兼宏在那里凝视着他，那身外红雾已然变得浓郁无比，只这一会儿，已然扩散到整个空间之中，并将所有人都是笼罩在内，而越是靠近他身躯，则越是浓艳，好像当中是一轮曜日。

    师原八眼睛布满了血丝，压制着身体内的力量，因为他明白这样上去明显就是送命，对两个人交手起不了任何改变的作用。

    他相信野兼宏同样也是明白的，可为什么……

    他勉力抬头，看向野兼宏，等望见后者的眼神时，不由身躯一颤，因为那眼中充满了恨意和疯狂。

    他顿时明白了，这位师兄作为承载老师精神的附体，平时不得自主，眼下更是被当做了工具来用，所以这位也要让他们这些平时能得自主的同门遭受一样的折磨，并以此对老师进行报复。

    这可能是这位师兄心底最深层的想法，平时压抑在下面不得释放，而此刻在精神刺激下已经不顾一切的显露出来了。

    可尽管猜到了原因，他却没有办法改变什么，实际上只是在那名同门倒下的一二呼吸之后，他和另一个同门就自原地起身，拔刀朝着陈传那里冲过去。

    而他最后看到的景象，就是那点向自身眉心那一根手指。

    砰砰两声，师原八和另一名弟子倒在了地上，两個人进攻没有起到任何作用，最多是拖延了一点时间。

    陈传看向野兼宏，感觉对方把这几个人唤上来，恐怕不止是这个目的。

    这个时候，随着倒下几人的鲜血在底下漫开，野兼宏嘴中发出的声响更大了，这一刻，整个空间都微微颤动了起来。

    陈传若有所觉，往一边看过去，就在靠近空间顶端的那个位置上，出现了一个虚影，这正是他之前看到的那个虚影，只一出现之后，就开始演化出各种动作，而那内部代表着异化组织的部位闪烁不已。

    野兼宏眼神之中露出了狂喜。

    就是这个！

    安曜馆格斗技巧是有残缺的，这个残缺并不是修行上的残缺，而是认知上的残缺，每一个人似都能感觉上某种不完满。

    就像日食、月食，虽然本身完好无缺，但却被遮蔽掉了一部分，一直以来，他们所追逐的，就把另一半给弥补回来，而那一部分就是单流馆的秘传了。

    现在出现的，正是他所需要的。

    他并不需要去正经修炼，有的时候，只要知道其中某个诀窍，或者某个理解，就能补完自身的所缺。

    而这需要用某种祭品，本来他打算用单流馆的人，后来见到陈传在那里，打算利用后者，但明显发现陈传是个硬茬子，恐怕难以做到这种事，那就只有用自己人了。

    实际上驱动同门送死的想法野兼宏固然有，可同样也是那附着精神的意志。

    陈传看出了他的目的，可并没有加以阻止，而是伸手松开领口，解下了破损的外套，将之扔在了一边，并活动了一下。

    技巧可以提升，劲力的威力也可以增强，可归根到底都是依靠身体，只要这个没有根本上变化，那么所能发挥出来的实力依旧是有限的。

    并且他很愿意领教更高深的格斗技巧。

    野兼宏看了一会儿，似乎明白了什么，身体之内的异化组织跟着变动，并产生了少许的增生，这仅仅只是进行了些微调整，但却变得更为合理和协调。

    少顷，他长长吐出了一口气，一把将手中的短刃扔在了地上，而后再次看向陈传。

    就在他眼神盯过来的时候，身影晃动了一下，原地只是留下了一道残影，人却已经化成一道残影出现在陈传前方，并伸手向他头颅按了过来。

    陈传看出这一次其人出击的速度远超此前，他抬手一格，准确挡在了前方，感觉一股强横的渗透力量袭来，而在这股力量之后，又一道强大的推力冲上来，脚下虽未动，整个人却被一下推出去了十余米，在坚韧的地上犁出一道长长的痕迹。

    他心说：“单流馆二段力么……”但他很快判断出，这里面还有安曜馆的渗透劲力，两种劲力兼而有之，似乎真的将两股劲力融合一体了。

    野兼宏保持推掌的姿势，咧嘴笑了一下，人再一次向前纵来。

    陈传对野兼宏的劲力的变化倒并不是太在意，他在意的是后者的身体素质又一次提高了，并且已经超过了他此刻的状态。

    这应该那背后的精神力一直在给予着支撑。

    可他深知身体越强大，所发出的精神越强大的，可同样的，强大的精神，则需要更强的体魄来承担，不过一旦出现了失衡，精神的力量完全压过了身体的负担，那么就会出无法承受的情况。

    想到这里，他心意一转，瞬间释放对自身异化组织的压制，面对着对方冲来的身影，足尖一点，亦是向着其人冲去。

    在两人的拳头各自抡向对手那一刻，野兼宏好像察觉到了不对，动作一变，一手上挡，格住了他的手臂，另一只猛地下按，挡住了击向腹部的拳头。

    只是哪怕有心劲的遮挡，所接触的地方似乎承受不了对面传递过来的冲劲，皮肉瞬间爆开，五指隐隐出现了扭曲的迹象。

    他眼瞳一凝，知道不能任由那股劲侵袭入身，异化组织连续蠕动之下，猛地爆发出一股力量，将陈传向外推开，而自己则一侧滑退，随着心脏之中泵出精血，扭曲的五指在一阵骨骼摩擦声中快速复原。

    不过仅仅是在原地停留片刻，他脚下一蹬，又如出膛的炮弹一样，再一次冲向陈传。

    陈传看到他的速度比刚才又快了许多，不出所料，在持续的刺激之下，又一次借助精神进行了提升。

    但是能够看到，其人皮肤底下的血液变得灼热了起来，那应该异化组织的快速调用所导致的，这种情况，说明到了已经快要到所承受的极限了。

    他眸光凝注着其人，这一次并没有使用刚劲去强行冲打，而是又一次采取了擒捉摔抱的手法进行招架和反击，持续了一会儿之后，野兼宏感觉有些不对，开始主动脱离，但他这回没给对方调整喘息的机会，立刻压上缠战。

    这样的情况，迫使野兼宏必须与他保持一致的强度和节奏，如果想摆脱，那么只有继续提升力量和速度。

    只是半分钟过去，野兼宏的眼耳口鼻之中就有鲜血渗了出来，那些身外的雾气开始充斥着一股血腥气。

    陈传在这个时候反而更进一步加快了节奏，全然无视攻向自己的招式，主动开始寻求与野兼宏以伤换伤。

    他有横练心劲护持，哪怕被打中也不过对自我劲力的锤炼，而对面只要被他打中某一个部位，则必然会对某个部位造成严重创伤。

    在如此持续的压迫之下，野兼宏开始喘起了粗气，他身上的筋肉有时候会莫名的跳动，而且某些部位慢慢出现了仿若裂开的血纹。

    他的脸颊上，暴露在外面的上身上，全部都是出现了这种细密的裂纹，有血水往外渗出。

    野兼宏也察觉到了这个情况，然而面对陈传的攻势他却停不下来，如果他想摆脱陈传，那势必需要更强力量，更快的速度，可这么做反而会更加速身体的崩溃。

    再是对战了数分钟后，砰地一声，野兼宏肩头部位炸开了一个血洞，又是几个呼吸后，背后又炸裂了一块，而且似乎看上去似乎无法修复。

    野兼宏的脸上此时浮现出了奇怪的表情，一半好像显得十分恐惧，而一半则看去异常深沉。

    他的某一部分精神似在抗拒，想说什么却说不出来，而另一部分却是在催动他，让他继续下去。

    这导致身上的裂纹此时进一步在扩张，一处又一处血洞在身上爆开，可他的精神却是格外的凝集，好像隐隐酝酿着什么，其面容上另一半惊惧的神情慢慢消失，逐渐全部变成了那种深沉。

    陈传却好像没有注意到这些，依旧维持着此前的攻势。

    而就在那一股力量达到极致之后，野兼宏狂吼一声，忽然一拳朝他打来。

    这一拳似乎要将身躯之中所有的一切蒸发升腾，并将所有的生命融入了其中，并由此蜕变出了一股绝强的力量，其速度之快，令人避无可避。

    陈传的精神感应之中，他的面前出现了一个巨大的拳头，好像要将他整个人笼罩在内，几乎无可躲避。

    然而根本没有躲闪的意思，同样一拳向着前方挥去！

    两个拳头瞬间撞在了一起。

    轰的一声，整个空间晃动了一下，野兼宏整个人于瞬间爆散，化成了漫天粉碎的血肉，噼里啪啦洒在了空间的墙壁之上。

    陈传这一边，他站在原地不动，仍旧保持着出拳的姿态，而那拳面之上，则是闪烁着微微的光亮。

    ……

    ……
------------

第二十七章 收获

    陈传拳头上的光亮闪烁片刻，就缓缓淡弱下去，这一次灵觉之力他是纯靠自我用出来的，并没有重合第二我。

    但是这里面他取了一个巧。

    因为他此前曾感受过灵觉之力如何牵引的，有过这份经验，而自身的精神高度又足够高，且这里还是在裂隙之中，才能够将另一个世界的力量引动下来一瞬。

    尽管只能支撑片刻，但用在对战之中已经足够决定胜负了。

    而他能做到这一点，说明这些天精神提升很有效的，要能这么持续修行下去，想来再过一段时间，精神变得更为厚实，就能够稳固住这股力量了。

    如今他用的灵明返照之法是出自旧时国教的上乘修行法门，自身又服饮了一定的纯质，而且有第二我，在裂隙前修行并不需要考虑侵袭的问题，可以不间断的吸纳精粹，这才能保持高速的进步。

    但凡这里面少了任何一个条件，但恐怕都会比原先拖长数倍乃至十数倍的时间。这样高效的修行，目前看还能持续一个多月，要好好把握住了。

    此时他看了下四周，那些粉碎的血肉无论是落在地面上的，还是远远飞溅去墙壁上的，原本在慢慢的消失，好像在被脚下的那個生物所吸收。

    还有适才弥漫的那些红雾，如今渐渐淡化下来，视野变得清晰起来。

    只是躺在地上的其他安曜馆弟子，包括师原八等几个第三限度好手，所有人的气息如今全都是消失了。

    其实他真正杀死的也就是野兼宏一个，就算受了他柔劲的几个人，以第三限度格斗者的生命力也不至于第一时间毙命。

    这样的结果，很可能是大曜日催发到极致，导致异化组织全部坏死，异化组织不存在，格斗者的生命力自然也就维持不住了。

    “大曜日”确实很厉害，这种直接针对异化组织的秘传，一般的格斗者很难与之抗衡，哪怕是势均力敌的对手，没有应对的手段，恐怕也难以坚持太长时间。

    但话说回来，野兼宏能发挥出这么强的秘传威能，主要是还是师长精神寄托，其中他还付出了自身性命作为代价。

    那倾注精神力的人应该就是安曜馆的馆主啸月斋了，只是这位再如何了，其精神也没可能隔着大洋传递消息，唯有野兼宏本人活着回去才能把这些带过去。

    他猜测附着精神的最后的打算，应该是利用野兼宏最后爆发全部生命力的一击将他杀死，这样下回再派人来单流馆就没有障碍了。

    他这时走前了几步，将野兼宏留下的那把短刀拿了起来，准备带回去收藏起来，至于那把碎裂的长刀就算了，有这把就够了。

    倒是安曜馆那里肯定有更好的收藏，嗯，风林馆、浪涛馆应该同样如此，以后有机会可以去那里看看。

    他一转身，就那虚影还在那里存在着，并反复演练着某种秘传，这么多安曜馆的弟子倒在这里，想来这些足够支撑这虚影一段时间。

    他摇了摇头，走到了自己防水袋那里，解开之后，从里面取了一件外套出来重新换上，稍作整理一下后，他自裂隙里出来，重新回到了上方。

    等他回到崖台上的时候，橄伯和塔鲁正等在那里，见他上来，橄伯脸上露出了喜色，但他留意到陈传换了一件衣服，试着问：“陈先生，你还好吧？”

    陈传说：“我没事。”又对两个人说：“安曜馆的人已经全都是解决了。”嗯，确切的说，是被他和野兼宏联手歼灭的。

    橄伯对此已有猜测，可听他亲口说出这消息，仍是一阵失神，旋即脸上浮现激动之色，颌下的胡须也禁不住抖动起来。

    陈传转而对塔鲁说：“塔鲁，我觉得你应该来先下去看一下，那里或许有你想看的东西。”

    橄伯似乎意识到了什么，催促说：“塔鲁，快，快去，这里有我。”

    塔鲁点了下头，她与陈传再次回到了下方，在进入裂隙的时候，陈传发现，所有的尸体已经完全消失不见了，不过还有几把兵器残留在那里，但也是半沉陷在了地面之中，此刻看着在一点点往下挪动着。

    塔鲁进来之后，立刻就被远处那个虚影所演示的秘传所吸引，并且此刻出现的不止一个虚影，而是数个，如烟雾一般在那里变化着。

    “这是……安曜馆的技巧……大曜日……月照……心行……轮转刀劲………”她一连报出了安曜馆的数种秘传，最后忍不住显露出惊喜，“还有……鉴我空！”

    陈传看了一眼她所看的方向，塔鲁此前提及过，“鉴我空”是安曜馆突破刀宗之前最后一个要领悟的境界，而在单流馆，也同样是这个名字。

    但双方的秘传绝然不可能一样，所以这极有可能是一个可以高度互补的修行法门。

    这种秘传应该掌握在即将突破到极限的弟子手里，野兼宏的层次可未必能掌握到，而且他作为一个载承精神的人也没必要继传这些。

    所以这应该不是野兼宏贡献的，而很可能是从那一股附着在上的精神中得来的。

    因为不是单流馆的秘传，所以同样感兴趣的看了下，观察了一会儿发现，这很可能应该是引动灵觉的方法。

    这个他根本没必要去多看，因为他已经站在这里了，接下来只要按部就班，按照自己的理解去做就可以了。

    所以他的注意力很快转移开，去看关于各种劲力秘传，尤其是这些虚影将异化组织如何发力，如何运使都展现出来了。在看过这些之后，在随后的心劲开发上，可以有更多的参考和思索，

    塔鲁在一边看了片刻后，忽然坐了下来，好像在参悟什么。这么一坐，就是数个小时过去。

    等到下午两点多的时候，她才是精神奕奕的站了起来，对着陈传施了一个单流馆的礼节，说：“谢谢陈先生。”

    陈传说：“不用客气，这些东西塔鲁看下来有帮助么？”

    塔鲁点点头，“我知道以后该怎么走了，也知道有些地方该如何改进，但所带来的好处却并不像前辈们所说的那么大。”

    陈传说：“哦？这是为什么？”

    塔鲁想了想，说：“安曜馆和单流馆的确是同脉，他们的很多东西都能补足我们劲力上的一些不足之处，可我虽然有收获，但却没法做到将两种劲力的优点都融合为一，只能延续我们单流馆原先的路继续走。

    我想我差不多知道宏法大师为什么要将传人分作两脉了，因为大师完整的劲力，以任何一个弟子的才能都是很难继承的。”

    她顿了下，又说：“其实我们单流馆本来就有通向拳宗的路，那就是一条完整的路，没有必要再吸收太多其他的东西了。”

    陈传立刻理解了她的意思，他说：“所以当初宏法大师并不是有意将传承拆开分传两脉，而是因为没有一个弟子能够继承完整的秘传，所以才让两脉各自修行其中的一部分，并且都能走出自己的路？”

    塔鲁说：“我感觉应该就是这样。”

    陈传点了点头，心说这样的话，非要有一名才能卓著的弟子才可能真正融合两家的法门，不过能做到这种地步的人凭借一脉法传就足够用了，另一馆的秘传也最多给点启发了。

    他说：“安曜馆这次损失很大，难以确定他们是否还会继续派人过来。”

    塔鲁摇头说：“我知道安曜馆的情况，馆中应该不会超过五位第三限度格斗者，他们的比较出名的弟子，嗯，应该都在这里了，他们应该不会派人来了。”

    陈传一转念，这样的话，安曜馆这次算是派出了全部的精锐了，想要再来，除非下回是那位刀宗亲自到这里了。

    可这几乎是没可能的，真要能这么做，这位早就这么做了。

    可他隐约知道，这些格斗家似乎是因为某种原因几乎不会在外界动手，这里不管是因为政府还是公司的限制，亦或其他什么缘故，反正暂时是不用担心这个事情了。

    塔鲁这时说：“陈先生，我想再向你领教一下，可以么？”

    她顿了下，指向那个虚影，说：“并不是我自己，而是这位前辈和我……我可以让这个前辈的留影附身到我身上，这样与人相斗，我能更好的展现出我们单流馆的秘技。”

    “还能如此么？”陈传倒是有了一点兴趣，他欣然说：“好，如果塔鲁觉得可以，那么我们就再切磋一下。

    塔鲁见他答应，就将手中的长棍举起，执礼说：“同袍，领教了。”说完，她将长棍抄起，见到虚影从脚下升起，然后最后好像她融合到了一起。

    但从场域来看，双方的场域产生了某种共鸣，正处于场域共鸣交点之上，

    陈传看了看，一伸手，将一把插在那里的长刀抄在手里，这是一场切磋，对面用兵器，他也用兵器，以示尊重。

    虽然刀里面的异化组织不是自己的，无法完满传递自己的劲力，但光是自身速度和力量就足够用了。

    塔鲁见他准备好了，于是向前小跑数步，再忽的一个旋身，长棍就自上而下砸了下来！

    ……

    ……
------------

第二十八章 进益

    塔鲁这一棍动作幅度大，意图非常明显，而且速度不快，随随便便就能躲开，若放在正式格斗之中，这只能算是一个友好的问招。

    陈传却并没有选择躲闪，他看得出来，尽管这只是问招，可其中所蕴含的劲力却前后贯穿，流畅异常，远比此前切磋时表现的来得好。

    所以他直接上前一步，以刀背相格，当的一声将棍身架住，塔鲁喝了一声，将棍一抽一戳，他一摆刀，再次拨开。

    而随后，空气之中传来令人头皮发胀的呼啸震鸣，棍影从四面八方砸来。

    陈传在架挡的时候明显感觉到，塔鲁在力量上并没有增加多少，可劲力却出现了明显的变化，这一回不再是两重劲力，一重之后又接着一重，重重叠叠传递过来，好像那川流不息的流水一般涌来。

    他之前领教过单流馆的技巧，稍一分辨就认出这就是单流馆的二重劲，所不同的是，这二重劲当中有了长棍的震力加入进来，使得二重劲与二重劲之间有了某种串联，这就形成了源源不断的劲力。

    而这一个衔接的技巧，根据他的判断，应该就是从安曜馆的秘传上得到的某种借鉴。

    这可不是单单加上了一个棍劲这么简单，无论是安曜馆还是单流馆，其劲力都是针对异化组织的，劲力的这么叠加下去，足以对敌对者的异化组织造成更大的影响和破坏性。

    这里面长棍起到的作用非常大，一把异化兵器在手，竟是让塔鲁的战斗力有了一个质的提升。

    如果双方是死斗，此刻想要破解的话，最方便的就是选择劲力对冲，用更高一等心劲压过去，直接就能冲散这股劲力。

    不过现在是塔鲁请求切磋对招，那么以技巧应对才是最合适的。

    他立刻转变为横练劲力，传递过来的劲力不断共鸣着异化组织，让异化组织有种酸麻发胀，且无法凝集起来感觉，显然也能够针对横练。

    他意识到，单纯的横练劲力如果只守不攻，那么短时间内还好，时间一长守御极很可能会被震散，心中不由暗赞一声这個劲力的精妙。

    以眼下他有所约束的情形，必须主动强攻，遏制其攻势才有中断对方的发劲，所以他没有再在原地抵挡。

    猛地一提刀，任由肩头处被棍敲中，以最简单的横练劲力挡下这一击，自身以与对方差不多的速度往前挺进，刀光一摆，已经斩了过来。

    塔鲁在他选择硬扛劲力的时候已经调整好了呼吸，在他进步之际往后撤步，保持着与陈传相同的距离，

    随后握住棍身前手一个换把，棍身前方一侧偏去，看去是要做出一个封架挑拨的动作。不过等刀身过来的时候，忽然喝了一声，前手下压，后手上扬，以那露出一截的棍尾猛地敲打在了刃身之上。

    咔嚓一声，刀身瞬间断裂，一端猛地飞了出去。

    这是单流馆特有的二重破刃劲，就是用来对付安曜馆的刀招的，这一瞬间力聚棍端，只需轻轻一敲。可以将兵刃直接打断。

    而安曜馆的人没了刀，一大半技艺就无法发挥出来了。

    这个技巧针对安曜馆的人无疑是非常恰当的，不过陈传却并不依仗刀法，他并没有受到丝毫的影响，刀身前段飞去，他却正好利用塔鲁这一个发劲的当口往里欺入，手中的断刃当作短刀继续向后者刺去。

    长棍一旦被近身，那几乎就没有作用了，不过在这个时候，塔鲁又进行了另一个变化，双手一使劲，啪的一声，长棍竟是自己从中而折，变成了两根短棍，手腕一转之间，就将断刃劈挡开来，再是齐齐向前一戳。

    等到陈传闪身向后退避，她转动身形，两根短棍上下挥舞，带着呜呜破空呼啸之声，或砸或挑，或劈或打，从各个角度挥舞过来。

    陈传保持着与她相当的力量和速度连挡十余招，这个时候他开始发现了，随着劲势的展开，棍上的劲力越来越大。

    这不是其本身的力量增加了，而是对劲力的运用更为舒络，发力更是合理，还有可能是某些地方的异化组织发生些微的增长和改变。

    不过即便他压制着自身的实力，在对敌经验这方面却是没有可能自我消失的，所以他很快捕捉到了一个短暂的呼吸的间隙，这似乎是因为攻击之中某个节奏没能调整好，也可能是两馆劲力结合还有些瑕疵。

    总之这是一个破绽。

    他相信塔鲁和自己切磋的目的，除了更好的掌握劲力，也是希望自己能帮着找出她进攻中存在的破绽，所以毫不客气趁着这个空隙一刀斩在棍身上，挑开半边封门，改守为攻，往里踏步欺入，不断挥刀劈斩。

    塔鲁被挡开的一根短棍来不及抽力回防，只能用单独一根短棍迎挡，可是陈传在知晓了她的发力方式后，结合她的气息，每一次都能披在她发力的节点上，令她无法充分发力，导致每接一刀就会往后退上半步，原本整合紧凑的劲力渐渐松垮起来。

    连续十数刀后，感受到前方抵挡的力量已经严重不足，陈传猛地一个上挑，当得一声，那半根短棍飞了出去。

    不过他能感觉，最后关头，塔鲁是主动放弃的，其往后一仰身，躲开断刃，随后一拧身，往里靠来。

    陈传劲力收放自如，刀身往下一落，立时顶在了她的肩头之上，后者却丝毫不管，借着转身，另一根短棍则往他腹肋方向抽来。

    他伸手一拍，顿时将短棍拍开，发现上面毫无力道可言，塔鲁喝了一声，那只空出来的手赫然抓向了他的肘部。

    单流馆以拳脚为主，最擅长的其实是散手，但也兼有一些擒捉技巧，这一招“伤返”正是用来在关键时刻破局的。

    可还是之前的原因，这招对付安曜馆很好，放在陈传身上却没能起到应有的作用，他手一转一拿，不但顶开了塔鲁的制拿，而且还一下将其手腕拿住了，擒捉劲力瞬间进入其身体之内，塔鲁半边身体顿时一麻。

    还没等她调整过来，那把断刃已经指在了她的颈脖上，见此她立刻放弃了继续的打算。

    陈传见她放松了绷紧的身体，就将她放开，退后了几步。

    塔鲁活动了一下酸麻的半边身体，等重新站直后，对着他深施一礼，郑重说：“陈先生，非常感谢！”

    陈传拱手回了一礼，说：“不必客气。”

    塔鲁重新直起身后，非但没有打输的沮丧，神情却变得极是振奋，因为在刚才的打斗中，她领会了很多自己一个人恐怕长久琢磨都无法掌握的东西，等回去消化，想必实力一定还能有一个长足的进步。

    陈传这里也不是没有收获，塔鲁一些劲力的表现给了他很多的启发，特别是长棍劲力与自我劲力结合之下，实力可谓倍增。

    这让他觉得，自身所琢磨的劲力不应当是独立的，还应在一定限度能与自身所使用兵器相结合，并在借用兵器时需要能发挥出比拳脚更强的实力，这样才能发挥出兵器的优势。

    嗯，等到雪君刀苏醒之后，这方面可以再深研一下。

    因为现在时间还早，所以他没在这里待着，和得了极大的收获的塔鲁一起从这里出来，回到了岛屿之上。

    这回为了感谢他帮着击退安曜馆，橄伯特意安排了一个篝火晚会，并为他准备了许多这片岛屿的美食。

    陈传倒也不急这么一时半会，尝过美食之后，这才一个人回到裂隙之中继续修行。

    没有了干扰，他又回到了之前的修行节奏中，夜间在此积蓄精神，白天则是回到莲花座前松缓自我，同时进行一些其他方面锻炼。

    有的时候，他也会试着教导一些单流馆的弟子。

    此前他看到了不少单流馆秘传，虽然他自己不用，可是凭他的眼界却不难理解，一眼就能看出这些弟子处在哪个阶段，各自的问题出在哪里。

    由于他的指点可谓立竿见影，使得更多的弟子过来请教。

    他对此也没有嫌弃，因为单流馆弟子上下加起来就二十来个，其中大半还是小孩，能接受他指点就寥寥三四个。

    况且他拿了武毅的教师证，在拥有资源的同时，肯定是会要求他教导一些学员的，现在正好借此机会熟悉下。

    又过了几天之后，岛上的连续十余天的大风终于停歇了下来。

    这一天他从裂隙回到崖山的时候，看向外面，见到的是已然变得晴朗澄澈的蓝色天幕，还有海面上的点点白帆，岛屿上升起的灰白色浓雾一直腾向了天空高处。

    现在已经是七月底了，剩下的时间已经不多，等到八月下旬，他就不得不回去了。

    此时他回头看了一眼，见平台许多弟子正在橄伯的指点下在练习拳脚，但是没见到塔鲁，回想了一下，似乎几天都没有见到了。

    这个情况不太寻常。

    他想了想，走到了橄伯这里，向他询问：“橄伯，塔鲁这几天去哪里了？”

    橄伯说：“正要和陈先生说。”他让那些弟子自己去练，随后说：“远洋开拓集团的人到罗旺岛了，他们之前派人过来邀请塔鲁，说是商量格斗馆存续的问题。”

    ……

    ……
------------

第二十九章 赠礼

    下午三点的时候，塔鲁就从罗旺岛上回来了。

    橄伯见她安然回转，并且没人跟着，看着也没像遭受苛责的样子，很是松了一口气。

    陈传倒觉得这是非常正常的。

    单流馆平时就僻处一隅，基本没有表现出什么危害性，无论是沧龙和远洋开拓集团，都不可能一上来就对单流馆采取什么强硬措施，也没这个必要。

    一个第三限度格斗者如果能拉拢好，反而会成为助力，如果选择对抗，那反而是自我增加成本，而且传扬出去的话，其他格斗馆人人自危，那更不好收拾了。

    等塔鲁回到棚屋里，喝过弟子递上的水后，橄伯很关心的询问了下情况。

    塔鲁擦了擦嘴，回答说：“他们只是要我重新注册一下格斗馆，并且对于格斗馆，要严格确保人数，如果出现一个第三限度格斗者，需要立刻上报，还有他们要求每年要为他们培养一批学员，除了必要的学费，他们付给我们补贴和支持。”

    橄伯想了想，给外面培养学员倒不是什么坏事，反而能赚一笔钱。

    单流馆的秘传他们并不敝帚自珍，只是他担忧时间长了那些公司会对格斗馆形成更多的影响，最后他们做什么自己都决定不了。

    塔鲁又说：“他们说不仅仅是我们单流馆这样，对于其他格斗馆，包括三大馆，都会这么做的。”

    “哦？”

    听到这个，橄伯倒觉得倒是一個好消息。

    因为同样受到管束的话，三大馆受到的管制肯定比他们多的多。特别是安曜馆，这样以后就很难再对他们做什么了。

    陈传心念一转，这个规矩要是铺开，那么三大馆无疑会大受影响。

    而这也是必然的，因为三大馆和摩天轮公司多多少少都有所牵扯。

    尤其是风林馆，因为这些年和摩天轮公司的走的最近，得到了较多的资源，弟子的人数是三大馆里最多的。

    而摩天轮如今不在，三大馆接下来肯定会遭受两个公司的持续针对和打压。

    塔鲁说：“他们还说准备在岛上设立一个发电站，会给我们提供技术人员和专家，还说要帮助我们在岛上修筑道路，开设学校，建立防风设施，给种植技术什么的。

    反正东西挺多的，不过不都是免费的，他们说是可以提供低息和免息贷款，我看不懂，资料我都带回来了。”

    她示意了下，一个跟着她的弟子立刻从随身的挎包里将一大叠资料拿出来。

    橄伯郑重的接过，他拿来大致翻了翻，叹声说：“这些我们不需要，但是底下的村民却是很需要的。”

    他想了想，将资料先收了起来，打算回去慢慢看，他关心的问：“塔鲁，他们……有试着打听裂隙的事么？”

    他担心这些全是借口，目的主要是对着裂隙来的，因为附近海域的异状很明显，远洋开拓集团到这里后，只要稍微查一下就能知道这里具体情况了。

    这可是一个裂隙，怎么看这些大公司也不会放任其存在的。

    塔鲁摇头说：“没有。”

    橄伯稍稍松了口气，他说：“不过塔鲁已经得到了裂隙之中的秘传了，等到陈先生这次用过之后，我们如果没有特殊的情况，以后尽量少启用，他们是找不到的。”

    陈传对此没有说什么，这个裂隙严格来说现在属于纯净派，到底怎么处置，想来派内肯定是会有安排的。

    见塔鲁这回没什么事，他与两个人打过招呼，就去往莲花座那里去定坐了。

    接下来一段时间都是风平浪静，没有任何人来打扰，转瞬就到了八月二十日。

    陈传从修行之中退出来，看了下手表，随后站了起来，前面的枝节缓缓收拢，光芒合闭起来。

    今天是计划修行中的最后一日，他准备今天就启程回返了。

    他感受了一下自我的精神力量，经过这么长时间的修持，精神比起之前，已然是大为提升，可以说精进极大。

    只是目前还达不到那完满的顶端，因为他的身体根基足够强大，也就意味着他精神有着更高的上限。

    这是好事，可同样的，也意味着他所用要投入的修行资源和时间会更多。

    所以这次回去之后，还需要再想其他办法加以提升。

    裂隙么……

    他思索了下，心中已经有了一些想法。

    不过那是之后的事情了，现在差不多是该离开了。

    他拿起雪君刀，拎起防水袋，就从裂隙之中走了出来，向着散发着明光的海水之上游去。

    等回到了崖台之上，他做了一个手势，天空中的朝鸣发出啾的一声啸鸣，落到了他的身边。

    随后他稍作收拾，找到了塔鲁和橄伯两个人，说：“两位，我该离开了。”

    因为前两天他就说了这个事，所以两个人早有准备了。

    橄伯笑着说：“陈先生，这次你帮助我们单流馆，我和塔鲁商量了下，想要送些东西给你表示感谢，岛上没有什么好东西，倒是有一些土特产。”

    他拿过了一个罐头，拍了拍，说：“当年宏法大师东渡来时，身上除了一卷经书，就只有一根竹杖了。

    竹杖后来就插在了岛上，那里后来长出来了一片竹林，每年都会结出一些竹实，名为‘开悟实’。

    这竹实有一定可能会提升人的潜力，无论何等年纪的人都能服用，但有的人服了有用，有的人服了没用，若是第一次服用感受不到什么，以后重复服用也没什么作用，今年结出这些就这些，这一罐就送给陈先生了。”

    陈传一听，知道这的确是好东西，点头说：“好，那我就收下了。”

    橄伯又笑着从身边弟子拿过一套衣服。

    “这一套是我们用海里采集的海中绵虫的虫丝，以传统手法编织的练功服，历代馆主和先辈们穿的都是这样的衣物，有很好的防护性，也很透气，虽然比不上如今的生物材料编制衣，但穿着舒适多了，陈先生留着做个纪念吧。”

    陈传点头：“谢谢。”

    “还有这个……”

    橄伯将一个长条形的布包拿了过来，当面打开来后，发现里面是一根长骨，边缘处有一棱棱的刺角，看去有点像是什么东西的脊骨。

    “我们馆中先辈曾在海里杀死过一个巨大的海怪，它是从裂隙之中跑出来的，在剖开腹部之后，就发现了这个东西。

    我们一直想研究清楚它的用途，后来发现，只要是修炼了精神力量的人，用这东西就能在梦中与这海怪进行搏斗，并且还从中领悟到经验。

    据说在公司那边说起来，这东西叫什么‘遗落物’……。”

    “遗落物……”

    陈传心中微微一动，这个他是知道的，公司和政府都在设法搜集这东西，据说很多公司的技术开发都和这东西有关系，没想到单流馆竟然准备将这东西赠给他。

    这东西要是卖给政府或公司，价值可是不小。

    他说：“老先生，塔鲁，这礼物太贵重了。”

    橄伯诚恳的说：“陈先生，我们知道这东西的价值，但是我们从没有卖出去的意思，因为这就是一个纪念物和辅助练功的工具。

    而陈先生帮助我们得到了那些秘传，这个东西对我们已经没什么用了。”

    塔鲁说：“是的，我和老师都用过这东西几次，但是收获不大，放在我们这里没什么用，陈先生，我们实在没什么能表达谢意的，还请收下吧。”

    陈传思考了下，点头说：“谢谢了，两位，那么如果以后岛上遇到有什么情况和难处，请一定告知我。”

    塔鲁笑着说：“那是一定的，同袍！”

    陈传点了点头。

    与他两人告辞后，他从山上下来，走下来时，不断有他教过的学生把家里的一些东西赠送给他。

    来的时候只是带了一个简单的手提箱，走的时候却是拎了一个装满东西的包裹。

    到了码头上后，他在这里和众人拍了一个张合影，然后众人的相送上了渡船。

    他来的时候帆船，现在乘坐的却是一艘小轮渡，这说是远洋开拓集团赠送他们给船只，好方便两边的往来。

    这艘船是白送的，但是所需要藻油就要自己买了，不过单流馆有自己的土地和种植园，所以光这些还是负担的起的。

    等船只离岸后，陈传站在敞篷的船舱，看着站在码头上塔鲁和橄伯和一众弟子，后者不断对着他挥手告别，有些个头不高，怕他看不见自己的，还在原地蹦跳着。

    他不禁笑了下，同样抬手对着他们挥了下。

    而朝鸣在上空盘旋了几圈，特别在那些少年和小孩那里转了几圈，这才跟上了船只。

    等霏光岛逐渐在视线中变小后，他才坐了下来。

    船只速度飞快的往回行驰，当初他来的时候用了一个上午，而现在回程只是不到两个小时，就已经看到了罗旺岛。

    在路过那片悬赏五万捞取戒指的海域时，发现已经没有什么船只在这里了。

    他问了一声船上的人员，回答说是这些人前几天就被远洋开拓集团的人驱散了，并说投落戒指的人是一对夫妻骗子，那个戒指并不值钱，所谓的悬赏也都是假的，所以没有人再来了。

    他心说戒指可能是假的，但寻找某些东西的目的却是真的，转念之间，罗旺岛的码头已经出现在了前方。

    ……

    ……
------------

第三十章 回程

    重新踏足罗旺岛后，陈传感觉这里似乎比以往多了一些秩序，远处一眼可以看到有一个正在搭建的无线电电塔。

    而就在码头一边的空地上，有一个穿着公司制服的安保人员，正在对穿着同样制服的土著进行着队列训练。

    这种制服的后方有一个如同环盘的标志。

    环盘的当中微微鼓突，像是一个饱满的蔚蓝色的水球，但是下方有一個开口，水从上面流淌下来，形若一个水滴。

    这是远洋开拓集团的标志，眼前的这一切都说明公司的辐射已经真正来到了这个岛上，以往的那些规矩恐怕将会得到重塑。

    他转过身，看向远处的港口，那里正停泊着一艘远洋游轮，前几天他就已经订好票了，今天傍晚这艘游轮就会送他返航。

    所以他还差不多有一个白天的时间。

    之前来的时候，他并没有逛过全岛，只是在繁华地带转了下，而岛上据说风景最好也是最高的逆差山他还没有去过，所以决定回程前去那里游览一次。

    由于距离不短，所以他干脆雇了一辆马车，沿途拿出了相机，拍摄了一些优美的风景，接近中午时，他来到了山脚，离了马车，沿着宽阔的山道往上攀登。

    逆差山主峰两千余米高，其中有不少陡峭崎岖的山路，他没有刻意追求速度，缓步慢行，也只用了不到半个小时就到了山顶上。

    他眺望远空，整个罗旺岛似乎漂浮在蔚蓝的大海上，岛屿的轮廓清晰可见，星罗棋布的岛礁和绿色的植被则提供了丰富的视觉享受。

    他拿起照相机咔咔拍了好一会儿，这时见到旁边有一条木制的休息长椅，前方还有半人高的安全铁索，他走了几步，就在这里坐了下来，拿出水壶喝了几口，靠在椅座上，一个人惬意的欣赏这里美景。

    坐了几分钟后，一个人走到了他旁边，看了看长椅的另一侧，问：“可以么？

    陈传看了一眼，这是穿着一身舶来礼服的四十岁男子，戴着一顶遮阳帽，身上有着一股管理者的气场。

    他点了下头，“随意。”

    那个人坐下之后，拿下遮阳帽扇了两扇，拿手帕擦了下汗，随后转头看向他，微微一笑，向他伸出手。

    “陈主管，你好，介绍一下，鄙人远洋开拓集团在这片海域上业务管理郑海，目前负责罗岛与周围海域岛屿的业务拓展，真没想到您来这里休假了。”

    陈传和他握了下手，“幸会。”

    对方能知道他的身份不奇怪，因为他就在这里订票，虽然身为调查主管，出行已经不需要再上报自己第三限度格斗者的身份，可如果远洋开拓集团对往来的旅客稍加注意，那么就不难查到他的身份。

    不过他这回是回程，也就无所谓泄露行踪了。

    郑海收回手后，同样背靠在了椅座上，他看向前方，用手对着前方挥舞了下，似乎将整个岛都笼罩进来。

    “我们打算在这里建立起信息场域，在这里，那里，哦……还有这边……”

    他手指了几个方向，“在这几处地方布置下场域生物，这样就能将岛上的通讯连接起来，提供一定的信息服务。”

    陈传说：“成本不小。”

    场域生物虽然不用消耗藻油和电力，但那却是需要高能营养物的，这东西所消耗的成本一点也不低。

    郑海笑了笑，说：“我们当然不会每个岛都这么干，罗旺岛这片海域一直以都是旅游商业岛屿，想要经营好这里，维护这里的治安是必要先提，而良好的治安没有好的通讯和交通是不行的。”

    他顿了顿，“我们做好了这一切，大顺的统治也能在这里稳固延续下去。

    当然，光靠商业旅游或许还不够，周围的海域很特殊，我想以后沧龙公司可能会在这里建立一个生物实验场，这些先期的投入会从以后的回报中收回的。”

    陈传说：“生物实验场，利纳克斯联邦那种么？”

    郑海笑了笑，说：“不会的，以后这里可算是我们自己的疆域了，我们可不会像利纳克斯联邦一样在自己的国土上做这些实验，而且这些实验不涉及高危项目，我们可不想把这个美丽的岛屿变成人间炼狱。”

    这时他伸手入上衣口袋，从那里取出了一张名卡，用双手递给了陈传，“陈主管，这是鄙人的名卡，以后阁下如果再来这片海域公干或度假，如果有什么意见和需要，都可以找鄙人。”

    陈传伸手接了过来。

    这时郑海看了眼陈传身边的相机，笑着说：“哦，还有这个。”他拿过随身携带的公文包，从里面取出一个精致信封。

    “这是我们公司以周围岛屿的风景制作的明信片，这是第一版，目前只印了一百套，很有纪念意义，陈主管留一套吧。”

    陈传对这个倒挺感兴趣，虽然不是自己拍的，但的确有纪念意义，于是谢了一声，接了过来。

    郑海重新戴起帽子，站了起来，欠了欠身，“那么，祝您回程顺利。”再是一欠身后，他就从这里离开了。

    陈传等他离开后，就翻看了下那些明信片。

    他知道这位来找他是什么意思，身为调查主管，主要调查的就是公司，不单单包括那些独立企业，里面同样包括着国家企业。

    这回他说是来旅游度假的，可这个节点之上，两个公司根本无法确定他是不是肩负了什么监察两个公司的任务，所以过来试着接触一下他，表达下自身的态度。

    这时他忽然想及，对于外洋，大顺可不止有这两个公司在活动，也应该是派出了军队的，表哥年谦此刻很可能就在某座岛上进行军事行动。

    而现在摩天轮公司倒塌，利纳克斯联邦的势力正在遭受清除，那说不定今年年节可以回来过年了。

    而另一边，郑海坐着缆车从山上下来，又坐车回到了自己的办公区域，副手见他回来，说：“先生，您要的资料都收拾好了。”

    郑海停下脚步，说：“都在里面了么？”

    副手说：“是的，包括从霏光岛搜集的旧时记录，利纳克斯联邦留下的检验数据，还有摩天轮公司的一些存档都在。”

    郑海对副手低声说了一句什么，副手一脸惊诧，但是没有质疑什么，点点头就离开了。

    半个小时后，郑海的临时办公室忽然燃起了熊熊的火焰，随后就是惊惶救火的人员往来奔走。

    郑海和副手站在远处看着，副手低声问：“先生，为什么？”

    郑海感慨说：“如果这片海域中真的有那个东西，这日后这里可不见得会再太平，我先期做了那么多工作，好不容易才打开局面，可不想有一个人忽然间来替代我，或者因为某些原因停下了这些。”

    副手感觉这个理由不太充足，只是他没敢再多问。

    郑海站了一会儿，就回到自己早的住宅内，并从下面拖出来一个发报机，他调到了一个秘密频率，开始发报：

    “已按照先期指令销毁一切异常记录，随时等候新的指令。发报者：墨鱼。建治九十五年，八月二十日，十五时十分。”

    陈传在山上待了一个多小时，等回来之后，没在岛上多停留，直接登上了回程的游轮。

    晚上七点，他吃过晚饭后，从船上的餐厅里走出来，来到了甲板上的露天休闲椅上坐下，问服务员要来了这几天济北道中心城方面的报刊和报道。

    他翻看了下，没有什么新鲜的，大多数说的还是关于这一次利纳克斯联邦的生物试验入侵，以及后续带来的影响。

    只是有一则新闻引起了他的注意，停留在济北道中心城的联合体代表提出，摩天轮公司曾与联合体有一定的生意往来，并签下了很多协议。

    如今摩天轮因为政务厅的缘故已无法履行，所以要求济北道政务厅对联合体进行一定的赔偿，并对相关人员实行惩处。

    他一挑眉，据他所知，摩天轮的确向联合体提出了许多业务上的合作要求，但并没有达成任何协议，联合体应该只是利用这个口实给政务厅施压。

    要不是摩天轮有勾结对面的存在切实证据，恐怕还不止这些指责。

    但可以想到，市政议会一定会利用这个借口搅风搅雨，那些个在蝜母分裂时期遭受损失，不希望政府方面势力扩张的各国公司恐怕亦会趁势做些什么。

    这不奇怪，政务厅和议会方面的矛盾始终存在着，在其中某一方没被彻底压倒之前，这样斗争就会一直延续下去的。

    不过……

    他又翻了翻，发现这里只提供大顺这一方的报道，并没有关于利纳克斯联邦那边的任何消息，不知道利纳克斯联邦那里此刻又是什么想法？

    这些只有等回去再了解了，反正他这个调查主管的业务方向就是负责这一块的。

    而就在他往回返航的时候，济北道中心城某座办公楼内，精修派的计新民正在和对面通电话，他的表情很恭敬。

    口中不停地说着：“是，是。”

    好一会儿，他放下电话，对着另外两个人沉声说：“上面来关照了，那人可能这几天就回转中心城，那位需要我们想办法再去接触一次。”

    ……

    ……
------------

第三十一章 联系

    远洋游轮之上，陈传没有浪费这最后一段时间，除了观看一些船上的娱乐活动，偶尔放松一下外，余下的就是琢磨劲法。

    目前散手是他的主要战斗方式，此前磨练出来刚柔之劲大致上已经够用了。而擒捉、摔抱之劲可以放在后面，目前只是作为辅助。

    这些可以一步步来，需要与不同的对手交战，不断感悟，提升认知，从而加以完善。

    此前遇到的野兼宏其实是一个好对手，这个人本身层次不高，一直是被背后附寄的精神所主导，在劲力的表现上算是可圈可点，且因为受限于身体，又没有办法发挥出太高的力量，所以这算得上是一个非常好的陪练。

    可惜这样的人只有一个。

    等回去之后倒是可以有红拂可以配合，可红拂所掌握的只是武毅学院的那些劲力，而他现在更需要的见识不同的战斗方式和更具差异性的劲法，这样他的劲力才能拓展出更多的变化，将自身的战斗方式丰富起来。

    有周元劲法打好的基础，他具备无限的可能性，所以在他的设想中，不同的场合，可以有不同的劲力运用方式。

    但这個只能一步步来了，往好一点想，这种情况也不算坏，可以见到自身一直在进步，永远保持着进取的新鲜感。

    现在正好是夜晚，繁星点点的夜空之下，游轮在大海之上航行着，隐约还能听到甲板上传来的舒缓的歌舞及乐曲音调，而身下是海涛的声响。

    他站在船舷边上，看着天上的星空，到现在为止，纯质仍在时不时的出现，说明世界之环的缺口到现在为止还没有封闭。

    这些纯质他并不打算放过，尽管纯净派答应供给他的量应该足够了，但这些东西无疑对自己有很大好处，多获得一点，就能多争取一分时间。

    在眺望台上停留了一会儿之后，他就往回走去，准备再一次定坐整晚。

    只是在走入舱室的瞬间，忽感有异，心中听到咚咚之声，似乎这里有另一个心脏在跳动一般。

    他看了一眼，朝鸣正在睡觉，那里没有什么动静，于是目光一移，落到了摆在一边的长条形的包裹上。

    这里面放着的正是一段疑似脊骨的东西。

    他走到近前，伸手上去搭住，那咚咚声响顿时消失，好似刚才那只是某种幻觉，他心思一转，试着用精神感应了一下。

    霎时间，他感觉好像沉入一片昏暗的海水之中，并且异常的粘稠，而就在那近在咫尺的地方，似存有一个庞然大物。

    这东西似本来在沉睡之中，然而好像感受到了什么，似在慢慢苏醒过来。

    他眸光微闪，没有继续下去，因为他不确定在这里继续下去会否影响到游轮上的人，还是等到回去之后再说，所以精神就此一撤，霎时周围那种感觉全部消失，一切恢复了正常。

    瞥了下第二我，那上面有微微的虚影浮现，不过随着他的退出，这些也在迅速消退。

    他走到私人阳台边上，伸手到门把手上，目光一落，却见地面有几只倒毙的飞虫，显然是刚才发生的，他看有片刻，这才将门慢慢关上，回练功室定坐去了。

    八月二十八日，经过连续八天的航行，游轮重新回到了济北道。

    不过这一次所停泊的地方不在远望港口，而是在中心城济洋区的海港上。

    陈传在私人阳台上看着前方高楼大厦林立的中心城，尽管还没有戴上界凭，可是凭借着得来的精神力，他已经能够感受中心城内传来的一阵阵场域了。

    只是信息太杂太乱，根本无法分辨清楚，反而成了嘈杂的干扰。

    还有天中那个存在的窟窿，他虽然一时看不到，但精神上面却感应到了，那很可能是世界之环破损的泄露，总感觉里面似有什么东西要爬出来，以至于第二我直接产生了微弱的虚化迹象。

    这是因为他精神过高，所以牵引起来了那些侵染，可毕竟有了蝜母的那一层遮挡，所以并没有对他产生太大的影响。

    不过看久了仍然不适，这就像普通人去直视日光，纵然能勉强忍受一会儿，可并无法一直看下去。

    其实一直这般感应，同样也算得上是一种锻炼精神的方法，可是效率太低了，比起普通精神修炼方法都要差的远，恐怕只有没有修行资源又天生精神足够高的人才会用了，就这样也极可能因为侵染产生问题。

    他看了会后，将精神收回，将自己的那个调查主管的界凭戴了起来。

    信息霎时连通。

    安盾的声音在耳边响起：

    “陈主管你好，安盾为您服务，目前港口运转良好，陆上交通通畅，您的专车及安保人员已经在港口等候您。”

    陈传从拿起一杯热饮，喝了一口，“谢谢了，安盾。”

    “您客气了，很高兴能为您服务。”

    陈传拍了拍一边的朝鸣，朝鸣立刻振翅起飞，从游轮之中出来，一会儿就到了天空之上。他则回到了房间内，将早已收拾好的行李拿起，从里面走了出来。

    因为他订的是头等舱，所以是第一批下船的客人，只是他才从通行桥上下来，安盾的声音就又响了起来。

    “有一个陌生通讯频道想要联络您，检测结果显示，对方是来自‘灰壳事务厅’的人。

    陈传问：“‘灰壳事务厅’？”

    听到的他的疑问，安盾立刻将关于这个事务厅的情况在他的界凭上面显现出来。

    他看了看这个事务厅的介绍，其业务比较广泛，大多数和政治活动有关，包括监管保护、游说活动、危机管理，秘密联络洽谈，还有跨国商业活动等等。

    这个事务所所做的其实和一些高级委托公司差不多，但却更有指向性，服务的主要是为上面一些政要高官或者公司高层的弟子，或者干脆就是管理者本身。

    在看过之后，他说：“查一下发讯人的身份。”

    几乎是下一秒，安盾就有了回应：

    “联络人名字核验：计新民，灰壳事务厅事务员，第三限度格斗者，男，三十五岁……余下资料查询受协议阻挡，暂时无法查询，请问是否向局内申请特殊权限？”

    陈传说：“不必了。”

    看到计新民这个名字他就是知道对方是谁了，这个什么灰壳事务厅应该就是精修派底下的活动组织。

    “请问陈主管，是否连通讯号？”

    陈传回答：“不用理会。”

    而港口之外，计新民察觉到正在沟通的讯号中断了，这说明对方拒绝了这次联络。

    他不由皱起眉头。

    因为当初他与陈传见面的地方是在阳芝，所以根本没有留下界凭交流的联络方式。

    而且他们对此没什么在意，陈传不答应，他们大可以回来后再上各种手段，等这位认清楚现实后，自然会自己来找他们的。

    可没想到，回来之后他们就收到了消息，得知陈传已经加入了纯净派，那后续的打算只好放弃。

    他们本以为事情就到此为止，可现在上面某位大人物又要求他们与这位接触，那就只能他们去主动沟通了。

    他想了想，点了几下界凭，标明上面某条路，对身边的两个同伴说：“这人肯定要回武定区，一定会经过这条路，我们到这条路上等他，等一下……”

    他想了想，又关照了两名同伴：“我们这么做……”

    两人听明白之后，都是一点头，随后飞快冲向了自己的座驾，然后以一个极快的速度开了出去。

    陈传这边从游轮下来后，和前来迎接自己的安保车队汇合，他在自己的专车上坐下后，车子便缓缓启动，往他位于武定区的住宅回返。

    而他则开始处理之前给他的留言，首先是处理局内一些信息，他看了一下没有什么紧要的任务发到自己这里，就先忽略过去。

    他见到武涵的留言告诉他，魏常安等人已经在八月初达到中心城了。

    他想了想，联络了下武涵，才停顿了一秒，那里就接通了，武涵的声音兴奋的说：“学弟，你回来了？”

    陈传说：“刚刚才从船上下来……”

    这时又有一个联络信号进来，安盾给予提示，仍旧刚才那个人，但是换了一个联络频道。

    并且提示说：“陈主管，联络人就在您的身后两百米远的地方，现在正在快速接近……安全协议检验通过，来人无任何通缉及犯罪纪录，不建议采取紧急戒备措施。”

    陈传看了一眼后方，见到有一辆轿车正在追来，他说：“给我屏蔽这个人的一切信号。”

    “收到……已屏蔽。”

    计新民在车里脸色难看，听到信号反馈，他知道自己被屏蔽了，所以他又马上通知前方的人，“你们准备一下，他的车队马上就到了。”

    陈传这里才刚才是屏蔽信号没多久，就发现有几辆车横过来拦阻在了前方，正好将整个道路都是挡住。

    安保队长余啸马上问：“主管，前方发现阻挡，暂不清楚对方目的，我们是否需要转向？”

    陈传说：“对方表明身份了么？

    “没有。”

    陈传说：“不用躲，给我撞上去。”

    ……

    ……
------------

第二更稍晚，傍晚有。

    RT
------------

第三十二章 拦截

    车队在收到命令后，一辆顶端安装有铲掀撞角的武装车当即一个加速，超越其他车辆来到最前方，对准前面拦截的车辆就撞了上去。

    在这辆装甲武装车的撞击下，对面的车子顿时像轻巧的玩具一样给顶掀了出去，并一路翻滚到了道边。

    余下车辆随后跟上，很快从破口之中行驶了出去。

    跟在后方的计新民在远处看到这个景象，不禁骂了几句，又用界凭对着其他两个人说了一句话，随后一推车门，直接从高速行驶的车里跳了下来。

    他脚下才一触地，双腿就开始加速，几步之后就超越了行驶车辆，随后身躯几乎拉出了一道残影，向着前方的车队追逐过去。

    而在道路更远处，计新民的两个同伴出现在了，并站在车队的前方。

    这是他们的计划之一，如果车辆拦不住，那么他们就自己下来阻拦。

    两個人都是带着墨镜，两腿分张站在前方，双手也微微分开，手中都是持着一柄精致的金属短杖。身为第三限度格斗者，如果想要出手拦截行驶的车辆，只要有合适的工具和武器，那真不是什么难事。

    这时计新民已经跑到了前面，他纵身一跃，从车队上方越过，落到了两个人的身前，砰的一声落地，再是转过身来面向车队。

    陈传看到了前方的情况，知道光凭车队安保队员是对付不了有三个有准备的第三限度格斗者的，就算撞上去，反而有可能会产生人员伤亡，所以他开口说：“停车。”

    车队在距离三人还剩二十多米的地方停了下来。

    勤务员先是跑下车，然后从一边打开了车门，陈传从车走了下来，他示意所有人等在原地，随后一个人走上前去，来到了三个人的前方。

    他看向计新民，神情平静的说：“计先生，你应该知道你的行为很危险，有可能会导致不可测的后果，我希望你有一个合理的解释。”

    计新民等人忽然感觉到一股压迫力，这是之前在阳芝市那里没有感受过的，他很不喜欢这种感觉，他强忍住往后倒退的脚步，并借抬手整理了跑皱衣物的动作掩饰了下自己的不自然。

    他说：“陈主管，我们无意冒犯，只是受人之托，想要和你说上几句话而已，只是你并不肯接受我们的联络，我们只好出此下策了。”

    陈传说：“如果你们真的想和我谈事情，可以用发消息的方式试着沟通，也可以让我身边的人或者我身边的同事转告，我如果觉得可以，自然会和你们沟通，这里有很多种方式，而不是采取这种让人不愉快的方式。”

    计新民眼角跳动了下，事实上是这样没错，他们的确有别的办法联络陈传，他们都是精修派的办事员，作风向来很强势。

    一直以来，他们想见什么人就一定能见到，从来只有他们拒绝别人，而没有别人拒绝他们的道理，所以他们根本无法容忍陈传的拒绝。

    并且他们也不认为这些举动会付出代价，当然是想也不想就这么做了。

    不过他表面上没有表现的那么强硬，他吸了口气，说：“陈主管，抱歉了，因为这件事的确非常重要，所以我们不得已采取这样的方式与您见面，而且……”

    他提示了下，“这回让我们过来带话的人是一位大人物，陈主管，我想您不妨听一下。”

    陈传语声平淡的说：“我不管你们想做什么，也不想知道伱们背后那位大人物是谁，更没心思听他说什么。

    我现在在休假时间，如果有公务上的问题，你们应该去和处理局谈。如果是私事，抱歉，我没什么好和你们谈的。

    现在请你们让开。”

    计新民脸容顿时冷了下来，说：“陈主管，我们知道你加入了纯净派，但是不要以为有了纯净派的庇托就能无所顾忌了，我可以告诉你，这次让我来这里的那一位，能量大到足以决定陈主管您的前途和命运。

    有些人你依旧是得罪不起的。”

    陈传没有再理会他们，直接转身往回走，他已经事先警告过了，如果这三个人不让，那么他会让安保队员开枪射击。

    计新民看着他的背影，他一抬手，一个同伴将一只老式收音机拿了出来，并旋开了上面那个按钮。

    随后里面就传出了一阵嘈杂的声音，那里面有一个人说话，并直接传达到了他的精神之中：“到我们这边来。”

    陈传顿时停步。

    计新民顿时露出了一丝笑容，那位大人物让他们来的时候，同时还送过来一盒磁带，并让他们在见到陈传的时候播放，现在显然是有效果了。

    陈传转过身来，看向那个录音机，那个声音正在不停的重复着那句话，他看向第二我，那里虚化迹象正如打破的涟漪一般飘荡着，并且身周围的信息场域似乎也发生了紊乱，于是他又抬眼看向计新民等人。

    计新民等人忽然感觉到有几分不妙，随后他示意将收音机的声音旋到最大。

    可是没有用处，尽管那股精神力量在往陈传那里不停的侵袭，可他的眸子却是变得愈发的深静。

    计新民忽然感觉到了一股强烈的威胁感传来，还没有等他做出什么动作，一只手掌就在眼前放大。

    他心中一惊，想抬手招架，然而身体却跟不上意识的反应，在他做出这个动作之前，那个手掌已经先一步按在了他的脸上，整个人顿时倒仰着飞了出去。

    另外两人一见到陈传动手，立刻就朝着他冲了过来，一人将手中的短杖砸向他的右肩，另一人身形俯低，自下方敲向他的膝盖。

    两个人的动作非常快，配合很娴熟，攻击不分先后砸到了陈传的身上，但是后者纹丝不动，反而他们感觉好像砸在了坚韧厚实的轮胎上，金属杖都被一股反震力量弹开，并且手臂一阵酸麻。

    陈传这个时候一伸手，抓住了其中一个人手腕，随后将他整个人带动着向另一边甩去，另一个人本来正在退，但是陈传的动作太快了，只是眼前一晃，另一个同伴的身体就砸了上来。

    人体撞击的沉闷声响传来，两个人在半空中似乎停顿了一下，然后交叠着落了下来，他们身躯之上的的大部分骨骼已经在这一次撞击中断裂了。

    而在此刻，计新民才砰地一声落在了地上，他双眼发白，似乎是在遭受攻击的那一刻就失去了意识。

    他手中的那只录音机则翻滚了出去，但里面的那个声音在遭受袭击之前就已经消失了，只有卡带空转的沙沙声。

    陈传刚才听得很清楚，那句话一共重复了七遍，而场域在消失的时候也恢复了正常，他手搭界凭，直接联系了处理局：“安盾，我刚才遭受了袭击，现已击倒来人，给我备下案。”

    安盾的声音传出：“检测到半分钟前场域信息紊乱，判断遭受了信息干扰，根据现场情况，确认遭受袭击，陈主管，已备案。”

    陈传放下手。

    刚才的情况由于场域干扰的原因没法说清楚，不过这些人适才一系列的动作，包括拦截自己，又动用了场域干扰，说袭击他那是非常符合逻辑的，而且对方也确实这么做了，只是用的是精神上的侵袭，不那么明显而已。

    他走到了那个录音机那里，将之拿了起来，这东西是一个证据，放在处理局那里未必有结果，但是在纯净派那应该能查出一些东西来。

    他转身走回车队，对余啸关照了一声，“余队长，把这三人带上。”

    “是!”

    余啸和安保队员们大声应下。

    他们以前就知道这位主管很厉害，但究竟怎么厉害没见过，现在他轻描淡写之间将三个明显不一般的第三限度格斗者解决，既感兴奋又觉敬畏。

    小队成员上前，将三个人已经失去意识的人用特制的锁铐扣上，并拖到了车上，随后车队重新发动。

    陈传坐回到车上后，继续联络武涵：“刚才有点事，耽搁了下，学长，我几位同学还有魏学长他们都安顿好了么？”

    武涵根本没感觉出来什么异状，他说：“放心，我都安排好了。”又加了一句，“有老齐在一旁帮忙呢。”

    陈传心中有数，老齐都给安排好了。

    武涵又说：“我这就把他们住的地址发给你……”说着，他传来了一串地址，随后又说：“哎，对了，学弟，你知道我前几天碰到谁了不？”

    陈传一转念，笑了笑说：“学长这么说，难道是以前的同学？”

    “嘿，学弟，你这一猜就准！那个，耿钲，还记得不？还有泰东为，还有那个邓复，记得么？”

    陈传点了点头，说：“记得。”

    这是曾经加入互助会的三个人，但是他们本身没做什么恶事，但因为加入过互助会，所以不受待见，后来似乎离开了阳芝市，不清楚去了哪里。

    武涵说：“原来他们早就来中心城了，比我来的还早，差不多是学弟你来之后几个月，我和他们聊了聊，他们现在都在一个比较有能量的委托人手下干活，只是我听老齐说，那个委托人非常黑，业内口碑挺差的。”

    陈传思索了一下，“学长有他们的联络方式么？”

    “有啊。”

    “那稍候发给我。”

    ……

    ……
------------

第三十三章 能量

    和武涵通完话后，陈传看了下耿钲等三个人的联络方式，决定找个时间和三个人联络下。

    高明和他说要早点培养自己的班底，他是较为认可这一点的。

    在武力强大到用不着考虑任何事之前，他不可能一个人包打所有的事情。不谈以后即将面对的大轰撞，光只眼下，他身为调查主管，底下的事情就不可能全部让他亲力亲为。

    局里可以调用一定的人手给他，可这些人他并不熟悉，用起来不一定顺手，而且说不准这些人背后就和局里的其他人有牵扯，而且这是极大概率的事情。

    这些人平时能够一用，但在关键时刻，如果稍有懈怠或者受某些人的暗示，都有可能导致难以预料的结果，所以他必须要有自己信的过的人手。

    可能因为如此，局里才给了他一些可以自由分配的名额。

    他打算的是把两位老同学还有魏常安等人招入进来，他们彼此合作过，能力过人，而且潜力都很大，可以成为他的第一批班底。

    而耿钲这三個人的能力他是清楚的，都是才能出众的人，互助会能够吸纳他们进来，后来又让他们跟着去考无限防证，就足以说明他们的能力了。

    这三位本身品性其实没什么太大问题，又同样是从阳芝出来的，天然就能与他们站到一起，而现在应该是因为没有正式的市民身份才到某个委托人手底下混，他可以试着招揽下。

    这时他又看了眼第二我，发现那里的虚化还在继续着，并且看去不知道要持续多久。

    他眸光微凝，这样的情况，还有刚才从录音机中发出那种的声响，他有理由怀疑，被录下声音的那人，极可能是一位格斗家。

    如果他不是有第二我。那么很难说是否能抵挡住这种精神侵袭。

    但究竟只是计新民等人运用了这位的精神力量，还是那精神力量的主人授意如此，目前尚还不清楚。

    这三个人明知道他已经加入了纯净派，却还是要来找他，并还用上这等手段，这不会是无缘无故的。

    他想了下，一瞬间想到了多个可能，但都不能确定。

    只是这个事情要警惕起来。

    按照之前专先生的说法，等到派内的程序走完，就会有人将纯质给他送过来的，之前他在外洋，现在他人已经回来了，那么纯净派想必很快就会派人来和他接触了。

    那等到时候再提及这个事情好了。

    他继续翻看了下此前的留言消息，并逐一回复，到了后面，又翻到了几条融合边界发来的消息。

    其中第一条，是严仪的留言，里面告诉他自己介绍给公司的三城荒非常得力，接连挡住了几次可能的侵袭。

    他看到之后，马上登陆融合边界的安保管理平台，从里面调出来了一些存放的录影，发现的确有一些袭击行动。

    不过看得出，这些行动大多数这只是试探，应该是这些人得知了他休假并且离开了中心城的消息才采取此类行动，可后来发现即便他不在，融合边界依旧有足够强力的人手守御，这就没有再继续动手。

    这也算是公司竞争较量的常态了。

    他退出平台，继续看第二条留言。

    依旧是严仪发过来的，说是公司看好的业务洽谈比较成功，可是为了业务顺利拓展，到时候孟姝会亲自去外洋考察和签字，目前已经在安排行程。

    公司到时候除了会带上三城荒，还委托了信誉较好的委托公司聘请一些可用的安保人员，询问他是否有需要注意和加强补充的地方。

    陈传略作思索，如果三城荒在那里，应该没有问题。毕竟三城荒本身就是外洋人，很熟悉那里的情况。

    而且三大馆现在全都是实力受损，还被两大公司和背后的大顺政府盯着，大致安全是可以保证的。

    反而是委托公司那里聘用来的人需要加以留意。

    想过之后，他给公司里回复了一个消息，说是自己已经回来，近阶段会抽空往公司一趟商议下这个事情。

    等将所有留言回复后，车队已经回到了武定区。他让车队直接去往处理局，到达那里后，就情况和伍局说明了一下，将擒捉的计新民三个人交到了局里。

    但他清楚，这次的事情涉及到两个派别，处理局这边未必能有一个结果，所以这件事随后可能要让纯净派出面处理了。

    这里处置好之后，他就转回了自己的宅子，回到这里之后，洗漱了下，就将这回缴获的短刃拿到了收藏室内，摆在了其中一个刀架中。

    随后退后了几步，满意的点了点头。

    这里面一次收获最多的是来自于蝜母繁殖那几天。

    其中包括辅国将军的佩剑、宫英长秀等人的佩刀、常匡海的长斧，阿斯特丽德的铠甲与兵器等都是在那一次获得的。

    不过距离摆满这间收藏室还早的很，距离扩建收藏室更不知道是何年何月，所以内心告知自己还需要努力。

    欣赏了一会儿后，他从这里离开，回去进行今天的修行。

    而就在计新民等人被送入处理后大概一小时左右，就有灰壳事务厅的讼师团队赶到了处理局内，以三人并无通缉及犯罪记录为由，要求用缴纳罚金的方式将三人带走。

    处理局却拒绝了这个要求。

    因为这三个人有袭击处理局高官的嫌疑，且还是被陈传亲自检举并抓获的，这里面还附带有此前拦截的记录。

    最重要的是，三个人干涉了安盾的场域信息判别。

    如果这个情况往大了说，是非常严重的干扰执法的行为，特别是在蝜母分裂刚刚结束，城内戒备还没有完全解除的时候，更是可以采用特殊的警戒条例将人扣押住。

    讼师团队在处理局待了许久，始终没能如愿，于是阴沉着脸离开。

    而仅仅只是一夜过去，到了二十九日这天，陈传这里就收到了许多陌生消息，都是要求与他对话的，不过这些都是被他让安盾给屏蔽了。

    但上午才是过去，他又收到了相熟同学的消息与联络，其中就包括谭直。

    “陈同学，卫老师今天找我，说是有人想知道我们往来比较多，所以拜托我询问你抓的那几个人能否给个面子释放出来，不过我可知道我没这个面子，所以只是答应她问下。”

    陈传说：“我明白，你可以告诉她，这件事公事公办。”

    谭直说：“好，我就这么回复她。”

    陈传思考了下，他能感觉出来，卫老师这个举动，不是真的想请他释放那三个人，而是变相的告知和提醒他对方的能量。

    而谭直这边的通话才结束，潘晓德那边又来联络了，而且同样是为了这件事。

    “陈同学，我可不想和你说这个，可我老爹非让我和你说这个，反正你该怎么办就怎么办，别给我面子。”

    陈传笑了笑，说了声好。

    而除了这两位，还有认识或者见过面的武毅老师给他发了消息过来，都是提及这件事的，并隐晦的提醒了下他尽量和那些人缓和关系，这件事情硬顶下去可能会对他不利。

    看到这些消息之后，他眸光微闪，感受到了对方的背景和能量之大，他身边大部分熟悉的人都不得不过来或情愿或不情愿的为其说话。

    对方除了让他松口之外，恐怕也是想通过这些给他施加压力。

    要是换一个人，可能就真的扛不住了。

    不过他也看到了，即便这些人能影响到周围的一些人，但却影响不到处理局，否则也没必要来找他，这反而给了他更多的底气。

    只是有些地方却不得不考虑，对方让人来求情只是明面上的招数，可能动用的手段绝不止这些，也不得不防。

    故他深思了下后，就对着一些熟悉的人发送了一些消息过去，提醒他们有所留意。

    就在这时，界凭里忽然传递出一个声音：“你好，是陈主管么？”

    陈传眸光一动，这声音传来的时候，安盾居然没有任何反应，不过立刻意识到，这并不是从界凭之中传过来的，而是某个人以场域及精神的力量直接传递到界凭上，界凭只是充当了一个传递媒介，对方应该就在距离自己不远的地方。

    于是他站了起来，来到了阳台之上，往外看去，见到一辆越野车停路对面，似乎里面的人见到他出来，继续发出声音：“你好，同袍，我奉命将你的所需的东西送到了，伱能过来接收一下么？”

    陈传听到那声“同袍”，心中顿时了然，点了下头，就立刻下了楼，从宅子里面出来，往越野车这边走过来。

    到了近前，车门从里面打开，他见到一个穿着白衬衫，体态有些失去管理的中年男子从上面挤下来。

    这位面目很平常，扔在人群里几乎看不出什么特点来，就像是哪个公司的办公文员，只是现在的公司职员，大部分都是有植入过植入体的，可这位身上没有，看去非常的干净。

    中年男子露出微笑，伸出手来：“陈主管，你好，我是新上任济北道中心城纯净派负责人，常栋。”

    ……

    ……
------------

第三十四章 调查

    陈传伸手和这位握了握，他能感受对方宽厚的手掌非常有力，这位应该有着不俗的实力，他同样问好说：“常先生您好，您说您是……新上任的负责人？”

    “啊，是这样。”

    常栋笑呵呵的说，“在济北道这里，我们纯净派的成员较为稀少，准确的说，济北道这里是精修派和融合派的势力范围。”

    他叹了口气，“其实在以前并不是这样，十五年前，也就是上任负责人还在的时候，为了清除某一个十分危险的目标，当时的负责人将我们在济北道的大部分成员召集起来行动。

    很遗憾，那次行动没有成功，目标脱逃不说，我们的人员也遭受到了很大的损失，几乎没有几个活着回来。

    这次事情影响很大，还有内部成员受到牵连，自那之后十多年，济北道中心城中我们纯净派只有一个名义上的分驻点存在，负责人也不是什么格斗者，倒是我们在两派不注重的边缘城市里留有一些人手……”

    陈传立刻想到了温教官，还有后来加入的何老师。心说难怪之前总能感觉到纯净派有一定的影响，但又看不到什么人，原来有这个缘故在内。

    常栋这时拍了拍车子，“这次我到这里来呢，除了送这些纯质给你外，就是作为你在派内的专属联络人还有进行中心城的分部重建任务，陈同袍，希望以后能多多配合。”

    陈传点了点头，既然加入了纯净派，在得享利益的同时当然也需要出力，他说：“我会的，需要我做什么？”

    “嗯，具体的事情你不用操心，我负责搞经费，搞人手，发展成员，你只要做好自己的事情，还有……”

    常栋的神情严肃一些，“就是对于对面到来的那些存在，还有与之媾和的人员要进行坚定的清除和剿灭。”

    陈传说：“哪怕他们是现任要员么？”

    “哪怕他们是现任的要员！”

    常栋的语气非常肯定。

    “当然我们就算要动手，同样是需要证据的，不能随意做些些事，一般来说，证据有了，从程序上如果能执行的下去那就走程序，如果一时半会走不下去，而且事情紧迫的话，那么就只有抢先执行了。

    陈主管，对面的渗透，能给我们造成巨大的破坏，所以有些时候必须及时作出决断，否则可能会引发许多难以预料的结果。而陈主管你的职位却是正合适，因为这就在你的职权范围之内。”

    陈传点头。

    简单交谈过后，他将人请到了宅子之中，等倒上了茶水，坐下来后，他说：“常先生，我这里有一個事情，可能涉及到精修派，如果今天你没来，我可能会设法联络派内，现在你到了，正好要和伱说一下。”

    常栋听到和精修派有关，马上认真起来，几乎陷入软椅的宽胖身体也坐直了起来，说：“什么事？”

    陈传于将之前的情况和他说下了，并且还说了对方通过不少人来联络他。

    常栋听过后，马上问：“那个收音机还在你身边么？”

    陈传说：“还在。”人他放在处理局，可收音机这个东西至关重要，他是放在身边的，他立刻起身，将东西拿了过来。

    常栋拿过来看了下，神情变得更严峻了。

    他有着精神方面的才能，在精神力量上有着非常有独特的技巧，可此刻他却什么都看不出来，如果陈传没有故意隐瞒交代错的话，那么只有一个可能了。

    他沉声说：“陈主管，看来需要我带着东西离开一次了。陈主管，这件事你尽管放心，这次明显是对方先越界，我会先发电报回去，派内会帮你处理好的。”

    他又将手边的手提箱推过，还有一张纸质单子，“两个单位纯质都在里面。陈主管，东西送到，你检查下，再在这单子上面签个字，这回我把你的签字一起带回去。”

    陈传点头，他将箱子拿过来，以精神力量检查了下，确认东西没问题，于是取笔在单子签了下，交还给了对方。

    常栋收拾好东西，给他留了一个联络用的电报频段和号码，再起身与他握了下手，就告辞离开。

    到了外面后，看着高悬在空的太阳，还有被照得明晃晃的路，摸了摸柔软的肚子，露出苦恼的神色，自己才刚来这，这就又要跑回去了，这么来回奔波，恐怕又要瘦上几斤了。

    陈传在送他一路乘上越野车离开后，转了回来，拿着那个手提箱直接来到了练功室，他将箱子打开，里面一管管的玻璃管，里面却有一道道闪烁来回的流光，看着有若细小的游鱼在里窜动一般。

    而根据某些说法，纯质就是某种活物，具备活物的一些特性，根据之前的接触，这说法也确实有些道理。

    箱子边上还有一张小字条，上面有一些提示语，告知服饮时候的一些注意要点和避忌，

    他看过之后，拿出一管来，先以精神包裹，然后直接去了瓶塞，仰脖往口中一倒，就将之吞饮了下去。

    这感觉……

    他马上分辨出来，这些纯质比起他之前吞饮的效果差了不少，而且差的不是一点半点。这很可能是纯质在进入这个世界之后流散了许多本来的纯粹。

    这几乎是必然的，对面的世界东西在影响他们，而他们的世界同样也在影响着对面，交融地的出现就是最好的证明。

    但好在这东西终究是纯质，而且数量足够多。

    只是他原来是按照早前的纯质来估算这两个单位的，现在看来就算全用掉也还有所不足。所幸派内的意思是不够还会再给，并且目前还有纯质时不时流散出来，所以倒不用担心不够。

    接下来两天时间，他哪都没去，就是在家中吸收纯质，锻炼精神还有进行日常的格斗修行，尽管他有意放慢速度，仍是在这两天内将纯质用尽，于是他又根据常栋留下的联络频段，发了一个电报出去，再向派内申请两个单位纯质。

    到了九月一日这天，陈传换上了主管的制服，乘坐专车一早往处理局来，昨天他就接到了局里发送的消息，今天早上有一个处理局的高层会议要他出席。

    早上十点，他踏入处理局后，过来的这一路上，遇到的职员纷纷停步敬礼，他一路点头回应，等在安盾引导下来到会议室之后，见到七名地区主管都到了。

    中心城八个区，除了白鸟区之外，每一个区都有设立有一位主管，不过这些事务主管平时都没什么存在感，开会只是凑数的，上面决定什么就做什么。

    像陈传这种负责暴力执法的调查主管，才在这里面有建议权和决定权，目前处理局调查主管包括他在内一共是三位，另两人差不多也是这个时候进入了会场，和他目光对视后，其中一位文主管主动向他打招呼。

    而另一位韩主管态度不冷不热，淡淡对他点了下头。

    他们各自在自己的位置上坐定后，等了一会儿，伍局长走入了会议室，起身敬礼之后，再度坐下，会议便就开始。

    伍局长这时说：“陈主管刚才休假回来，有些事情还不清楚，安盾，将详细资料发给一份给陈主管。”

    “好的，伍局长。”

    陈传的界凭上立刻显示了一行行文字资料，他看了下，得知在九月下旬，又将会有一个联合体代表团即将到来。同时，利纳克斯联邦会派遣一个外交代表团过来，第一站就是济北道中心城。

    很明显，两者都是来者不善。

    而在下面，则就是他之前看到过一些资料，处理局会对联威重驭，绿源科技公司等公司进行彻查或强力监督。

    联威重驭自不用说，参与分裂子体的运输，处理局不会这么容易放过，而绿源科技，从资料上看，现在遍布各个角落的那些虫子有一部分很可能就是与他们有关，是需要下阶段严密关注的。

    而他在翻看资料的时候，伍局也在上面说了下情况，随后就布置了下具体的任务。

    “韩主管，你在各公司方面有着良好人脉和关系，联合体代表团的这方面的事务就交给你了。”

    韩主管点点头，没说什么。

    伍局长又看向文主管，“文主管，利纳克斯联邦外交团队的安全工作这件事就由你来负责。”

    文主管严肃应下。

    伍局长最后看向陈传，“陈主管，关于联威重驭和绿源公司的调查就交给你负责了，这些任务可能占用的时间长，需要调查的东西也多，如果你缺少人手，可以提出。”

    陈传思索了下，“我需要局里增加调配名额。”

    伍局说：“可以，先给你增加十个名额，如果不够你再提出，我会额外再批复给你一批活动经费。”

    陈传说：“那我这边没问题了。”

    伍局长接下来又和那些事务主管安排任务和关照重点，差不多一个多小时后，便就结束了会议，各人准备离开。

    陈传方才起身的时候，伍局长叫住了他：“陈主管，请你留步，我还有一些事要和你谈。”陈传当下停步，而其他的主管回头看了看，就陆续离开了。

    等这里只剩下伍局长和他两人之后，伍局长从上面走下来，来到他近前坐下。

    “陈主管，那几个人你抓进来的吧？人才刚进来，马上就来了一群讼师，市政议会也接连打电话过来要求我们放人。而那三个人和讼师接触之后，现在说是你主动袭击了他们，并准备反告你。”

    ……

    ……
------------

第三十五章 边缘

    陈传对于计新民三人的反告并不意外，这种事算是惯常伎俩了，不说有那么多案例在前，他自己就曾遇到过相似的。

    你说没有证据？

    没有证据可以创造证据，然后不停的让新的证据和证人出现，接下来再是陷入漫长的核实查证，然后反复循环，总之在某些法理的支撑下，可以让这件事就这么拖延下去，始终没有办法有所结果。

    伍局见他神色平静，知道他心中早是有数，不过他还是提醒说：“灰壳事务厅和市政议会这些人联系紧密，你要提高警惕。

    这些人的财力人手非常充足，很可能会为了这件事和你一直这么纠缠下去，不断的牵扯你的精力和时间。

    他们可能会私底下推动你所熟悉的人来对你进行劝说，或者干脆采取更阴损卑劣的手段，向你施加压力，直到你自己退出或认输为止。”

    陈传说：“伍局有什么建议么？”

    伍局说：“这种事还是以伱的意见为主，如果你的打算是坚持到底，那么局里也会支持你，这不是我一个人的意思，也是其他局长的意思。

    这件事局里可以出面作担保，让你免于被传唤，上申判庭的费用，局里也可以走公用经费，在这件事上，我们的意见一致，就是要维护好自己的干员。

    但是这可能要拖个数年乃至更长时间才可能有结果，哪怕不被传唤，也会有其他的方式来干扰你，你不要小看这些，长时间积累下来，这可能极大的占用你的精力和时间。”

    他声音此时放沉：“以前并不是没有这样的例子，而且不止一个人，一开始同样很有信心，认为自己能对抗到底，但到最后，不是自己主动申请调走，就是答应下某些条件与对面和解，这反而让局里很被动。”

    陈传微微点头，他对此是理解的，局里的支持如果一次次的失败，那到最后，有与没有也一样了，这对处理局表面上没什么伤害，可对内部的认同却是一个极大打击。

    只是他与前面那些被迫妥协的人不同的是，计新民三人都是来自精修派的人，在明知道他已经加入纯净派后还试图用手段将他拉拢过去，甚至还动用了额外的手段。所以这件事要是往大了说，已经算是牵涉到了流派之间的争端了。

    他在用光纯质之后就用常栋给他的联络频段发出去了电报，而那边答应给他增加纯质的同时也告诉他，最迟这两天之内就会派人来解决这件事，让他等着就好。

    其实就算真的分不出结果，那也没什么关系，大轰撞不知道什么时候就要来，什么拖上数年或更多的时间，到了那個时候，现有的规则能否存在都还两说，能最终决定一切的还是武力。

    不过对伍局的好意提醒和帮助他还是很感谢的，他说：“谢谢伍局了。”

    伍局说：“你是我们处理局的一员，这次更是掌握着证据和合理的尺度，局里一定是会帮你的，只是我还要说一句，我们能帮到你个人，但没法兼顾到其他地方，陈主管，你需要考虑下接下来的应对。”

    陈传点头说：“我想我能找到解决的办法的。”

    伍局看了看他，忽然问了一句，“你知道他们的身份？”

    陈传知道他问的是这些人背后的身份，他给予肯定回答说：“知道。”

    伍局点头，随后伸手拍了拍他肩膀，“你自己有数就好了，有什么事情要是自己实在没办法处理，记得找局里帮忙。”

    陈传说了声好。

    谈完话后，他就从会议室里面走了出来。

    行走在走廊上的时候，不知道为什么，他忽然想起了刚才见过的那位韩主管，虽然这位态度表现的很冷淡，但不知道为什么，他总觉得这位对自己抱有些许敌意。

    他心中有些猜想，调看资料看了下，这上面只有一些基本的年龄和任职经历的资料，这位韩主管是地方武毅出身，同样从底层一路升迁上来的。

    这位年轻时候屡立功勋，但是三十五岁之前位置始终没什么变化，直到这十年来，职位才一路提升，目前在主管位置上已经待了有三年了。

    而除却这些，就没有什么太多的东西了。

    他略作思索，在廊窗前面站定，联络了下倪茜茜，过了一会儿，那里就接通了，他说：“倪姐？”

    倪茜茜哎了一声，连忙说：“你现在可是主管，在局里还是称职务吧。”

    陈传笑了笑，“好的，倪干事。有件事我想找你打听下，”他顿了下，问：“你了解韩主管么？”

    “韩主管啊。”

    倪茜茜想了想，说：“稍等。”

    陈传听到她踩着高跟鞋往外走的声音，过了一会儿，声音又传出来：“韩主管年轻时候听说很出名，后来一次行动负伤，就被调到了闲散位置上，好像被耽搁了十多年。

    但是听说祖父辈曾经担任很高的职务，好像是专门负责处理公司方面事务的，好像是因为这个原因，他现在还能与一些公司高层搭上关系，包括国外的一些听说也有往来……”

    陈传认真听着，倪茜茜知道也不算多，很多还是未经证实的小道消息，不过有些地方倒是值得思量。

    他听完之后，谢了一声，说改天请倪茜茜吃饭，随后结束了联络，从走廊里面走了出来，才到外面，一抬头，却见邱干事正在那里等着自己，此时后者对他微笑敬礼。

    “陈主管，有几份文件要你签署下。”

    陈传接过来看了下，见是关于国家征召还有交融地征召的免征召文件，本来身为第三限度格斗者，是必须响应这些征召的，这是这个群体的义务。

    不过目前他身为处理局调查主管，俨然是属于中心城的中上层官员了，严格来说，已然从一线的战斗人员中脱离出来了。

    这样除非紧急征召和申请调离及自愿加入，那么不会再强制让他做这些了。

    不过一旦遇到紧急情况，处理局的人自上到下不管是什么身份，只要是拥有一定战斗力的，都是要上阵的。

    只能说目前还没遇到这样的情况。

    他看过后，接过对方接来的笔，在两张文件上签署了下。

    邱干事接回来后，又递上一份。

    “陈主管，还有这个，劳烦您也一起签个字。”

    陈传接过看了看，这里关于他修行资源的发放，特别是特殊药物，哪怕他不去交融地，以他现在他的职位，上面同样是有分配定额的。

    他心下感慨，那些战斗在第一线虽然也能得到很多，但是比起真正的管理者还是有着明显差距的，因为后者才是掌握资源和分配资源的人。

    如果他不是加入流派，或者和政府及公司方面签下某种协议，那么他眼下所到达的职务就已经是顶点了。

    他同样签了一下，交还给邱干事，后者再是一个敬礼，就带着东西离开了。

    陈传则朝外走去，出了处理局，回到车上之后，他想了想，融合边界公司分给自己的药物已经足够自己日常修行了。

    实际上他的身躯修行之前已经快要接近真正的自我之极限了，只是因为吞饮了纯质，又一次提升了潜力，所以上限似又有所增加，但总得来说，他已经能够看到那一步了，或许也就这几个月事情，剩下就是纯粹精神上的打磨了。

    当然，还有第二我的，他的想法是，在第二我追赶上此时的水准，与自身融合唯一后，再是走出破限的那一步，超越那真正理论上的完美。

    如果是这个目标，那么这里除了修行，还需要有合格的对手，但在这中心城，这恐怕是最不缺少的。

    更别说九月中旬和下旬就有联合体和利纳克斯联邦外交团队到来，距离眼下也就十几二十天的样子，可以想见，到时候中心城绝对不会太平。

    而等到他不再需要特殊药物后，可以将余下来药交给合适的有潜力的人，手握资源的人，自然而然也能聚集起力量。

    就在他离开处理局的时候，深未区的边缘处，卫东和武涵两个人正往一栋荒废的民房走去。

    今天他们两个人接到了一个委托，设法解救一个被帮派成员绑架的人质。

    两人手里的都是拿好了自己惯用的武器，武涵是一根短枪，卫东则是一双特质拳套，身上都穿着自己购买的防护衣。

    来到楼房的侧面之后，武涵借着掩护往上看了看，说：“学弟，老规矩，你上前吸引注意力，我从侧面进入救人。”

    他们这种委托做过不少回了，这种劫匪，不可能有太高的武力，都来做劫匪了，你还指望能高的水平？所以通常他们只需要一个突袭就解决问题了。

    卫东却是反常的没有应声。

    武涵奇怪的看了看他。

    卫东这时说：“我感觉不好。”

    武涵很诧异，卫东做事可从来不带怕的，可是卫东的直觉又一向很好，他说感觉不好，那前面就八成有蹊跷。

    两人一起执行任务很多回了，遇到的凶险不在少数，他很信任卫东，并且他此时还忽然想到，最近陈传还提醒他们做事千万小心。

    所以他看了看上面，当即立断说：“那不进去了，我们撤！”

    ……

    ……
------------

第三十六章 陷阱

    就在那栋荒废的民房中，狭窄的过道和缺了大门的房间里面藏着十来名枪手，还有数名魁梧的格斗者，他们屏息凝神，静候着武涵和卫东两个人进来。

    他们这些人都是出自同一个雇佣兵团队，根据某位委托人的关照，用假意绑架的人质引诱两个人上钩，按照委托人的要求，他们需要尽量抓活的。

    这时他们见到，武涵和卫东两个人在楼房前停下，他们已经暗暗做好了准备，只是却发现，两個在说了几句话之后，忽然又往外退走。

    “怎么回事？”

    “人怎么走了？”

    “是他吗谁暴露了？”

    这一下他们顿时急了起来，难道是他们露出了什么破绽？要是人这么一走，委托人交代的事情也就完不成了。

    领头的厉喝一声：“他吗的，不管了，上，把人给我留下来！”

    当即这几个格斗者立刻撞破墙壁冲了出来，而几名靠前的枪手则是迅速来到窗口，隔远就开始对着两个人开枪。

    卫东和武涵两个人要进入了楼房，或许这个时候会被打一个措手不及，可是他们现在是在外面，并且已经提高了警惕，当楼房里面有快速奔跑的脚步声传出来时，两个人对视一眼，当即就向两边分散跑开。

    就在这个时候，一连串子弹就落在了后面，但没有一发能打中他们，因为格斗者一旦跑动起来速度非常迅快，不是那种枪法特别好的人，几乎是没有可能打中的。

    而那几个格斗者落地之后，就直奔着两人所在冲去。

    这一次这支雇佣团队中的五个格斗者都上了，五人全是三四十岁的壮年男子，其中两个奔着武涵而去，三个人冲向卫东。

    冲向卫东的三个人是实力比较靠前的，他们是打算拖住武涵，先集中力量解决卫东，然后剩下武涵一个人也不足为虑了。

    武涵跑动了一会儿，直接远离了枪击区域，并转入了一个对方视角所不及的地方，

    只是两个格斗者此刻跟了上来，这两个人相当老练，没有急着和他动手，只是跟在他后面不脱离。

    武涵刚才看到了卫东那里被三个人包围，正常情形下，他不认为那三个人能把卫东怎么样，但现在情况不正常，所以他没有跑多远，到了这一片空地上后就停了下来，转而面对两个人。

    这两名格斗者手中用的是铁链，见到他停下来，也跟着停下，但并没有主动发起进攻。

    他们就是负责拖延的，武涵不动的话，他们也不动，等到卫东那边得手，人赶来过来一起针对那不是更容易？

    他们更重视卫东，是因为他是武毅学院的学员，知道他不简单，所以分配了主要力量。

    但他们不知道的是，武涵同样是武毅出身，是正经格斗训练体系里出来的，还是有着丰富实战经验的人，而且因为接的委托多，平时用的药也不缺。

    武涵看着两个人，将自己身上的背枪扔掉，然后身体前俯，脚下蹬动，就往其中一个人冲去。

    前方那人将手中长剑竖起架在中线，摆出了一副招架的姿势，而另一个也做好了准备，哗啦一声将手中的铁链展开，只要两个人接手，他就从旁策应。

    不过短短片刻之间，武涵冲到了那人身前短短两三米的距离内，从姿势上看正要挺枪戳刺，然而这个时候，他忽然食中二指沿着枪身一绕，一下从虎口向外的正握变成了虎口向内的反握，然后借着前冲起来的力量猛地向前一掷！

    由于用力过猛，在枪身离手的那一刻，整个人都被这股力量带动着凌空了一瞬。

    对面那名格斗者没想到他会在这么短的距离内投枪，根本没能反应过来，这一枪直接就从嘴巴里刺进去，再从后脑捅出来。

    而此刻另一个人正在冲向这里的半途上，武涵落地后顺势前冲，将前方那人身躯一带，使之后背朝外，挡在了自己前方，整个人借此掩护一下变得看不见了。

    冲过来那人看着那从后脑戳出的枪头，不由脚步顿了下，而在这时，同伴的尸体似被猛推了一把，自原地飞起，朝他这边砸过来。

    他连忙往旁边躲闪，任由那尸体从自己一侧过去，可是原地并没有看见武涵的身影，先是一愣，随后猛然反应过来，一转头，就见武涵就攀附在那飞起那人的身体上，正直勾勾的盯着自己，他眼睛顿时瞪大。

    可还没等他做出合适的动作，人影一晃，武涵已经先一步冲上，在半空中双手伸出，单臂抱搂住其头颅，另一手扣上，随后借着身体的力量带动着向后下方一扳，咔的一声，那人头颅顿时向侧后折断。

    武涵落地后，任由手中的尸体倒落在地上，立刻转身向外跑动，半途中一把从另一具尸体上拔出短枪，在袖口上将上面粘稠血污一抹，停也不停的就奔着卫东那里跑过去。

    而在后面，老齐本来在车子里面等着，两人执行委托时，他则负责洽谈，接送支援，并且规划路线还有各种后勤工作。

    并且他虽然不是格斗者，可却是资深委托人，能纯熟运用各种枪械，同样是有几分战斗力的。

    他在听到那些枪声后，本能感觉不对，随后立刻朝远处观望，见到了两人在被人追赶。

    他反应也快，立刻下车，跑到了后备箱那里，从那里拖出来了一个箱子，并迅速打开，这里面装的是他们小队有一次委托时无意中缴获的战斗螳螂。

    只是用到这玩意儿想动必须要用到高能营养剂，这东西是真的贵，他们一起凑钱才勉强买了两管。

    按照说明上的操作，他迅速将高能营养剂注入，只是片刻间，这只战斗螳螂就撕开了厚实的封包，从里跳了出来。

    老齐做了一个手势，再向前一指，这个战斗螳螂立刻向前一蹦，半途中翅膀展开，化作一道残影直向着那些从楼房里追出来的枪手冲去。

    那一群枪手因为知道对方没枪，所以冲出来的时候几乎没什么队形，然而这个时候，忽然灰影一闪，刷地一声，跑在最前方的人忽然断成了两半。

    众人悚然一惊，随即看到一个身影趴在了一边的楼房楼台上，通红的复眼瞪着所有人，前方两柄锋锐的足刀异常显眼。

    有名枪手大叫，“战斗生物！”

    所有人顾不得追赶，立刻抬枪就射，不过战斗螳螂立刻冲了下来，子弹打在硬质外壳上，好像打在了金属上面，铮铮弹开，足刀一扬，刷的就将又一个人头颅砍了下来，再在人群一跃，尖锐的腹足就将一个人惨叫着戳在了地上。

    战斗生物和战斗生物是不同的，战斗螳螂可是复眼公司的经典款，速度奇快，能够飞行，攻击力还极强，实力稍弱一点的第二限度格斗者都打不过，更别说这几名只是植入了寻常军用植入体的枪手了。

    接二连三的人在短短片刻间被杀死，其他枪手见势不妙，立刻向外四散奔逃，但是没有用，战斗螳螂的速度非常快，一个个冲上去解决，没有漏掉一个，直到最后一个人在一公里外被切掉了脑袋才停下。

    而另一边，武涵在战斗螳螂冲入枪手群中的时候已经跑到卫东这里，不过他却停下了脚步，因为他看到，参与围攻卫东的三个格斗者此刻全倒在了地上，他正整理自己的自己满是血污的拳套。

    他笑骂了一声，“好小子。”

    他估计对方是按照武毅学院寻常学员的战斗力来判断卫东的，可实际上完全不是这么一回事，卫东可是从地方武毅考上来的。

    老齐这时也匆匆赶了过来，问：“怎么回事？”

    武涵说：“这个委托八成是个圈套，你们等着，我去看看。”

    他一个人转去了民房看了看，发现所谓被绑架的就是一个假人，这他吗连装也懒得装啊，这次要不是卫东提醒，这一次就可能翻车了。

    在狭窄房间里面遭遇十几把枪，那是连跑都跑不掉，卫东仗着横练说不定还有跑出去的可能，他说不定要完。

    他想了想，将假人一把拽下来，甭管是假的还是真的，他们委托算是完成了，“人”既然找到了，钱就要照给。

    他回到了外面，和卫东、老齐两个人商量了下，觉得这个事情不简单，于是立刻联络了下陈传，等接通后，就将这个事情说了遍。

    陈传听完之后，眸光深静，他说：“这两天你们就别接委托了，等我这边处理好会通知你们的。”

    “好，那这两天我们就先歇着了。”

    陈传与他结束了通话后，思索了一下，来到了宅子的楼台之上，联络高明那里，过了一会儿，那边接通了，他说：“高明，你那里没有什么事吧？”

    高明笑了笑，说：“表哥，现在我手中正负责有几位重要客户，这些客户的能量很大，事务所是不会允许半途换人的，而今天我就在安全屋里，哪里都不会去，等着表哥你那边把事情解决。”

    陈传嗯了一声，说：“就这么办。”

    等结束了联络后，他看向外面，按照纯净派的说法，过了今天中午，这件事就会有一个结果，现在距离中午十二点还有两个小时，那他就先等着了，如果那时候还没解决，他就会用自己的方式了。

    ……

    ……
------------

第三十七章 到来

    就在卫东、武涵二人摆脱陷阱的时候，深未区格斗馆这里，卢方本来正在指点学员，忽然他的界凭的一响，随后有显眼的提示声出现。

    他很诧异，停下看了看，发现却是收到了一份来自政务部门的通知。

    上面告知他，格斗馆这块地域属于公共用地，不允许在这上面私建任何建筑或者及进行任何未经批准的商业活动。

    限期一天让他们搬走，并且需要缴纳六年以来税款及罚款，而在一天之后，会有执法人员前来强制执行。

    他收到这个消息后，顿时感觉事情非常棘手，连忙和两位在外的学长联络了下。

    而联络之后得知，收到通知的不止是他，两个学长也都收到了，他们在一小时之内一前一后赶了回来。

    两个人都是紧皱眉头。

    他们感觉不能理解，也很不可思议。

    要知道格斗馆的所在可是没人理会的“下城区”，处于城市高楼的夹缝中，是被排斥在城市管理之外的区域，平时有正式市民身份的人都不会往这里多看哪怕一眼。

    政务部门很可能根本不知道有这么一处地界存在，居然还会专门给他们下达通知，这事情看着就很荒诞，所以他们自然而然开始怀疑起这件事的真实性。

    会不会是有人刻意针对？还是说共鸣者的恶作剧？

    俞学长转而看向卢方说：“学弟，你能让你的那位朋友确认下么？”

    卢方点点头，他起身来到了另一边，联络了下已经改名叫时忆的十三号，等接通之后，他说：“小时，格斗馆这里刚才遇到了一些情况……”

    他简单说了下事情，又说：“可以查到这个通知的来源么？”

    时忆说：“卢大哥，你稍等，我帮你追踪下消息的来源。”

    等了大概十来分钟，时忆的回复到了，她说：“卢大哥，消息的确是从政务部门发出的，但目前我追踪不到具体哪個部门。

    不过并没有任何行政通知显示格斗馆及附近的区域有被征用的迹象，而且消息就是单独对着格斗馆发出的。”

    卢方听到这个结果，先是诧异，随后似想到了什么，就说：“好，小时，谢谢你了。”

    他走回两人身边，将情况说了下。

    “这是专门对着我们来的？”俞学长很不解。

    郭学长也在回忆，是不是最近做委托任务时得罪了哪个大人物，这还是有一定可能的，但是怎么想都想不起来。

    可既然确定是政务部门的人在针对他们，那他们是真的不可能把格斗馆再继续开下去了。

    别的不说，只要派一个执法队过来就能将他们驱赶走，把场馆直接没收。

    如果他们敢对抗，那么立刻就会背上通缉罪名。

    他们可是一直在想办法努力获得正式市民的身份，并且为此打拼了这些年，要是背上了通缉，那这件事几乎没什么指望了。

    郭学长想了想，走到了一边，似又去和谁联络了下，过了一会儿，他走回来说：“我刚才问过郝老大他们了，他们说是有人本来打算请他们过来对我们格斗馆进行破坏，只是他觉得和我们处的不错，所以没有答应。”

    俞学长不以为然，这些帮派虽然说讲一些义气，但是要说什么处的不错不愿意那就是骗鬼了，只不过是因为打不过他们，不敢动手而已。

    但这个情况说明，的确有人在故意针对他们，而且不怕他们知道，人很可能就是来自于政务部门了。

    郭学长沉声说：“郝老大说了，如果场馆被没收，他们可以提供一些教学地点。”

    随后他摇了摇头，如果是那样就是寄人篱下了，以后帮派遇到事情，他们帮不帮忙？他们难道可以脱身事外？对方的算盘倒是打的很好，只需要提供一个场地，就能把他们三个和帮派绑在一起。

    俞学长心里憋屈，他们来这里打拼了五年多快六年了，现在要他们放弃，他也绝不甘愿，而且除了让他们走，还要补交税款和罚金，他们哪里来那个钱？此时他忽然想到什么，抬头对卢方说：

    “卢学弟，你和陈学弟很熟，他好像在在处理局任职很高，应该能说的上话吧，不知道这件事能不能走他的门路？”

    卢方想了下，点头说：“我和陈学弟说下。”

    要是平常时候，遇到这种事他绝对不会去麻烦陈传，但是陈传之前特意告知他了，这些天要他留意，如果遇到什么事情，一定要及时通知他。

    而且现在这个情况，他就怕对方不单单是为了让他们从格斗馆里搬出去，还有什么其他后手，所以当即手搭界凭。

    只是在这个时候，他忽然想到，这里面或许还涉及了政务部门的某些内部争斗，所以他放下了手，没有直接联络陈传，而是选择发了一段语音消息过去。

    陈传此时正在宅子里面等候结果，听到有消息发来，看了一下内容，马上就知道这个情况应该也是灰壳事务所的人推动的。

    凡是与他接触较多的人或走动比较紧密的人，看来最近都在受到打击和施压。

    他给卢方那里回了一个消息：“不用急，顺利的话，中午过后就能解决了。”发完之后，他看了下界凭上的时间，十点十九分，距离十二点还剩下一个多小时。

    就在他发送消息的这个时候，一驾巨型白色飞艇自大陆腹地一路穿行而来，行驶到了中心城之外。但这驾飞艇并没有进入中心城，而是悬停在了城外的上空一动不动。

    纯白色的气囊在太阳的照耀之下异常醒目，而气囊上面还有几根简约的银色线条，仿佛隐隐勾勒出一个闭眸的人脸，让人望而生畏。

    而伴随着这架飞艇的到来，似乎整个中心城的上层都被惊动了，政务厅和市政议会立刻派出人员前往飞艇方向联络沟通。

    同时场域信息在城内联络的密度一下上升了一个级数，并且一道道紧急电波信号由济北道发出，向着四面八方而去。

    同一时刻，济洋区的军队同时收到了警戒的命令，大批安保人员开始向巍光区方向集中，而各个国际公司的活跃意识体也开始激活，并谨慎的观望局势。

    半个小时后，乘坐飞艇前往去沟通的联络人员才发回了消息，中心城上层立刻召开了紧急会议。

    这一次会议前所未有的高效，仅仅十多分钟后就做出了决定。

    随后有一队办事人员以最快的速度赶到了处理局，因为事先已经有过了沟通，所以一行人畅通无阻，直接就将计新民三个人从关押室提了出来。

    计新民三个人出来的时候显得很放松，虽然他们被关进来，可他们并不认为自己出不去。

    尽管这几天都没动静，可一直有讼师出入，与外面的联络并没有断，知道还在继续给那位施加压力，以前也有过类似的事情，可没人能扛住太长时间。

    在他们看来，今天就差不多是结束的时候了。

    等到他们看到来人是一个戴着墨镜，下巴轮廓分明的男子的时候，露出了果然如此的神色。

    这位是灰壳事务厅与上面沟通的负责人，这样有分量的人物出现，看来外面的情况是真发生变化了。

    三个人一脸轻松的坐了下来。其中一个还有闲心开玩笑，“林先生，这么一点小事，怎么劳烦您亲自来一趟？打个电话，让我们自己出去不就行了？”

    林先生戴着墨镜的脸上看不出什么表情，他伸手从身后讼师的手里拿过了一份文件，推送到三人面前。

    “有些程序还是要走的，签一下字吧。”

    三个人笑了笑，这应该是让他们出去的签字了。

    被扣押进来又怎样。还不是一样要放他们出去？

    他们将文件拿到了眼前，本来他们还有些漫不经心，可等看到了上面的内容之后，不禁一怔，随后拿到近前，露出了惊怒和不可置信的神情。

    其中一个人把文件往桌上重重一拍，低吼说：“林先生，这是什么意思？”

    计新民也是紧皱眉头，盯着林先生说：“林先生，这是什么意思。”

    林先生看了看他，说：“就是字面上的意思。”

    计新民目注着他，放在案上的拳头一下攥紧了，说：“我希望有一个解释？”

    “解释？”

    林先生摘下墨镜，露出冷漠的双眸，他说：“你们做事之前为什么不和派内说一声？为什么擅自行动？”

    计新民吸了口气，说：“我想你应该知道的，我们之前收到了那位大人的电话，是他吩咐我们这么做的。”

    林先生用墨镜指了指他，“不要乱说话，这件事就是伱们自作主张。”

    他对着下方三份文件示意了下，“签吧，这是派内的意思，这是最好的结果了，你们的家人可以保全，如果你们不愿意，我可以帮你们。”

    计新民愤怒又不解，他语含怒气的质问：“为什么？难道一个调查主管值得你们如此害怕么？”

    “调查主管？”

    林先生叹了口气，他身体前倾，死死盯着他们三个人，“你们知道么，纯净派的两个格斗家现在就在中心城外的飞艇上。”

    他额头似有青筋暴起，咬牙说：“两个格斗家，你们知道这意味着什么？现在他吗的政务厅高官和议会的议员都在盯着我，派内高层也发来了电报，要我解决好这件事。

    关键纯净派还拿到了证据，证据懂么？你们三个蠢货！

    如果事情不在对方限定时间内解决，那两个流派之间就有可能因此发生全面冲突，甚至于开战！

    让你们三个去死是最好结果！”

    ……

    ……
------------

第三十八章 处置

    两个格斗家……

    计新民顿感浑身如坠冰窖，他终于知道背后的那位大人物为什么会放弃他们了，任谁在这个局面下都知道该怎么选择。

    而另外两个人更是脑子一片空白，想到这已经无可能逆转的后果，浑身微微颤抖了起来。

    事先他们怎么也不可能想到这件事情会闹得这么大，在他们的印象和经验中，就不可能有这样的事情发生。

    济北道中心城可是精修派和融合派的势力范围，或者说就是精修派的地界，他们做事从来不需要考虑太多。

    这么多年来不一直都是这样的么？

    纯净派在济北道早就没什么存在感了，更没有什么值得关注的人物，而且这次他们可是遵照那位大人的吩咐行事的，又有什么可顾虑的呢？一位调查主管，是无论如何也对抗不了他们背后的那位的。

    可是现在这个情况完全超出了他们的认知。

    林先生用墨镜敲了敲桌案，催促说：“我没时间和你们磨蹭，快点签吧，如果你们不想动，那我帮你们动。”

    计新民伸出手，颤抖着抓起笔，他知道没希望了，为了避免两個派别的正面冲突，那位大人物自己都要设法推卸责任，根本不可能也没有理由来为了他们出头。

    他们已经是弃子了。

    他额头上冒着汗，抬头看向林先生，“我的家人会得到照顾？”

    林先生语气放缓和了一点，说：“你们是我招揽的，这点事情我还是可以做主的，在这件事里面，你们终究只是小人物，只是不恰当的站到了台前而已，你们死之后，没人会再来关注你们的。”

    计新民低下头，这是安慰也好，欺骗也罢，他也只能选择相信了，他努力稳住自己的手，在文件上面签下了自己的名字。

    然后拿起笔，将尖端的那一面对着自己的眉心，并顶在了上面，他用手掌压住钢笔尾端，深深吸了一口气，对着那里就是一按。

    嗤的一声，钢笔整个给按没了进去，深深刺入了颅腔之内，随后砰的一声，他上半身倾倒桌案上就不动了。

    而他身后两个人此刻俱都是喘着粗气，在林先生的逼视下，其中一个人抖抖索索拿起笔，几次尝试后终于成功签下了名字。

    他同样拿起签字的笔，对准了自己眉心，伸手啪的一按，由于用力过重，整个人向后一个仰身，然后躯体失力倒了下来，落到地面上已经没有气息了。

    林先生目光移到最后一个人脸上，那个人面露绝望，他上前拿起笔，在文件下面几次点了下又抬起，最后却忽然将协议拿起来，一把撕碎。

    “我不签！”他两眼通红，怒吼着说：“凭什么让我去死！凭什么？！”

    “真难看啊。”

    林先生从椅子上站了下来，他扭动了下领子，说：“那只能我来帮你一把了。”

    他一脚踢碎了前面厚重的审讯桌，大步走了上去，那人狂吼一声，一拳对着他砸过来，不过他动作看似疯狂，实际上眼眸内含有一丝阴狠，底下握着钢笔的手对着林先生的心脏部位扎了上去。

    林先生一把挡住了他上面的手，反手一把轻松扭住，至于底下的手掌，才是递到一半就被捏住了手腕，一股劲力瞬间传遍了那人的全身，令其顿时一僵。

    林先生此时迅速换手，一把扣住了他的颈脖，将之拽了过来，随后将钢笔从其手中夺过，往前眉心之中就是一插一按，后者抽搐了一下，浑身就此软顿了下来。

    林先生放开了手，任由其人倒在了地上，他用的力量刚刚好，不多一分，不少一分，那人眉心只是能看见一个钢笔的末端。

    他拿起手帕擦了擦手。

    虽然这最后这一个看上去有些不自然，但是这一点小瑕疵不是问题，也没有人会追究的，他让身边的讼师重新拿了一份文件，模仿这人的笔迹重新写了一份认罪书。

    他看了一眼界凭上的时间，十一点三十五分。

    他立刻联络了下某个上级那里，说：“人已经认罪。”顿了下又说：“已经解决了，不会再有后续的麻烦了。”

    这个消息很快传到了政务厅和市政议会那里，然后再迅速送传到了那艘白色的飞艇上面，并且双方又来回交流了一些什么，二十来分钟后，飞艇就此转向，从中心城方向离开。

    而此时此刻，时间正好来到了十二点。

    武定区宅邸之内，陈传正在看着时间，这时他耳畔的界凭忽然响了起来，自处理局方面传来了消息。

    上面内容显示计新民三个人已经畏罪自杀，死前写下了悔过书，承认自己袭击他，还私自动用特殊道具对他施行暗算，事后还反过来对他进行污蔑，并通过私下联络外面某些人员对他和他的亲友进行骚扰和袭击。

    此项有违正义和不光彩的事件在灰壳事务厅发现之后，立刻进行了及时且恰当的纠正，在通过一番审讯和斥责后，这三个人深感痛悔，幡然醒悟，甘愿自裁以谢罪。

    在悔过书上他们留下了自己的愿想，对于他的一切指控全部撤销，并表示愿意将自己的所有财产交出以补偿对于陈传还有他亲友的伤害。

    另外，灰壳事务厅为了表示歉意，同样会付出一笔数额不小的赔偿。

    而在接下来的几分钟内，他的界凭上面接二连三有消息响起。

    首先卢方那里，说是要求征用格斗馆的消息只是一个错发的消息，并且经过查验，他们每一年都缴足了税款，由于这一次的错漏还有对于他们诚信的嘉奖，部门会给予他们十年的免税奖励。

    接下来是武涵那里发过来的消息，说是委托公司方面对于这类情况感到十分之抱歉，不但愿意付足原来的委托费用并弥补一切因为这次委托行动造成的损失，还愿意给他们委托费用五倍的赔偿。

    然后高明那里也传来了消息，提及某些专为议会和政务部门服务的讼师通过事务所的渠道找到他这里，想询问陈传对于此事的处理是否还有什么不满意的地方。

    陈传看到这些之后，就知道事情已经解决了。

    他不知道纯净派是怎么做的，但他之前就收到了一个信息，说是中心城上空之外出现一驾巨大的白色飞艇。

    很显然，这件事应该就和这个飞艇有关，就是纯净派来人了。

    而单单一驾飞艇，相信影响不了什么，应该是飞艇携带的某种东西，或者干脆就是上面所承载的人。

    可无论是什么，能产生威慑的，归根到底一定是武力。

    他抬头看向天空上方，所以说，世界的一切规则都是基于此而制定的，谁掌握了武力，谁就拥有话语权。

    他站了一会儿，界凭上再次有提示声响起，看了一眼，接入了进来，“裴参事？”

    “我快到伱宅子这边了，大概还有两分钟就到，防卫部这里有些事情，需要和你交代下。”

    陈传说：“好，待会见。”

    五分钟后，陈传坐在了裴参事的轿车中，等车子开启之后，裴参事和他先寒暄了两句，随后说：“一个好消息，一个坏消息。

    好消息是我们已经快要堵住世界之环了，如果再没有更多的干扰，到年底应该就可以修复了。”

    陈传心念一转，这么看纯质到那个时候就不会再流散出来了。

    “坏消息是在围堵的过程中，发现又有一个对面的存在落到了这里，安盾检测到了一瞬间，但是随后就消失了。”

    陈传问：“还在中心城么？”

    “应该还在，因为只有这里最适合祂们，而且有他们最想要的东西，可是如果出去，当与检测场域发生交错时，一定会产生较大的波动，我们是会察觉到的。”

    裴参事将一份资料递过来，说：“上面目前下达了命令，要设法将之找了出来，目前隐秘部门已经开始行动了，希望你也能加以留意一下，如果需要行动配合，我们会通知你的，嗯，局里那边防卫部已经提前打过了招呼，以这个行动为优先。”

    陈传翻看了下资料，不由一挑眉，因为防卫部方面怀疑，目前这个存在很可能潜伏在某个高层身上。

    他说：“有怀疑对象么？”

    裴参事说：“目前还在查证。”随后他神情凝肃，“如果那个存在只是潜伏窃据了某个人，这反而好是最好的情况，就怕是有人主动配合，这样就很糟糕了。”

    陈传想了下，点了点头，他思索了下，说：“好像这些存在对活跃意识体格外注意？”

    裴参事说：“有的是这样，但有的不是这样，而是带有其他目的，所以我们不能妄下判断，后一种情况更为复杂，但该留意的还需要留意，封堵世界之环的这最后一段时间，我们不希望再出什么出变故。只要堵住了漏洞，就可以杜绝这类事了，当然如果能提前找出来是最好。”

    陈传说：“因为可能涉及政要，如果我有所发现，但是碍于对方的身份，没有办法立刻动手，同时又来不及通知，这种情况有时候可能导致严重后果，所以我希望能提前获取一定的权限。”

    裴参事说：“你说的这类情况的确值得考虑，这么吧，我回去之后，想办法给你申请一个授权。”

    陈传听到这话，看了看裴参事，见后者也正看着自己，他颔首说：“那就谢谢裴参事了。”

    ……

    ……
------------

更新稍晚，12点半前。

    幸好法师工会的及时出现，有了约束法师的机构，当然只是约束而已。

    就在这时，一个声音，幽幽的传达进了“炎阳星主”囚禁的地方。

    面对主人的赞扬，九宝却是不给面子的扭过头，噗通一声从赫连诺的手中滚到了地上，划拉着四条短腿爬回洞口，费力的拖出一个乌黑的物体。

    “你修真者？”龙天翔一惊，根本有点不相信，这么年轻的修真者，至少是金丹中期。

    牛冲拍了拍天青兽硕大的脑袋,随后一跃坐到了它的背上,对于这头毛茸茸并且性情极为温顺的坐骑,牛冲明显相当满意。

    井上岗藤这时一个健步上前，为了防止岳隆天再踩自己的脚趾，这次没有使用手，而是直接用脚踢向了岳隆天的膝盖。

    “危险么？”轻轻揉了揉她柔软的头发，虞寒的表情不自觉的也跟着变得柔和。

    对墨凉来说，在此处没有所谓的日后。她可没有说过，她会一直留在这里。只要她的身手恢复了，她一定会从这里出去。受人摆布对她墨凉来说，已经不复存在。

    “好了，我在你们身边布置了一个阵法，其他修炼者短时间靠近不了，你们随机应变，如果阵法被破，就按照我刚才说的，记住，阵法没有破掉之前，千万别离开。”林天正‘色’的说道。

    除了这五位长老和少数的妖皇铁杆之外，其他的妖族不会有怀疑，他们只会无条件的相信自己。

    星云界主，这就是那九位四劫界主没有任何动静的原因，他们必然是联系过了星云界主，而星云界主，应该也出头了。

    要说她这辈子第一个讨厌的人是谁，那就是高中的时候医院那个夺走她初吻的讨厌鬼。

    “星耀集团是一家建立不到一年的企业，不过再周总的带领他创造了很多奇迹，因为，周总本身就不是一个寻常人。”任子轩看着周兴笑着说。

    林峰沉默了起来，他仔细一想，还真是这个道理。战体已经足够强大了，而且是最适合自己的，再变化成其他生命，根本就没有任何意义。

    林落雨站在那个滑板车上面的时候，他的脚背上立即被面板上的鞋箍套住，这让他有了几分安全感。

    “是的，米勒将军，紫焰冰虫潮已经出动，继续跟进风险太大了，我们差不多可以退了。”陈晓琳将军确认道。

    洛依依的双手不断的结出一朵朵洁白的花朵，那些花朵像珍珠一样一朵接着一朵的串连起来，最后组成了一个巨大的花球。就好像不断轮回的时空一样，既没有起点，也没有终点，开始即是结束，诞生便在消亡。

    至于三十四种混沌灵焰，林峰不知道名字，也没有找到过。或许，这就是为何灵焰圣体只剩下了残篇的缘故。

    “听一下，停止运行，高强测波仪停止运行！”曼里教授越想越怕，徒然开口向所有人下令。

    “你是不是傻，手机拿出来，看看导航不就知道了吗？”苏雨歆继续说道。

    任剑走后第二天，任老头就回了阳州。满世界找不到任剑，再跑到他家里一问，才知房子已被卖掉，任剑已带着欧阳子青远走高飞，却不知道到底去了哪里。

    信任是相互的，罗猎对她缺乏信任，她对罗猎何尝也不是一样？其实罗猎和龙玉公主都已经认识到他们之间已经陷入僵局，继续僵持下去，谁也不肯让步，其结局必然是鱼死网破，两败俱伤。

    陈锋的目光在开始的凌乱之后，最终落到绿色空间的一个方位，在那里，他感受到一股不一样的力量。

    四周的地面在巨力下完全龟裂，一滩墨绿色的鲜血从地下溢出。潜伏者的身体还来不及躲开便被砸成了一滩碎肉。

    乔乔说我生病发烧了，妈妈带我去医院看完病，就把我送回来了。姥爷还没回来，姥姥刚刚下楼买菜去了，这会儿就我自己在家。

    当然了，人们选择了英语作为教育语种，倒不是其他的，纯粹是因为它最简单，最贴近土著语言，最容易被蜥蜴简单的脑袋接受。

    时间飞逝，这一次，他提升战天造化功花费的时间比之前加起来还长，居然足足耗费了一天的时间了。

    无数闪亮的光点在自己的眼下绽放，那是士兵们挥舞兵器时所造成的光线反射，在北斗这个角度看起来似乎有数千盏明灯在欢呼，在雀跃。

    在座的所有人惊讶不已，如果随便说一句话都能被她听到，那么新人类在她面前，似乎没有任何秘密，所有的防备也成了无用功。

    刘子轩就坐在天露水的池子里，但此时却能感悟到外面风声、水声、草木摇摆，甚至泥土芬芳，总之一切的一切都像是身临其境一般。
------------

第三十九章 问由

    等和裴参事谈过事后，陈传回到了宅邸之内，他泡了一杯茶，思考了下，根据以往经验，那种存在只要自己不愿意露面，那是很难找出来的。

    比如那位摩天轮的董事，在没有暴露之前，谁又能想得到呢？只能是有所留意，等待其自身露出马脚了。

    他喝了口茶，点了下界凭，将最近所需做的工作目录调了出来。

    联威重驭和绿源科技这两个公司是他手上需要重点调查的对象。

    联威重驭其实早在蝜母分裂之后已经被检查了一遍，并且上缴了一笔数额极大的罚款。

    但联威重驭本身其实并没有受到什么太大损失，因为这些资金是由委托公司、还有其背后的雇主事先就予以支付的。

    并且在做了这笔业务后，其在诸多公司那里反而更具信誉，所以其暂时不会放弃济北道这一块业务。

    根据处理局收到的消息，说是很快会派遣新的人手到这里来的，并且不再是一个驻点，而是会加大投入，当作一个重要分部经营。

    从情报看，联威重驭派出的人员同样会在九、十月份到这里，这样看，从九月到年底之前，恐怕整个中心城都会变得很热闹。

    只是现在人还没有，暂时可以放在一边。

    可以先关注绿源科技。

    从现有的资料上看，这個公司平时并不怎么显眼，就算在蝜母分裂时期，也没有明确的证据显示其如其他公司一样雇佣雇佣兵或派出人手窃夺分裂子体。

    但是有情报显示，其一直在中心城内进行某种违规的生物体试验，因为很多试验场设立在下城区，所以对比起中心城内的其他矛盾，暂时并没有放在需要处理的前列。

    这让他想起了下城区瘟疫教团，应该就是由绿源公司背后扶持的，双方的联系很深，而现在尤其需要注意的，是如今蔓延在中心城各个角落的异化飞虫，尽管没有证据，但可以肯定绿源科技应该就是幕后的推手。

    虽然这些飞虫目前只是在下城区泛滥，但已然引发了处理局的警惕。

    他思索了下，调查这个公司可不容易，下城区那里看来是重点，而且他有感觉，这不是短短时间内能有结果的。

    这也正常，对公司的调查和打压向来都是经年累月的。

    他看了下手底下的人，这是处理局分配给他的，原先负责这件事的大概有二十多人。其中一大半是调查共鸣者和调查人员，少部分是执行人员。

    他先看了下每个人资料，然后与和每一个成员单独联络，谈了些话，让他们先继续维持之前的调查节奏就好。

    这些人面对他很恭敬，看上去很负责，说得上是中规中矩，现在维持局面倒是足够了，但是一旦深入的话，那就必须有自己的得力人手了。

    他考虑了下，自己的几名队员可以想办法调回了，特殊药物除了自己余下所用，都可以分配给他们一些。

    这样就能有三名得力人手，应付一般情况足够了。

    过后可以打个报告，把人调过来。

    还有自己到达中心城的同学和旧友，如果他们愿意加入进来，就能组建起一个完全倾向于自己，并且只对自己负责的小队。

    想过之后，他立刻开始给防卫部那里打了一份报告，同时和裴参事那边说了一声。随后他给魏常安、封小奇、罗开元等人都分别联络了下，约定过几天一起聚一下。

    等这些事情忙完之后，已经是下午三点多了，于是起身入了练功室，继续今日的修行。

    界凭之上忽然传来了窸窣声响，随后常栋的声音响起：“同袍，我到你门外了。”

    陈传心中一动，从里走了出来，到了门外，见到常栋拎着一个手提箱站在门口。

    他上前将打了个招呼，将人迎到大厅内，请了他坐下，并给他倒了茶水。

    常栋问：“你这里事情解决了吧？”

    陈传说：“中午收到的消息，已经解决了，精修派那边的动作很快。”

    常栋笑了笑，“当然很快，因为这次我们派内一共来了两名格斗家。”

    “两位格斗家么？”

    陈传眸光微动，意识到了这句话的份量，这种压迫力之下，难怪精修派这么有效率。

    常栋说：“其实关键是在于陈主管你所提供的证据，通过那个收音机和上面的磁带，我们能够证明精修派用了一些阴损精神侵袭的办法，这是只有格斗家才能用的出来的技巧。”

    他抬起头，声音放沉说：“所以这就不仅仅是陈主管你个人的问题了，这种行为已经是对我们纯净派的侵害了，所以我们不可能放任，也不可能当做什么都没发生。”

    陈传点点头，他此时想到了另一个问题，“两位格斗家的到来，政务厅和公司那里是什么态度？”

    两个格斗家份量极大，政务厅和各公司那边定然会神经紧绷，那后续产生的影响可能就不是一点半点了。

    “没什么，”常栋拿起茶杯惬意的灌了一口，他靠坐那里，神情轻松的说：

    “两位格斗家只是恰好路过这里，从头到尾都没有进过中心城，只是和某些人坦诚而友好的探讨了下而已，这又能有什么问题呢？”

    陈传点了点头，纯净派的做事看来是有着一定策略的，既是展现了自身的强硬，同样也恪守住了某些规则。

    不过想来也是，在要求他人守规矩的时候，自己当然也不可能完全肆意妄为。

    只是此刻他还有一个疑问。

    他说：“我有一个问题。”

    常栋说：“你想问那个用精神力量侵袭你的人为什么要针对你？”

    陈传点头。

    常栋叹气说：“你或许知道了，伱如今这个位置，已经是从底层上来的格斗者所能达到的顶点了。

    再往上走，就必须再签订一份协议，或是政府，或是公司，而关键就在这份协议上面。

    政府这边先不说吧，公司这一边，每个公司的协议都是不同的，但条件无不苛刻，除了必要的限制之外，里面最关键的一部分……”

    他看着陈传说：“就是需要你定期提供你的异化组织及你的血液。”

    陈传眸光一凝。

    常栋沉声说：“如今各个公司都在研究开发植入体、生物兵器、活跃意识体，或者是其他什么东西，还有大大小小的各种生物试验计划，所以他们需要大量的样本和实验体。

    而格斗者，特别潜力很大的格斗者，他们的异化组织和血液具有很高的研究价值。

    当然这里并不是只有格斗者，还有一些具备天生才能的人，比如具备精神才能的人……”

    说到这里，他稍稍顿了顿，“他们同样会被公司抓捕或吸纳，有些人如果运气好，甚至可能成为公司的核心高层，如果运气不好，那么就只是试验品而已。

    可以说大部分有能力的公司都在这么做，区别只是技术高低和研究方向的不同。

    就目前我们所知道的，有的公司已经有了一定的成果。

    所以我们推断，那个人可能是看中了你的潜力，想把你拉入精修派中。”

    陈传听了他这番话，一瞬间不由想到了很多。

    常栋郑重说：“你可以放心，这一次派内来的两位格斗家，就是对于这个人的警告，如果他不想引发两个派别的之间的全面冲突，那么就只能约束好自己。”

    陈传点了下头，又问：“那不知道政府方面又是怎么样的？”

    常栋说：“政府啊，那就更复杂了，各国政府都不相同，有的政府本身不过是一个更大的公司，所作所为与这些巨企没什么区别，有的则是由格斗者军阀控制的，对于底下的格斗者有放松的，也有严苛对待的。

    至于我们大顺政府，各个中心城的协议都是略有不同的，但比公司稍微宽松些，但如果不是某些势力团体的自己人……”

    他摇了摇头，“这方面你了解起来应该比我容易，我就不多说了。”

    陈传嗯了一声。

    常栋这时似乎口干了，拿起杯子咕咕喝了半杯后，弯腰至脚边，将那个手提箱提到了桌案上。

    “你需要的纯质我给你带来了。”

    他用手拍了拍，“这次给你带了三个单位，想来应该足够了，如果你能用掉那就用掉，如果用不掉，那我再把多余的带回去。”

    陈传看了眼，说：“那应该够了。”他对常栋致谢说：“常先生，谢谢了。”

    常栋拍了拍肚皮，笑着说：“够用就好啊，我老常就不用再跑一趟了，嗯，接下来我说下我们所需要做的事情。

    嘿，你这件事情，倒是正好给精修派和融合派一个威慑，这段时间应该没人会来干扰我们了。

    我的打算，我们正好趁着这段时间先把分部搭建起来，派内说过还会再支援我一名助手。所以接下来这一段时间，就是我们三个人了。

    陈主管，你先做好你自己的事就好，其他的事情我来办，就是我们需要有一个驻地，你在中心城许久，不知道有没有推荐的地方？”

    陈传问：“常先生对驻点有什么要求么？”

    常栋说：“最好场地大一点，偏僻点无所谓，主要是初期不受干扰。”

    陈传心说这个要求倒不是太高，他思索了下，说：“有几个地方倒是比较适合。

    ……

    ……
------------

第四十章 寻址

    一个多小时后，一辆越野车在青顶山山脚下停了下来。

    陈传和常栋从里面走了出来。

    陈传说：“这个地方或许比较合适。”

    常栋抬头看了看，又看了下周围，评价说：“地点很偏僻，地势也很高，这里看着倒是不错，走，上去看看。”

    两人沿着石阶来到了青顶山顶，陈传说：“这就是我说的那座陌神庙了。”

    常栋看了下，说：“看这个风格，这香火至少得好几百年了吧？不过这建筑主体应该近几十年来翻建过。”他用脚踩了踩，“用料真是扎实，做演武场都够了。”

    陈传点头，陌神庙本来就是有格斗者传承的，之前他和三城荒在这里切磋过一场，两个第三限度格斗者之间的较量，四周的地面依旧保持的非常完好，足见当初修筑用了非常多的特殊材料。

    常栋没急着进去，他站在这里远眺了下，发现大半個中心城都能看到，这里应该算是中心城最高的地方之一了。

    他说：“的确不错，光看这些，倒是非常适合作为驻点，不过……”

    他看了看大殿，往里走了进去，到了里面，他仰头看着那个陌神像，忽然说：“里面空了。”

    陈传顺着他的目光看了一眼，常栋所说的显然不是塑像本身。

    而空是相对实而言的，他说：“常先生，你是说以前里面有东西么？”

    常栋颔首说：“如今各地还存在着不少祭神信仰，在冷寂期这种祭拜只是精神和心灵的寄托，但在变动期，那是真有可能出现的某种存在的。

    祂们有些是以往从对面世界顺着裂隙过来的，也有一些是两个世界接近后，在我们本土世界中诞生出来的东西，这神像里面以前应当有过这类存在……”

    陈传对此倒不奇怪，毕竟他以前经常接触怪谈异常，还算上的是此方面的专家，而这类东西就往往和宗教及祭祀有关系。

    常栋走前了几步，看了下案台上烟香，拿手指捻了下，“凝神香，最近几个月应该有人在这里试图聚合精神力量，可能是因为这个原因，里面的存在被带走了，长久受供奉的存在如果察觉到栖身地不再可靠，有些时候是会跟着香火走的。”

    “最近几个月么……”

    陈传看了看那段香，不禁想到了三个月前的天门开启的那段时间，他转首问：“常先生，这会有什么影响么？”

    常栋说：“难说了啊，”他看着神像，“或许只有当时那些供奉的人才知道了。”

    看了一会儿后，他转过身，“这个地方说来也算适合，但我们毕竟是纯净派，拿旧宗教的所在做据点有那么一点不合适，而且……”摸了摸自己的肚子，“我看拿下这里并改建可是要很大一笔费用的，要不，其他地方我们也看下？”

    陈传笑了笑，说了声好。

    从这里离开之后，越野车纵穿城市，来到了洪胜区的边缘处，并在一处小山包前停下。

    这回陈传带着常栋来到了之前吴老师所住的地方。

    “这里曾经是一片住宅开放区，后来被完全放弃了，我有一位武毅的老师就曾住在这山包上，嗯，现在还住在那里。”

    常栋看了看，那里只剩下了一片被烧毁的废墟，他说：“不打搅他吧？”

    “我想他没意见。”

    两个人来到山包之上，在常年大风的吹拂之下，这里剩下的东西已经不多了。

    常栋朝外看了看，十分肯定的说：“这个地方应该受过某种东西的侵染。”

    陈传说：“我查过这块地界情况，当初墨兰公司准备把这里开发出一片商业区，但后来墨兰公司本身出现了一点问题，并且到这里的人莫名其妙会得某种怪病，所以这里又被废弃了。”

    常栋看了看脚下，他弯下腰，伸手抓了一把泥土，似乎在感受着什么，过了一会儿，他站起身拍了拍手。

    “这底下应该种过某种东西。”

    “某种东西？”

    “没错。”常栋用手圈划了下，“这个东西很大，应该是一种植物，其根系遍布这一片区域，如果我没看错的话……”他用脚跺了跺，“底下现在应该还有根系形成的空腔，并且有残留物，所以才会持续影响着周围这片地域。

    陈传说：“会是什么？”

    常栋摇头说：“没见到很难说，但无非来自交融地和生物实验室。”他又看向陈传：“照理说，你们处理局应该是有这方面的记录的。”

    陈传说：“我查过，但时间太过久远了，很多档案都被封存了，那时候我职务低，没有办法查看，我回去再翻一下。”

    常栋摆了摆手，说：“翻不到也没什么关系，这东西早就不在了，这里应该只是它的一片培育孵化地，这些侵袭对于我们格斗者几乎没有什么影响，在交融地待一晚上都比在这里待一年受到的侵袭要多。

    他唔了一声，似乎在盘算着什么，好一会儿后，他摸了下肚子说：“我看就这里吧，偏僻还范围大，这些侵染对普通人还有威慑力，正好起到屏障的作用。

    而且这里起码二三十年无人问津，我看这片区域给得应该便宜一点些？毕竟上面拨划的经费有限，我得省着点用啊。”

    陈传说：“有什么地方需要帮忙常先生尽管说，我同样是纯净派一分子。”

    “这些杂事我来办就可以了，陈主管你就别管了。”常栋笑着说，“我们那位同袍这几天就应该到了，有她帮我忙就足够了。”

    陈传也不勉强，他的确手上还有不少事，并且这个驻点的存在从来不是什么经费和场地的问题，而仍旧是武力。

    所以他只要认真修行，提高实力，就是对派内最大的帮助了。

    “驻地这事就这么定了，我这里还有一件事。”常栋看向他，语声认真了些，“我这里到来，还肩负着一个任务，需要和陈主管你这说清楚。”

    陈传说：“请说。”

    常栋说：“我之前和陈主管你说过，当初我们纯净派设在这里分部，因为一个目标近乎覆没么？”

    陈传点头。

    常栋叹了口气：“那个目标，其实本来也是我们纯净派的人，并且还是我们十分看好并大力培养的人才。

    当时他曾做了一些不好的事，可是派内某些高层因为他的天资和才能，认为好好培养，将来是有可能成为派内的支柱，所以他的行为被容忍了，只是做了一些象征性的处罚。

    但这人后来变得越来越过分，可谓变本加厉，许多举动已经越过了我们所能容忍的底线，所以最后组织了人手进行抓捕。”

    他摇了摇头，说：“结果你也知道了，派内原本已经很重视他了，但没想到仍然低估了，这一战下来，分部和派内派出的人手几乎被全灭。

    后来派内有人复盘，他要走的话，当时没人拦得住他，他是故意露出自己的行踪的。”

    陈传眸光微闪，立刻就听明白了，如果是这样的话，就不是被围剿之后的反击，而是有预谋的杀戮。

    他问：“不知道这个人是什么层限？”

    常栋沉声说：“十五年前，他还不到二十岁，精神和肉体就已经达至完满层次了，以他的才能，现在或许已经踏过那个门槛了。”

    陈传说：“如果能跨过去，那他背后一定需要有人支持。”

    他心中想起了陈必同，以这位的才能，缺少足够的资源，也没能突破那层界限。

    常栋说：“先不说他了，由于这个目标的危险性，目前派内有人负责搜索和追剿。

    我要说的是，由于当时分部几乎全军覆没，所以真正的情况已经不清楚了。

    而这些同袍的尸体大部分都在现场被找到，唯独一个人没有，后来始终也没有找到，大部人认为，他是牺牲在了别的地方。

    可在最近，却有人发现了他的行踪，我们通过一些消息渠道，察觉到他可能仍在中心城，所以我们需要把他找出来，问清楚里面的情况。”

    说着，他拿出了一张照片，说：“这个人。”

    陈传接过照片看了看，这是一个二十来岁的年轻人，长脸，正挤眉弄眼，咧嘴笑着，露出满口白牙，他穿着一身橙黄色带斑点的敞领衬衫，看着是一个十分自信且喜欢搞怪的人。

    不过这照片是十几年前拍的话，这个人现在怎样也有四十上下了。

    照片的背面有一个名字：“田锐。”

    他说：“我会留意的。”

    常栋说：“嗯，处理局找人应该比较方便，这个事情不设期限，十五年都这么过来了，不急在这么一会儿，只是……”

    他叹了口气，“对当初那些同袍，我们总归是要有一个交代的。”

    陈传点了下头。

    常栋看了看周围，说：“先回去吧。”

    陈传坐上了他车子，一路回转了武定区的宅邸，在门口下来后，他和常栋告别，回到了宅子里。

    他进入客厅后，就拎起放在角落的那一箱纯质上了楼。

    他心中想着，这些纯质应该是足够了，不过这里虽然解决了，精神上面的修行还需要琢磨下。

    如果能有裂隙那是最好的，他之前还听曹学长说过野外存在有秘藏，那些地方也有可能是存在有裂隙的，如果有必要，说不定可以去那里找寻下。

    不过除此外，其实还存在着某一个可能。

    他将箱子放下，看向了室内一个角落。

    那里正摆放着仍在沉眠的雪君刀。

    ……

    ……
------------

第四十一章 课选

    陈传走到了雪君刀之前，将刀拿了起来，同时抓住刀柄，将刀身拔出了一截，一抹雪亮的寒光霎时在室内泛出。

    当初宫氏曾利用雄鉴一将某个东西送到中心城里来，只是其人被他杀死时，那东西也被雪君刀所吞下。

    宫氏煞费如此大的苦心把这东西运进来，那绝不会是什么简单的东西。

    雪君刀在将之融合了之后，后来的一系列表现也证明了这一点。

    而从他过后所得到的信息和线索拼凑起来看，基本可以确定这东西与摩天轮公司有关。

    乍一想，感觉这东西似乎有点像是活跃意识体。

    但是摩天轮公司已经有了自己的活跃意识体，没有必要再多此一举，再说活跃意识体也用不着经过这样的精心遮掩来运进中心城。

    这东西必然是对中心城有所威胁，生怕被中心城场域察觉到的东西。

    考虑到那个时候世界之环的破口已经存在了，并且摩天轮公司应该是早就知道蝜母要分裂的事情的，所以他有理由认为，这个东西极可能是针对蝜母的分裂子体来的。

    而雪君刀吸收了那东西后，此后也的确对分裂子体十分感兴趣，并且接连吸收了两个。

    要说摩天轮会想吸收子体，那是十分合理的猜测。摩天轮公司倒塌后，大多数的文档遭受了提前销毁，可从残留的部分记录上看，摩天轮及外洋诸岛国一直是想要打造一個属于自己的中心城的。

    如果摩天轮公司的所有计划都完成，包括在海上击败了两个公司的联合舰队，那的确是有可能成功的。

    国际大势不允许国家之间的开战，最多也只是公司之间的战争，接下来摩天轮公司如果再得到利纳克斯联邦的支持，大顺政府的确不好在明面上出手，或许也只能暂时默认这件事。

    而现在这东西被雪君刀近乎完整的融合了。

    这东西未来是否能成长到蝜母那种层次，对他来说不重要，可只要拥有蝜母分裂子体部分能力，就对他有极大的帮助了。

    因为这就意味着他或许可以利用此物来打开裂隙。

    假若真的能够做到这一点，那么他的精神修行无疑就有着落了，而不必去四处寻觅可能存在于外界的裂隙了。

    而就在他这么想的时候，雪君刀似乎感受到了他的意念，微微颤动了一下，似是在回应一般。

    他眸光微动。

    看来还需要再等等，雪君刀还需要一段时间才能苏醒。

    不过他能感觉出来，已经用不了等太久了，可能就是在这几日了。

    他将雪君刀归入鞘中，重新放了下来，随后走到了一边，将手提箱打开，又是满满当当一管管的纯质。

    三个单位，足够了。

    这些天他晚上也没有停下吸纳纯质，虽然稀少，但是更为精纯纯澈，再加上这些补足，已然能够满足自身所需了。

    他从中拿起一管，看着里面流光一般的闪烁物事，忽是想及，这数个月以来，纯质由中心城向着世界各地流散出去，随着时间推移，想必将会有更多人突破那一层限制。

    未来的世界，将会是风起云涌。

    他起手去掉了上面封口，就一仰脖，将这一管纯质吞饮下去。

    一夜过去，他望着已经缺少了三分之一的箱子，站起身来，去了洗漱了下。

    他今天准备回武毅学院一趟。

    此前因为他去外洋休假了，教师证实物就暂时放在了学院原来的宿舍中，他准备去拿一下，而考这个证，就是为了能用学院的资源。

    这样红拂的陪练也可以继续了，无论是劲力的打磨还是精神上的锤炼，红拂所能带来的帮助都是别人比不了的。

    换了一身衣服之后，他就出了宅子，乘坐专车往武毅学院回返。

    他的住宅距离武毅不远，也就十分钟左右的路程，可路上却是喧闹异常，到了武毅学院门前，更是车流不息，看方向全都是往一个地方去的，他往远处看了眼，界凭显示之中，正一道光柱矗立在那里，隐约传来喧闹的声响。

    这是今年的学院擂台赛正在举行。

    他出去的三个月中，本来正好每年举办擂台赛的时候，但好像因为蝜母分裂的影响，今年的举办推迟了一个月，直到现在还在进行。

    此前他和魏常安等人消息联络的时候，听说他们就去看去了擂台赛，只是没有市民身份，所以只能待在外围。

    武装专车达到玄宫大厦的时候，红拂的声音响起：“陈主管，欢迎回到武毅学院，您可以从教师专用通道进入学院。”

    车辆一转，根据界凭上的显示，由另一个通道进入了大厦之中，而从这里下车之后，也有教师专用的电梯。

    他从这里上去，回到了原本的宿舍之中，而在这段路程里，界凭上不断飘过各种消息和通知。

    上面首先通知他可以改换宿舍，他可以住到教师公寓之中，那里能拥有更大的空间和更好的训练场地。

    这个倒是可以稍后处理下。

    不过作为武毅的教师，同时他也有一些教学任务的。

    学院每年都会对每个教师进行评估，以确定其是否胜任此职位，他每个学期要对三名或三名以上的学员进行合理的教导，且必须确保其中有两名学生学业合格。

    这倒没什么，既是用了学院的资源，那当然也需有所付出的。

    他根据红拂的提示开通了教师权限和课程订购，而上面的课程定价是根据学院的平均线来，至于上面的指导长项，他将上面所有的徒手项目全部勾选，将技巧性项目剔除，然后提交了上去。

    片刻之后，界凭上面显示内容已经核验并通过，随后关于他的资料就呈列在了学院平台的界面上。

    在他的课程出现后，一些在平台上的老师当即发来了祝贺问好的消息，不管认识不认识的都会和他打一声招呼。

    这是因为他除了武毅老师，还有一个身份是处理局调查主管。而处理局和武毅关联非常深，有一些老师从职位上说可以算作是他的部下。

    他逐一回复，而就在这当口，忽然听到了一声提示音，这说明有人订购了他的课程，他没想到这么快。

    他看了下，有一名名叫“江心”的新入学的学员，看了下资料介绍，这是今年从阳芝武毅那里毕业，并考入了中心城。

    他看了眼照片，这是一个笑容阳光，模样略微有些腼腆的少年。

    看过之后，他就在界凭上点了一下同意，看了下，这位学员这两天正有公开课在上，于是将课程时间调整到了后日。

    而接下来只要再辅导两个人就能满足最低条件了。

    但这个江心可能是听说过自己，而且彼此都是从阳芝到来的，所以一上来就订自己的课程，其他人恐怕就没那么快订他的课了，应该会有一段时间的观望。不过有一整个学期，他也不急，大不了他还能让卫东充当一个名额。

    而正在这个时候，某间休息室内，樊诚、孔瑶两个人正在浏览平台，忽然看到了上面多出来了一个推送，显示武毅有新的教师入职，学员可以选择购买其课程。

    樊诚点进去看了下，忽然惊咦出声，说：“孔瑶，你看，这是不是，是不是陈同学？”

    孔瑶看了眼，也睁大了眼睛，惊呼说：“真的是陈同学！”

    “陈同学成了武毅教师了？”

    两人惊异的对视一眼，感觉很不可思议，当初我们可是同学，现在你却成了我的老师了？

    不过他们倒也不是信息闭塞的人，对中心城的情况是比较关心的，知道陈传似乎是在处理局任职的，并且地位比较高。

    樊诚迅速翻了一下介绍，念了出来，“陈传，武毅三级教师，第三限度格斗者，处理局调查主管……”

    在念到这个职衔的时候，他咽了一口唾沫，处理局调查主管代表着什么，他可是十分清楚的。

    他继续念着，“擅长教导课程……徒手项，全目类？！”

    这让他眼睛都瞪圆了，全目类是什么概念，就是说只要是徒手，不论是散手还是擒捉，亦或是摔抱，全都能教。

    这可不是随便填的，是需要经过学院方面和红拂的鉴定和认证的，能罗列出来，说明武毅高层和红拂都认可这一结果。

    樊诚定定看了一会儿，随后转头说：“孔瑶，你说，我们要不要购买陈，陈老师的两节课试试？”

    孔瑶怔了下，“为什么？”

    樊诚看向界面，说：“我们入学以来跟了不少老师了，可是进步始终有限，每次都是险险过掉考核，你知道么，每次等待考核成绩时我都是心惊胆颤，生怕下一秒我们就要被赶去打擂台了。

    现在大伙都是在拼命，我们只要慢上一点，被拉去擂台赛的就有可能是我们。

    可是我感觉自己快要到瓶颈了，你应该也有这感觉吧？可是我们找到的老师水平都大差不差，就算单独教授，前面好像有进步，可很快就又停滞不前了，陈，陈老师的进步速度是我从来没有见过的，我想说不定有秘诀？我们不如报他的课试试？

    孔瑶有些犹豫，她觉得陈传进步快，应该纯粹是自身所拥有的才能，不过多购买一两节课倒也没什么，大不了再换就是了，她点了下头，“好吧，我们先试试。”

    ……

    ……
------------

第四十二章 正异

    界凭传来了一声提示，陈传诧异看到又有两个学员购买了自己的课程，这么快的么？这才过去不到三分钟吧？

    不过他知道有些财力充足的学员，可能会把所有老师的课程都给订购一遍，然后从中筛选出最适合自身的。

    这不能说没用，因为即便老师的教学水平很高，也不见得一定就能帮助学员提升，只有找到契合自己的那条路才是最好的。

    他看了下购买课程的学员，发现居然是两个熟人，且这两个人目前都有空余时间，既然这样的话……

    他点了下界凭，“红拂，我需要一间教学室，时间就定在半个小时后。”

    不一会儿，红拂的声音响起：“陈主管，学员已收到通知并确认，分配给您的教学室是八十二层四号练功场，教学时间从九点半开始。”

    陈传说：“好的，红拂，谢谢了。”

    界凭对面略微停顿，红拂的声音从原本有些平板的语调变得多了些人性化。

    “不客气。”

    陈传回到宿舍里，把送来的教师证和教师制服收拾妥当，随后走了出来，乘坐电梯先一步来到了宽敞明亮的练功场内。

    不知道为什么，这個时候他忽然想到了薛老师，可能是因为薛老师的教学能力特别出众吧。

    嗯，应该就是这样。

    他先翻看了下樊、孔两个人的资料，又看了下他们之前的录影和潜力测试，不多时，心里已然有数。

    不到二十分钟，樊诚、孔瑶两个人就从外面走了进来，看到陈传背对着他们站在练功室阔长的横窗前。

    不知道为什么，在看到那高挺的背影时，两人心中陡然升起了一股紧张感，却并没有之前所想的那种错位的尴尬感，而是很自然进入了学生的心态。

    陈传转了过来，“樊同学、孔同学，你们好。”

    “陈老师，你好。”两个人连忙鞠躬。

    陈传说：“我看过你们两个人的资料，你们上一个学期找了不下十二位老师，跟着七位老师练习过，每次都取得了一点点进步，但很快又停滞不前，所以你们在想找到提高自己的办法。”

    “是，是这样。”

    樊诚说：“我们在找适合自己的老师，但是始终没有找到，所以……”他定了定神，“所以想来陈老师这里试试。”

    陈传点点头，“你们将自己所学到的在我面前展示一下。”

    樊诚、孔瑶两个人对视了一眼，几乎每见到一个老师都会要求他们这么做，所以他们对此已经很熟悉了，两个人立刻对面分开，随后开始进行了一套对拆。

    陈传此刻的精神和场域此刻已经展开，瞬间将两个人笼罩住，两个人的每一个动作，每一分呼吸，每一缕异化组织的运转全都清晰无比的被他所观察到。

    场域能近乎完整的呈现一个人内部信息，而精神力量能他清楚感察到两人此刻的心绪和精神状态。

    在这样的能力之下，两个人情况对他几乎是透明的，此刻他对两人身体状况的了解甚至比他们自己还要深。

    不过这适用于在他层限之下格斗者，要是遇到相同层次的格斗者，稍微懂点场域技巧，那么自身信息就是属于封闭状态的，这就很难察觉到具体信息了。

    他看了一会儿，说：“好了，可以了，停下吧。”

    两人听了他话，就停了下来，此时两人心中都有一些忐忑。

    陈传说：“我大概知道症结在哪里了，你们的问题不在于你们才能不足，反而是伱们的才能比较好的原因。”

    樊、孔两人精神一怔，才能好？入学之后他们一直学习的很艰难，一度怀疑自身，还真没听到过哪个老师说自己才能好的。

    陈传说：“你们的才能在于异化组织的适应性很强，可以说任何技巧你们都能立刻上手，这样初期的进步往往比别人快，可是一门技巧要想深入，则是需要足够的耐心和钻研的。”

    樊诚摸了下脑袋，苦恼的说：“我们也试着维持，可是进度太慢了，不但与初期无法相比，反而越练越落后。”

    “对啊。”孔瑶说：“反而我们又挑选了一门课程学习，进步能很快，还能和前面所学习的形成互补。”

    陈传说：“这是因为你们的异化组织覆盖面积较广，但广而不强，分散且薄弱，因此涉及到初步技巧时能够非常适应，可等深入到某一个点时，尤其是当深入进去钻研时，你们只调用其中一部分异化组织，其余异化组织等同是被抛弃了。

    而他人则可以将全身的异化组织朝着一个方向锻炼，在此种对比之下，你们又怎么可能胜得过别人？越是锻炼就越是落后。

    反而你们广泛的学习不同的技巧，调动了全身的异化组织参与，算是变相促进了异化组织的生长，因此还能保持进步，但是这个情况如果不及早纠正，不让异化组织参加一个整体的锻炼，那么等到成长期一过，凭你们自己几乎再没有纠正的余地了。”

    樊诚、孔瑶两个人听得不由怔住，他们都是第一次听到这种对自己评判，结合自己此前的情况想想，的确非常有道理，并且越想越觉得就是这样。

    孔瑶有些委屈的说：“可是之前从来没有老师对我们说过这些。”

    樊诚连连点头，陈传之前还从来没有哪个老师能说的这样通透的。

    陈传心说这不是这些老师看不到问题所在，尤其樊诚、孔瑶两个人是做过潜力测试和体检的，各个老师应该看到过报告，但他们恐怕解决不了这个问题。

    大多数老师只专于一门劲力，这种情况下他们除了能教点自己的东西也没什么办法了，那多少还有一点用。

    而且许多老师只要学员能达到合格标准就行了，眼前有效果就好，后面究竟能达到哪一步，这并不是他们所需要关心的事情。

    所以他没有去回答这个问题，而是说：“这种情况，你们需要对异化组织进行整体性的纠正和整合锻炼，而不是去急着锻炼什么劲力和技巧。

    但是这需要一段时间，最少需要一两个月，我可以帮助你们，如果你们觉得合适，这期间就需要按照我教的方法来练习，同时放弃其他所有的课程。

    如果能做到，你们可以留下，如果做不到，这两节课我会指点你们一些有用的技巧。”

    樊、孔两人不由犹豫了起来，如果跟着陈传学习，就意味着他们要落后其他学员两个月，两个月的时间，他们还能赶得上其他学员么？还能过去这次的考核么？

    陈传并不催促他们，只是静静站在那里等着两个人做出决定。

    樊诚、孔瑶两人用界凭商量了下，最后前者咬牙说：“陈老师，我们决定跟你学下去。”

    他们做出这个决定，既是因为陈传一眼看穿了他们的症结所在，还在于他们现在的进步愈发不明显了，感觉再这么下去，肯定是赶不上那些同学的，那还不如试一下。

    陈传见两人决定，便点了下界凭，两人的界凭之上有了一行课程显示，他们没再迟疑，抱着孤注一掷的心态订购了他两个月课程。

    陈传把两个人叫到了近前，随后指点了下两人身体上的部位，并让他们根据他的关照运行呼吸，同时又给两个人示范了数个劲桩动作。

    随后让两个照着他的方法进行运练。

    两个人立刻照此认真练习了起来，只是半个多小时过去，只感觉躯体和四肢酸麻无比，好像非常难受，可过了一会儿，反而有一种酣畅通透的感觉。

    他们能清楚感受浑身上下异化组织都参与进来了，这是他们以前从来没有用过的。

    两人不由眼前大亮，惊喜对视了一眼。

    好像真的有用！

    陈传所教的东西都是他根据两个人的特点而打造的劲桩和呼吸。

    他习练的是周元劲法，这让他对任何异化组织乃至各种劲力的运转变化都能代入去模仿并理解，从而知道该如何调整和改正。

    而一般老师却只能根据以往自己固有的经验去教别人，而人与人是不同的，一种经验并不能套用所有人，那样即便教出来了，也只是被磨平了自身长处和特点的庸才。

    这两个人目前只是第二限度，异化组织的成长在他看来只是停留在浅层，还有机会纠正，只要进行适度的调整和锻炼就能走上正路。

    樊诚、孔瑶二人感受到了好处后，接下来不用他关照，就又自己锻炼起来，开始还要陈传帮着指正，数遍之后就熟络了。

    陈传说：“今天的课程就到此为止吧，你们回去之后要注意用药，以你们异化组织的强度，每天最多不能超过三个小时，其他时候保证休息，让异化组织得以恢复。

    等到你们什么时候感觉到没有酸麻感了，再来找我，当中有什么不懂，或者遇到难题，可以发消息给我。”

    “谢谢老师！”

    樊诚、孔瑶两个人真心实意对他鞠了一躬。

    这时他们一点没有觉得眼前这一位是以前的同学，而是完全把他当成了值得尊敬的老师来对待。

    陈传等两个人离开后，他思索了下，他发现在具备周元劲法和精神场域等技巧的前提下，教学其实并不是太难。

    特别是这些第二限度的学员，他感觉哪怕是一个才能不足的人，自己都能帮其找到合适的路。

    当然，才能决定了上限，在资源充沛的情况下，他也最多只能帮助其达到其本身达到的极限。

    但能这样就不错了。

    他忽然感觉到教学很能享受到乐趣，特别是看到本来有缺陷和落后的人在自己手中得以成长起来，那是很有成就感的。

    嗯？

    此时他忽然发现，第二我与自身的重合居然因此加深了一些，是因为自我满足和愉悦的共鸣么？

    他念头一转，或许自己的那些老朋友和同学们，此刻也需要一份详细的指点。

    ……

    ……
------------

第四十三章 角落

    武毅学院的学员宿舍一般都在六十层之下，而教师公寓则在七十层往上，学院给陈传安排是位于七十九层，玄宫大厦东南角上的一间公寓。

    电梯门向两边打开，陈传在出了电梯之后，面前是一条独立的走廊，道边是玻璃隔断，隔断后面栽种着可以提振精神，愉悦人心的花卉和植物。

    过去走廊之后，则是宽阔的高顶空间，光线柔和，各类家具陈设线条平直简洁，异常流畅。

    这里分作上下两层，有两座旋转楼梯相连，比学员宿舍大上三倍不止，内部功能划分合理，并有独立的场域呈现屏和加大面积的私人练功场，外面还有一个经过加固的颇具古风的檐廊大天台。

    在这里看了下后，界凭之上响起提示音，现在已经是中午，向他询问是否需要提供午餐。

    武毅教师生活区域拥有自己的大餐厅，提供各种具备高能量的美味食物，每日还限量供应来自交融地的极具营养价值的珍稀食物，并不需要你去啃干巴巴的营养膏。

    不过也有一些教师因为沉迷格斗修行，为了节省时间而情愿用营养膏的。

    陈传看了一眼，交融地珍稀美食他在交融地里听说过，只在陈必同举行宴会的时候见过，不过当时并没有品尝。

    既然现在有，他就随手预定了一份。

    这种食物由于份量稀少，通常一出来就被订完了，不过只要预定了，都会按次序排列下来，这样过几天也会轮到他。

    此刻他来到大客厅中间的长软椅上坐下，在界凭上点了一下，霎时间，一道光亮照落下来，一个巨幅场域屏幕在面前显现出来。

    界凭上的各种内容都可以在屏幕上映现，并且集中展现的内容更多，他看了一会儿边缘频道的对话和新闻。

    轻点切换了一下，当中出现了一幅整个济北道中心城的俯瞰地图。

    不单单是中心城城区，还包括有位于城区外西南面和南面的大面积的工业区和厂房，还有东面海面上诸多属于各公司的岛屿生物实验场。

    它们密密麻麻围绕着中心城，清晰可见的运输内河、公路、铁路网以及海陆飞艇泊点像血管和神经一样与各个城区连接在一起。

    大致看了下后，他在上面重点标注了一下联威重驭驻点、还有绿源生态公司分部所在的位置。

    接下来他所需要重点关注的就是这两個地方了。

    过了片刻，他又点了几下，把下城区及下城区的各个入口也在上面显现了出来，并用暗红色的轮廓加以区分。

    此时就不难发现，绿源生态公司的选址很特别，正好在下城区一些主要通路的交叉口的正上方，就像是一张大网的交汇处。

    他凝视了一会儿，将这图标记了下，好方便下次调阅，随后关闭了屏幕，往楼上走去，到了二层，这里就是一整个空间旷阔的练功场了。

    他来到了中间位置，说：“红拂。”

    霎时间，眼前景物发生了变化，他站在了位于大海之上的一根竖长礁石之上，周围怒涛拍岸，白浪翻卷。

    而就在他的对面，同样竖着一根柱石，一抹红影出现在了那里，灵动眼眸之下的面纱，身上的红衣，刀上的红穗随风飘拂。

    陈传伸出手，尽管这次他没有带上雪君刀，可是掌中却是传来了一阵实感，一柄幻化的雪君刀却是出现在了那里。

    红拂缓缓平举起了手中的雁翎刀，再持刀柄，呛的一声，寒芒闪烁，刀已出鞘。

    陈传对她点了下头，随后心神一凝，眸光闪动了一下，那已是得到了大幅度增长的精神力量先一步朝着对面撞击了过去。

    这一撞不出意料被挡住，随后比他恰好高上一线的精神力量压了过来。

    就是这种压力。

    红拂能每次都把对力量控制在恰好高出他水平一线的位置上，这让他始终能保持最大限度的发挥，无论是精神还是躯体都能得到最有效的磨砺。

    就在精神力量遭受撞击的瞬间，那一抹红影翩飞之间，仿若渡空跃海而来，雁翎刀上的红穗飘荡，姿形优美的一刀已然斩至。

    陈传抬手一挡，刀身相撞之下，劲力交击之下，一股渗劲直透身躯，但被组织起来横练劲力所挡下。

    雁翎刀再转，如影随形而来，他利用横练优势，不管这一斩，持刀攻向立足未稳的红拂，红拂身影一转，巧妙避开，同时身影低俯，挥刀上撩。

    当的一声，双方又一次碰击在一起，劲力交击之际，两人各退半步，随后再次向着对面挥刀，在这一根礁柱的狭小平台上展开了持续绵长的对攻。

    武毅的教师资源远远比学员来的多，根据学院分配，陈传现在一天可以连续使用十四个小时以上，所以他充分的利用了这段时间，在经过了大半天的磨练之后，才是从里退了出来。

    此时天色已然晚了，公寓之内亮起了光芒，这时他才发现光芒并不全是灯光，有一些则是从周围栽种的景观植物上发出来的，明亮且柔和，有一些用以点缀的还泛动着多彩的色泽。

    他看了一下消息后，就吃了几根营养膏，拿过那个装有纯质的箱子，继续吞引余下的纯质。

    而就在他修行的时候，此刻位于玄宫大厦高层的空中花园之中，凌助理正在和人交流。

    “他现在已经是调查主管了，听说前几天有那一驾巨型飞艇来到了中心城，从涉及事件来看，可能与有他牵扯，并且他还在这一次事件中赢了。

    这可能与流派之间的争斗有关系，只是你知道的，流派争斗不是内部人员很难知道确切的消息，所以具体的我探听不到。

    可他极可能已经搭上了哪个大人物，或许已然加入了某个流派，他已经有了自己的晋升途径，这样的话你让他加入进来的计划可能不会成功了。”

    凌助理脸上却没有什么失望之色，仍旧保持着微笑说：“他其实是最合适的人选了，我很少见到像他这样潜力这么高的学员，嗯，现在是教师了。

    他的优秀，说明我没有看走眼，所以我仍然觉得需要他的加入，并且他身上有一些特质是其他人代替不了的，我仍是十分看好他。”

    那个声音说：“可是这不可能的，如果他有了自己的前途，哪里可能会答应加入……”说着，那声音似乎在对面摇头否定，“不可能，绝对不可能。”

    凌助理微笑着说：“这一个方案不可行，那就用另一套方案好了。”

    对面吃了一惊，压低声音说：“你是准备……”

    凌助理笑着没回答。

    那声音犹疑起来，“你不是不知道斩开摩天轮大厦那一刀，他的战斗力可是很强的。”

    凌助理对此不置可否，微笑着说：“在此之前，我会和他好好谈一谈的。”

    他目光透过玻璃幕墙，看向大厦对面的远景，“在谈过之后，说不定他会认同我们的理念呢？”

    第二天，陈传从定坐中出来，他在清晨的光芒中走到了外面的长廊观景台上。

    随后掀起窗户，过了一会儿，外面远远传来啾的一声鸣响。

    随着声音的接近，一个华丽的影子自外飞入了进来，在观景台内部飞了一圈后落下，正好站在一个架设好的横杆上，又对陈传啾的叫了一声，随后低下头开始饮用里面早就备好的水食。

    陈传微微一笑，这些布置是他让校内人员提前架设好的，现在看起来朝鸣很喜欢。

    他看了下时间，今天早上还有一节课程，看去却是那个叫江心的学员有些等不及想上他的课了。

    于是他先去洗漱了下，吃了一顿教师餐房送来的早点，就乘坐电梯来到了给他安排的练功场。

    此前他已经看过了这位学员的资料，这位学员得到了诸多阳芝武毅的老师推荐，学院方面对于他的评语非常高，几乎是一致认为他应该来总院学习。

    这种情况是很少见的。

    不过这也是因为原先的举荐制被取消后，推荐入中心城学习的名额得到了增扩和放宽，要是以往，这种学员多半会被互助会所吸纳，再优秀也很难出头。

    此时他看着外面的阳光，不由想起了那位沈正学长，这位如果看到如今的武毅，应该会高兴的吧。

    就在时间点快要到的时候，外面传来了脚步声，一个年纪看起来最多十五六岁的学员出现在了门口。

    他的脸上有着少年人所有特有的，对新环境的好奇期待却又有些跃跃欲试的神情。

    他看到了陈传，似乎有些腼腆，不敢与他对视，走了进来，对着陈传一个鞠躬，语声略带些紧张和激动。

    “陈老师你好，我叫江心。”

    陈传看了看他，笑了一笑，“江学员你好，你以前见过我么？”

    江心抬起头，双目之中露出了崇拜之色，激动的说：“我以前曾远远见过陈学长，哦，是陈老师！陈老师，我和我的同学都听说过伱的事，我们都很崇拜你！”

    ……

    ……
------------

第四十四章 阶段

    陈传笑了笑，若有深意的看了江心一眼。

    在江心进来时，他的精神和场域就将之覆盖在内，所以他能清楚的看到，江心此刻所表现出来的情绪虽然是真的，可同时能感觉到，其内心深处还隐藏着一丝别样的东西。

    这位学员可并不是像他外表所表现出来的那样的单纯和腼腆。

    不过他并不在意这点。

    世上这样的人非常多，或为了达成某种目的，或是为了得到他人认可，或干脆就是为了披上一层保护色，只能选择用另一副面孔来面对他人。

    而在眼下，不过就只是一名有点心思的学员，如此而已。

    他微笑着说：“江学员，既然你购买了我的课程，那么我会负责教导好你，现在，把你所学展现给我看一遍。”

    “好的，陈老师。”

    江心脱掉了外套，来到了场中，将自己的所会的东西演示起来。

    陈传在他走进来的时候已经看出，这个江心有着至少三年以上的锻炼痕迹，这说明他在进入武毅学院之前就开始锻炼格斗术，并且很大胆的在这之前就进行了开练。

    而现在看了下江心所展现的劲力，不出所料，根底异常扎实，并且还有精神上的特长，并且已经有了第二限度的实力，虽然进入此限最多不过几十天，可这样的进步已经非常惊人。

    难怪武毅学院推荐他入总院，武毅那些老师恐怕根本教不了他。

    看来随着两个世界的接近，越来越多有才能的人正在涌现出来。

    江心在演示了一遍后，就停了下来，他看去有些忐忑的望着陈传，他的神情非常像是一个想要得到师长和偶像证明的学生，既想得到夸赞，又怕自己演示的不好。

    陈传微笑说：“再来一遍。”

    “是，老师。”

    而等他结束了这次演练之后，听到陈传说：“再来一遍。”

    他只得再打一遍。

    等结束之后，陈传说：“继续，我不让你停下来，你就接着打下去。”

    江心应了一声，于是一遍之后又是一遍，接下来整整一个小时，他不停的在那里演练着。

    他看去倒没有任何的不耐，每一遍都很认真，每一次都是竭尽全力，没有丝毫的懈怠和松弛，这导致只是一会儿功夫，他身上就出现了大量的汗水。

    陈传这时说：“可以停下来了。”

    江心这才停下。

    陈传问：“你在进入学院之前接受过训练？”

    “嗯，是的。”江心用胳膊擦了擦脸上流淌下来的汗水，脸上露出了不好意思的笑容，“是家里长辈教的，他上过战场，说我有天赋，我从小就跟随他学习。”

    陈传笑了笑，看向他说：“一個人所练的技巧和劲力是老师所教的，可是不同的内心，不同的性格，不同想法的人所呈现出来的东西，那都是不一样的，格斗术有时候能表达一个人最深层的根本。”

    江心这时慢慢低下了头，前面的刘海挡住了眼睛。

    “你的基本功不错，当初教你的人很用心，但是伱所学习的东西并不完整，我看的出来，你所学的东西上面还有更高的进阶技巧。

    不过在你在学习的时候中断在某一个阶段，所以你只能反复在此基础上练习，这要么是教你的人忽然不在了，要么就是所学习的东西本身就有缺陷。

    但是我看你前面所学的东西较为顺利，并且进度很合理，教你的人是按照一定的节奏来培养你的，现在这样的结果，应该是教你的人出了某些问题。”

    江心头依旧低着头站着，但听到这些话，身躯似微颤了下，因为陈传不仅把他原来所学东西的大概都是指出来了，而且推测的东西全都对。

    陈传微笑着说：“你之前的劲桩劲法都是较为基础的东西，后续的我可以帮助你补全，或许和原来的不会百分百一样，但是大致不会差，以后你如果获得更上层的修行，如果你觉得不合适，想要调整回来也不难。”

    江心站有片刻，对弯腰对他一躬身，“谢谢陈老师。”

    陈传嗯了一声，开始和他讲解接下来该是怎么锻炼，其实推导后续的内容这并不难，因为之前的框架已经搭好了，他已经看到了对方的思路，只要顺着走下去就好了。

    这些东西还没有超过第三限度，还不至于超出他的理解。

    他觉得这个传承其实很有意思，有一些他之前所见过的荒野派的手法，但又不完全一样，像是古老的技巧重新结合了一些新的东西。

    唔……

    这就有点像是原本的修行方法被某一位非常高明的人给点拨了下，导致出现了有了新的变化和突破。

    江心在他教导之下，将补充完整的劲法和劲桩再度演练了一遍。开始他展示的时候拳路是十分开阖有力，看起来充满了少年人向上和活泼。

    可是此刻，却多了一种潜藏和难以捉摸，似乎是准备捕食的兽类，在发动之前收敛着自身的气息和敌意，随时准备发出致命的一击。

    但在整个过程中，他始终避开与陈传对视，就好像一头正在成长的小兽在回避和防止触怒身侧凶兽的威严。

    陈传在旁边指点了他一个多小时，见他开始喘气了，并且很清楚的看到他的异化组织也陷入了疲惫，于是出声说：“今天就到这里吧。”

    江心停下来，他转过身，流淌汗水顺着脸颊滴落在了地板上，随后抬起头，重新恢复了最早那种少年人特有的阳光般的笑容。

    “陈老师，谢谢指点。”

    陈传微笑着说：“江学员，你可以离开了。”

    “谢谢陈老师。”

    江心非常礼貌的一躬身，随后拿起自己脱下来的外套，走出了练功场，在来到了外面之后，他忽然吐出了一口气，感受着背上的冷汗，还有躯体上传来的不自觉的颤抖，自语说：“陈老师，真的是非常可怕啊。”

    这时他伸出手，感受了下今天的所得，露出了几分惊喜，但他的嘴角刚才勾起就又压了下去，将外套规规矩矩的穿好，将纽扣一粒粒扣好，将神情调整到了原来那种的腼腆样子，朝着外面走了出去。

    陈传又教了一个学员，并且这一次是将修行方法给补全了，比之前教导樊、孔两个人更有收获感，第二我很明显的又有了一点增进。

    他很愉悦的离开教室，回到了自己的教师公寓里。

    他吃了一些营养膏，顺手给朝鸣倒入了新的食水，就又来到了楼上，坐了下来，取过了一瓶纯质，就着此刻的好心情吞饮了下去。

    他如今运化纯质的速度愈发的快了，而且余下的纯质也不多，到了快接近傍晚的时候，余下的全部用尽。

    而到了这一刻，他感觉自己好像焕然若新生。

    若说原本的精神上是一个不见底的深潭，那么如今这个深潭好像全部化作了流动光华，内外纯澈无比。

    连续纯质的饮入，他的自身潜力的上限再是有增扩，但即便如此，他也能深切的感受到身躯之上限，距离那里已然不远了，但在精神力量这一端，却还有着可提升的空间，接下来他所有重点都会在这一端，并尽全力推动其至圆满。

    转眼就过去了数天，时间来到了九月的第一个休沐日。

    陈传乘坐专车来到了舒天下酒店，数天前他就和到达中心城的旧友和老同学们约定在这里重聚。

    走入包厅的休息区，魏常安和他的团队，还有罗开元，封小奇、武涵、卫东一众老同学已经到了，此刻正在那里兴致勃勃的谈论着，当初的小队，也就还在读书的林小蒂，还有另有打算的任师兄没有到场。

    见他进来，就纷纷起身和他打招呼，随后一起来到了餐桌这里，点菜之余，丁辽对着卫东说：“卫老弟，在座除了陈老弟，就只有你有市民身份了吧？”

    卫东说：“有啊。”他立刻把市民名卡掏了出来。

    在座看到后，不少人都是一阵艳羡。

    他们到了这里才是发现，没有市民身份还真是不方便，大部分公共区域都不能去，就算公共设施也难以使用，连主要干道电车都上不了，只能乘坐一些老旧电车。

    如果是自己驾驶车辆，路上还要面对城市安保的盘查，发现你不是市民，就会对你进行罚款，然后身上就会背一个违规记录。

    陈传这时笑了笑，他点了下界凭，很快便就看到了一张表单出现在了界凭之中，“诸位输一下。”

    封小奇看了眼上面的显示，激动的说：“这就是陈同学你说的处理局名额么？”

    陈传说：“对，这个名额可以一定程度上代替市民身份，你们可以使用公共设施，进出公共场所，也不会遭受查验，不过这只是临时的，只在我安排执行任务期间生效。”

    “临时的也好啊。”

    丁辽说：“我最近这段日子可是受够了，没有市民身份，委托公司都狗眼看人低，要不是武老弟带了带我们，我们估计还在四处找落脚的地方。”

    蔡泗同样感叹，以前陈传虽然和他们说过中心城的状况，但是亲身到了这里体验却是更为深刻。

    可即便是这样，他们所拿到的委托金也远超阳芝市所获取的，在这里待一年，胜过在阳芝五年乃至十年的收获，来到了中心城后，他们没有一个再想过离开。

    众人将表格认真填好之后，发送给了陈传，等他确认之后，众人就听到一声提示音，显示他们全都成为了处理局的临时雇佣人员。

    ……

    ……
------------

第四十五章 觉醒

    这次的雇佣，因为名额充足，不仅是在座的格斗者，连带着魏常安团队里的两个技术人员也招募了进来。

    单独执行任务的团队之中也的确需要这样的后勤人员，比如负责驾驶、维修，运输，还有必要时候的电报发送等等。

    虽然团队没有共鸣者，但是陈传早在第一时间就把一个名额给了吴北了，准备到时候也把这位分配到这支队伍之中。

    众人此刻正在看着雇请注意项，这时候魏常安团队里有人忽然惊呼一声。

    “居然还有薪金拿？”

    这一位刚才就没细看表单上的各种注释，只是见到协议就直接填了，不过这其实也源于内心对陈传的信任，直到这时才算反应了过来。

    魏常安拿起杯子，郑重说：“学弟，我们敬你一杯。”他这么一说，所有人都是拿起了杯子。

    陈传举杯与他们对敬，然后各自饮了一口，虽然杯子里装的不是酒，可所有人都感觉非常畅快，因为自此刻起，他们算真正在中心城内立足了。

    蔡泗说：“陈学弟，我刚才看了条款，内容很宽厚，别的地方可拿不出这样的条件，学弟需要我们做什么，请尽管开口。”

    魏常安不禁点头，他的团队成员全部看过来。

    封小奇、罗开元两个人也变得认真了些，既然有了这层身份，那肯定要做事的，所以这一刻，所有人都是注视陈传，等候着他的安排。

    这一切都是十分自然的，因为以前在阳芝市的时候，陈传就带着他们执行过几次委托了，他们早已习惯了陈传作为领头者，现在的感觉和在阳芝时没什么太大区别。

    陈传又点了下界凭，将一些信息发送给了他们。

    “这里有资料，是在处理局内需要着重调查的目标，接下来我们的重点关注就在这两个公司身上。

    处理局内也在查，但是提供的人手有限，而且我刚刚坐到这個位置上，让他们中规中矩做事可以，可一旦涉及需要深入调查的地方，就未必能有什么效率了。”

    魏常安精神一振，有事情做就好，他最怕就是给了钱给了名额，还不要他们做事，这也没脸拿。

    身为团队的领头人，他很理解陈传所说的话，在上面要求办一件事的时候，最需要的是下属的执行力和主动性。若是缺少这些，很多事情根本办不顺畅，就算成了也会与预期差一大截，还会付出额外的成本和精力。

    陈传才成为主管，和下属压根谈不上彼此信重，那么关键的事就需要他们这些信的过的人来做了。

    他认真说：“学弟，我们不敢打什么包票，但一定尽力而为。”

    蔡泗这时看了下资料，想了想，开口说：“学弟，我们到了这里，才知道中心城不是阳芝，很多雇佣者的实力非常强，第二限度的格斗者比比皆是，而且都是有着丰富经验的老手，一般委托任务我们自信能够胜任，但是……”

    他慎重的说：“如果这次的目标是大公司，我想很可能会遇到第三限度的格斗者，这就超出了我们应对的范畴了，我并不畏惧，只是担心难以完成学弟你交代的任务。”

    陈传说：“这事我考虑过了，我有几个部下，都是第三限度的格斗者，他们都是值得信任的人，过段日子我会调他们回来，诸位可先加入他们的小队。”

    第三限度格斗者么？

    众人一怔，印象中陈传自己才是第三限度格斗者，居然有第三限度格斗者的手下了么？听这语气还是亲信。

    他们根本想象不出这是如何做到的，心里不禁泛起了由衷的钦佩。

    陈传又说：“诸位虽然接受了雇佣，但仍旧是需要进行一定的培训的，其中包括学习执行任务期间的条例和规则，中心城的各类律法等等。”

    众人点头，这是应该的。

    “另外，还需要告诉诸位一件事，”陈传顿了下，“我现在已经考取到了武毅学院的教师证书了。”

    众人先怔了一下，随后纷纷瞪大了眼睛。

    魏常安试着问：“学弟，是指……中心城武毅？”

    陈传微笑点头。

    “学弟，这可真的了不起啊！”

    魏常安发出由衷的羡叹。

    他都没能进中心城武毅当学生，陈传却已经当了老师了，他感叹说：“这可真叫人意想不到……”

    陈传笑了笑，说：“我是这样的想，诸位都是我的同学、旧友，还有一起执行过委托任务的同伴，你们实力得以增加，也能更好的帮到我，我想用一段时间为诸位做一个简短的培训，不知道你们是否愿意接受？”

    “这当然行了！”

    封小奇第一个举手，开玩笑，陈同学的实力且不说，还是中心城武毅的教师了，这种机会当然要抓住啊。

    他之前和卫东聊了不少，就是卫东这个武毅的学员想要老师教，如果不想出钱，就只能去上公开的课程，想要有针对性的教导，那是必须要掏钱的。

    陈传给他们做培训，那不就等于武毅的老师教他们吗？这要拒绝那不成傻子了？

    魏常安也笑着说：“求之不得啊！”

    他虽然是学长，可陈传水平早就超过了他不知道多少了，格斗者只认水准，不问辈分先后，陈传的水平更高，当然可以为人之师。

    武涵一口将杯子里的饮料喝干净，砰的一下放下来，跃跃欲试的说：“学弟，什么时候开始？”

    陈传说：“今天是休沐日，我正好有空，等一会儿吃了饭，我们找一个地方，我来为诸位制定一个训练计划。”

    “好咧！”

    陈传这时候通知了酒店一声，让等候在餐厅之外的酒店人员可以上菜了。

    这一顿饭气氛很热烈，因为所有人都从进入中心城后的艰难困窘中走出来了，并且还看到了更远大的远景，他们心中无不是充满了振奋期待的心绪。

    等吃完之后，他们从餐厅出来，就驱车前往一座位于武定区的练功馆。

    武定区是因为有武毅学院。所以到处都是练武场，平时这里几乎没有空余，不过最近因为擂台赛延期，而且即将到决赛了，所以大部分都去看比赛了，使得空置出来了不少。

    进入练功馆后，陈传先让各人去热身，随后让每一个人轮流上来和自己过两招。

    在对招过程中，他通过精神及场域的感察，就能为这几位旧友和老同学找出一条合适自己的路。

    在对招的时候，他不禁点头，在场的这几位到底个个都是武毅出来的，基本功扎实无比，而且大多数人都是拥有着不小的潜力，比起樊诚、孔瑶两个人，差的也只是修行资源的堆砌，要是有充足资源，还能在眼前的基础上提升一大截实力。

    当然，这也是因为无论魏常安还是封小奇、罗开元、武涵等人，全是每一届的精英，本就是同年级中出挑的人物，差的也只是机会，而不是才能。

    接下来，他根据每个人的特点给了一套量身定做的呼吸法及劲桩，这能够更好的辅助异化组织的生长，哪怕只是简单的锻炼坠下，就能使得发劲更为连贯有力。

    差不多一个下午的时间，每一个人都是清楚感觉到了自己有了明显的进步，这种感觉只有在初入武毅学院，刚刚开练的之后那段时间里才有过。

    这让他们每个人的兴致都十分高涨，要不是陈传事先限定了训练时长，他们都恨不得能持续不停的练下去。

    陈传说：“修行最重要的修行药物，第二限度之中一些药物还是比较容易供应的，我稍后会分配给诸位。”

    局里当然是不可能给他这些的，如果用办事经费用来买这些那根本不够支撑接下来的行动。

    但好在当初吴老师留下来了不少药物，还有很多以前的战利品缴获，他自己早就不需要这些药物了，现在正好可以拿出来分配给众人。

    并且为了防止自尊心强的人不肯接受，所以他提前和众人说清楚，这些属于自己个人资助，算是提前借给众人的，等大伙以后什么时候宽裕再还就好了。

    他在这里等待了一个下午，等把事情都是安排妥当后，就和众人别过，回往武毅学院。

    等他回到大厦地下停车场的时候，收到了一条来自防卫部的消息，自己提交过去的报告已经批准，袁秋原、秦青雀、苏渭他们三个人会在执行完这次任务之后转回中心城。

    他不由点头，这样的话，自己的队伍就初步搭建起来了，等到众人培训结束，就可以展开一些较为深入的调查了。

    寻思之间，他乘坐电梯一路回到了位于七十九层的公寓，本来正打算去冲洗一下，只是走了两步，感觉到了有异，于是走向了旋转楼梯。

    等他来到了二层练功场的时候，目光看向了摆在刀架之上的雪君刀，却见这把刀嗡嗡颤动着，有一缕缕的光丝正从刀刃和刀鞘的隙口中从冒了出来，飘绕在了周围。

    他眸光微注其上，经过了这么多天，终于醒过来了么？

    他迈步走了上去，一伸手，就将雪君刀拿了起来。

    ……

    ……
------------

第四十六章 沟通

    雪君刀才入手中，陈传顿感自己与其建立了一股深刻的联系。

    如果以前只是因为刀内的异化组织与他一致，那么现在则是在精神上有了一定的牵扯，就仿佛这把刀是自我之延伸。

    而随着精神的交通，亦有某种信息从刀之上传递到他的意识之中，他眸光不禁微闪一下。

    这一刻，他已然知晓了如今这把刀能做什么了。

    他伸出另一手搭住刀柄，正要拔出之际，动作却又一顿，如果真的是那样，倒是不能在这里尝试。

    想了想，他摘掉了自己的处理局界凭，然后找出了那个老式的界凭戴上，随后一个人下了楼，在停车场里找到了加德车，驾驶着出了武毅学院，并直接上了高架。

    一个多小时后，他从高架上下来，沿着西面国家大道出了城，又是出去了三刻多钟后，确保距离中心城已经足够远，就在一个地方停了下来。

    他从车里出来后，看了看周围，略有几分熟悉，因为这里就是他当初斩杀赵迁和蟾刀的地方。

    到了这里，已经不存在任何场域的监视了。

    此刻周围没有任何人和车辆经过，中心城的北面和西面并不像南边和西南部布满了工业区和厂房，国家大道两边全是一片潜藏武装匪徒的荒野，除了运输车队，一般途径这里的车辆并不多，很多人宁愿选择乘坐飞艇。

    而这地方对于现在的他正合适。

    他回到车上，将雪君刀拿了出来，把住刀柄，伸手在刀鞘上轻轻一抹，刀鞘就脱离了出去，而后一道雪亮的光芒在阳光之下闪烁了起来。

    几乎是下一瞬，些丝丝缕缕的光雾如同挣脱了束缚般，猛地向外扩散出去，遍布了他身周围四五米的地界。

    而这一刻，陈传能感觉到，通过这把刀，自己的精神隐隐约约之间似乎连接到了某一個地方，只是非常之模糊，因为似有一堵厚实的屏障挡在了那里，使得两者之间没有办法产生直接的牵连。

    这个屏障可谓无处不在，虽然他的身躯可以在这里面活动自如，可他的精神却似乎被牢牢框束在了里面。

    他仔细感受那模糊的地界，单手持刀，横于一侧，酝酿片刻之后，便猛地往斜下一挥！

    霎时间，一道闪烁的刀芒在空气之中划过，而在他的前方，顿时出现了一道浅浅的刀痕。

    这一刀似在那堵厚实的屏障之上斩开了一条缝隙，立时就有丝丝缕缕，如断如续的光砾从里渗出来。

    他不觉凝视着那些光亮，能察觉到自对面传来了一种熟悉的感觉。

    只是这条缝隙似乎是表皮之上的浅伤，这并没有持续太久，仅只几个呼吸之后，其便若愈合的伤口般缓缓抿合了。

    陈传这时闭上了双目，深吸了一口气，再次将雪君刀高举顶，这次换成了双手握持，顿有片刻之后，自胸膛里发一声喝，再次向着前方的空处一个大劈斩！

    这一次，他将自身大部分精神力量都是灌注入其中，随着刀光在大气之中划出一道弧线，耳畔仿佛听到了什么凝固密实的东西撕裂开来，而在此后，一道更为灼亮和宽厚的裂痕霎时出现在了他的身前，他的眉眼顿被照得一片明亮。

    光芒争先恐后的从那里喷涌了出来，虽然外间有力量强行束缚，可里面亦是有一种力量在向外试图扩张。

    陈传维持着出刀的之姿，他目光一瞥，见到第二我上面出现了明显虚化迹象，而在精神上，他能察觉到源源不绝的精粹正从对面涌过来。

    刀痕的背后，果然就是对面那个世界！

    而雪君刀与自身精神结合，从中斩开了一条裂隙！

    但恐怕是因为世界之环的束缚，他感觉这个裂隙存在的时间恐怕并不会太长，或许过去一会儿就会消失，所以他如果想借用这条裂隙进行长时间的修行的话，那么只有一个办法，那就是跨到对面去。

    只是到了那里，自己能否再顺利回来原来的位置？

    这个他并不确定。

    而且对面可能还有很多存在，如果他跨越过去，难保会不会有所接触，那想要安稳修行恐怕不太可能。

    想想在霏光岛的裂隙中，如果不是有着一位前辈替自身挡住自对面过来的东西，他也没可能安稳坐在那里，恐怕时不时就要受到一些干扰。

    更不用说，那里可能还存在政府和公司联手组建的监察部队，有精锐好手组成的防止潜跃的巡逻拦截人员。

    不确定的因素实在太多了，所以就算真的决定这么做，那也需要做好一切准备的。

    不过他暂时还没有这个打算。

    他站在裂隙对面，静静等待着，并运化着那里过来的精粹。

    而支撑裂隙的力量终究挡不住世界之环力量的吸收和固束，时间推移之下，裂隙缓缓被压合，在差不多一个多小时彻底消失。

    陈传目注着裂隙在眼前消失，心里思量了下，理论上他可以再斩出一刀，那么就可以达成不间断修持了，然而他能感觉出来雪君刀上传递过来了一股疲惫之感，周围环绕的丝丝缕缕的光雾也慢慢收退回了刀中。

    这说明斩开裂隙是有着某种代价的，短时间应该无法再继续了，仔细感受了下，雪君刀在这一两天之内应该可以恢复过来。

    这样的话，两天能修行一个多小时，虽然时间不长，但比起用香药修行好上太多，并且他还想到，如果有合适的补充物，不定可以缩短这个时间。

    这里他立刻就想到了一个东西。无论是蝜母还是活跃意识体，平时维持其所需，其中一大部分是靠高能营养剂，或许这东西有用，回去之后可以试试。

    且从如今的情况看，那与雪君刀融合一体之物应该还可以成长，那么等到更为茁壮的时候，应该可以劈斩出更大的裂口，维持更长的时间。

    只是这样一来，他可能每隔一两天就需要出来修行一段时间了，暂时还不算有多麻烦。

    他看了下周围，确认没有任何痕迹留下，就走了几步，弯腰将刀鞘拿起，把雪君刀重新归鞘，随后回到了加德车上，发动车子，重新往中心城方向回返。

    等回到武定区的时候，已经是下午三点多了，他打算顺便往卢方那里去一次，看一下小斤的情况，只是还在路上，界凭响了起来，看下是学院那里过来的联络，于是接入进来。

    凌助理的声音在对面响起：“陈老师，我是凌见行，不知道你现在有时间么？有些事我想与你聊聊。”

    陈传说：“是有关学院方面的事么？“

    凌助理说：“对。”

    陈传说：“好，那我这就过来。”

    他当即转动方向盘，往玄宫大厦转过来。

    十分钟后，他由专用通道进入了地下停车场，并按照凌助理给的地点，乘坐了电梯到了九十层。

    电梯门打开后，他跟着一个女助教的指引，进入了一座有着偌大穹顶的空中花园之内，才一进来，感觉空气变得异常清新，耳畔能听到潺潺溪流和悦耳鸟鸣的声响。

    凌助理正在站在前方等候着他，他两鬓之上有丝丝缕缕白发，胡须修剪的很齐整，面含微笑，穿着一身带着深灰色的舶来礼服，光看外表，是一个非常成熟且富有魅力的男子。

    他让女助教离开，随后向一边背靠着绿植的长椅示意：“陈老师，请坐。”

    陈传走了过去，他则拿过一杯饮品，走了过来，递给陈传，“这是谷珍浆，来自交融地的珍品，我很喜欢，陈老师不妨喝喝看。”

    陈传接过喝了一口，感觉有一股充沛，让自己的异化组织为之振奋，似乎十分喜欢里面的东西，他评价说：“确实不错。”

    凌助理笑了笑，他转身走了两步，在陈传对面的长椅上坐下，他端着杯子说：“现在已经是九月十日了，再过几天，利纳克斯外交团队就要来这里了，这想必陈老师是知道的。

    这一次外交团中，会有一支学院团队，其中有数十名师生，学院方面已经收到了通知了，这次的来访，他们可能会和我们进行一场友好的交流活动。”

    说着，他拿起杯子喝了一口，才说：“主要是学员之间交流，但教师之间的交流也并不排除。我们大顺和利纳克斯联邦的矛盾一直存在，暗中和明面上的较量从未停止过，而这场交流又是在我们本土发生的，所以我们绝不能输。”

    他看着陈传，“所以我想把陈老师你加入这个交流教师的名单之中，不知道陈老师愿意不愿意呢？”

    陈传说：“这件事并不是我能决定的，我除了武毅老师的身份，同样是处理局的调查主管，我有自己的任务优先级。我只能说，如果到时候时间允许，条件也允许，那么我不介意与对面交流下。”

    凌助理笑着说：“这样就很好了。”他点了下界凭，“这里有一份学员名单，请陈主管你看下，是否有什么不妥。”

    陈传看了眼那传过来的名单，发现上面都是武毅学院成绩比较靠前的学员，其中还有卫东的名字。

    他说：“我没有任何意见，实际上这件事凌助理不应该问我，学院这里我只是一名教师，而我作为处理局的调查主管，所负责的也不是学院方面的事。”

    凌助理将杯子放了下来，微笑着说：“既然这样，学院的事就不麻烦陈老师了，但我个人，倒还有一些事想找陈老师谈上一谈。”

    ……

    ……
------------

第四十七章 对话

    陈传望向凌助理带着微笑的面容，等待着他的下文。

    凌助理伸出一只手，往自己的右侧示意了下。

    陈传转头看去，那里是一整面玻璃幕墙，外面能看到中心城的大半景物，而因为此刻光线的缘故，他还能够看到他们两个人在幕墙上映照出的虚淡的身影。

    “你看外面，我非常喜欢在那里欣赏整个城市，这让我感觉自己能掌握住它，相信有很多人和我一样，可我知道，那些只是心理上的虚假满足。

    只是因为我脚下这座大厦将我承托了起来，让我感觉自己能够俯瞰所有，可当我从这里走出去，站在下面时，我仍然只能仰望它们，我只能看到眼前一部分，光只是它们投落下来的阴影就能将我淹没了。”

    凌助理似带几分嘲弄，说：“不属于自己的力量，不是力量。”

    他回过头看向陈传，说：“我记得陈主管你是从阳芝市出来的，你原本并不是中心城的居民，但短短几年内成为了处理局的调查主管，你的成就足以令大部分人艳羡，但这却是你应得的。

    你立下的成绩，你所拥有的力量，足够将你推到这个位置上。

    只是……”

    他用手指在玻璃幕墙后的城市上搅了一个圈，“这個世界是被无数规则所束缚的，知道么？规则？伱能做什么，都必须在规则的允许之下。

    这里的区别在于……首先是被允许，然后你才能拥有。”

    陈传平静的听着，类似的话他听互助会的人说过，听陈必同说过，现在凌助理一样和他说起这个。

    凌助理很惋惜的说：“真的非常遗憾，我原本是想陈主管你察觉到那一层阻碍之后再和谈论这些，那时候或许更合适。

    可是我早该想到的，如陈主管你这样优秀的人，又怎么不会被人看重呢？就算你自己不去主动触碰那个规则，也有人愿意为你在那一扇门户上打开一条隙缝的。

    现在你的，恐怕已经能够看到隙缝后面那条遮遮掩掩的阶梯了，可这样的阶梯……无疑是需要付出一定的代价的。

    公司、政府、流派，莫不如此。

    不知道陈主管的选择是什么？公司你恐怕是不会选择的，政府么？当然也可能是流派？是融合派？还是精修派？可不管是什么，无论你加入了哪一方，其实都没有什么太大差别。

    资源就在他们手里，武力为他们所把持，规则当然就由他们来制定，虽然现在的你或许挤开了一条缝隙，可允许我说一句可能让你不舒服的话，你能走多远，全在于他们让你走多远。”

    他加重语气说：“你需要遵守他们的规矩，他们告诉你做什么，你才能做什么。

    你只是他们手中的工具，是维持他们权柄，维护他们利益，巩固他们规则的工具，他们才是工具的主人。而只要你加入了他们，在他们之中，那是无论如何也避免不了的，我想陈主管你应该也想到了，你真的甘心么？”

    说到这里，他停顿了一下，随后啪的打了一个响指，然后整个花园就忽然变成了一片金黄色的沙漠，蓝天之下，只有他们两个人对面而坐。

    “其实他们以前也曾经招揽我，可是被我拒绝了。因为我知道一旦加入他们，不仅会成为他们的一员，我的思想将再难以支配我的身体，我只会被外面的力量裹挟推动着，束缚着行走。

    这并不是我所想要的，我曾经的理想都会消失。

    而我要找到我自己说了算，由我自己能做主的阶梯，一切的规矩，当由我自己来制定。”

    “规则的制定者？”

    陈传点了点头，说：“这似乎很难。”

    凌助理微笑说：“是很难，但并不是不能实现。”

    “那么凌助理找到了么？”

    凌助理又拿起身边的杯子，就见杯子里的饮料不知道什么时候又多了出来，他转动了下，微笑着说：“我已经找到它了。

    虽然这条阶梯很难走，可并不夸张的说，我已经站在上面了，只是我一直在寻觅志同道合的人。

    我也愿意分享这些，这不该是我一个人阶梯，而当许多人一起走时，也能更快的走到那一端。”

    他摇了摇头，似乎有些感叹，“只是这样的人实在太少了。大多权势家族出来的人，他们有自身认知，是绝然不会抛下一切与我站在一起的，而那些底层上来的人，又往往难以获得足够的资源，很少有能站到这扇门槛前的。”

    他望着陈传，说：“陈主管，你是我这十几年来，看到从边缘城市上来的第二个拥有这个资格的人。”

    十几年来？边缘城市？

    听这个说法，陈传心中不禁产生了一些联想。

    “陈主管，我说了这么多，就是想告诉你，你此刻所走的，并不是一条合适你的道路，你再有才能，可每走一步都要经过某些人的点头，你真的愿意任由他们把持你的未来，规划你的前路么？”

    他摊开双手，示意了下周围，“不妨想想，如果没有了这些束缚，你完全遵循着自己的心意来走，那又是何等的美妙？广阔的一切，任你驰骋，没人可以拘束你。”

    陈传看向了手中的杯子，那被喝掉的饮料似乎又重新倒上了，那清新的香气与刚才似没有任何差别，让人分辨不出真实和虚幻。

    他说：“想法的确很美好，凌助理说你已经找到了那条阶梯了，这倒是令我有些好奇。因为任何事都不只是口头上说说的，而是需要有东西支撑的，或许是可以支配的权利，或许是能够分配的资源，或许最容易让人理解和接受的金钱……”

    他看着凌助理，“不知道凌助理所拥有的是什么？”

    凌助理微笑着说：“我能告诉陈主管的是，的确有东西在后面支撑着我，那东西并不是我第一个找到的，准确的说，我是参与者和继承者，但我可以保证，我所许诺的都会做到的。

    我刚才的那些话，这不止是听起来美好，而是实质上能做到的，如果陈主管你愿意的，我可以展示给你看，相信看过之后，你就能明白了。”

    陈传视线凝注在他身上，“是么，那我倒想见识一下了。”

    凌助理看了看他，笑了笑说：“今天恐怕并不适合，让我准备下吧，等到一个合适的机会，我会亲自展现给陈主管你看的。”

    陈传说：“好，那我等着凌助理的通知了。”他将杯子摆在了一边，然后站了起来，“我想我也该告辞了。”

    凌助理同样站了起来，这一刻，周围的景物从沙漠重新变成了之前的植物园。

    陈传对他一点头，往门口走去，到了快要走出去的时候，他忽然像是想到了什么，回身问：“凌助理，吴老师也加入过你们么？”

    凌助理微笑说：“他曾经是吧。很可惜，我们后来找不到他了，好像吴老师对陈主管很看重？”

    陈传诚心实意的说：“吴老师确实是给了我不少帮助。”说完之后，他再一点头，就从这座空中花园里走了出去。

    在他走后，凌助理用手搭上了界凭，过了一会儿，对面接通了，他说：“我和他谈了下。”

    “怎么样？”

    “很遗憾，他好像没什么兴趣，我感觉他是不会加入我们的。”

    “我早就说过了。”对面的声音说：“而且他现在可是处理局的调查主管，怎么可能掉头往回走？我看我们还是放弃吧，不要再去招惹他了。”

    凌助理说：“可是没有人比他更合适了。”

    “合适？”

    “对，你知道我说的是什么。”

    对面的人忽然一惊，“你……”随后那声音又压低说：“你可要考虑清楚了。”

    凌助理慢慢走到了窗前，望着外面说：“我们已经耽搁的很久了，当初那个人帮助我们从墨兰公司拿到了那个东西，我相信今天这位也能帮我们补全后面的那块拼图，错过了，不知道还要等多久。”

    “如果你有把握……”

    凌助理微笑说：“现在我还有把握，如果往后，那就说不定了。”

    那声音好像是被他说服了，小心的问：“什么时候，我需要一定时间准备。”

    凌助理只是说：“先准备起来吧，我会告诉你时间的。”说完之后，他就结束了通话，然后举起杯子，将里面满满的谷珍浆饮了下去。

    陈传从空中花园里走出来，乘坐着电梯回往公寓，刚才那一番话后，他心中想到了许多。

    他记得吴老师最后的提醒，所以对凌助理一直是抱有警惕之心的。

    他没忘记吴老师的那些笔记本上的记录，也没忘记吴老师最后癫狂的样子。

    言语描述的再美好，也遮盖不了许多残酷的事实。

    得到什么的同时，就一定会付出什么，如果自己感受不到，那一定有其他人或物在那里替自己付出。

    而且对方现在找他，的确有些晚了，他已经看到了自己的路。

    叮的一声，电梯的门往两边缓缓打开。

    他踏步往长廊里迈步而去。不管对方怎么想，不管有什么目的，到时候见识一下就知道了。

    ……

    ……
------------

第四十八章 先遣

    回了教师公寓后，陈传走到了长廊上，掀开窗户，让朝鸣飞了出去活动。

    异化组织必须得到长足的锻炼才能强壮起来，现在无需界凭上的显示，他就能通过精神及场域看到朝鸣身体内部的异化组织在非常有序的生长，没有任何的偏离，翼刃光巢的公司技术确实值得称道。

    不过最主要是朝鸣自身很聪明，它能理解哪些动作对自己是有用的，还会本能配合和调整自身的呼吸。

    只是这方面他目前还帮不上什么太大的忙，朝鸣的异化组织和格斗者的还是有很大区别的，运动发力方式也不一样。

    贸然插手，不知道会否对以后的成长造成影响，所以他宁愿相信光巢公司的非活跃意识体根据数据和案例分析出来的方案。

    朝鸣只是一会儿越过了那些高楼大厦，在天空之中化作了一个黑点，他收回目光，开始琢磨起雪君刀的事情来。

    想要延续时间，恐怕少不了高能营养剂。

    不过这东西十分不好找，并且价格非常昂贵。还不止是这样，通常每一笔高能营养剂的交易都是有记录的，上游公司对高能营养剂流向的把控制是十分严密的。

    虽说黑市上并不是没有，可黑市上的营养剂价格昂贵不说，且还数量稀少，质量偏低，想要做到长期供应那就别想了。

    如果最多只能用上个一两天，那区别并不大，他要想的是一个能长期供应的渠道。

    如果排除掉这个，从以前的情况看，雪君刀其实还能够从那些存在之中吞吸到某种东西来壮大自己。

    根据防卫部提供的情况看，现在起码还有一個存在就落在这里，要是能为他所斩杀，想必应该能给雪君刀喂饱一波。

    还有一个，以往在处理怪谈异常的时候，雪君刀同样能从中吸收到一些东西，这样的话，可能这方面就要多留意下了。

    只是不知道光是吸收这些能给雪君刀提供多少帮助，若只是十分微小的提升，那也没有太大的意义。

    不过可以先尝试一下，看看反馈再说。

    此时他的界凭传来了安盾的声响：“陈主管，局内刚刚收到的一条消息，联威重驭公司的一支先行队伍已在到来中心城的路上，预计还有一个小时进入中心城。”

    而就在这个消息发出的时候，一列长长的车队正在西面的中心城大道上行驶着，车队正面和车壁上有着联威重驭的标志。

    这支车队由二十五辆武装和十辆大型运输车组成，就在位于车队当中的武装加长主车之中，一个容貌精致的少女坐在靠后方的座椅上。

    她表面看起来也就是十五六岁的样子，黑色长发至腰，额前留着整齐的刘海，身上穿着华丽的裙装，眸子黑静，面上看不上太多的情绪。

    看得出她经受过良好的礼仪教育，哪怕在车上，她也没有靠在椅背上，而是坐姿笔直，保持着自身的仪态。

    她的左右身边坐着一男一女两名身着黑色高级安保服的安保人员，男子长发披散，武装面罩蒙着下半边脸，肩膀宽阔，壮硕且强悍。

    而女子是一头短发，双眼细长，脸颊瘦削，可五官比例很好，显得并不难看，只是脸上见不到什么表情。

    前方的座位上正还坐着一名中年女助理，她的表情非常严肃刻板，此刻她看了下手表，说：“小姐，还有四十五分钟，我们就要到济北道中心城了。”

    少女此时好想到了什么，忽然转过头，朝着窗外某处看了一眼。

    两个人似乎对她的反应很重视，立刻条件反射似的朝那里看过去，同时身上肌肉绷紧，做好了某种准备。

    但是那里空空荡荡，什么都没有。

    好一会儿后，那名女子谨慎的问：“小姐，有什么不对么？”

    少女收回目光，“没什么。”她没有多解释什么，两个人对视了下，也没有多问，又重新放松了下来。

    可如果陈传在这里，就能够发现，少女刚才所注视的那个地方，正是他不久之前打开裂隙的那个地点。

    车中的那名女助理此刻则拿出了一份纸质报告，说：“小姐，根据我们搜集到的消息，济北道中心城目前正在组建飞艇运输公司，用以替代我们联威重驭在中心城开辟出来的运输业务。”

    她严肃的说：“在飞艇业务上，我们是没有办法与他们竞争的。”

    飞艇业务因为其安全性和具备一定的战术战略意义，所以一旦成规模，对于任何一个组织和政权都是威胁，所以一直都是掌握在国家和地方政府手中的。所以在大顺国境之内，没有任何私人飞艇业务能够与国家政府相比较。

    虽然因为一些特殊物品运送走陆路反而更安全，但不可否认的是，有着中心城政府做背书，在安全性和赔付上更具保障，联威重驭的业务必然被抢走很大一部分。

    少女见她停顿了下来，她说：“继续说，我听着。”

    中年女子用节奏不慢，但每个字都能听清楚的语调继续念下去：“公司认为，摩天轮公司倒塌后，外洋上本来属于摩天轮公司的雇佣安保业务务必要抢夺下来，还有原本的区域运输业务，也要想办法争取。

    在此之前，我们已经做了不少先期的尝试和游说活动，我们已经得到了入场券。

    可是我们的竞争对手也有不少，其中获得政府支持力度最大的，较为值得注意的是这几家公司。”

    她拿将上面的一张纸抽掉，对着下面露出的内容读了起来。

    “裹包公司，这是中心城市政议会扶持成立的一家公司，它们已经吃下了不少摩天轮公司留下的业务，包括岛屿农业和海洋畜牧，并全盘接收了摩天轮的技术。

    目前它们又盯上了安保和区域运输这块，它们的胃口很大，但是中心城政务厅很可能不会再允许它们接纳更多的业务。

    第二个值得注意的是榕心公司，这是一家新成立的公司，根据总公司的调查，很可能有着某个大顺流派的背景，与市政议会关系也很深，很可能是市政议会为了拿取更多业务而组建的，同样是我们的竞争对手。

    第三个，融合边界公司，济北道本土企业，长久与政府有着良好的合作关系，并且大部分订单就来源于政府。

    另外，这个公司的主管值得重视，是由处理局的一位调查主管兼任的，意味着强硬手段是无法解决的，建议只采取柔性竞争的方式……”

    此后中年女子又陆续说了几家公司，并逐一介绍了其情况，少女对此只是听着，并没有说话。

    车辆又开了许久之后，这时她身边那个女安保说：“小姐，即将进入中心城场域范围，请授权启用场域干扰生物。”

    少女启唇说：“我授权。”

    过了一会儿，整个车队的场域干扰生物全部启用，同时所有人的界凭只是在内部之间沟通联络，屏蔽了外间的一切监查。

    再是十多分钟后，车队驶入了中心城，就向着位于深未区的联威重驭驻地行驶过去，而长长的车队一路让人为之瞩目。

    不过车队行驶虽然表面看着安稳，但实际上看不见的对抗从车队进城之后就在进行着。

    那个女安保说：“小姐，自我们进入城区之后，有不断有共鸣者试图侵袭我们，数目应该达到了双位数，并且大量活跃的信息场在我们附近徘徊，这是有人在监察我们，应该是中心城处理局。”

    少女说：“知道了。”又说：“联合体和利纳克斯外交团队都会在本月进入济北道中心城，无论处理局是否重视我们，都不可能有太多的资源放在我们身上。

    这一段时间将是我们的黄金时间，

    我们必须在这段时间内站稳脚跟。”

    那名女助理说：“小姐，请放心交给我们，我们已经做好了所有的安排，做了足够多的预案。”

    暗中的信息对抗一直持续到了车队抵达分部才稍稍减弱，不过到了这里，因为有先期运送过来的非活跃意识体的保护，使得场域侵袭很难再渗透进来。

    车队停下后，就立刻将运送来的物资和重要物品往大厦内搬运，其中有一个漆黑色的陶瓷巨箱被搬入了位于最下方的地下室内。

    少女一个人来到了这里，她抚摸了一下光滑厚实的陶瓷壁，感受着从里面传递来的澎湃的生命力。

    罐子里装的是活跃意识体的胚体。

    因为活跃意识体的培养需要消耗大量的资源，所以哪怕是像联威重驭这样的公司，除了总公司之外，外面也很少有现成的活跃意识体。

    只是之前的行动失败已经证明了，非活跃意识体并不能胜任关键的任务，哪怕数量再多也一样，如果车高毅有一个活跃意识体进行配合，那或许就能确保行动成功了。

    而纵观能在中心城立足的大公司及分部，无不是拥有着活跃意识体的，这对于业务、安保、还有通讯防御方面的支持实在是太大了。

    所以这一次为了拓展业务和在济北道中心城立足，总公司特意分配了一个活跃意识体给他们。

    少女正在感受的时候，界凭上有声音传来，“小姐，处理局的人来了，他们来这里检查违禁物。”

    ……

    ……
------------

第四十九章 检查

    联威重驭公司大厦的门口，一辆辆自处理局到来的车辆停留在广场之上，从上面下来了上百位处理局成员。

    这些全都是植入了监测和战斗植入体的武装人员，战斗力不俗，不但有局内的执行员带领，同时还携带了大量的轻重武器，并摆出了一副战斗姿态。

    如果不是事先得到了检查的通知，几乎让人以为，这些人下一刻就会开始发动进攻了。

    女助理带着几名安保走了出来，公司车队才刚到，处理局的人就来到了门上检查，这充分说明了中心城对他们的不友好。

    但这回在来此之前，公司方面就对这种情况有所预判了，他们也早就做好了这方面的准备，所以并没有选择对抗，而是镇定的上前与这次的处理局方面的负责人进行对话。

    双方交谈了几句，并在处理局方面出示了自己的检查令后，女助理表明自己会配合处理局的搜查，不过同时也提出，公司法务团队全程跟随，以提供律法上的保障。

    处理局这次的负责人姓鲍，调查行动队队长，第三限度格斗者，在上一任调查主管在时就负责调查联威重驭，经验丰富，且颇受上一任主管的信任，算得上是后者的心腹，陈传上任后，并没有调整他的位置，依旧让他负责带队。

    进入公司内部之后，鲍队长一扫四周，就用界凭按照既定程序发送消息，“主管，我们已经进入了大厦内部，现在开始检查。”

    随后他做了一个手势，背后涌进来的队员立刻按照战斗分组散开。

    联威重驭大厦他们已经进来检查过好几次了，对这里也非常熟悉，此前还没收了许多东西，不过一些不重要的东西在联威重驭缴纳了罚款之后又陆续还回来了。

    而这一次，他们主要查验的是各种场域设备，还有车队这次携带过来的物品。

    在其余的东西检查过后，一队人来到了地下室，并看到那个一人多高的陶瓷箱子。

    鲍队长问：“这是什么？”

    女助理镇定回答说：“活跃意识体胚体。”

    她丝毫没有隐瞒的意思，这次带活跃意识体进入中心城是经过了市政议会的批准的，并且承诺所有的高能营养剂都会通过市政议会给予的渠道进行采购。

    而且活跃意识体本身的存在对外同样是一个威慑，所以并不怕处理局知道。

    鲍队长面色严肃，让人用场域检测设备上去检查，虽然市政议会通过了审核，可政务厅方面仍有调取信息和监察的权力。

    陈传在后面看着，有安盾的场域信息连通，还有现场的人员，他能够看到检查的全过程。

    但是他注意到，鲍队长只是让队员上去用设备检查，而并没有让联威重驭方面将陶罐打开，这个举动本身挑不出什么毛病来。

    可这一次的检查，除了给联威重驭施加压力，同样也是通过这次行动给其一個警告和威慑，如果能领会到他的意图，就应该在行动上激进一些，而不是这种中规中矩的做法，这对早有准备的联威重驭公司带不来任何压力。

    他此刻已经在考虑，等行动队回来之后，调整鲍队长的职务了。

    在把所有物品检查结束之后，行动队便开始逐个对照人员信息。

    检查下来，发现大多数人与报备人员都是对应的，但在检查到某一个拥有第三限度实力的安保队长时，却发现这人并不在记录之上，就立刻提出了质问。

    “按照各国政府与诸企业的协定，每一个第三限度格斗者在外活动，都需要有详细的行程记录，为什么你这三天来的行程记录是空白的？”

    那个安保队长说：“我是半途上接受了公司雇佣，今天才来到中心城，还没有来得及政务厅报备。”

    处理局检查人员严厉的说：“你进入了中心城已经有三个小时，应该第一时间前往报备。”

    安保队长辩解说：“我是为了雇主，身为雇佣兵，我一定是以雇主的安全为优先。”

    鲍队长示意了下，立刻数个处理局成员持枪围拢过来，并将其他人员驱离到一定范围之外。

    他对着那名安保队长严肃的说：“放下所有的武器，你被拘押了。”

    “什么？”

    安保队长下意识的去腰间拿剑，但是立刻被几把枪指住了，他又马上看向自己的雇主。

    女助理这时站在外面说：“鲍队长，对不起，这是我们疏忽了。“她转而望向那位安保队长，严肃的说，“请你放下武器，随处理局的各位离开，因为这不完全是你的责任，你的佣金我们会照常付给你，并且还会给你应有的补偿。”

    安保队长举起了手，任凭处理局成员上来将自己的武器拿走，并被带上了特制的铐链，然后被拘押着出了门。

    陈传通过界凭把这一切看的清清楚楚。

    虽然看起来这一幕是找到了联威重驭的漏洞，起到了威慑警告的作用。

    可他看得出来，这是联威重驭方面故意留下的漏洞

    这些人很清楚，要是这次行动什么都查不到，处理局这次没什么成果，那可能就会想方设法的从别的地方找麻烦。

    这是对处理局的“安抚”。

    检查继续进行，此时注意到队伍里有两个拥有特批安保证件的私密安保人员，一男一女的代号分别是“猛禽”和“鳗鱼”。

    这是两个拥有黑钢级评定的安保。

    黑钢级是安保雇佣领域通用的评定，说明这两个安保是有着与交融地的奉职武士对抗经验的格斗者。

    如果对标处理局，那就是一级到三级执行员，具体实力无法直接评判，此前联威重驭还从没有派遣过这样的格斗者来过济北道中心城，而从显示上看，这两个人负责保护此次联威重驭方面的总负责人。

    待把所有武装人员的信息核对过后，鲍队长对那名女助理说：“联威重驭如果进行武器和生物体的调整，信息必须及时上报，武装人员信息同样如此。”

    女助理回答说：“当然，我们会遵守中心城的律法。”她看向一边，“我们有着一流的法务团队。”

    鲍队长看了一眼站在那里的讼师团队，走到了一边，对着界凭说：“报告，所有物品已经查验，并没有发现违禁物品，武装人员已经全部核对，请求收队。”

    陈传这时说：“鲍队长，问下他们的负责人，我需要确认负责人的信息。”

    鲍队长眼里出现稍微的迟疑，但还是抬头说：“伱们的负责人呢，我们需要见一下，有些情况需要向她确认。”

    女助理说：“小姐并不是武装人员，没有携带任何武器，她身上有市政议会颁发的特别通行证明，没有义务配合诸位的查验。”

    鲍队长说：“但我希望你们能够配合。”

    女助理严肃说：“这并不符合程序，如果诸位坚持，那么我不得不发起对你们的法律诉讼了。”

    而她这么说时，身后的法务团队虽然没有出声，可动作已经开始在记录和发送某些消息了。

    鲍队长皱了下眉。

    这时远处一名小队长模样的人却是走了过来，严厉的说：“现在是特别时段，所有部门都可以执行政务厅的紧急条例，如果诸位想投诉，可以事后去政务厅投诉，但是眼下，请贵方配合我们的要求，不然我们可以认定贵方未尽到配合的义务。”

    鲍队长看了看他，眼底微有不悦，但没有说什么。

    女助理这时伸手搭住了界凭，好像听到了什么，过了一会儿，她抬头说：“请跟过来。”又说：“鲍队长，只有你一个人。”

    鲍队长点头，沉声说：“没有我的命令，谁都不许擅自行动。”说完，他跟着女助理进入电梯，去往位于顶层的办公室。

    其他处理局的成员都在下面等待着，大概二十分钟后，他从上面下来，对着界凭说：“陈主管，上面有场域干扰生物，我没法办法传递消息，但是我见过人了，具体情况我回去之后当面向您回报。”

    界凭里传来了声音：“回来吧。”

    “是！”

    鲍队长对着其余队员大声说：“收队！”随后所有人员立刻有序从公司大厦中撤出，全部上车之后，就往处理局回转。

    陈传这时关掉了场域屏幕上的显示，从这一次行动中来看，配合行动的大部分人如他判断的一样，只是按规定完成任务，要没有额外交代的，他们就不会多事，也没有太多的主动性。

    其实这也能理解，底下的人只要按照规定做事就好，至少不会犯错。不过鲍队长的表现是不合格的，作为经验丰富的队长，对某些事情他是清楚的，并不需要底下人替他开口，这样的作为只是自己不想多事。

    倒是那名小队长，他看了一眼名字。

    徐长风。

    虽然只是一个第二限度格斗者，但这才是常态，底下大量的办事员都还不到层限，第二限度已经算是不错了。

    这个人可以用，这个机会是其自己争取来的。

    他愿意给一个机会。

    ……

    ……
------------

第五十章 方向

    在处理局的人员走后，少女重新走入了地下室，再度来到了那个活跃意识体面前。

    这个活跃意识体尽管只是一个胚体，还没有战斗能力，可作为意识体，在接触到蝜母场域和接收到中心城的信息之后，已经可以给公司提供一定的策略建言了。

    同时这个意识体还代表了总公司的意志。

    这回来到济北道，那些商业活动只是摆在明面上的，而在暗底下，则还负有其他的必须要执行的任务。

    随着她伸手搭上去，耳畔顿时响起了仿佛来自于极远处的，窸窸窣窣的声响。

    过了一会儿，她呼吸微带急促的退开。

    此刻那些要求已然进入了她的忆识之中。

    她定了定神，开始梳理并观看那些记忆。

    首先，联威重驭总公司已与济北道市政议会达成了协议，后者准许公司建立通往交融地的通道。公司会为中心城提供一定的抵御旧帝室的人手。

    但实则公司要求她利用好这個机会，组织人手，前往交融地找寻遗落物，这件事情对公司至关重要。

    因为世界之环在这里产生了破口，这意味着遗落物在此出现的几率大大增加，而考虑到分部会面临其他公司和政府企业的竞争，会在随后给她派来得力的人手。

    其次，植入体技术开发不能停下，公司需要更多的实验体，可以通过帮派、雇佣团队、擂台赛等渠道提供或找寻合适的试验素材，而在条件允许的情形下，可以设法在济北道中心城下城区建立起可用试验区域。

    最后，以寻找遗落物为第一优先级，如果找到，需要她不惜一切代价保住，必要时准许她动用托底的手段。

    她在了解了这些之后，深深呼吸了几口，从地下室里走了出来。

    女助理一直在等待着她，见她出来，欠了下身，并说：“小姐，虽然这几个月以来一直进行着危机公关，但是处理局表现出的敌视态度我们不得不重视。我请求授权联络几位关系友好的市政议员，想办法给处理局施加压力。”

    少女此刻神情已经恢复了平静，说：“你去做吧。”

    公寓之内，陈传正在看着这次的任务报告，联威重驭这次带来了活跃意识体，态度非常明确了，就是准备在中心城正式立足。

    联威重驭是以运输和安全雇佣为主要业务，拥有着很多武装和强力格斗者。而今天所看到的武装力量最多只是能够自保，所以绝对不是全部。

    而这次联威重驭方面的负责人……

    他看了下信息部门发来的照片，一个十五六岁左右的少女，上面的显示的是联威重驭某位董事的养女，叫羊灵。除了名字之外，任何资料都不存在，好像被刻意的遮掩了。

    只是她的面貌轮廓却有几分似曾相识，和某个他曾经见过的照片上的人非常相像。

    他凝注着照片。

    会是她么？

    当初赵迁说过，这个人他们是永远找不到的。

    如果人不在了，可能是最坏的结果，可他能感觉到，赵迁当时并不是这个意思。

    从调查到的情况看，赵迁到了中心城之后，曾经历过一次跃迁似的提拔。

    武毅毕业的学员，能坐到这个位置上倒是不太奇怪，比如沧龙公司的孙学长，可那是靠着自身的资历和能力，而赵迁却是蹿升的太快了，几乎是一下子就到了那个位置。

    除非是他立下了什么功劳，然而在其人的履历之中又查不到这些。

    如果是这样……

    他不禁想到了某一个可能。

    他想到某些天生拥有特殊才能的人，是会被公司所看重的，假设那位学长的妹妹就是这样的人，那就说得通了。

    这样也能解释的通赵迁的升迁，这可能是奖励他为联威重驭找到了一个重要的人才。

    只是……他看着照片，这次为什么要派这位过来呢？是因为她的才能对联威重驭在这里立足能起到什么作用么？

    赵迁之前说他永远找不到这位，而以他当时的层次，某位董事的养女，的确是无法触及到的人，这么大的公司也并不是哪一个单独的格斗者能对抗的，所以当初他也让卢方暂时不要再往下查了。

    不过现在，却不一样了。

    联威重驭这次能够回来，这应该是市政议会的允许的。

    但是这举动政务厅方面是非常不满的。

    一个试图潜运分裂子体的运输公司，事后居然还能在中心城内存在下去，这样的结果只会让人无惧于中心城的律法和秩序，只会在中心城造成更多的混乱和暴力。

    所以处理局的意思，即便无法将这个公司驱逐出去，也必须对其进行严格的监管和控制，确保其活动不再对中心城的安全构成威胁。

    只是现在为了应对联合体代表团还有利纳克斯联邦的外交团队，处理局那边没有太多的人手分配到这件事上，究竟能做到哪一步，就全看他自己的能力。

    他思索了下，这件事需要耐心，先要确定联威重驭公司随后的动作，设法探听出更多的消息，然后才能进行下一步。

    他点了下界凭，呼唤了安盾。

    安盾的声音随后响起：“陈主管，安盾为您服务，请问您有什么要求？”

    陈传说：“我需要你二十四小时监视联威重驭公司分部的场域信息，有任何异常举动第一时间告知我。”

    “安盾明白……陈主管，按照您的指示，此项指令已安排列入重要任务列表。”

    陈传嗯了一声，又联络了下吴北，说：“吴小哥，你带着共鸣者团队，严密监视联威重驭公司通讯，我需要知道他们每一个联络信息的去向。”

    吴北兴奋的声音传出来：“好，收到！”

    陈传又联络了下处理局内，“我需要调整下鲍队长的职务……好，稍后把接替人员的名单传到我界凭上。”

    接下来他又安排了下其他值得注意的事项，待这些都是处理过后，他拿过身边的热饮喝了一口，便去进行日常的修行了。

    到了第二天，他从入定中出来，洗漱了下，在教师餐房里吃了一顿预定好的交融地美食，而后回到公寓之中，换了一身衣物，先推窗让朝鸣飞出去，再是来到了一边的存放柜中，从里面拿了出来一个长条形的袋子。

    而后他拎着此物，拿起雪君刀从公寓里出来，乘电梯下了楼。

    十分钟后，加德车行驶出了玄宫大厦，往北面的国家大道行驶而去。

    昨天他是在西面国家大道上尝试劈开裂隙，不过他觉得不宜在同一个地方反复破开裂隙，所以决定这次往北面来。

    出了城后，他把车子一拐，来到了荒野之上，再是行驶了半个多小时，他才在一个背风的土丘附近停了下来。

    从车上下来，他展开了一个武毅学院购买的大型遮光帐篷，在遮光帐篷之中修行，也就不虞被别人发现。

    毫不费力的搭好帐篷后，他让一路跟来的朝鸣出去警戒，朝鸣的视界比他大的多，可以隔远就发现人踪，有问题可以提前发出警讯。

    随后他走入了帐篷，不先忙着劈开裂隙，而是将那个行李袋提了过来，打开之后，从里面拿出了一根边缘有着锐齿的长骨，看上去像一根脊椎。

    这是塔鲁那日临别时赠送给他的遗落物。

    昨天他回来之后忽然想到，遗落物同样是那个世界过来的东西，而且当他和遗落物保持精神沟通的时候，那里同样会出现某种存在，而这样的东西是否可以成为雪君刀的养分呢？

    他不知道，但他可以试上一试。

    锵的一声，他将雪君刀拔出，再是伸手搭上了遗落物，准备要开始尝试的时候，忽然天空之中传来了啾的一声鸣响，他不觉一皱眉。

    持刀从帐篷里面走了出来，就见数公里之外正有一辆辆车子朝这里开过来，差不多有七辆车，五辆武装战车，一辆加油车，还有一辆丰骇公司野地运输车。

    看方向，就是冲着他来的。

    这些荒原上的鬣狗鼻子是很灵敏的，这应该是看见了他的帐篷和车了。

    随着车辆的接近，轰鸣声变得清晰可闻，很快到了一公里范围内，并且还在往前开进，到了两三百米的范围，忽然有枪声响起。

    显然这些人可能觉得他不好惹，哪怕只见到他一个人，也决定先用枪来解决。

    子弹咻咻的从他身侧飞过，偶尔有一两枚瞄准了的，也被他随意拿手拍开。

    看到他这样的表现，那些荒原匪徒一个个露出了惊恐之色，知道是遇上了硬茬子，那些车辆忽然开始了掉头。

    不过下一刻，一道无形的力量扫过，车内的人一个个两眼翻白，全部当场失去了意识，同时下身失禁，过了一会儿，连呼吸也是停止了，而失去控制的车辆则是歪歪斜斜开了出去。

    陈传眸中的光芒慢慢消隐，回到了帐篷之中，随后持着雪君刀再次来到了那根长骨的之前，伸手搭了上去，就在精神接触上去的那一刻，身躯一沉，随后就见到，自己的手正搭在一个庞然大物的灰色褶皮之上。

    ……

    ……
------------

第五十一章 幻真

    陈传松开手后，感觉周围是一片粘稠黑沉的海水，他正沉在其中，而脚下传来的触感柔韧且结实，且有些高低起伏，目光落下，见那里同样是满是隆起的褶皱。

    他此刻赫然就站在这东西的躯体之上。

    这是一个几乎看不到全貌的存在，大部分身躯都被漆黑的海水所遮掩，只有他所站立的这一部分似乎是因为双方的接触而产生了微弱的光亮。

    此刻第二我上面出现了虚虚的侵袭迹象。

    他能确定此刻的侵袭都被第二我承担，但却没有从中这个场景之中退出，这说明这并不是类似学院之中的那些拟真场域，而纯粹是精神之间的联系。

    此刻他只是通过遗落物为介与之接触到。

    这东西或许虚幻的，也或许是真实的，他此刻还没法理解，但肯定不能用现实的尺度和逻辑去衡量。

    就在他这么想的时候，忽然一个阴影向他无声无息的靠拢过来，由于是从漆黑的海水中过来，一点征兆都没有，而在这里，他的感应似乎全部都是失灵了，直到到了近处他才感觉出来，而俨然已经撞上了他。

    在这一刹那，身体之中的横练劲力瞬间发动，然后一股强大刚猛的力量将他横着顶了出去，不过同样在这个瞬间，他凭着与对面的接触察觉出了其大致的形体模样以及后续力量的传递路径。

    他身躯顺着力量微微一侧，手肘顶上，而后另一手的雪君刀自下往上一個上斜撩，嗤的一声，感觉刀身似从某个坚韧的躯体上一切而过，似乎有一道亮光从眼前闪烁。

    他抬头一看，自己维持着撩斩的姿势，然而并不是沉浸在那片粘稠海水中，而是好端端的站在帐篷之内。

    似乎那一斩，直接斩除了那个东西，所以自己直接从精神联系上断开了。

    他琢磨了下，这看起来好像没什么难度？

    若按照塔鲁的说法，其中的难度似乎是会根据他所表现出来的战斗力而逐渐加深的。

    但他此次的目的并不是为了锻炼。

    他重新站直了身躯，将雪君刀拿了过来，在刚才斩出的那一瞬间，的确从中感受到好像有一些东西被雪君刀所吸收，只是太过微弱，不是他一直有所留意，根本察觉不到。

    不过只要证明这个方法有用就行了。

    那就继续。

    他一摆长刀，回到长骨之前，重新将手按了上去。

    这第二次尝试遇到的情况与上回类似，不过那东西却是一次性出现了数个，这并无法难倒他，而且因为有过第一次的接触之后，他已经充分了解了这种东西的攻击方式和自身的特性，并且提前有了准备，所以应对起来反而比上回更是轻松。

    而这一回他的精神与之断开联系后，就能清楚感觉到，雪君刀所吸收到的东西似乎比上回又多了一些。

    并且这回雪君刀微微发出了震颤，这是在他意识的探询下明确发出了渴盼此物的回应。

    既然如此，他也不准备停下。

    在接下来一个多小时内，他进行了十数次尝试，最初所见到的那种东西从少数变成了一群，然后又变得成百上千。

    这与应付一个绝然不同，难度完全不是一个层次的，他估量了下，塔鲁应该就在这一阶段败退下来的。

    长久与此物相搏，所得到的收获应当是非常大的，对敌经验且不说，必然是能将自身的劲力和技巧磨练纯熟。

    而他这里，雪君刀在每一次斩杀过后会吸收一些东西过来，积少成多之下，其内的精神和异化组织为之活跃起来。

    不过几次之后，陈传就发现又出现了另一种东西，若说之前见到的好像是海中游鱼，而之后所见，则是某种长有爪足的难以辨认形体的怪物，行动迅速不说，还能互相配合，远比之前的东西难对付。

    可这对他并不是极限，仍是能够从容应付，不过又一次斩杀了袭击自身的目标，从中目光微微一凝，因为他看到帐篷的地面之上居然多出了许多散碎的鳞片。

    似乎刚才所接触到的确是真实存在的东西，而不仅仅是精神内部的交流。

    他不禁想到了一个可能，如果是这样的话，如果自己在精神交流的时候被杀死，是不是也会真的死亡呢？

    其实他已经感受到了，每一次退出和进入，对面给他的感觉就越来越真实，好像真的去到了那里，与那些东西产生了接触，同时他已能隐隐感受到一股危险。

    塔鲁并没有说过这些，是因为以前从来没有到达过眼前这一步？

    不对。

    他抬起雪君刀看了看，这里面还是有所区别的，因为单流派的那些先辈恐怕没有如雪君刀这样，可以从那里吸收到某种东西的武器。

    他猜测可能是雪君刀的吸收才引发了这样的后果。

    这样的话，如果再要尝试，就必须谨慎一些了。

    不过雪君刀似乎从中得到了不少的补益。

    那就先试试吧，看看是否有用。

    他当即闭眸感受片刻，随后将刀身展开，并将锋刃向外一挥，刀光过处，那空无一物的地方顿被撕了一道明亮的豁口，随即灼灼亮光从里面溢散出来。

    他把刀一摆，往地面之上一插，自己则端坐了下来，运炼精神吸收自对面传递过来的精粹。

    不过这一次，他才定坐了十来分钟，就感觉好似有什么东西在过来，随后沿着隙口往外飞出。

    他看了一眼，见那是曾经见过的那些古怪的虫子，他眸光微微一闪，便就又纷纷从上方落下，啪啪啪的掉落在了地面上。

    他这时伸手从包囊里拿过了一个景观绿植，放在了面前，这是绿源生态生产的防虫植物，能够有效驱赶这些虫子。

    这东西是订购这座帐篷时附赠的，因为现在这种虫子在中心城特别多，几乎到处都是，所以这类东西俨然成了出行的必需品了。

    接下来他再没有受到干扰，一小时很快过去，可与上次相比，裂隙仍然存在着，并在又持续了二十来分钟后才渐渐抿合。

    陈传见此，知道除了雪君刀自我成长的话，这里面肯定也有今天吸收到那些东西作用。

    既然有效果，他决定下回继续尝试，尽管感受到了一定的危险，可并不见得不能应付。

    心思转过之后，他将雪君刀归鞘，将虫尸收入一个袋子中，出来收拾好帐篷，放入车上之后，就驾车往城中回返。

    途中他思量着，裂隙这东西总是敏感的，为稳妥起见，每一次斩开裂隙最好都换一个地方，下一次或许可以去往海中？

    不过近海这片区域，不是各公司的试验场，就是海下遍布战斗生物，所以要去的足够远，那一来一回就太浪费时间了。

    他忽然想到，有一个办法或许可以避免很多麻烦，也更方便，更不易让人发觉。

    那就是天空之上。

    只要设法租一个小型飞艇，到天空之中修持，这样能够在极短时间内去的足够远，并且斩开的裂隙也不太可能被人发现。

    他记得潘晓德家就是开飞艇公司，自己或许可以向他打听下。

    寻思过后，在加德车回到中心城场域范围内后，他联络了下潘晓德。

    界凭那段很快就联络通了，那边传来了潘晓德情绪高昂饱满的声音，“陈同学？不对，现在要叫陈老师了！陈老师，有什么吩咐，学生一定照办！”

    陈传笑了笑，就说自己需要一驾小型飞艇，理由是自己要在天上进行一些特殊的修行。

    潘晓德对此倒没觉得有什么奇怪的，很多格斗者都有自己的癖好和特定修行方法，再说他后来也知道了陈传当日从空而落，劈开摩天轮的那一刀，心里特别佩服，以为他还要练相同的技巧，所以显得比他还要激动。

    “小型飞艇？有有有，你要租借？那太麻烦了，我这里有现成的，那本来是我哥哥的，后来他去参军了，就把这东西留给我了，只是我后来订做了一个新的，旧的这个就一直在那里吃灰。

    如果你不嫌弃。你就拿过去直接用，想用多久都行，驾驶飞艇的人手我这都有。”

    陈传一听，觉得这样也好，说：“那就谢谢了。”

    “和我客气什么，我先准备下，大概今天能办妥，明天有空的话，到这个地点来……”说着，潘晓德发了一个地址过来。

    陈传看了下，说：“好，那我明天就过来。”

    约定之后，他回了玄宫大厦，看了下各处传来的信息，见并没有什么特殊的情况，学院这边也没有学员留言，刷了一会儿边缘频道，稍微关注了下擂台赛的近况，休息了一会之后，就去练功场修行了。

    而第二天一早，他就驾驶着加德车出了门，按照潘晓德给地址，来到了位于中心城外西南方的一座飞艇厂房内。

    潘晓德早就等在这里了，和他打招呼后，就带着他往里走。

    这里有一个飞艇库房，外面则是一个停泊塔，场地非常空旷，他走进来后，一眼就看到，一架大概三十余米长的银色小型飞艇此时正停靠在那里。

    ……

    ……
------------

更新稍晚，半小时有后。

    RT
------------

第五十二章 代表团

    “这是雪雁号，怎么样？还不错吧？”

    潘晓德兴致勃勃给陈传介绍着，同时带着他往飞艇那里走过去。

    “现在是九月中旬，最近这些天天气都不错，能见度都很好，正好是观光的日子，修行回来还能顺便观赏下海上风光，尤其是秋天的海上落日，那可是不得不欣赏的美景。”

    飞艇的船舱大概十二米长，一共三名机组人员，潘晓德带着陈传攀登上来，与这里正在做着准备工作的三人认识了下，又带着他进去兜了一下。

    “怎么样，陈同学，还算满意么？不过这是观光飞艇，虽然经过了加固，可还是经不起太大折腾。”

    陈传说：“没事，我只是定坐修行，”

    潘晓德说：“那就好，”这时他又说：“对了……陈同学，不对，陈老师，我看到你在平台上开课了？”

    陈传微笑说：“潘同学，需要指点下么？”

    潘晓德顿时两眼放光，“那肯定要啊！”上次在谭直那处公寓里，他通过和陈传的一场对斗，那可是获益良多。

    只是那时候他不好意思再继续纠缠了，现在陈传可是老师了，那总能请教了吧？要不是最近家里正在政府的要求组建新的空中运输公司，他被家里拖着帮忙，那早就购买陈传的课程了。此时心里想着回去就把课给订购了。

    陈传笑了笑，就和他下了飞艇，就在空地之上对其进行了指点，那些飞艇机长和两名机组成员则在上面饶有兴趣的看着。

    陈传在之前已经有了不少指点学员的经验，可谓得心应手，给潘晓德纠正了一些偏差的地方，又单独给他设定了一套矫正和锻炼的呼吸法及劲桩。

    潘晓德只是稍微尝试了下，就知道有效果，不由大声叫好，他懊恼的说：“可惜惠心不在这里，今天我本来找她对练的，可她说是要迎接贵客，晚上有什么宴会，不能过来，要不请你一起指点了。”

    陈传微笑说：“没关系，如果需要，让她购买我的课程就可以了。”

    “对啊！”潘晓德兴冲冲的说：“我回去就和她说！”

    半小时后，陈传见潘晓德没有什么需要纠正的地方了，就又回到了飞艇之上，虽然耽搁了一点时间，可指点了潘晓德既还了部分人情，又获得了共鸣回馈，可以说是双赢。

    因为之前准备工作就已经完成了，所以十分钟后，雪雁号就在飞艇成员组的操作之下缓缓升空，并往大海之上飞去。

    陈传站在观景平台上，看着下方的壮阔的美景，现在正好是早上将近九点，海风轻扬，天空清澈，能见度非常好，秋日的阳光明快柔和，在海面上洒下了一大片金光。

    朝鸣此刻飞了过来，在飞艇旁边伴飞着，它显得非常欢快，时而从打开的舷窗之中穿过，时而绕着飞艇飞翔，时而又去追逐那些海上飞掠的飞鸟。

    他任凭海风吹拂，静静享受着这个宁静的清晨，这个时候，他忽然感觉到了什么，他往远处望去，天边忽然飘过来了一大片阴云。

    他一挑眉，就朝着前方的露天甲板上走去，到了最前方站定，往外看去，发现那并不是什么阴云，而是一架架巨大的飞艇，一眼看去起码有上百架，天空之上全是密密麻麻的黑点，此刻正背靠着阳光朝着中心城这边过来，螺旋桨叶的声音顺着海风传递过来。

    雪雁号并没有因此改变路线，而是沿着既定的方向行进，所以自外看去，它正独自迎向那一支庞大的飞艇舰队。

    随着双方逐渐靠近，陈传已经能够看清，那其中最大几架飞艇的正前方和侧面有个巨大的倒三角一样的徽标。

    那是由不同几何体交错而构成的一面张开的翅膀，而假如详细辨认，可以看出每一个几何体都是代表着一块大陆的形状，而在这個图案的背景上，则有着好似粉碎陨石一般的点缀星点。

    陈传凝眸注视着，他认出了这个徽标的来历。

    公司联合协同体。

    这是联合体的代表团！

    随着双方的靠近，他已经能感受到最前方几艘飞艇的庞大，近乎三百米的长度是雪雁号的十倍，在彼此挨近的时候，其几乎如小山一样压过来，压迫力无与伦比。

    可以看到，在舷窗之上站着一排排身穿制服的武装安保人员，而在看到雪雁号的时候，在广阔的空域中，并没有人在意这艘渺小的明显没有任何武装的观光飞艇。

    陈传持着雪君刀站在甲板上，他眸光深静，发梢和身上的衣物在加速前行的气流中摆动着。

    根据处理局给出的消息，世界之环的破口出现这么长的时间，必然会有遗落物出现。

    所以处理局给出的判断，这一次联合体到来，表面上是与济北道中心城商谈摩天轮公司被摧毁后商业遗留问题，但其真正目的，应该就是为了交融地中的遗落物。

    数分钟后，雪雁号和整个飞艇团队交错而过。

    整个天空好似又一下变得明亮起来。

    他又看了一眼，就转了回来，在路过前面驾驶舱的时候，那名艇长和他说：“陈先生，那应该是联合体？”

    陈传说：“是他们，我还以为艇长会选择避让。”

    艇长嘿了一声，“这是我们大顺疆域，我们想往哪里开就哪里开，联合体算老几？”

    陈传点头说：“说得对。”又看了一眼已经行驶到了远处飞艇舰队，他说：“就在这里停下吧。”

    艇长做了个收到的手势。

    陈传回到了后方的舱室中，将封闭舱门拉了下来，阻隔了前后的空间，随后把雪君刀从刀鞘中抽了出来，再是从随身携带的行李中将那根长骨拿了出来，并伸手搭了上去。

    大约十来分钟后，他猛然睁开了眼睛，看了一眼脚下，那里正躺着一根被斩断的粗壮腕足，而他的衣物上则多了许多破损。

    这一次收获不小，不过危险也很大，下一次如果再进入其中，可能难度会更高。

    他深吸了一口气，将雪君刀高举起来，一刀落下，霎时间，一道闪亮的豁口在空处被劈斩开来！

    这个时候，联合体的飞艇舰队正往白鸟区飘行过来，而底下一些公司代表，还有来自市政议会的要员，此刻正站在那里期盼的等候着。

    在摩天轮公司被摧毁后，政务厅通过成功的危机处理，驱逐世界外的存在、剪除摩天轮公司建立起了一定的权威，并还借势推出了一系列新的法规。

    这许多规定无疑对市政议会是不利的，如果长期执行下去并成为惯例的话，那将会持续挤压并削弱市政议会存在的空间，这是市政议会所不能容忍的。

    所以这一次，对于联合体代表团的到来他们表示出无比强烈欢迎，并给予了其相当大的便利，他们更希望有一个真正的联合体成员驻守在济北道中心城，以抵抗来自政务厅方面的压力。

    飞艇在白鸟区外的泊点停落，先是精锐的武装安保人员和格斗者从上面下来，检查了一遍这个区域，在确认安全之后，此回到来的十余名来自联合体的代表人员才从上面走下，并与前来欢迎他们的人握手问好。

    现场相机的闪光不断闪烁，会面整个过程都被场域生物录下，明天这一幕将会出现在各个频道头版上。

    市政议会还为代表团的到来举办了一场盛大的招待宴会，而除了中心城的议员们，偏向议会的一些要员，公司高管，明星名流都有出席。

    来自螺旋深海公司的撒迪亚斯.梅里韦瑟在应付完一名议员后，他目光扫了一下，来到了泊伦公司的业务主管斯文.林登贝格的面前，伸出手微笑着说：“斯文，好久不见了。”

    斯文同样伸出手，礼貌的回应：“撒迪亚斯，你好，上次见面是在两年前了吧？”

    撒迪亚斯说：“没错，南岛的雅兰巨物博览会，那次谈论很愉快，只是很遗憾那次由于行程匆忙，我们没能够深入交谈。”他向旁边示意了下，主动发出邀请，“有时间么？”

    斯文颌首。

    两人来到了一个偏僻的角落里，寒暄了几句之后，撒迪亚斯说：“我听说这次伯沦公司在济北道的开拓并不顺利？”

    斯文说：“大顺政府很强势，我们的确遇到了一些阻碍，但我们会解决好的，我们在这里也有非常多的朋友。”

    “我们看到了。”撒迪亚斯走近了一点，“所以作为朋友，我们也愿意提供帮助，你们在交融地已经有了一个进入那里的渠道，可是缺乏足够的武力支持，而我们螺旋深海如果重新构渠道，可能要用数个月和一年以上的时间去和大顺政府打交道，这样在这件事上一定落后其他公司，这不符合我们的双方的利益。

    我们都是来自诺尔兰德的公司，我想唯有我们双方联合起来才能与别的公司进行竞争，”他转身从路过侍者那里拿过一杯酒，举杯说：“你说呢？”

    斯文赞同这一点，实际上双方公司的高层已经为此达成了合作协议，而他们将会是具体的执行人，他将杯子举高，说：“确实如此。”

    叮的一声，双方杯子碰到了一起。

    斯文抿了一口，这时问：“冒昧问一句，这次贵方派来的探索人员有哪些？”

    撒迪亚斯笑了笑，“这次带队的是我们螺旋深海公司的‘雷霆之子’兄妹，”看着斯文露出的吃惊之色，他又喝了一口酒，满是自信的说：“相信在这里，他们无人可以匹敌。”

    ……

    ……
------------

第五十三章 新队员

    宴会结束之后，联合体代表人员陆续从宴会厅走出。

    不过其中一名联合体代表人员似乎因为某些事耽搁了一下，直到半小时后，才与数名陪同人员一起走出大厅。

    而在大厅之前，有一个在那里等候许久的男子迎了上去，双手伸出，说：“池先生，欢迎来济北道。”

    池先生和他握了下手，说：“此回我带来了先生的问候，先前的事情，先生对于你们分部的处置表示感谢，出来时特意关照我，要对之前给你们带来麻烦表示歉意。”

    那男子恭敬说：“这是我们应该做的。”

    池先生向后伸手，一个随员立刻将一个东西递到了他手里，他交给了前面的男子。

    “这是先生的谢意。”

    那男子马上用双手捧过，欠身说：“先生太客气了。”又说：“如果有什么需要我们济北道分部做的，请一定吩咐，我们一定会配合。”

    池先生说：“这次除了带来先生的歉意与问候，还有一件事，”他顿了下，才说：“根据可靠的消息和分析，这次极可能有国际上所说的斯泰瑞尔级，也就是第三等级遗落物出现。”

    那男子不禁一怔，神情明显变动了一下。

    国际上将遗落物分为五个等级。第五等级有一定的研究及参考价值；第四等级有较高的应用潜力，对于提升公司生物技术有着显著的帮助；

    而到了第三等级，也就是斯泰瑞尔级，过去每次出现，都会带来突破性的技术进步，其战略价值不可估量。

    这样东西的出现，绝对会引来各国关注的。

    他心中不禁想到了利纳克斯联邦外交团也即将到来的事情，虽然没有明确的证据，但他觉得这個代表团可能也是因为这个东西而来。

    他说：“需要我们做什么？”

    池先生看了下手表，说：“我稍后还有一个会，具体等开过会后我会与分部的同僚沟通。”

    那男子马上说：“那我们随时恭候大驾。”

    池先生和他握手告别，带着随员下了宽长的台阶，进入了下方停在那里的加长武装车中，车辆启动之后，驶过广场，往事先安排好的会议厅行驶过去，而在后方，一列列安保武装车队紧随而上。

    十分钟，车队来到了白鸟区给他们安排好的会议大厅之前，这里早已进行了清场和全方位的安全检查，数十个场域干扰生物分布在各个位置上，确保没有任何场域监察突破进来。

    阶梯之上，联合体的精锐安保人员分列两旁，这里已经全由他们的人手所接手。

    池先生进入会议大厅后，其余十余位联合体代表都已经在这里了，其中一位说：“池先生，就等你了。”

    池先生抱歉一声，到了自己的那一张席位上坐下。

    联合体代表团团长是来自大洋生命公司的奥斯伯特.高德温，他六十岁上下，身着深灰色绅士服，留着浓密的银色头发和胡须，眼神深邃且富有洞察力，他的脸颊和颈脖处，有着非常细微的植入体刻线。

    等池先生坐好，会议室的大门在外关上，就说：“人已经到齐，那么说下目前获知的情况。

    斯泰瑞尔级的出现，足以改变目前一部分技术格局，哪怕拿不到这样遗落物，也绝对不可能让这个东西顺利落入大顺政府的手中。

    我们的当先任务，是获取济北道交融地详细的地理资料。

    我们之前已经与济北道中心城诸多的公司代表和高层交流过了，他们会提供给我们一部分探索资料，另外市政议也会给我们提供的一定的帮助。”

    可就算是济北道市政议会，他们也不会将全部的重要信息泄露出来。不是他们对大顺有多忠诚，而是他们知道遗落物的价值有多高，他们同样有着自己的想法。

    有代表成员这时开口：“官方资料我们无法拿到，或许可以从个人身上想办法，根据探听到的消息，对济北道交融地最熟悉，了解最全面的是一个叫陈必同的人。

    他曾经长期参加过开拓队，深入过交融地，过去大量的信息就由他带领的开拓小队所提供的。

    只是大顺官方的消息，他在几个月前他为阻挡旧王朝的军队而牺牲。而当时开拓队员们现在很多身居高位，都在一些军事和紧要部门任职，他们是不可能过来为我们提供帮助的。

    但是我们了解到，陈必同有一个得力助手，曾长期跟随他的身边，因疑似违反了大顺律法，目前在逃，他那里极可能有着详细的交融地资料。

    此外，陈必同本人还留有一个幼子，或许也有可能知道这方面的信息。”

    奥斯伯特用指节敲了敲桌案，发出咚咚的响声，说：“那么我们下一步，就要把这两个人找出来！”

    中午的时候，雪雁号飞艇回了位于济洋区的一处泊塔上，并在停留下来。

    陈传持着雪君刀从飞艇下来后，查看了下界凭里发给他的消息。

    多数信息是处理局的人员发给他的。

    技术人员这两天一直在监视联威重驭，将其这段时间的一举一动都是发送到了他这里。

    其中有几条是必要重视的，比如在联威重驭与防卫部提交了一份重新进入交融地协同防御的申请报告。

    这是每一个公司都必须要参与，无论各国及公司如何争斗，表面上在对抗另一个世界的大方向上还是一致的，这也是在中心城设立的公司所应尽的义务，并因此享有在中心城进行商业活动的权利。

    不过之前因为联威重驭因为参与运输分裂子体的事，防卫部将这方面通道封闭了，剥夺了其义务及权利。

    可是其之前通过市政议会的运作，在这方面防卫部已经松口了，政务厅或许可以设法拖延，可目前已无法阻止这一进程。

    毕竟加入对抗外世界的行动是举世公认的准则，是很难阻挡的。

    而在下面的消息中，他看到联威重驭在设法联络之前曾有过合作的象帮，似乎是将之重新纳为可支配的下属势力。

    “象帮么……”

    他思索了下，点了下界凭，联络了下如今已经是象帮帮主的涂奈，在接通之后，他说：“涂先生，我是陈传。”

    涂奈的声音传出来：“陈主管，请问有什么吩咐？”

    陈传说：“我收到消息，联合重驭的人在试图联络你们，我不希望看到你们与他们有什么合作。”

    “好！”涂奈二话不说就应下，“我不会和他们合作的。”

    陈传说：“涂先生，谢谢你的配合。”

    涂奈立刻说：“这是应该的，不说陈主管帮过我和小馨，就算不是，陈主管能主动和我们说这些，也是给我们象帮面子。”

    陈传结束和他的通话后，看接下来的消息，这是一个通过其联络信息和所接触的人员分析出来的消息。

    局内的分析人员认为，联威重驭打算参与争夺一部分摩天轮公司留下的业务。

    他思索了下，既然要打压联威重驭，那么外洋上的那些业务绝对不能让其顺利得到。

    就在他还在考虑的时候，界凭上传来了一个联络讯号，他一看是常栋发来的，立刻把联络接入了进来，“常先生？”

    常栋说：“陈主管，上面派给我们的那位新队员已经到了，不过有一些情况，看来需要你来了解和处理下了。”

    陈传立刻回应：“好，我这就过来。”

    他走出泊塔，坐上前来迎接自己的武装专车回了一趟武定区的住宅，然后一个人驾驶着此前潘晓德托人开回来的加德车往洪胜区过来。

    他这次速度加快了，才半个多小时就来到了驻地前的空地上，此刻远远能看到，就这几天的工夫，常栋在让人在这里搭建起了一个简易的板材房。

    此刻常栋和一个大概二十七八岁的女子站在前方的空地上。

    他从车里出来，往两个人走过来，常栋和那个女子迎上来，他说：“我来介绍一下，高燕君，这是上面派给我们的新队员。

    高同袍，这位是陈主管，目前我们的分部正式组建之前，他算是我们分部的临时负责人。”

    高燕君伸手出来，“陈主管，你好。”

    陈传和她握了下手，同时打量了下后者，这位新队员带着装饰眼镜，其打扮形貌类似大多数公司的办公行政人员，长波浪发，黑色制服，高跟鞋，人虽然长得挺漂亮，可表情语调却非常严肃。

    这是一位不弱的格斗者，虽然只有第二限度，但基本功看得出异常扎实。

    常栋说：“高同袍在档案管理、情报分析以及行政事务方面的能力非常出色，还是一位格斗营养专家及护理师，有她协助，许多事情我就不用再操心了。”

    陈传点点头，说：“常先生说一些情况需要我知道？”

    常栋看了一眼高燕君，说：“高同袍，伱来说吧。”

    高燕君用很平淡的语气，不急不缓的说：“陈主管，我在来这里的时候，发现有人一路在跟踪我。

    根据我的判断，这是一位第三限度的格斗者，而他所用的，很像是我们纯净派的秘传技巧。”

    ……

    ……
------------

第五十四章 训练营

    “纯净派的技巧？”

    陈传看向高燕君，“可以确认么？”

    常栋在旁解释说：“高同袍是有着一定精神才能的人，天生就对格斗者的场域有敏锐的感察能力，哪怕她看不到对方的动作，也能凭着场域得出少许的信息。”

    陈传微微点头，如果是这样，倒是能解释一个第二限度的格斗者为什么能察觉到第三限度格斗者的跟踪了。

    高燕君这时扶了下装饰眼镜，虽然她的能力很出众，但她此刻却是丝毫感受不到陈传的场域，并不是陈传在知道她的才能后收敛，而是一开始就是如此。

    陈传说：“常先生，高女士，你觉得有可能是精修派或者融合派的人么？”

    “不会！”

    高燕君非常确定的说：“如果是模仿，是没可能骗过我。”

    常栋也赞同这一点说：“而且不管是精修派还是融合派，我们可是刚刚对他们有过威慑，现阶段他们只会尽量避免和我们起冲突。

    而且吧，这两派都有自己的秘传和技巧，练我们的技巧先不说能不能成体系，就算练成了，那也只会引发彼此的矛盾，掩藏都来不及，不会随随便便暴露在外面的。”

    他看了看两个人，脸上神情稍显郑重的说：“目前会我们纯净派的技巧，并且还是在这里出现的，这让我不得不怀疑，这人或许与当初那个目标有关……”

    他托了下自己颇具弹性的下巴，露出沉思之色，“说不定是前些天的事情惊动了他，但也不排除融合派和精修派有意透露消息，让他得知了我们即将建立分部的消息，所以让人过来查探。”

    陈传稍作思索，这个判断是有可能的，换成他是那個人，如果纯净派重新在这里建立分部，但也不确定是否针对，那一定会有所关注。

    从现有的情况来看，这猜测也是最合理的。

    常栋又说：“陈主管，刚才为了高同袍的安全考虑，所以让她直接来这里了。”

    陈传点头，这是正确做法，如果对方有心查探，这个地方是瞒不住的，反而高燕君一个人在外面非常危险，还不如聚在一起。

    他说：“现在还不知道这个人的目的是什么，如果真是冲着我们来的，今天我们三个都在这里，他很可能会过来探查。我看看能不能把这人留下来，如果这个人不来，明天我给两位安排一个安全的住处。”

    常栋看过陈传的战绩，是知道他的战斗力的，可以说分部的主要战斗能力就体现在陈传一个人身上，所以立刻表示赞同，“行，就这么办！”

    在外面说过话后，他们索性移步到了原来吴老师所居住的地方，这里已经被清理过了，同样搭建起来了一个板材房。

    常栋说：“陈主管，多亏你介绍的路子，这块地拿得顺利。”

    陈传嗯了一声，此前他让融合边界那里帮着常栋拿地，这样能更方便一些，过程没有什么波折，因为这块地起码三十年以上没人开发了，早成了荒地了。

    不仅如此，由于这里曾受过某种污染的原因，几乎不可能再有人来开发了，更别说洪胜区本来就是基础设施完全落后老化的区域，所以这回被用了极低的价格拿了下来。

    高燕君这时很利索的找到了这里杯子和茶叶，给两个人倒上，问了两人都还没有吃东西，就提了一个箱子去了隔壁，开始调制格斗者专用营养餐。

    等过了一会儿，她转回来，见手里端着两碗看着犹如果冻一般晶莹剔透的白膏冻，两人光只是闻着，就感觉身上异化组织似乎都是活跃苏醒了起来。

    陈传知道，这说明异化组织很渴盼这里面的营养，猜测这里面可能有加入交融地的某种食材。

    高燕君还给两人一人配了一杯热饮，并且各自不同。

    陈传谢了一声，拿起白膏冻抿了一口，顿觉浑身生出一股清凉舒适之感，并激引的双眸溢光，同时躯体内的异化组织一时似充满了生机和活力。

    常栋端起喝了一口，赞了一声，“这可比那些干巴巴的营养膏好，有高同袍在这里，我们可是有口福了。”

    他这时拿过公文包，从里面翻了一些文件，递给陈传，“这是最近的经费支出，陈主管你过目下，还有高同袍，如果你们没有异议，签个字就好。”

    陈传拿了过来，其实经费是走纯净派内部的，基本和他没什么关系，不过之前常栋和他交代过，按照程序这是需要分部成员内部相互监督，最后再由所有人签字确认的。

    他大致看了下，又递给高燕君看了看，后者说：“陈主管，没有问题。”于是两个人就在上面都签了下字。

    陈传将文件递还给了常栋，和他又谈论了一些分部内的事情后，就拿着雪君刀出去自行进行日常修行了。

    接下来一个整下午都没有什么出现异常，时间一晃就入夜了。

    伴随着天黑，常栋就通过藻油发电机将分布在周围的几个工矿照明灯打开，一时这个山坡之上变得明晃晃的。

    常栋看着下面说：“你别说，这片地受侵袭不是没好处，连虫子都不往这跑，否则我们这晚上点个灯，还不得漫天飞虫啊？咦？”

    陈传此时亦是眸光一动，他一伸手，啪的一声，将一枚水泥石块牢牢抓在了手里，随后五指一张，任由其落在地上。

    常栋往远处看去，能感觉到那里有一个人在看着他们，并且身上传来了一股强烈的威胁，这个人插着裤兜站在那里，抬头看了他们几眼，忽然身影一晃，就朝着他们这里冲过来。

    几乎就在他看到对方做出这个动作的时候，那股强烈的气势似乎就已然到面前了。

    他心中一惊。

    好快！

    可似乎也就是一眨眼的工夫，他发现陈传身影也从身边消失了，同时一阵劲风平地卷起，几个照明灯都是晃动起来，而就在这时，周围传来了如暴雷一般破空爆鸣声，在四周黑暗之中不停的炸响。

    不过仅仅只几个呼吸之后，这一切都是安静下来了，随后他瞪大着眼睛看着某个方向。

    陈传的身影从漆黑的夜色之中出现，走入了已然稳定下来的光亮之中，而手中则拖着一个人，他慢慢走到了房前的空地上，将那个人扔在了前面。

    常栋立刻低头看去，这是一个身形细瘦二十多岁的青年，高颧骨，深眼窝，躺在地上喘气，并且不停的吐着血，时不时还咳嗽一声，只是他望向陈传眼睛里满是惊惧和不可思议。

    常栋说：“陈主管，他好像没见过你，那么可能他是刚来中心城的人，”他闻了闻，唔了一声，“身上的交融地味道很浓，这人八成是从交融地来的，难怪他不认识你。”

    陈传说：“就算中心城，也未必所有人都知道我。”

    常栋笑了笑，“但济北道的格斗者们，是肯定认识陈主管你的。”他走了两步，来到那个青年的身边，蹲下来，拍了拍他的肩膀，说：“说说吧。”

    “呵呵。”青年只是冷笑了几声。

    常栋似乎不在意他的不配合，手搭在青年的肩膀上没有松开，继续问：“伱刚才用的是凌空呼吸法和纵横劲法吧？这是我们纯净派的秘传，谁教你的？”

    青年忽然感觉意识有些模糊，他晃了晃脑袋，勉力支撑着意识，可是一会儿之后，就感觉困顿不堪，而后神情变得有些呆滞起来，他慢慢说：“是我教官教的。”

    常栋凝视着他，“你教官是谁，叫什么名字？”

    青年浑身挣动了下，似乎很抗拒回答这个问题，常栋见此，马上换了一个话题，“你很崇拜你的教官？”

    青年松弛下来，用力点头。

    “你叫什么名字？

    “瞿天立。”

    “为什么盯上我们？”

    “听说纯净派有人来了中心城，所以特地和你们来打个招呼，如果可以，将你们都解决了。”

    常栋说：“你的教官让你来的？”

    “没有，他们不知道，是我自己想着来会会你们，看看所谓的纯净派有多少厉害。”

    常栋问过几个问题后，见他又微微颤动起来，没有再继续追问这些，而是问了一些其他琐碎看着很平常事物。

    而随着两人对话深入，青年的态度越来越软化，似乎已经不再抗拒一些敏感的问话了，于是常栋又将问话的方向转回来，这一次较为顺利，很是问出了一些东西。

    根据瞿天立自述，他是从交融地中一处名叫作沼地训练营的地方出来的，那地方专门挑拣适龄的少年过去训练，而他是十三年前被挑中，并在那里接受了训练，并学到了一身格斗技巧的。

    训练营的教官据他所知有两位，不过在教官之上，还有一位总教官，那个人是沼地训练营的创立者和精神领袖。

    在问完话后，常栋皱眉说：“从营地的传承技术上看，有不少是我们纯净派的秘传，那个创立者八成就是我们要找的那个目标了，没想到这么多年过去，他居然教出来了一批学生，这下有些麻烦了啊。”

    ……

    ……
------------

第五十五章 分析

    沼地训练营么……

    陈传思索了下，要只是训练营的学员，他其实并不觉得有多少麻烦。

    根据瞿天立刚才交代，训练营里包括他自己，目前一共只有五个人达到了第三限度的层次，而其人水准大致居于中游。

    那么他大致能判断出这五个人的水准了，要只是这样，光是这五个人并没有什么太大的威胁。

    最多那两个教官值得注意下，从描述上看，其所表现出来的层次明显和这些人不一样。

    至于那個总教官么……

    瞿天立说自己从没见过，也不清楚这位的实力。如果这位同样是第三限度格斗者，那也不用太过担心，在眼前这个层限中，陈传不认为会有自己完全应付不来的格斗者。

    假设这位是一个格斗家，那更不用担心了，其人不会亲自到来的，倒不是说格斗家不会以强欺弱，而是中心城里对于格斗家是十分忌惮的，他猜测应该有一定应对的手段的，不太可能让他们直接出现在城里的。

    不过该做的准备还是要做的。

    他说：“常先生，高女士，为了防止意外，这段时日你们还是先去其他地方，租一个公寓先住下来，这里的分部建设可以交给其他人来管。”

    常栋很听劝，马上说：“好，我这就去收拾下，今晚就走，对了，这个人陈主管准备怎么处理？”说着，他指了指一边的瞿天立。

    陈传说：“我打算带回处理局暂时扣押起来。”

    他刚才以界凭看过了，这个瞿天立没有任何身份证明，但是这个人能到城区来，一定是通过中心城交融地的通道，不管是隐秘通道还是有人放行，这事让处理局查最好，顺便还能叫安盾盯紧了，那么下次再有动静，也能提前发现。

    高燕君这时走了过来，将一份纸质文件递了过来，“陈主管，请过目。”

    陈传接过来一看，这是将刚才对话记录，还有遭遇的整个过程都被写下来，纸上字迹漂亮，内容描述的简洁明了。

    高燕君说：“用界凭容易泄露，我用手写代替。陈主管签字后，也方便我寄去作为备案存档，好方便日后查阅。”

    陈传点头，当下又接过她递来的笔在上面签了一个字，随后又递给常栋，后者也签了一个字，这才交给高燕君收起来。

    陈传则走前几步，将瞿天立拎在手中，到了加德车旁边，打开后备厢，将人扔了进去，随后到了前面，坐入驾驶位上等候。

    常栋显然是随时准备换地方的，不到五分钟就把需要带的东西收拾好了。高燕君刚到不久，也没什么要多准备的，进入了里屋，稍作整理，就拖着行李箱走了出来。

    两个人都有自己的车，等加德车启动，他们也就发动车子，在后面跟了上来。

    而在路上，他们三个人则用界凭时刻保持着联系，以防止意外。

    等开去一段路程后，陈传问：“常先生，当初那个人学了多少纯净派的秘传？”

    常栋叹息一声，说：“当初对待那人，纯净派内部当初是真的把他当做栋梁来培养的。很多秘技都传授给了他，哪怕他自己不练，也展示给他看。到底学了多少，具体我也说不准。

    这人出了问题之后，此后的传授才有所收紧，不再像以前一样宽松了，哪怕值得关注和重点培养的人才也只会传授少部分秘传，其他的不经过一定审核不会再贸然教人了。”

    陈传点点头，他又说：“我刚才看了下，这个瞿天立所学习的技巧非常适合他，将其本人的才能完全的发挥了出来。

    如果没有这样合适妥善的引导，这个人是没可能达至眼前的层次的的。

    如果只他一例那还不说明什么，可看他的意思，他的教官总能引导出他们的特长，能将这些学员的才能这么完整的挖掘出来，这是相当厉害的教学水平。”

    常栋想了想说：“当初那个人可是真正的全才，什么东西学了之后都能举一反三，如果是他作为教官，有这个表现也不奇怪。”

    高燕君这时说：“常先生，我们分部需再要招一些人。”

    常栋说：“高同袍，这事就交给你来办吧，嗯，还有就是发展分部的成员，这事我来做，按照流派里的想法，最好是招一些背景干净的，有潜力的年轻人。

    如果有精神特长那是更好了，可惜这样的人太少了，通常一出来就被人招揽或挖掘走了，陈主管，你是调查局主管，知道什么地方有这样的人么？”

    他本来只是随口一问，没想到陈传给了一个让他精神一振的回答。

    “精神特长？我知道一个。”

    “哦？这人在哪里？”

    常栋不禁在座位上坐直了身体。

    陈传这时打动方向盘转过一个大弯，口中说：“这位一直想过平静的生活，刚刚才从阴影里走出来，不一定会同意派内的招揽，我先问下她的意见吧。”

    常栋哎了一声，“说得是，强扭的瓜不甜，总得尊重别人的个人意愿，不过啊，如今这个世道，”他摇了摇头，“有这种能力的想独善其身，那可不容易。”

    差不多一小时后，三人来到了武定区，陈传在这里为两人找了一个安全的住处，

    临别时他提醒两人尽量小心，这段时间随时保持联络。

    不过到了这里其实基本上就安全了。

    他作为处理局调查主管，能动用的资源是很多的，也就刚才那个地方在洪胜区，在这里只要他一个命令下去，立刻会有大批的战斗生物和安保队员到来。

    与两人别过之后，他离开了这里，先将瞿天立送至处理局，而后转回了位于武毅的公寓。

    联威重驭公司大厦之中，少女与活跃意识体沟通过后，从地下空间里走出来，女助理正等着她，对她微微欠身。

    “小姐，象帮那边明确拒绝了我们，我们分析是处理局从中插手了。”

    少女问：“知道了，还有么？”

    “联合体的人主动找我们接触，并且送来了一封邀请函，想请小姐过去作客，洽谈一些业务上合作。我们认为，他们是想借用我们的交融地渠道。”

    少女说：“让他们派一个代表过来，这件事上他们更需要我们。”

    女助理对此毫无异议。

    联威重驭虽然不是世界级的巨企，可因为自身的业务方向，所以武装人员的储备是相当多的。

    除了自己精心培养的强力格斗者外，通过设立的雇佣平台，他们能够短时间内招募大量的格斗者，并不需要去看联合体的眼色。

    他们是有能力做到独享遗落物的。

    女助理这时又上前一步，在少女的耳畔低声说：“我们的人应该已经到了。”

    少女轻轻点了点头。

    几天一晃而过，时间来到了九月下旬。

    这段时间里，陈传白天乘坐飞艇到外面修炼，回来之后则处理各方面送来的消息和报告，还有关注一下学员和老朋友们的训练。

    这天回转之后，他再看了一眼关于联威重驭的消息，发现和之前一样，没什么值得太多关注的。

    不过看过之后，他却觉得有些地方不对劲，联威重驭居然这些天什么都没做，感觉太老实了一点。

    他思索了一下，让安盾把这些天来联威重驭的信息联络，人员交流、业务联系等事项罗列在了大屏幕上，并通过线图的方式呈现出来，却发现图上的线条相对平缓。

    这意味着联威重驭每天做的事情几乎都是固定的。

    他眸光微动。

    有问题。

    虽然在调查这方面他的经验比不上局里那些人，但是他懂格斗，有一种常人所没有的直觉。

    一个被重点关照和限制住的对象，除非是自愿等死，否则不可能完全不做反抗的，多半可能是暗中藏有别的手段。

    他思考了下，想到了一个可能，他对安盾说：“安盾，我需要你分析一下，假如联威重驭另有一支队伍被派遣到中心城来，他们可能会出现在哪里？会用什么联络方式？”

    等了半分钟后，安盾的声音响起。

    “陈主管，根据假设分析，他们可能会出现在以下几个区域内，深未区、莹露区、奉安区……”

    前方大屏幕的中心城地图上顿时出现了数个红点。

    “而之前未曾发现联威重驭公司与外部进行过监察之外的联络，因而他们事先可能采取各自并行的独立行动模式。

    若采取这一个策略，队伍的领导者需要有足够的决策权限，联威重驭很有可能派出黑钢级之上的格斗者，以主导此次行动。

    陈主管，安盾提醒您，对抗此类格斗者，建议派出执行队长，以确保任务的成功率。”

    陈传思索了下，他觉得事实极可能如安盾所分析的那样，自己不能只盯着联威重驭公司本身，还需再在外留意并搜寻下。

    其实这也给了他的一个机会，如果中心城内真的存在这么一支队伍，说明对方是没有存在身份的，那么将之处理掉毫无问题。

    如果能将这一支武力部队解决掉，那么必会给联威重驭一个重创，其在短时间内什么事都做不了。

    ……

    ……
------------

第五十六章 暗动

    陈传凝视着场域大屏幕上的地图，尽管安盾支持了他的判断，并且将几个可能隐藏人手的区域大致给划了出来，但想凭此找出这些人也不太容易。

    毕竟这些地方太大了，而且大部分都处在区域的夹缝处，很多地方连场域生物都没有，那里几乎全是无市民身份者的聚集地，遍布着大量的通缉犯和犯罪分子，没有足够的人手根本没法排查。

    除非安盾拿出所有的资源全部为他服务，二十四小时不间断盯着这些地方，那么或许可以将可疑目标找出来。

    可这是做不到的，整个处理局的信息传递，状况分析，场域检测，策略研究，人员协调、武器分配等等各方面的事务全都离不开安盾的支持，身为调查主管，他能调用的资源虽有不少，但仍是有限的，除非遇到紧急事务，才可以向上申请调用更多。

    可联威重驭目前明显还到不了这个级别。

    所以想要找出这些人，就需要另外找寻方法了。

    这里一般就是让处理局牵头，调用城市安保人员进行配合排查，可这种做法效率低动静又大，而且时间一长几乎就不用指望了。

    因为总有其他或紧急或临时，亦或是优先级较高的事务插进来，就算现在，城市安保头上就积累了一大堆几乎数不完的待完成任务。

    所以这条路是行不通的，但好在还有一路子。

    那就是找委托公司和委托人。

    那的确非常方便，信誉好的被委托方只要你给足了钱，他们就会帮你把事情办妥，你既用不着浪费太多的人力物力，也不必为他们执行委托时所带来的各种情况负责。

    他思索了下，在这件事上可以试一试。

    毕竟在自己的人手还没有布置到位之前，只有这个办法看起来可行。

    他直接让安盾从处理局的档案中调出符合自己意愿的委托人，屏幕上面顿时闪过一個个人的身影和影像。

    其实寻找委托人或者委托公司并不是什么随随便便的事，因为这些人或公司的背后关系错综复杂，里面的水非常的深。

    不过别人可能需要反复掂量和权衡，可在他这里却不一样，处理局是强势部门，还是暴力机构，无论委托人和委托公司，不管是什么背景，或多或少都需要学会和处理局打交道，而无需他去迁就对方的规矩。

    他看了下来之后，最后目光落在一个光头男子的影像上，这个人脑袋上有着明显的植入体刻线，下颌留着数根打理齐整的辫须，嘴唇饱满，鼻长口方，身宽体壮，大概四十来岁，名字是黄为一。

    这个委托人曾经是某个知名委托公司的高层，后来自己出来单干，这个人比较讲究底限，很少扣拿被委托人的钱，有时候办砸了，宁愿自己垫上，所以在业内口碑较好。

    不过干这一行的，常年在灰色地带游走，底色没有一个干净的，但这些轮不到他来管，他看了下这人的委托和信用等级还有之前过手的任务，决定就是这个人了，于是立刻让安盾连通此人的讯号。

    屏幕之中先是出现一个趴在墙壁上的胖乎乎壁虎形象，过了一会儿，对面就联络就通了，黄为一标志性的光头显露了出来。

    “我是黄为一，为您效劳。”

    陈传说：“我是陈传。”

    黄为一身为委托人，显然是知道他的名字的，立刻咧开了嘴，“我一看这联络讯号，就知道一定是哪位大人物，原来是陈主管，陈主管，黄某人有什么能为你做的，请尽管吩咐。”

    陈传将自己所要求的一些内容发送了过去，“黄先生，我需要你查一下这几个区域，将这些可能存在的可疑人员查出来，这个委托你能接么？”

    “嘿，既然陈主管您交代的，那没得说，黄某人就算掉了这颗大脑袋也一定给您办妥喽！”

    黄为一知道普通的事情处理局的主管根本不可能找他，只粗略一看内容，他立马就意识到，这里面或许涉及到了政府与某个大公司的斗争。

    虽然他在底下的佣兵团队和各个独立委托人那看来是高高在上的大人物了，可无论是政府还是公司，都不是他一个小小的委托人都得罪得起的，稍有不慎就会被碾的连渣都不剩。

    故在这片刻之间，他背后就全都是冷汗了。

    可是他却说不出拒绝的话，这可是处理局调查主管亲自找他，他敢不给面子么？而且这个事情既是危险又是机遇，若是办妥了，说不定就能搭上陈传这条线了。

    陈传可是处理局负责行动的调查主管，如果能建立稳固的关系，哪怕指缝里露一点事情下来，也足够他将业务扩大几倍了，更别说各种隐形的好处。

    陈传说：“你既然能接，就交给你了，但是记得，做事要有底线，稍后伱报个价给我。”

    黄为一忙说：“陈主管这是抬举黄某人，这还是第一笔委托，就不收钱了。”

    陈传说：“不必，按规矩来。”不给钱哪有肯卖力干活的？事情并不是这么办的。

    “陈主管讲究啊。”黄为一声调不觉上扬了些，“不知道您还有什么吩咐？”

    陈传说：“尽快查到消息，保证消息不能泄露。”

    “好，陈主管您放心，您说的话黄某人都记下了！活一定给您干的漂漂亮亮的！”

    “那就这样吧。”

    黄为一这边，听到联络中断，拿布出来擦了擦头上的汗水，马上点了一个联络讯号，等了好一会儿那边才接通，传出来一个懒散抱怨的声音，“老大，什么事啊，我这才刚睡下。”

    “睡什么睡！给我立刻起来，不行自己吃两枚灰片提提神，我告诉你，来大活了！听着，这次干好了，我们以后就能跟着一个大人物吃香喝辣了！”

    陈传这一边，他这里还面临着着另一个问题，就是找到人后，如何快速解决这些人，安盾提议调用执行队长，这是一个好建议，但也仅仅只是建议。

    执行队长受诸局长和防卫部在紧急情况下调用和直接委派的，一般日常任务是不会轻易动用的，

    就如当初他担任执行队长的时候，不是涉及一些十分特别的行动，是不会让他出面的，而且对接的人都是伍局。

    调查主管想要调动需要申请，并且还不一定能保证调配到位。

    不过他如果自己能培养出人手，或者执行队长自己愿意配合，那倒也是可以。

    但这个事情容易欠下人情，所以他打算自己来，反正花费不了多少时间，如果是好对手，既能够提供劲力参考经验，还能够提升第二我，他反而更是欢迎。

    思索了好这些，他又看了其他消息，处理局让他盯着的除了联威重驭之外，还有一家就是绿源生态公司了。

    只是这家公司做事较为隐晦，并且在中心城深藏的实力比联威重驭更强，以他手边的力量不可能同时对付两者，重点只能先放在一个公司上面，而对于这家公司只能先采取监视的策略。

    正思考的时候，界凭里传出了一阵联络音，他看了眼，当下接入进来，“裴参事？”

    裴参事的声音而在耳畔响起：“陈主管，你要的权限我已经帮你申请下来了，正式文件稍后会送到你手上，但请谨慎使用。”

    陈传听到有一阵提示音传来，看了眼，见是那权限证明的文字显示，后面有防卫部的盖章，他说：“裴参事，谢谢了，只是最近一段时间，我可能没办法抽空来做这件事。”

    裴参事说：“我知道你的事情很多，这件事上防卫部正在盯着，隐秘部门也在负责秘密探查，如果有线索我会及时通知你的，还有你的申请调令专员已经批复了，大概就是这两天，你的队员会到你这里。”

    陈传说：“裴参事，谢谢了，也请代我谢谢专员。”

    他最近收到了处理局内的一些内部消息，得知交融地那边动静很大，各部门都在交融地调遣人手，在这个时候能把三名第三限度格斗者调回来，肯定是不容易的，一定是有梁专员的特批才有可能做到。

    不过他这里的确需要人手，不然很多事情都没法展开。

    裴参事说：“陈主管，不用谢，我们都有着共同的目标，那就这样了，再联络。”

    “好，再联络。”

    陈传点头，并和他结束了通话。

    他想了想，暂时已经无事，所以关了场域屏幕，到了楼上的练功场中修行，不过才是过去一个多小时，就见卢方那边发过来了一个消息。

    卢方一般没事不会找他，他意识可能有什么情况，立刻联络了前者，问：“卢学长，是有什么事么？”

    对面传来卢方有些紧肃的声音：“学弟，这两天格斗馆外有人监视，我留心看了下，似乎有人盯上了小斤，我感觉情况不对，所以和你说一声，今天我让小斤不要来格斗馆了。”

    陈传微觉意外，心下一转念，不由想到了很多东西，但是一时还无法理清楚头绪，说：“我知道了，卢学长，如果你那里有什么情况，也请及早告知我。”

    ……

    ……
------------

第五十七章 大局

    巍光区，碧树大街。

    这里有一处军方人员的家属区，陈小斤一直以来就住在这里，这里的安保等级不低，并且中心城对这个地方也非常重视，对于往来的车辆和人员都会仔细查验。

    下午三点左右，一辆加长武装专车来到了街道口，在门口出示证件并扫描了下后，警卫肃然敬了一个礼，就升起路障，放了车辆进去。

    陈传坐在车里看着外面，道路两侧种满了银杏树，此刻已是秋季，金黄色的树叶被微风一卷就飘飞了起来。

    道路的尽头处出现了一片红枫林，能从树干间隙之间看到里面有一片绿色的草坪，正有许多军属区的孩子在那里嬉戏跑闹。

    车辆这时往左边一拐，缓缓出去了两百多米，他看到草坪的一个角落里，陈小斤正一个人在那里练习着拳脚，前方还摆放着几個厚实人偶和训练器材。

    他说：“就在这里停下吧。”

    车子停了下来，勤务员跑下来为他打开车门，他从车里走出来，让其他人员等在原地，自己往草坪那边走了过去。

    陈小斤锻炼的很认真很入神，一遍之后又是一遍，直到浑身大汗淋漓，准备去补充一些水分的时候才见到陈传站在一边，他一怔，随后变得活跃高兴了起来，他跑到了陈传的面前，犹豫了一下，才叫了一声：“陈老师？”

    陈传没有否认这个称呼，他说：“最近中心城内情况复杂，卢老师说可能有人在盯梢你，最近你就不要去格斗馆，就待在家里练吧。”

    陈小斤低下了头，过了一会儿，他才抬头：“是不是和他有关系？”

    陈传说：“现在不好说，我会尽快查证清楚的。”他伸手入口袋，拿出了一枚用封包套好的东西，递给了陈小斤，说：“把它吃了。”

    陈小斤接了过来，见里面好像是一粒果实，他拆了之后，拿了杯水，就直接服用了下去，抹了抹嘴，问：“陈老师，这是什么？”

    陈传说：“开悟籽，有一半概率提升你的潜力，但也可能服下去什么都不会发生。”

    这东西并不是吃下去就立刻有用的，需要一段时间才能慢慢体现出作用。

    他之前服了一枚，可没见到对自己有什么用，不过试了下来，也的确也没什么用副作用，这才决定让人服用。

    这里给了陈小斤，回头他的旧友和同学那里都会给一枚，能不能提升出来潜力，就看他们自己了。

    陈小斤听到后，马上迫不及待的想试下。

    陈传笑了笑，说：“要一段时间，现在可感受不出什么来。刚才我看你练了一段，有几个地方细节不到位，需要调整一下，我来告诉你。”

    他示意陈小斤到跟前，然后拿住他肩头，点了几个地方，给他纠正了一下发力上的瑕疵。

    卢方教的很好，很多细处都很重视，但毕竟不像他能够深入观察到异化组织的运动，难免会有一些地方产生不协调。

    实际上这通常是避免不了的，往往会伴随着每一个格斗者的一生，可能需要格斗者自己慢慢在磨练和练习的过程中体会和纠正。

    而现在他提前矫正过来，就可以避免很多的歪路。

    陈小斤听了他的提示后，再次练习了下，发现果然一些地方更为顺畅，打出来的力量也更大了，关键这样练一点都不累，越打越深入，越练异化组织越配合，仿佛异化组织也知道这样做对自己有好处。

    陈传在一边看他练了一会儿后，就说：“这样的训练，你现在每天不可以超过五十遍，如果气喘之后就停下，等你感觉能够轻松驾驭了，再逐步增加次数，记得之后让调理师给你调理。”

    他在这里指点陈小斤一个下午，并在这里和后者吃了一顿晚饭，陈小斤显得非常高兴，送他出来的时候还有些依依不舍。

    陈传离开之后，立刻与吴北联络了下，问：“吴小哥，怎么样？”

    吴北说：“我已经查过了，此前的确有共鸣者和武装人员对陈小斤进行盯梢和监视，只是处理局的车队出现后他们就撤退了，我追踪了下，没能成功，对方的技术很高明，而且用的共鸣巢也比我们好，给我的感觉，像是公司那边的。”

    “公司么……”

    陈传若有所思，说：“吴小哥，近期留意这片区域，如果有人来拜访小斤或者联络他出去，记得告知我一声。”

    “好嘞。”

    陈传没准备加派人手，因为军属区这里的安防等级足够高，只要小斤自己不出来，那就不会有什么问题。

    乘坐专车回转武毅学院后，接下来每天他继续外出修行，逐步提升自己的精神力量，回来之后又与红拂对练，同时耐心等候黄为一那边的消息。

    又是数日之后，因为处理局有主管会议，所以他一早来到了处理局开会，而这次的内容不出意料是为了应对联合体代表团以及两天之后就会到来的利纳克斯联邦外交团队。

    伍局说：“联合体以摩天轮公司与他们的商务合作被破坏对我们提出赔偿，并且派出了法务团队对政务厅和处理局进行了诉讼，但这只是他们滞留在这里的借口。

    我们基本可以肯定，联合体的目标是为了交融地的遗落物而来。

    此前但凡世界之环出现破口的地方，则必定有遗落物的诞生，现在消息流散出来，说是有第三等级遗落物出现的可能。

    以往这类遗落物出现，都有可能改变地区的格局，所以交融地的军队已经提前部署并在搜索。

    只是旧帝室那里应该也得到了消息，同时派出了一支骑军，我们冲突交火了几次，目前正在对峙之中，只是派出了小规模的团队在附近地域进行搜寻。

    防卫部已经调动后方的得力人员补充上去了，我们处理局也抽调了人手前往支援，但是联合体这次带来的武装人员随后一定会插手进来。

    可以肯定，联合体代表团中有着一部分相对精锐的武装人员，他们自己无法直接进入，但会以各公司武装人员进入交融地。

    我们会在程序上卡他们一段时间，但也拦不了太久，因为根据根据大联盟时期定下来的协议，诸国和公司有义务一同填补世界之环的破口，并拥有分享和研发遗落物的权利，他们一定会以这个协议为自己寻求正当性。

    文主管嘿了一声说：“这是填补破口的时候没义务，分享遗落物的时候有权利啊，还真是好打算啊。”

    伍局说：“所以我们绝不能让这东西落到联合体手上，而等利纳克斯联邦的外交团到达济北道，我们需要应付的对手会更多，形势将会更为严峻。”

    他看向韩主管，“韩主管，伱已经与联合体接洽过了，你与他们接触了这么多天，能确定联合体方面调来的武装人员的身份么？”

    韩主管说：“目前还不清楚，我还在打听，联合体对人员的消息封锁的很严，并且现在到处是他们放出来的假消息，我需要一段时间进行甄别和确认。”

    伍局看他片刻，沉声说：“我需要尽快得知详情，希望你的动作能再快点。”顿了下，又说：“我知道这事情不容易，如果你遇到什么困难解决不了，可以早点提出来，局里会尽量配合的。”

    文主管也是看过来，笑了笑，说：“韩主管，需要帮忙么？需要的话说一声啊。”

    韩主管淡淡说：“不需要。”他看向上面，“我能希望局里再放宽一些权限。”

    伍局考虑片刻说：“会后我会和几位局长商议的。”他又看向文主管，“文主管，接下来你的任务也很重。”

    文主管笑容收敛，郑重点头。

    伍局说过了这些事后，这才看向陈传这边，说：“联威重驭那里也较为紧要，陈主管，这家公司的武装力量很强大，这件事他们不会不参与，一定要设法将他们限制住。”

    陈传认真说：“伍局，我明白。”

    伍局再次说了一些需要值得注意的事后，就结束了这场会议。

    陈传等他离开后，也从会场往外走，这时身后传来一声“陈主管”，却是韩主管在那里喊住了他。

    陈传停步回身，看向了他，“韩主管，有什么指教么？”

    韩主管走了上来，看着他说：“陈主管，最近你对整个联威重驭进行了监察，可我了解过了，联威重驭目前来到中心城的只是负责日常安保的武装人员，根本没有必要全面监察，安盾的资源并不是让你这么用的。”

    陈传看了看他，说：“对不起，韩主管，你有你的任务，我也有我的任务，我怎么做，并不需要向韩主管你交代。”

    韩主管皱眉说：“做任务必须要考虑大局，眼下最重要的是联合体，我们需要更多的资源来针对他们，联威重驭那样的公司，就算放一放也没什么。”

    陈传语气平淡的说：“韩主管，你想多了，所谓大局，那是伍局他们才需要考虑的事情。”

    ……

    ……
------------

第五十八章 围捕

    韩主管看了陈传几眼，没有再说什么，而是转身离开了。

    陈传略作思索，也从里面走了出来，到了会议厅外面，见刚才先一步离去的文主管没有走远，此刻正站在那里，似在等他。

    文主管对他笑了笑，说：“陈主管，别介意，韩主管想法与我们可不一样，人是干大事的么，所以凡事都喜欢往大处想。”

    他走上来几步，和陈传一起往前走，边走边说：“韩主管比我们都年长，资历呢也比较老，和上面关系也不错，将来伍局要是退了，他的希望是最大的。

    他意味深长的说：“人啊，这是把自己的位置摆高了一点，可以理解。”

    陈传知道，大部分副局长是从事务官上升上来的，只有伍局这样负责具体事务的是格斗者出身，双方是不同的路径，所以能继任伍局的位置其实就是他们三个人中的一个。

    具体来说，韩、文两位都有希望。至于他么，以他的年纪和资历目前是不可能坐到这个位置上。

    当然，这一切前提，都是背后有某个势力团体支持，他如今加入了纯净派，就是不知道韩主管背后是哪一個派系了，是政府内部的团体还是其他流派？

    不过他能感觉，韩主管今天忽然来和他说这个，底下可能还有别的用意，具体一时还看不出来。

    他心念一转，决定先不去管这些，只管做好交代他的事情。

    文主管的示好他能看懂，这位指不定也有想法，所以和他聊了两句，走出走廊后，两人客气的转角口分开，他往自己的办公室走去。

    回到办公室之后，底下递上来了一份报告，这是这前天他属意提拔的人手，这几天都已经调整到位了，那位鲍队长已经被调到其他地方去了，如今接任他的是一位谷姓队长。

    谷队长的履历他看过了，同样是军方出身，不过这个人敢打敢拼，只是脾气很烈，所以得罪了不少人，所以这次调整位置的时候就把这位送过来了。

    但他觉得没什么问题，底下做事的人不怕脾气不好，就怕没担当，扛不起职责来。

    他在这里一些最后结尾的程序上走完，等处理好后，看了下时间，就从办公室里出来。

    这时安盾传来了提示声，说送来的瞿天立在审讯之下交代了很多事，局里较为重视，尤其是那一条进入中心城的通道，目前已经对那里进行了监控。

    如果有人再由那里进入，会立刻进行封锁及抓捕。

    陈传点点头，这样的话，暂时可以不必先顾虑这边的事，他对安盾关照说：“这里要是有什么新的情况，及时通知我。”

    “安盾明白。”

    陈传下楼之后，乘坐车出了处理局，来到了武定区一处通往交融地的地下入口处。

    他的三名队员差不多就在中午时候归队，所以他提前来这等候。

    等有了半个小时左右，将近十一点的时候，袁秋原、秦青雀、苏渭三个人背着行军包囊从地底通道下走了出来。

    三个人一身军装，比常人高出许多，又俱是英姿挺拔，所以一走出来就吸引了这里车站这里很多人的目光。

    等到了上方，三人看到陈传的车子停在那里，袁秋原眼前一亮，兴奋的说：“队长来接我们了。”

    秦青雀立刻纠正，“是主管。”

    “嘿，这不是叫起来顺口嘛，而且队长肯定不会计较的，而且叫队长我才觉得心里踏实。”袁秋原拍了下旁边的苏渭，“苏渭你说呢。”

    苏渭没说话，只是笑着点了下头。

    陈传这时已经从专车里出来，三个人来到跟前，对他肃然一个敬礼，“队长！”

    陈传还了一礼，随后说：“上车吧，我带你们去见一见你们的队友。”

    在三人回来之前，三个人已经知道这次喊他们回来要做的事，都是说了一声是，跟着他上了武装车。

    等人坐好，车子启动，就从这里一路往魏常安等人如今正在训练的练功馆过来。

    魏常安、武涵还有罗开元、封小奇等人这些天一直在这里训练，因为陈传的指点，他们纠正了身上的瑕疵和错漏，越练越觉得有进步，所以并不觉枯燥，反而劲头越练越大。

    要不是格斗者修行必须考虑异化组织的承受力，他们可以整天整夜不间断的锻炼下去。

    空余时候他们就相互探讨切磋，因为加入了处理局的名额之后，在训练期他们暂时不必要考虑饮食、药物还有其他的事情，只需要专注修行就好，所以他们非常之投入，感觉好像回到了学院里一样。

    这段时间，每一个人实力都有了十分显著的提高。

    陈传带着袁秋原三个人走进来的时候，所有人还沉浸在忘我的锻炼中，任何人来这里都能感受到那一股争分夺秒，拼搏向上的气氛。

    袁秋原就喜欢这样的场景，他看了看，兴奋的说：“队长，这些都是我们的队员吗？”

    陈传点头，他没急着上前，等魏常安等人停下来后，就给双方介绍了下彼此。

    等众人相互认识之后，他将那一罐“开悟籽”拿了出来，说了下这东西的功用，就分给了众人。

    至于这东西吃下去之后到底有几个能获得好处，那就不得而知了。

    反正用塔鲁的说法，这东西起作用是没有任何规律可言的，就看个人的运气了。

    他曾经想过，这东西会不会是一次性很多人一起服用才有效果，但现在恐怕没办法得到证实了。

    听说这东西能提升潜力，都是好奇接过来服下，不过都没有什么特殊的感觉。

    武涵这时问：“学弟，这东西卫东有么？”在场的人也就卫东不在，毕竟武毅学院的内部条件比这里好太多。

    陈传笑了笑，说：“每个人都有，我已经给他了。”又说：“这东西要至少一二十天才能发挥作用，你们自己注意留意就好。”

    济洋区某处废弃民居之内。

    方知新把一个随手捏扁的罐头扔在了地上，这里已经扔下了十几个空饮料罐头了。

    他胡子拉碴，头发很长，身上衣物有不少脏污，看上去已经许久没有打理了。

    他背坐在水泥墙壁上，看了看外面通过窗洞照进来的天光。

    他躲在这里已经有一段时间了。

    当初他被临时特别行动委员会的人带走，当时半途中又被人救走，那些人自称是陈必同的仰慕者，但是他并不认识这些人，对这些人一直心存警惕。

    而这几月来，这些人一直在探询有关于陈必同的事，并且在设法打听他背后是否有什么人支持，他与这些人虚与委蛇，什么都没有说。

    最近他在感觉到这些人越来越不耐烦的时候，本来藏身的地方忽然被一帮精锐武装人员攻破，与那些人产生了激烈冲突。

    因为他早就有脱身的想法，所以趁着两帮人对抗，趁乱逃了出来。

    他知道自己还在通缉之中，所以也没法正式露面，所以直接跑到了这里躲藏了起来。

    这里是济洋区之北，这里几乎不存在场域，任何信息监察不到，他准备过一段日子再和真正的同伴联络。

    只不过从昨天开始，他就感觉一股被人窥伺的感觉，心中已知自己又一次被盯上了。

    他也没有急着逃离，而是在休息调整，等着对方到来。

    这一坐，就到了傍晚时分，他本来闭着眼睛靠在墙壁上，忽然睁开了眼睛，就见一个个黑影从窗洞之外穿射了进来，笃笃笃钉在了一边墙壁上。

    他开始还以为是外面投射的标枪，可当看到这些东西上面有狭长的金属色的翅膀并且张开时，才是心下一凛，意识到这一种从来没见过的战斗生物。

    就在这个时候，这些东西后尾部分突然炸裂开来，千百数的密集物自那里飙射爆发出来，几乎是在一瞬间将这个空间都是笼罩。

    方知新双手一挡面部，手臂上的衣衫爆裂，臂膀和躯干的皮肤上却出现一根根细密的长刺，前端部分已经刺入了进去，余部还在震颤不已。

    也幸好他是第三限度格斗者，反应也快，及时用异化组织阻挡住了这些东西的深入，使之只嵌在了表面，否则那上面的力量足以将他洞穿。

    而在此刻，一根又一根类似的东西自外面射进来，他此刻背脊一拱，整面墙壁被他顶起了一个隆起，再往后一翻，轰隆一声，就撞破了墙壁来到了另一个房间之内。

    然而才到这里，心里出现了一阵警兆，还没有等到躲避，身上猛地一震，肩膀炸开一个血花，随即耳畔传来了一阵枪声。

    随即外面枪声大作，房间里其他地方全是噼里啪啦打入进来的子弹。

    他此时听到另一端也传来了枪声，意识应该是对面早有瞄定好位置，并随时保持着射击的枪手，对方很可能早就预判到了他会往两端跑，各自安排有枪手在那里等候着，所以无论自己往哪里跑都躲不开。

    对方明显准备充足，器械精良，不能硬抗，所以他双拳一砸地面，轰隆一声，水泥地板破裂，整个人一下从楼上坠去地面。

    ……

    ……
------------

第五十九章 资料

    方知新从空而坠，落在地面之上，只是这里同样有枪手瞄准，子弹不停的自外打进来。

    因为是事先定好了射击坐标的，每一个位置都有人负责开枪，所以哪怕开枪的不是第三限度格斗者也不要紧，根本无需看清楚的他的动作，只需要听能观察具体的人提示就行了。

    所以这一次落下来，他身上又是接连挨了数枪，并且不止是来自一个方向，身体各个部位都有子弹射入。

    只是身为第三限度格斗者，这些最多只是皮肉伤，并不影响到他太多，他动作依旧灵活迅速，落地之后足尖一点，簌的一声就穿了出去，一声大响后撞破墙壁，往一个方向冲去。

    在一连撞开了十几個房间之后，人往前一纵，忽然从包围的人眼中消失不见。

    片刻之后，有脚步声自四面八方围了上来，这些人到了近处，枪口下指，却看到了一个早已废弃的下水道坑洞，人已经不见了。

    由于不知道通向哪里，立刻有人围捕人员跳跃下去搜寻。

    不过这些人很快发现，底下下水道四通八达，而且几乎没有光线，下方还有一些流浪汉和犯罪分子躲藏着，并且这里似乎还隐隐通向了下城区，搜寻起来极其困难，开始还能循着一些留下的痕迹，到了后面就全无头绪了，所以到了夜里后，人员就从这里撤出了。

    济洋区边缘所在，方知新从一个被改建过的下水道通道入口，他不是随随便便跑到哪里躲藏的，而是事先就想好了退路了。

    而这里正好通向事先就准备好的一个安全屋。

    他上来之后，摸出口袋里已经被打烂掉的营养膏往嘴里一塞，咽了下去，警惕的看了一下四周，确认没有人盯着，就以极快的速度穿过街道，大概十来分钟后，就翻入了一栋屋子之中。

    到了这里，他才放下心来。

    只是心神一松，却感觉到了一股麻痹感，抬手一看，手臂上被针刺的地方出现了密密麻麻的红点。

    那些长刺明显是有问题的，上面好像有某种毒素，令他感觉浑身发麻，试着拔了下，发现那些根本拔不出来，肌肉挤压只会往里去，强行拔动可能会导致断在里面，很难处理。

    并且那些打入身体的子弹好像是活物，在进入血肉之中就试图往更深处钻爬，他猜测这应该是某种特制的生物子弹。

    他搞不清楚这些人的来历，能拿出这种独特的生物武器，来头肯定不简单。

    他想了下，觉得这些人不是政府部门的人，也不像是临时特别委员会的人，而且刚才他特意留意了下，风声中隐隐约约传来的语声并不是大顺话，反而有点像是诺尔兰德那边的话语。

    他感觉不对劲，再想联想到最近一些情况，隐隐约约捕捉到了一些什么，思忖了一会儿之后，他有了一个决定，先找到了藏在这里的界凭，戴了起来之后，又拿上了一些武器装备，穿戴完整后，最后带上了几根营养膏，就离开了这里。

    玄宫大厦之内，陈传正在公寓琢磨劲法，忽然听到界凭之上有了一个响动，但又迅速消失，如此三次。

    这个情况，明显是为了避开安盾的信息追踪。

    他思索了下，暂时屏蔽了安盾，随后照着的那个讯号试着联络了下，过了一会儿，那边就连通了，传来一个有些沙哑和疲惫的声音，“陈队长，是你么？”

    陈传听出了声音，“方知新么？”

    “是我。”

    方知新加快语速说：“我们能见一面么？我有紧要事情和你说。”他又加了一句，“有人正在追捕我，但不是政府的人，我听到他们说话，好像是外国人。”

    陈传一听，眸光微闪，他说，“你在哪里？”

    方知新马上报了一下位置。

    陈传说：“在那里等我，我这就过来。”

    “好，他们一直在搜索我，我先结束通话了。”

    陈传结束了通话后，考虑了一下，他没有喊自己的专车，而是下楼驾驶加德车往那里行驶过去。

    路上他用界凭联络了下袁秋原三个人，详细交代了几句。

    一个多小时之后，他来到了方知新所说的区域，从车上下来，并往他某栋建筑物那里走过去，那是一座废弃的小型商店，洪胜区附近多的是这种地方。

    大概二十来步后，他能感觉到里面有人在看自己，应该就是方知新了，随后那里的窗户破口处有手电筒打开，对着他这里晃了一下。

    他走了过去，从没有了门的地方走进去，见到方知新坐在倒塌的柜台上，后者见到他，开口第一句话就问：“陈队长，我离开这么久，小斤还好吧？”

    陈传点头，“小斤最近没有事情。”

    方知新听到后好像松弛了一些，他说：“我刚才用界凭登陆平台查看了下情况，我觉得我好像知道这些人是谁了。”

    陈传问：“是谁？”

    “多半是联合体的人。”

    方知新表情严肃的说：“世界之环破损会带来一系列的影响，事后大概率会有遗落物的诞生，过往凡是出现过这类事后，联合体和世界各国的都会前往争夺，我在界凭上看到联合体的人到了，猜测很可能是他们在抓捕我。”

    陈传说：“这件事又和你有什么关系？”

    方知新叹声说：“因为要夺取遗落物，必须要知道交融地的具体情况，而济北道这地方只有老师对那里最为熟悉的。

    恐怕他们认为我作为老师的助手，同样清楚这些情况，所以想要通过我找到相关的资料，这从他们对我使用的武器大多不是致命的，而只是为了限制我的战斗力上就能看出来。”

    陈传略作思索，这个推断很合理，可方知新马上就想到了这些，恐怕这些资料可能是真的存在的。

    其实不止是方知新知道，他同样知道一部分。

    因为陈必同通过那一个精神印记传递过来的内容，除了劲法，就是关于交融中的一些内容，现在看起来，陈必同好像已经料到了今天的事有可能发生。

    方知新说：“我刚才问小斤的事情，就怕他们找不到我，又去找小斤，现在有陈队长你的保护，那我就放心了。”他顿了下，抬起头说：“陈队长，有一件事我需要告……”

    就在这个时候，他忽然神情一变，因为他察觉到了外面似乎有什么动静，立刻反应过来，应该自己用了界凭，所以导致被追踪了，只是他没想到来的这么快，于是急忙提醒：“陈队长？他们过来了！”

    陈传神情平静的说：“我知道。”

    方知新一怔，随后不由自主定下心来。他当初是见过陈传和陈必同大战的，就算陈必同那样的身手，亦是被陈传压在下风，这些人不可能是他的对手。

    而在此刻，这座建筑物的外围，数百米之外，有一个个身着重武装防护服人从四面八方聚拢了过来，并控制住了附近一个个制高点，并在那里架起了机枪和远程枪械。

    其中有一个人调出界凭之中资料，对比了一下，对着界凭说：“报告，与目标交谈的可能是处理局的调查主管，疑似目标自行投案，需要询问是否继续行动？”

    界凭之中传来了冷漠的声音：“行动计划不变。”

    “明白。”

    得到了明确的命令后，这些人的行动速度明显加快，差不多两三百米的距离后，将一个箱子放在了地上，随后按下内部高能营养剂的注射器，不一会儿，箱子上面打开一个个横平竖直的圆洞开口。

    随后就听到嗖嗖嗖的声响，一根根金属色的仿佛标枪一样的东西从那里面射了出去，并陆续穿入了那个废弃商店之中，笃笃钉在了墙上。

    方知新是吃过一次亏的，见到顿时一惊，说：“小心，那是……”可话没有说完，随即一阵愕然，因为他发现那些东西钉在了墙壁之上后就没有任何动静了。

    陈传则是语气自然说：“你身上有伤，就在这里等着吧。”

    说完之后，他从口袋里取出特制的防护面罩扣在了脸上，而后从里面走了出来，才到了外面，立刻就有枪声响起，不过子弹打在防护衣身上，并没有起到什么作用，一枚枚的掉落在地，发出丁零当啷的响声。

    这个时候，他眸光微闪一下，一股无形的波动朝着四周散发出去，周围五百米范围之内的，那些武装人员一个个栽倒下来，靠的较近的被当场震毙，离的远一点的人也是直接晕厥。

    周围仿佛一下安静了下来。

    陈传站在原地没动，过了一会儿，他听到了飞快的脚步声，目光望去，就见街道的尽头有一个身影正由远及近向他这里奔行过来。

    这是一个留着浓密胡须的男子，深目高鼻，皮肤较白，看上去像是一个混血，这人双臂粗壮且长，手里拿着一根甩棍，脚步移动之时有着一股独特的韵律。

    这个人在过来的时候，双手随意一拍，路上广告等障碍物直接被他拍散，向着陈传这里飞洒过来，同时他忽然一个低俯，身往前窜，手中的甩棍就冲着他的脚踝处甩了过来。

    ……

    ……
------------

第六十章 雇佣团

    这一甩棍甩下来的时候，陈传目光下落，他身躯保持着不动，左脚倏地一下就踢了上去，霎时便与那击来的甩棍对撞在了一处。

    那甩棍啪的一声炸裂开来，而他这一脚却似是丝毫没有受到影响，原势不变的朝着后方的那人而去。

    那人瞳孔急缩，急回双手交错挡在了那里，那一脚上来后，力道奇大无比，竟是推动着他的手臂贴到了他的脸上，砰的一声，他那自远冲来的身形竟被生生刹止住，而双方接触之处炸了一圈肉眼可见的气浪。

    片刻之后，轰的一声，这个人如出膛炮弹般倒飞了出去，撞入了位于后方街道之上的房屋之中。

    这个人虽然遭受到了冲击，可性情极为坚韧，身在半空之中一伸手，五指插入到旁边的水泥墙壁之上，滋滋扣着那墙壁犁出了五道沟痕，把身形硬生生的刹止下来，再从上空砰的一声落回到了地上。

    他吐出一口气，挺直了身体，缓缓抬起头，并凶狠的盯向远处的陈传，同时两肩一震，结实有力手臂顺着抖动了下，霎时就有一圈灰尘从附的肌肉之上炸开，显得十分有气势。

    他双臂练有特殊的劲力，所以刚才那一脚挡住后，表面之上竟是丝毫未损。

    不过正当他身体内部的异化组织蓄劲，脚下向前迈步，准备再朝着陈传发动攻击的时候，忽然面色微微一变，脚下竟是一个失力，好像踏空一般往前踉跄了几步，随后竟是前倾了下去，他手臂在地面之上一撑，一口鲜血就喷吐在了地面上。

    虽然他的手臂因为异化组织密高度密集的缘故，当场看着似乎没有事，可实际上与陈传接触那一刻，那一股柔劲已经渗入到了他的身体内部。

    这种有着弦空劲特点的心劲瞬间就破坏了他身躯内大部分异化组织，表面看着还好，实际上内部已经是稀烂一片了，只是因为劲力的隐蔽性和后发性，他一时还不自知。

    陈传没有再去看他，这个人连心劲都没有能够练出来，刚才他用精神冲击的时候似乎是这人身上有什么防护物，再加上站得比较远，所以没有受到影响，不过就凭这些居然敢和他进行正面对冲，不得不说这人十分自信。

    那個人似乎还不肯服输，嘿呀一声，强行支撑着站起来，可起身的过程中身躯不停的在那里震颤发抖，浑身骨骼传来了嘎吱声响，令他几乎无法站直，可他偏又使劲撑起，如是三番之后，皮肤外表噼啪连响，竟然出现了一条条裂缝，鲜血从里面爆出来。

    此时他浑身一抖，像是失力般扑通一声合趴在了地面上，溅起一片灰尘，已是双眼翻白，彻底失去了意识，血迹则从皮肤底下渗透出来，很快溢出了一大滩。

    陈传这时往前走了几步，看向外面，他能看到，左右两个方位之上各自站着几个人，他先往左侧瞧去，那里有一个穿着露臂防护衣的男子，皮肤呈现灰棕色，头发卷曲，一手上扣着五条垂落的软索，手臂和暴露在外的肌肉盘曲交错，充满了野性。

    而正在他打量这人时，忽有所觉，往旁边一侧身，轰的一声，街道角落里炸开了一个大洞，可以看到一枚金属丹丸深嵌在了里面，那威力不亚于一枚炮弹打过来，看着非常惊人。

    他目光一瞥，见在另一个方向上，大概不到两公里的距离上，有一个年轻男子正站在一处较高的地方，这人带着防风眼镜，身边摆着一堆堆半人高的金属投丸，此刻正一抬下巴，对着他做出一个挑衅的表情。

    这个人面前还站着一个非常敦实的壮汉，带着耳环和头巾，看去像是负责掩护的人，手中拿了一面看去就很结实的漆黑盾牌。

    而那名年轻男子此时一伸手，又从身边拿起了一个投丸，掂了两掂后，双脚原地一旋，带动着手臂一甩，又向他所在投了过来。

    嗖的一声破空啸声传来，弹丸在眼前迅速放大。

    陈传只是头一偏，任由这弹丸从脑袋一侧飞出去，在后方立时响起了墙壁被穿裂的声响，并在他身后爆起了一阵烟尘。

    他对着界凭平静的说：“安盾，查验下这些人的身份。”

    “安盾收到……

    ……正在查找信息。”

    片刻之间，他的界凭上面显现出了一连串的文字和信息，里面包括了一些录影和图像。

    他看了一眼，当前这几个人，都属于一个叫作迦尔纳的佣兵团，这是持罗伽多邦联内部的一个知名大型佣兵组织。

    这个佣兵团与其说是佣兵团，还不如说是佣兵平台，从来没有固定的人数，但是核心始终只四个核心，录影上面显示出来是三男一女，个个彪悍健壮，各自有自身的特色，不过这些人今晚一个都没出现。

    此刻他看到的几乎全都是招募来的成员，可能因为这些人从来没有在大顺走动过，也没有在公共信息平台上出现过，所以并没有显示出具体身份，只是简单分析来看，应该都是持罗伽多本地的佣兵和格斗者出身。

    里面唯有一个人不同，就是那名投掷弹丸的男子，其与四位核心人物之一的拉多西米极像，后者一手投掷术也十分有名。而拉多西米的名字来源于当地的英雄人物，传说用投石索歼灭了坎巴纳山上的七种怪物。

    根据信息，这个人有一个兄弟很有天分，如果是这样，那么这个人很可能就是此次到来这些人里的核心人物了。

    所以他目光直接看向了那里。

    那名年轻男子似也是感觉到了他的注视，但只以为是自己的挑衅起了作用，还张扬的挺了下胸膛，张开手臂原地转了一个圈，显示下了自己后背和手臂上的肌肉。

    陈传目注前方，这时往前一步，下一刻，空气中爆发出了一声炸裂般的爆响，身影瞬间冲着那个方向上纵出，整条街道房屋外的广告牌和玻璃俱是嗡嗡嗡的颤震声，随后纷纷爆开，而穿过的地方有一道烟尘滚滚翻腾起来。

    那人身前的负责掩护的壮汉看到了这个景象，口中爆发出一阵大喝，向着前方冲出，高举手中的盾牌向着陈传正面迎去。

    陈传身外的景物飞速倒退，几乎瞬间就来到了那个壮汉的面前，他一拳就打在了那面盾牌之上。

    那个壮汉眼睛瞪大，青筋暴起，狂吼了一声，将盾牌一挡，咚地一声，两个人在当中都是骤然停顿下来，双方的脚下的路面同时向外炸开了一圈，飞溅的细砾噼里啪啦打在两边的建筑物上，像是子弹一样炸出了一个个小坑。

    那个壮汉此刻双臂肌肉绷紧，看去几乎要将手臂上的防护服挣破开来，而他的头带已经在激烈劲力的对撞中飞出去了，可以看到他额头上青筋蹦出，耳环抖动不止，可仍然保持着刚才的姿势顿在原地，看去好像挡住了。

    陈传收回了拳头，站直身体后，绕开这个人继续往前走过去。

    那个壮汉维持着不动，可是过了一会儿，盾牌咔嚓一声，一块块的碎裂下来，他的身体则是开始抖动起来，好像有一股血气正往上面涌动，脸孔涨得通红，过有片刻，砰的一声，他的头颅炸开，无头尸体晃了两晃，就斜斜倒下。

    对面那个男子见到这一幕，瞳孔有一瞬间的收缩，可他似没有退缩的意思，他开始飞快的拨动自己身边的金属投丸。

    不仅是用手，而用脚扫，身体在不停的旋转，动作之快几如幻影，投丸如暴雨一般飞出，身边的一堆堆几乎有他半人高的投丸堆则飞快的降低高度，空中之中一时俱是嗖嗖声响。

    陈传看着投丸的轨迹，伸出一只手很是随意的就将之拍开。

    而对面增加了速度的同时似乎牺牲了准头，其中有一部分并没有落到他身上，而是在轰入了那些建筑物里，一时却是炸出了真正如炮弹一般的威势，两边不断有建筑物缺去一角，或者某一堵墙壁整个垮塌下来。

    看这么做似乎阻止不了陈传，那名年轻男子停止了之前的举动，而似乎是调整了一下呼吸，仰天深深吸了一口气，而后只拿住一枚投丸，双腿交叉，身体前俯，拿着那投丸的手臂向后撑出，另一手放在前方，手指上抬，指向面门。

    他摆出的姿势如同舞蹈一样美观，身行肌肉一阵阵的抖动着，如流水一般，片刻之后，他浑身一发劲，倏地在原地一转，似乎是在一瞬间旋转了数十圈，再是猛地一顿，向前甩出！

    这一刻，在肌肉层层传递之下，全部的力量一起汇聚到了那枚投丸之上，最后肢体末梢的异化组织亦是参与发力，可以看到手指尖向前柔韧的推出，身体呈现一个非常符合力学美感的前倾去的动作，这一瞬间，连他的头发和汗水亦是向着前方飘洒。

    这一投掷，远远突破了他自身以往的极限，似乎牵引出了一股精神汇聚在了那上面，一瞬间冲到了前方。

    但是下一刻，一只手伸出，五指啪的一下将这枚金属丹丸扣住，片刻之后，才是砰的一声轰啸声传开。

    ……

    ……
------------

第六十一章 缉捕

    那名年轻男子看到陈传徒手把投丸接下的这一幕，不由一怔，露出了难以置信的神色。

    他这么强大的力量投掷过去，如果只是单纯挡下那还有可能的，可那绝对会损坏投丸，陈传却是将之完整的抓在了手里，这说明他将上面携带的力量全部化卸掉了。

    并且这还是陈传在一步步往前的走的时候完成的，这给了他深深的震撼，就算是他的哥哥，虽然同样可以正面接下他的投掷，但也不可能做到这样的事。

    陈传五指一握，那枚投丸瞬间被捏碎，噼里啪啦落在了地上，脚下继续前方走了过来。

    年轻男子见到陈传仍在继续走近，皮肤上浮起一阵战栗的鸡皮疙瘩，连续用脚连扫数下，将台上大部分的金属投丸全部踢了出来，随后转身向后一个跳跃，向外撒腿狂奔起来，远攻是他强项，近身战是短板，而且对逐渐靠近的陈传心生畏惧，所以此刻全力往外奔逃。

    面对像大雨一样泼洒过来投丸，陈传看了一眼后，猛然向前俯身前冲，在冲击的过程他身前形成了一道无形的劲力，落到身上的投丸纷纷粉碎。

    而他瞬间穿过了这一段长长的距离，直接从刚才那年轻男子站立的建筑物中撞穿出去，上面摆着的剩余投丸哗啦啦飞滚了出去，只一个呼吸之后，他就出现在了那年轻男子的身后。

    后者一惊，他反应也快，忽然一纵身，一脚踏上一边的墙壁，而后一个旋身，伸手一甩，哪怕不是投掷，这一甩之间，亦是打出了一声炸雷般的声响。

    这返身一击是他家族秘传，专门就是打追击过来的敌人的，因为速度快兼出其不意，通常一下就能将敌人的头颅砸爆开来。

    然而这一次，陈传则是架手上去一拍，双方手臂交击之际，发出啪的一声爆裂声，年轻男子半截手臂顿时爆裂开来，一蓬血雾之中，残肉碎骨向外飞溅，而这一击之下，年轻男子的平衡顿时失去。

    他本在高速移动之中，这一下立刻向前摔出，不过他才是身体倾去，一只手就已经是伸出，拿住了他的肩头，霎时一股擒捉劲力渗透进来，上去颈项，下去尾椎，顿时浑身一阵酸软，并拎在了半空中无法动弹，只有眼珠子在那里转动，但是里面透出了一股恐惧之色，全然没有了刚才那股嚣张气焰。

    陈传一把将年轻男子擒拿住的时候，在更远处，正有人用远程枪械指着他，瞄准镜已经将他的脑袋套入进来。

    可是正当他想要扣动扳机的时候，却被人伸手在枪管之上一按，不由诧异望上去，却见那个戴着爪索的男人不知道什么时候来到了他这里，并对他摇了摇头说：“没有机会的，你这一枪打出去，只会将人吸引到我们这里。”

    枪手听了他这话，皱了下眉，手指还是从扳机之上缓缓松开，不过还是有些不甘心的说了句：“可我看他并没有察觉到什么。”

    许多厉害的格斗者被枪瞄准时都是会有一种莫名的危险预兆的，可他一直在瞄准陈传，却发现后者没有任何躲避的意思，也没有朝他这里看过来，好像全无所觉，所以他有些不服气。

    那個爪索男子神情严肃的说：“不是他没有危险的预感，而是你这一枪即便打过去，也打不穿他的脑袋，你这一枪对他没有丝毫的威胁，所以他当然不会来理会你。”

    他看向外面，“这个处理局的调查主管绝对练有某种厉害的横练劲力，今天的行动是成不了了，撤吧，再不走恐怕就走不了了。”

    枪手说：“拉多那健呢？”

    爪索男子没有直接说什么，而是向外走去说：“我们先顾好自己吧。”

    这时有天空中飞来了一驾小型飞艇，从上面投落下来一根软梯，而后两人上去一搭，立刻就朝远空飞去。

    陈传目光一转，看到了那个飞艇，他看到脚下有被撞出来的投丸，伸手拿了起来，稍稍一掂，随后腰背一拧，身上异化组织层层牵动，向着其人所在就是一掷。

    那个爪索男子马上感觉到了不对，他立刻放开了上面的软梯，一手扯住软索的下端，与另一手迅速向对面一扯一绷，就在自己面前形成了一个交叉带。

    投丸下一刻就撞在了那上面，他感觉双手之上产生了一股绷紧的力量，扯的他臂骨咯咯作响，指骨几欲断裂，人也被带动着向后退去。

    可即便如此，那投丸仍然坚定不移的向前而来，最后砰的一声撞在他的胸膛上，他向后一仰身，从半空坠下，在没有落地的时候向后一翻身，咚的一声落在了地面上，只是膝盖一屈，用手一撑才是稳住。

    那枚投丸这才去势耗尽，从他胸口掉落在了地面上。

    可是还没等喘上一口气，对面墙壁轰然向外爆开，砖石在地面上滚动着，一个戴着防护面罩的人影从那里走过来。

    他心里一跳，暗暗扣住了长索。

    看着陈传向着自己走过来，他的目光盯牢在后者身上，不敢有丝毫偏离，刚才的战斗他可是看到了，这位的实力根本不是他能抗衡的，如果可以，他此刻宁愿投降，然而事先签署的高价雇佣协议，杜绝了这一可能，他必须全力以赴去战斗。

    在踏入一定距离之后，陈传带给他的压迫力逐渐增大，他不敢再待在原地不动，闷喝一声，猛地自地上跳起，将手中长索向外一甩，这索在他的劲力催发下忽然长出了一大截，并像五道长鞭一般抽了过去。

    这类长索伸缩长短全凭劲力催发，可坚可柔，而且很难抵挡，一旦对手某个肢体被他缠中，他有特殊的发力技巧将人扯倒在地或是使之失去平衡，接下来就是任由他摆布了。

    陈传向外一挥手，心劲直接隔空将之震开，没让这长索落下，但是长索这时忽然一散，隐隐呈现爪张之势，那长索前端有数个金属小勾，一旦接触到对手肢体躯干，立时就能破入其中，将那一片皮肉及异化组织都给撕扯下来。

    不过他没有等长索落下，另一只手刷的将腰间的那一把主管配枪拿了出来，对准不过四五米外的对手。

    爪索男子顿时一惊，立刻矮身躲避，但是枪口却跟随着他的身体下挪，砰的一声枪响，紧跟着又是一声，然后再是一声……

    陈传一共连打了他六枪，在如此近的距离之下，枪枪命中其身，尽管后者躲避开了要害，但是调查主管的配枪专门就是用来打格斗者的，连子弹都是特制的，每一枪命中都令其浑身颤动一下，六枪过后，其身躯和手脚上面出现了六个血窟窿，连里面的骨骼内脏都有显露，一条腿那里似连骨头都打断了。

    爪索男子踉踉跄跄往旁边走了几步，然后噗通一声栽倒在地面上，他想要鼓动精血恢复，但是想了下这似乎没有什么意义，不过是多受些折磨，自己已经对得起雇主了，故是索性手脚一摊，仰天躺在了那里，不再起身反抗了。

    那名远程枪手在上方看到了这副景象，心惊同时暗呼庆幸，如果不是提前脱身，说不定他也是这个下场了。

    可就在这个时候，嗤的一声，好像什么东西从上方飞过，那个软梯居然被直接从空截断，他直接从天空中坠落下来。

    他不觉懵了一下，而坠落的过程中，他看到有一只又一只的战斗生物从外围飞来，而留守在最外围的人员那里也传来了激烈的交火声响。

    还没等到完全看清楚，砰的一声砸落在了下方的建筑屋中，随后一只又一只战斗生物朝着他坠地的所在跃了过去。

    陈传看了一眼，这是他早就在来之前就布置好的，这一次他将附近区域的战斗生物全都调了过来，同时还调动了一部分济洋区处理局的成员以及城市安保部队，并由袁秋原三个人负责带领。

    为了保证消息不走漏，他还让安盾把周围的场域信息给屏蔽了，并严格禁止任何人向外发消息。

    因为主要人员已经被提前解决了，外面那些布防的人手根本没能做出什么像样的抵抗，被一个个击毙。

    随后一名名安保人员在处理局成员的带领下冲进来，将那些个倒在地上但未曾毙命的雇佣兵用特制的镣铐锁住，准备全部带了回去加以审讯。

    陈传走到了一边，点了下界凭，直接联络上了伍局，并说了当下的情况。

    伍局沉声：“我清楚了，先把人带回来再说。”

    陈传点头。

    伍局又说：“那个方知新就是老陈的那个助手吧？”

    陈传说：“是。”

    伍局说：“这件事你看着办吧，把手尾处理好。”

    陈传说：“好的，伍局。”

    方知新一直在被临时特别行动委员会的调查和缉捕，不过在处理局这里，早在定性了陈必同是牺牲之后，就把方知新之前的罪名给撤除了，所以处理局这边并没有必须要捉方知新的任务，他们也没有替临时特别行动委员会干活的意思。

    结束了通话后，陈传转回了刚才那一栋小型商店之内，方知新此刻还待在那里，并没有趁机离开。陈传看了他一眼，说：“你刚才想说什么？”

    ……

    ……
------------

第六十二章 外交团

    方知新刚才察觉到此回来人的数量相当之多，所以他本来已是做好了与之死战到底的准备的，心中打算拼死也不让对方活捉。

    不过他没有想到的是，还没有等到这些人围上来，九成以上的战斗人员在陈传精神力量冲击下当场失去战斗力。

    而陈传与剩余几个人的战斗他并没有亲眼目睹，可能通过声音分辨出来战斗差不多都在三两个回合之间结束。

    从头到尾也不过三四分钟的时间。

    最令人他的吃惊的还是陈传向对手发起冲击时的那种惊人声势，对比起当日与陈老师的战斗，好像实力又提升了太多。

    他感慨惊叹之余，心中更是坚定了之前的想法，此刻郑重开口：“陈队长，我刚才想说是的，交融地的地图资料，的确是有这么一份地图，而且，非常详细。

    我当初从侧面得知，那些曾经在老师计划中出力的人似乎也想拿到这些资料，但老师并没有给他们。”

    陈传此前就看出来了，陈必同的行动背后一定有人在支持的，但当时猜不出对方的身份，此时他又问：“那些帮助陈老师的人是什么身份？方助理知道么？”

    方知新神情有些复杂说：“不是我不想说，是老师并没有和我提及过，我猜他可能是不想我和那些人有什么纠葛吧。”

    陈传眸光深静，济北道中心城的势力不少，流派的势力算是占据一股，但陈必同显然没有加入流派，而且以其本人的作为和一直以来所坚持的，应该是和融合派或者精修派是合不来的，几乎没可能与其合作。

    但有一个组织却非常有可能为其提供帮助，而且也能解释陈必同为什么不想方知新与他们产生交际。

    当然这只是他的猜测，他现在还拿不出任何证明，可以在以后去设法验证。

    他想了想，又说：“这份资料陈老师以前没有交给过政府方面么？”

    方知新说：“陈老师很久以前交过一次，那还是老师在开拓队的时候，但济北道交融地非常大，而且可能数年间就有一个不小的变化。

    老师从后来检验了一些开拓后继者送上来的资料和报告，发现有很多错漏和偏差，老师说这是精神力量不足还有在抵挡侵袭的过程中产生了错判的缘故，所以老师这几年来一直在整理汇总，还有想办法再次查验证实。

    以往老师每年会陆续提交一些他验证过的资料，但近几年来，老师没有再提交哪怕一份报告了。”

    陈传思索了下，这恐怕是陈必同那时候已经开始打算为那個计划做准备了。

    方知新继续说着：“我现在想想，可能不止这些外国人，之前那些人抓住我，也有可能就是为了这件事。”

    陈传问：“知道那些是什么人么？”

    “很难说，我一开始以为是那些和老师联络的人主动来解救我，想着是不是老师安排的，后来发现不太像，又想他们是不是临时特别行动委员会自导自演的，可后来想想，似乎也有些对不上……”

    方知新摇了摇头，“不管他们是谁，反正我是不会如他们所愿的，”他抬起头，望着陈传说：“陈队长，这些资料我只能交给你了，我也只信任你，我想老师如果在，那么是绝对不会让遗落物被联合体的人拿走的。”

    说着，他稍稍走近了一些，以劲力发声说了几句话。

    陈传听过之后，点了点头，又问：“方助理，你接下来打算去哪里？”

    方知新现在身上虽然没有了通缉，可如果公开露面，那么临时特别行动委员会的可能找上来，而且联合体的人可能也不会就这么罢手，还有那个可能存在的未知势力，说不定也会闻风而动。

    方知新说：“我刚才就想过了，我打算过后就去交融地，我要去那里设法找到我的战友们。”

    当日那些跟随同陈必同的退役枪手，虽然没有处置他们，可如今已经被重新送去交融地的战斗前线了。如果不是为了打听出这些人的下落，他当日逃出来的时候恐怕已经设法离开这里了。

    陈传说：“你有办法去那里？”

    方知新说：“我有办法，陈队长，我总是认识那么几个人的。”

    陈传嗯了一声，中心城对于从交融地到中心城的管控是较为严格的，但从中心城到交融地，那就相对没那么严格了，尤其是一些犯罪分子，如果愿意交融地跑，或许会直接让他去，因为到了那里势必要依靠军垒。

    如果一个人在野外，估计连一个晚上都不可能活过，如果靠近军垒，要么抓捕起来，要么直接送到前线当炮灰。

    他看着方知新说：“如果有什么困难，可以再联络我，在交融地，很多事情就是另一套规矩了。”

    方知新郑重点头，随后他退后一步，对着陈传敬了一个礼，说：“谢谢了，陈队长，我不给你添麻烦，这就离开了，还有，拜托你一定照顾好小斤。”

    陈传说：“我会的。”顿了下，又说：“方助理，你稍等一会儿。”

    他走了出去，过了一会儿，他从外面走进来，给了其一个处理局的工具医疗箱，“你身上有伤，这东西伱带上吧，我已经关照过外面了，没人会阻拦你。”

    方知新没有拒绝这个好意，重重点头，再是一个敬礼，他就提着这个工具箱离开了，一会儿就消失在了黑夜中。

    陈传等他走后，从这里走了出来，袁秋原正等在外面，敬礼说：“队长，人已经全部抓起来了，在场的无一漏网。”

    陈传点头，他走向了已经行驶过来的专车，勤务兵上来为他打开车门，他坐进去之后，点了下界凭，关照说：“收队。”

    车子缓缓启动，而外面的处理局和城市安保队伍开始撤离，而一只只战斗生物亦是在场域信息引导下回向原来的区域。

    他看向了天空，看见那一驾飞艇已经远离了，这东西目标较大，就让局里去处置了，至于那些资料，他并不打算立刻去取。

    那些人知道他刚才接触过方知新，最近一定会盯着他，等过几天再说。

    车队一路回了处理局，并将所有捕获的人员拘押起来，并立刻进行审讯和甄别。

    陈传则回了自己的办公室等候结果，并拿过了一部分资料翻看着，等了大概有半个小时后，那边就有了结果。

    审讯部门的负责人亲自将审讯报告送到了陈传面前。

    “陈主管，根据调查，所有人都来自一个名叫‘陆星’的委托公司从国外雇请得来的人手。”

    “委托公司？”

    “是的，这个委托公司成立不足三年，但是有很多去向不明的资金流动，并且所有的公司上层目前只有一个还在中心城，需要对他执行特殊传唤审讯么？”

    陈传说：“不必了，按照正常程序走就好。”

    他很清楚，这家公司背后就是联合体，只是对方谨慎，不是自己出面，而是由委托公司出面，就算查下去，也查不到他们的身上。

    他看了下资料，和之前安盾给的资料一样，这些格斗者全都是持罗伽多出身，持罗伽多距离这里很远，雇佣兵到这里可不是一时半刻的时候，所以联合体在蝜母分裂之后的三个月内，应该是做了充足的准备的。

    正在想的时候，忽然界凭之中传来了提示音，随后安盾的声音响了起来：“陈主管，利纳克斯联邦外交团队已经来到了港口外，局里目前需要调用更多场域资源，暂时无法为您提供联威重驭方向上的监控服务了，请谅解。”

    陈传眸光微动，利纳克斯联邦的人到了么？

    他立刻点了下办公室内的场域屏幕，过了一会儿，一道光亮照了下来，先是模糊闪烁了下，随后渐渐清晰了起来。

    此刻呈现的，正是济洋区港口上的情况，隐隐约约能看见几艘大军舰停泊在那里。

    利纳克斯联邦与联合体不同，是乘坐远洋护送舰队到来的，按照事先的通知，代表团所乘坐的主舰由六艘军舰护送，其中三艘会伴随主舰一起停靠在济洋区的港口之中，而另外三艘舰队停泊在其他的港口内。

    因为是正式的外交团队，所以政务厅和市政议会都是派出了代表人员前往迎接，包括处理局这边的文主管，同样是迎接人员之一，故是港口上能看到大量的安保人员和武装士兵，并且有一辆辆武装车封锁着主要通道。

    本来外交团队到来的时间预定是今天下午，但似乎慢了一点，这时候已经是晚上十点多了，不过港口看去还是一片灯火通明。

    这时他看到随着主舰一起的靠港的运输小艇上有宽大的梯板放下，先是一辆辆利纳克斯的巨兽公司的装甲运输车从里出来行驶出来，在两边排列出了两堵犹如钢铁高墙般的保护通道。

    而在此之后，听到了沉重的脚步声，随着阴影之中的身形逐渐变得清晰，就见一个个高达四米以上的身影从那里面走出来。

    ……

    ……
------------

第六十三章 局面

    随着走入光线底下，这些人的身影全部显露出来，这是一个个全身裹在厚重生物铠甲之中的巨人。

    铠甲整体呈现出生灰色，头脸躯干及四肢全部覆盖在内，显得十分厚实粗壮，但动作并不迟钝，反而看起来很灵活，但此时刻意降低了行动速度。

    这是军用外植入体，植入体大部分是处于人体外部的，可同时又与内部器官及神经组织相连，形成一个可分离又可相互连接整体。

    这是在利纳克斯联邦十分盛行植入体技术，大顺同样有这方面的研究，但在这方面还是落后一些，而这个差距据说就是因为遗落物导致的。

    在利纳克斯联邦，有一支专门的由外植入体武装组成军队，被称之永英军团，而这些人在外的统一称呼是“巨卫士”。

    这些巨卫士出来之后，整整齐齐排列了在了地毯和巨兽武装车的两边。他们手中持有与体型相符合冷热兵器，从那背后拱隆起的部分中可看出，身上明显还有其他的生物武器。

    陈传看到这里的时候，忽然发现场域屏幕忽然变得模糊了一些，很难再看清楚了，这应该是利纳克斯联邦方面进行了一定场域干扰。

    他思索了下，说：“安盾，给我一份利纳克斯联邦的人员名单报告。”

    “安盾收到，陈主管，请注意接收，由于人员名单涉及机密，会在十分钟之后删除。”

    片刻之后，陈传界凭上传过来的一份文件，因为对方是主动造访的外交团队，所以向大顺方面提前提供了出行人员的名单。

    而他作为处理局的调查主管，从职务和级别上都是有资格阅览这份名单。

    他看了一下，这次利纳克斯联邦的外交团队规格比较高，由一位国务理事带队，副团队则是一位军事顾问，随行的还有数個利纳克斯联邦的公司代表。

    其中就有曾经与济北道中心城合作过的巨神植物公司，当初下城区那些植物就是从巨神植物引进的，只是因为某个未曾公布的原因，巨神植物公司当时被驱逐出去了，此后也没有在济北道这里设立过分公司或驻点。

    上面的行政和公司代表他看过后，下面重点看了一下随行的武装人员，主要就是格斗者。

    名单上存在的第三限度格斗者一共有十五名，大多数是军队出身。

    但有三个人很特别，这三人浑身上下绑着一种灰白色的绷带，身体干瘦，只有眼睛露在外面。

    看上面的简单介绍，这三个全是从萨骨拳派出来的人，这是原本源自于东西大陆连接地峡的一门拳法，同样是一个十分知名格斗流派。

    在旧时代，这个拳派诞生出了十几个分支，很是涌现出了一批好手，其中有一支就在当年大迁徙时期被带到了利纳克斯联邦，并在这里扎根繁衍，广为传播，如今很是涌现出了一批国际知名的格斗好手。

    这个流派的人因为身躯坚韧无比，差不多可以与横练劲力相媲美，并且在身体残缺的情况下也能保持着战斗力，内部又提倡忠诚的道德观，所以通常会被雇佣为安保人员。

    看完之后，他沉吟了下，利纳克斯联邦这次把第一站选择济北道，说对遗落物没想法那是不可能的。

    所以这些人应该只是放在明面上的，底下或许还有更多的武装人员进入了中心城。

    十分钟之后，这份名单自动从界凭之中删除。

    他正要再查一些其他方面的资料，这时界凭上有声音响起：“陈主管，我是伍权，如果有时间，现在到我办公室来一趟。”

    陈传说：“有时间，我这就过来。”

    他从办公室出来，一路来到了伍局长的办公室这边，门前的勤务人员对他敬了一个礼，为他打开了大门。

    走进去后，伍局长正等着，其先让勤务人员去倒茶，又招呼他到一边的座位上坐下，随后说：“我看到陈主管你刚才调用利纳克斯外交团队的名单了？这很好，我们要随时留意他们，主动了解他们，不过那份只是表面上的。”

    他从一边拿出了一份报告，从玻璃茶几上推移过来，“这一份更详细，看看。”

    陈传伸手拿了起来，这一份名单比刚才多出了许多信息，特别是武装人员，几乎是多出了四倍以上，其中大部分正待在后方的军舰上。

    并且他还看到，这一次跟随外交团队的，居然有一名来自利纳克斯联邦格斗家。

    不过人既不在军舰上，也没有登陆中心城，而是正待在一架停泊在外海岛屿的飞艇上。

    伍局说：“我看过你抓捕的那些人的报告了，后面应该就是联合体小动作，因为出动的都是雇佣兵，而是走的委托公司的路径，所以不存在直接指向他们的证据，接下来他们是不会放弃的。

    而现在，利纳克斯联邦也即将加入进来。”

    他指了指陈传手中的文件，“你手中看到的这份名单，还有联合体的那些武装人员，每一个都是潜在的敌人，每一个都有可能在一段时间后进入交融地。”

    陈传抬头问：“利纳克斯联邦的外交团队人员也能进入交融地么？”

    伍局沉声说：“这次到来的不仅仅是政府团队，还有几个公司的安保武装人员，这些武装人员表面上不可以做除保护之外的其他事，但是他们可利用某些法规，将人员借调给本地公司，然后让他们去‘支援’交融地，从而达到变相进入其中的目的。”

    陈传本来想问，这种明显有漏洞的法规是怎么存在于那里的？但是一想到市政议会，心中顿时有数了。

    “看来你是想到了。”

    伍局对他说：“我们现在正着手废除这条法规，但是受到的阻挠也很大。

    外敌我们从来不怕的，但是我们惧怕的是内部的敌人，我们做了很多努力，但是有些人始终在摧毁我们的努力。

    现在的情况，容不得我们大刀阔斧的去干事，只能一点点的去蹭皮刮肉，可就算这样，每一次获取的成果想要长久保持住都很困难的，一不小心，就要拱手送出去。”

    陈传理解他所说的，就比如之前，政府方面覆灭了摩天轮公司，驱逐了外世界的存在，扩大了并巩固了权威，可此举也引来了市政议会的反扑。

    他们的动作一直不断，无论是先前的联合体代表团，还是这次利纳克斯联邦外交团队的到来，都可视之为这次反扑的延续。

    伍局说：“哪怕是为了前面所付出的，这一次的仗我们也必须要打赢，交融地的遗落物很关键，我们一定要设法找到，不能让市政议会或者联合体乃至利纳克斯联邦拿走。

    这次防卫部已经决定把老徐他们几个派出去了，这样才能稳住交融地那边的情况。”

    陈传一听这次连徐队长这样的人都要派出去，知道这次上面是异常重视这件事了。

    “但是我们的人手太少，本来已经支援交融地了一批人了，而剩下许多有实力的人员都需要用于保护要员，负责几个重要区域的安全。再这样一抽调，很多地方就顾及不了了。”

    伍局沉声说：“陈主管，关于交给你的任务，只有劳动你多费心一些了，一段时间内，局里能给予你的支援将是十分有限了，不过经费和名额上我还能支持一些，你如果需要，打报告给我。”

    陈传点了点头。

    对此他是理解的，这次的事情，能说是自蝜母分裂之后，又一个关键节点了，并且在烈度是犹有过之。

    要知道上一次到来的，仅只是国内外一些的较为寻常的雇佣兵和雇佣团体，而现在光从昨天的情况看，一些知名的国际雇佣兵组织正在参与进来。

    而蝜母分裂那段时间政府各部门之间其实是损失了不少人手的。

    普通人员补充容易，但精锐人手就不同了，而现在仅仅过去三个月，有一些缺口还没有补上，突然又要应付如此艰巨的情况，的确是很困难。

    他认真说：“伍局，交给我的任务可以放心，我会办妥的。”

    伍局看他片刻，点了点头，说：“今天谈话就到这里吧。”

    他站了起来，伸出了手，“陈主管，时局艰困，望伱我共同努力，渡此难关。”

    陈传站了起来，和他的手握在一处，说：“我会的。”

    这里谈完话，他从伍局办公室里走了出来，直接出了处理局，坐专车回了武毅学院。

    在学院定坐了一晚后，第二日早上，陈传带着朝鸣来到了港口，乘坐小型飞艇去了海上，继续每日的精神修行。

    为了怕有什么重要信息漏过，他特意在飞艇上带上了一名处理局的电报员，这样有什么紧急情况可以随时赶回来。

    飞艇在海上某个位置停下后，他一手持着雪君刀，一手拎着行李袋走入了内部舱室，随后就将那根脊骨拿了出来。

    上一次斩杀那个遗落物中的存在险之又险的成功了，可他知道，再进入一次可能就十分的危险了。

    不过前几次进入的时候，他都没有进行第二我的重合，而是纯凭本身的力量，这样本体的进步，同样也能带动第二我的进步。

    而现在依靠本体差不多已至所能对抗的极限，所以这一次，他决定运用第二我，这样能够面对更强的存在。

    他将雪君刀拔了出来，心意一动，第二我瞬间与他重合一处，随后伸手拿那根脊骨拿了过来。

    随着精神再次沟通，顷刻之间，他又一次站到了那个怪物满是褶皱的身上。

    而这一回，他才是出现在这里，一个巨大无比的阴影就朝着他笼罩过来。

    ……

    ……
------------

第六十四章 发现

    数分钟之后，陈传睁开了眼睛，精神从那遗落物上脱离了出来，眼眸之中有光芒闪烁了片刻，才是逐渐消退。

    在于第二我与自身重合之后，他所表现出来的实力还没有达到完全翻倍的程度，可速度与力量的提升却带来最直观的改变，这一次十分轻松的就斩杀了那个原本认为异常危险的对手。

    他将雪君刀抬起，能感觉刀身上轻微的震动感，这明显是得到了不少好处，说明这条路没有错，但同样是一条非常凶险的路，因为每一次他所需要面对的存在都会愈发强大，而他只要有哪怕一次失败，都可能是神衰身亡的下场。

    重合第二我之后，的确加大了自身的实力，但这是有极限的，而对面的存在提升目前还看不出极限在哪里，必须估量和把握好尺度，他自我估量，如果在当前实力不改变的情况下，大约还能有个三四次的机会。

    不过随着修行，他的精神力量能继续得以加强，所以并不是不能再寻求新的突破了。

    此刻他退开几步，稍稍一抬刀，然后刀往下一个划动，霎时间，一道闪烁着光芒的裂隙出现在了那里。

    比起之前来，他斩开裂隙已然是得心应手，存在于那里的裂隙也显得十分之稳定。如今他也总结出了一定的经验，裂隙无需太长，稍宽一点更好，这更方便修行，如今这个范围，恰好能与他坐下来时相当。

    只是这样也可能会使得对面一些东西渗透进来更多，不过可能是因为裂隙终究较小，而且不是长期存在的缘故，所以多数情况下出现的都是那些曾经遇到过的虫子，少数是一些无法辨识的东西，到目前为止，还没有见到对他太过有威胁的东西。

    他将雪君刀往地面上一摆，自己在裂隙之前端正坐下，调整了下呼吸，迎着裂隙之中传来的冲击气流和光芒，就开始用灵明返照之法引导精粹，运炼精神。

    最早这個裂隙只能存在一小时左右，不过经过他这阶段的努力，已经延续到了接近两个小时了。

    很快两个小时过去，裂隙仍然顽强的存在着，这一回显然雪君刀得到的助力不少，在原先的基础上又增加了二十多分钟的时间。

    不过他很清楚，越往后就越困难，最理想的情况下应该也不会超过四个小时。

    但这其实已经足够了，实际上时间再长，可能自对面到来的东西会更加难缠和更难对付，这里可不像单流派的裂隙一样有前辈护持，全是要他自己来解决的，那反而会浪费更多的时间。

    此刻裂隙在眼前缓缓消失，他从地面上重新站起，一时感觉精神异常明锐，并且周围再度浮起了某些异声异象，但一转眼间就被他压下去了。

    这是精神进步所带来影响，无可避免。

    精神由身躯而承载，精神力量的壮大，离不开脑部异化组织的成长，而异化组织成长又来源于自身的整体。

    他先前打下了足够壮实坚稳的根基，所以才能有着持续的进步，否则就算有充足的资粮也无以为继。而远超寻常人的根基，使得他精神力量的上限同样很高，一些前人碰不到的问题，可能在他这里就会遇到。

    这方面他是十分注意的，并且还有第二我在，一些在记录上没见过的事情也能以第二我来承受。

    就在面前的裂隙消散到还剩余一点点的时候，外面传来了轻轻的叩门声，他目光望过去，见一封纸质电报译文从门缝之中送了进来。

    他走了过去，将电报拿了起来，翻看了下，上面的消息告诉他是黄为一找自己，没有说具体是为什么，但他知道，肯定是联威重驭那边查探的事有线索了。

    他立刻将电文收起，将周围的东西整理起来，这一次还好，没有任何怪虫出现，所以不需要他多收拾。

    十来分钟后，飞艇转向，重新回往中心城，在经过港口的时候，他往下看了眼，看到了海雾散去之后停泊在那里的来自利纳克斯联邦的军舰，那是两艘远山级战舰和一艘雪原级主力舰。

    船上可能停留有一些实力强大的格斗者，当他看过去的时候，也感受到有几道目光同样往上看过来。

    他往外看了一眼，周围除了他这架飞艇外，还有几架在白鸟区和中心城之间往来的飞艇，但是并没有看到那位利纳克斯联邦格斗家所乘坐的飞艇，这位应该是停留在某一处距离较近外围海岛上。

    此时已经到了场域之内，他将界凭重新戴了起来，并联络了下黄为一，那边几乎是立刻就有了回应：“陈主管，黄某人向您问候。”

    陈传问：“黄先生，是你那边有消息了么？”

    “是，陈主管，黄某人没消息也不敢打扰您不是，”黄为一因为上次与陈传通话后就看出他不是喜欢废话的人，所以直接说情况。

    “是这样的，照着陈主管您的指示，我们在洪胜、深未两区交接处，找到了三个可疑的人，和陈主管你说的十分之相似，地点在这里……”

    说话之间，他就将位置信息发了过来。

    陈传看了下，这个地方其实离卢方的格斗馆不是太远，也就是朝西北方向出去五六公里左右。

    这块地点同样属于很多无市民身份的人聚集区，从位置上看，正好是属于诸多聚集区的中心范围内，并且他根据记忆回忆，这地方数百米内应该是有一个通向下城区的入口的，无论是出外还是撤退都相当方便。

    他看过之后，又问：“只发现这么一处地方么？”

    黄为一连忙说：“目前我们只发现这里有陈主管您说的可疑人物，其他地方我们还在追查之中，只是不敢耽搁陈主管您的事，所以这一有线索，就赶来告知您了。”

    陈传觉得联威重驭可能不会把所有派过来的人手都聚集在一处，不过黄为一能在这么短的时间内查到这些人的存在，的确是很有能力的。

    他说：“还有什么吗？”

    黄为一说：“还有，我们这有几张图片，陈主管请过目。”说着，他又连发了十几张图片过来。

    陈传看了下，第一张图片是一个眼神阴鸷的男人，正在窗户后面侧首往外撇去一眼，他的脸庞被窗帘遮掩了大半，可是仍能看得出来瘦削的脸庞、若有若现的强劲身躯，以及那种格斗者所特有的气场。

    第二张则是换了一个人，这个人身形较为敦实，四肢很粗壮，身上穿着一件特制的防护厚实背心，某些金属扣带上经过了哑光处理，光只这个东西就证明这些人不是下城区的人，而是大有来历。

    第三张又是换了一个人，这是一个女人，身躯非常强壮，比前面那两个人还要粗横，并且高出至少一个头，这位留着冒着发茬的短发，只能从骨骼轮廓上分辨出性别特征。

    后面还有十几张图片，全是这些人走动来去的姿态，只凭这些，他就能大致看出这几个人的运动节奏和各自的格斗擅长。

    他问：“这些图片是怎么拿到的？”

    他看得出来图片描绘的姿态出自不同的时段，一般人可做不了对这些人的监视，稍稍多看几眼，就会引发这些人警惕之心，更别说长时间的监视了。

    黄为一忙说：“黄某人手底下有一个兄弟，一眼之间，就能够视线所及三公里范围之内的东西全部映入脑海之中。

    而凡是他看到的东西，每一个细节都能记住，他自己擅长绘画，能以近乎照片的方式将这些记下来的东西画出来，而且分毫不差。

    还不止，但凡他看到的人，其前后几秒及少许时间内一段动作他也能在脑海中构建出来，并画在纸上。”

    陈传倒是有些意外了，这分明是一种极其特殊的精神才能。他又看了下那些图片，其中有一些应该就是其自我构建的。

    这种东西骗不来人，特别是细节上，那种格斗者特有的行动韵律，根本不是能随意模仿出来的。

    这种能力放在侦查上那是十分有用的。

    他说：“你们还在看么？”

    “是，还在盯着呢。”

    陈传平静说：“那就盯着吧，他们应该已经发现你们了，你们突然不看，他们可能会以为你们准备有所动作了。”

    “发现我们了？”

    黄为一不由一惊。

    陈传说：“那并不是一般人。”

    如果这些人同样拥有精神力量，那么即便离的很远，对于反复观望自己的人也可能是会产生某种感应的。

    “这……”

    黄为一心内顿时一阵惊悚，头上也冒出了冷汗。

    他根本没有想到自己暴露的可能，可关于这点陈传应该不会故意骗他。

    他可是知道处理局的人想要对付的绝对不是一般人，这从画片上也能看出来，可他自己还去过附近，要是当时这些人突然杀出来……

    陈传语声平淡的说：“你不用慌，一切如常就好，他们现在没有动手，多半确认监视他们的人员来自于哪里，或者根本就没有把你们当作一回事。无论是哪个，伱们都只需要保持如今的状态就好，我随后就过来。”

    ……

    ……
------------

第六十五章 遭遇

    黄为一连忙答应下来，并保证自己会照指示如常行事，绝不会退却，并会一直坚持到陈传到来。

    等到联络结束，他拿出手帕擦了擦头上的汗水，感觉这笔业务是真不好做。

    其实刚才说自己手下那人能力的时候，他也有些担心陈传在得知之后把人要过去，可不说又无法证明自己的情报怎么获得的。

    这里除了他不舍得这个人才外，还因为这个人以前吃过政府的亏，十分不信任官方人物，他也承诺过庇护后者，要是陈传开这个口，他不得不加以婉拒，这就有可能得罪人。

    好在陈传从头到尾都没提这事，这让他很是松了一口气。

    陈传这里从飞艇上下来后，就联络了袁秋原等人，告知他们有一个较为重要的行动。

    随后又通知了魏常安、武涵、罗开元等人，告诉他们有一個任务，稍后会让袁秋原等人带领他们。

    这一次行动他没准备动用处理局方面的人才，一是为了突然性，不使消息走漏，二是顺便借此机会打磨下团队。

    虽然判断出目标已经有所察觉，可他并不着急，现在是白天，对方就算要转移或者有所动作，那也会把行动尽量放在夜晚，所以单是今天的话，他有充足的时间进行布置。

    同一时间，卫东正在练功场里面演练拳脚，他一拳一脚比平时更是顺畅有力，进步是非常明显的。

    上学期他跟着来自总院的王老师学习，而这学期因为融合边界方面的资助再加上他自己攒了一些钱，所以购买了一位金老师的课程。

    这位在横练上也是有着独树一帜的本领的，特别他擅长内炼，能够通过异化组织将内部组织也锻炼到一定无惧兵器损伤的境地。

    只是他今天看着很奇怪，因为他发现卫东的水平陡然提升了一大截，这很不寻常，心说难道是的异化组织进入高速成长期了？

    可再想想，觉得那也不对啊。

    卫东作为他看好的学生，他是很关注进度，记得才刚刚检查过卫东的异化组织不久，并没有突然之间进入高速成长期阶段，这种进步不应该啊。

    他忽然想到了一个可能。

    等卫东结束了锻炼，他好像不经意的问：“卫东，最近是不是有人教了你什么啊？”

    卫东说：“是啊，陈传指点了下我。”

    “陈……哦，陈主管啊。”

    金老师恍然，他看了看卫东，说：“难怪了，陈主管虽然才当老师，可是处理局的主管那自然是有本事的嘛。”

    不过，他虽然知道陈传和卫东是同学，指点下卫东没什么问题，可还是心里酸酸的。

    要是教的差还算了，居然只指点了下就这么效果，这衬托的他很没水平啊。

    不对，没有他打下的基础，卫东也不可能有这么快的进步，就看卫东刚才用的，仍是他教的劲法，大体上可没什么改变，这么一想，心里稍微舒服点了。

    他咳了一声，说：“卫东啊，陈主管身为处理局的调查主管，他的事情是很多的，平时也很忙，我看他的课程就只有三个学员报，我看以后还是不用麻烦他了吧。”

    卫东说：“我没麻烦他，他就指点了我几分钟。”

    “几分钟？”

    金老师瞪大了眼睛，就你这进步速度，你告诉我就指点了几分钟？

    这教学水平差距这么大的吗？

    心里不禁有点憋闷，在他看来，卫东潜力高，而且练起来不要命，是他发掘出来的金子，只要好好跟着他练上几年，绝对可以一鸣惊人，可是现在这金子似乎在别处也能发光，这成就感都被破坏了。

    他问：“卫东，你觉得陈主管……嗯，陈老师教的好么？”

    卫东不假思索的回答：“挺好。”

    金老师又咳一声，问：“那老师教的好么？”

    这个时候，卫东的界凭响了，“卫东，有空么？有紧急任务。”

    卫东说：“老师，紧急任务。”

    “这个啊，好好，你去吧。”金老师看着他转身跑了出去，憋了一会儿才说：“小心点，记得别冲太前。”

    陈传乘坐专车一路回到了武毅学院，顺便看了下他指导的三个学员的进度。

    实际上这些天他们之间一直有联系，他也会通过平台上指正一些不对的地方。

    目前看来，三个人的学习没有什么不顺利的地方。

    樊诚、孔瑶两个人起码要一两个月的时间才能见效。而江心则是一个悟性很高的学员，这二十多天过去，进步可谓飞快，还时不时会小心而恭敬的向他请教一些问题。

    这些问题其实自己深想也未必不能想出来，可他却仍是来请教陈传，做出一副好学且天资有限的学生样子。

    陈传对此笑笑，不去管他的小心思，只要对方来请教，那么他会如实告知，而且江心很懂得进退，问的问题并不多，频率也不高。

    除了这三个学员外，目前没有学员再来选择他的课程了。

    这是因为其他学员并不熟悉他，而且大多数人这个时间段差不多已经选好自己的指导老师了，除非如樊、孔二人中途改变，或者学院方面推荐，短时间应该不会有人来他这里学习了。

    他对此是任其自然，反正他只要保证有两个人过关就可以了。

    在学院里处理一下事情之后，他换了一身衣服，就拿起雪君刀，从玄宫大厦出来，坐专车往黄为一提供的地点行驶过来。

    这一次他特意带上了朝鸣，朝鸣可以给他提供一个天空中的视角，让他更好的确定敌人的动向。

    而与此同时，他也和袁秋原等人保持着联络。

    “这次行动围捕的是一支精锐小队及相关人员，这支小队的实力很强，为了锻炼小队之间的配合，同时为了信息保密，我没让处理局方面的人员加入进来。

    现在根据那处地点的周围情况，我把具体的任务安排一下。”

    说着，各人的界凭都是收到了一份完整而细致的任务表单，里面标注出了每个人所需要待的位置，还有期间所需要做的事，遇到什么样的情况又需要做出怎么样的回应。

    这份任务表是安盾按照陈传的要求进行的合理分配，考虑这次要对付的人很可能是联威重驭强力格斗者，并且有着相对齐备的武器和装备，所以当面之敌由他来对付。

    其他队员负责可能的拦截以及对付暗中潜伏的人手，并且维护周围地域的治安，必要时还需要负责人员的疏散和撤退。

    行动不止是需要考虑围捕敌人，还要考虑到保证周围地域的人员安全，这才是最重要的。

    看过之后，诸人都把这些暗暗记下来。

    陈传等了很长一会儿，才问：“每个人要做的都记住了么？”

    诸人回答：“都记住了。”

    此时车辆已经行驶到了那片聚集点的前方，前方过去不但道路拥挤，而且容易引发那边居民的紧张反应，所以陈传关照：“就在这里停车吧。”

    车辆停好之后，陈传从车上下来，而身后一辆辆车也是停下，诸人各自从里面出来，按照条理检查了下身上的装备后，就立刻散开，往任务表上安排好的位置迅速移动过去。

    陈传则是伸手正了下帽檐，就持着雪君刀，直接往那三个人的所在走过去，刚才他已经黄为一那里得知消息，那三个人目前还在，没有任何异动。

    耳畔的界凭传来一声啸鸣，天上一个黑点迅速往前方移动过去，朝鸣会先一步到达那里，并将上方的景物通过界凭传递到他这里。

    此时此刻，联威重驭的三名精锐格斗者正待在屋内，这里实际上是联威重驭早期设布在这里的一个安全据点，有长期驻扎在这里人员为他们遮掩。

    他们这一路直接受总公司的直接委派，有着自己的行动方略和目标，任务期间并不会与分部产生任何信息交流。

    通过原始信件和秘密电台，他们始终保持着与总公司方面的联络，一直在等候着合适的进入交融地的时机。

    他们的确如陈传判断的那样发现了有人在监视他们，之所以没有立刻反应，因为这片区域本来就有很多的帮派分子和势力团体，对于他们这里会时不时过来查探。

    而且对方监视的举动很不专业，如果中心城的暴力机构，根本不是这样的表现，所以应该和政府方面关系不大。

    还有一个现实的问题，最近外面的监察严密了起来，如果匆匆忙忙转移的话，反而更容易暴露，所以最后决定不动。

    三个人此时正在进行定思，这是精神上的一种训练，能够保持身体和精神随时随地保持在一个较好的状态上。

    只是在这个时候，前方负责观察的人传来了紧张的声音：“有一个人正在过来，从衣物上看不出什么来历，但应该是格斗者，实力应该很强，不知道是不是冲着我们来的。”

    三个人一下都睁开了眼睛，他们训练有素，迅速拿起了手边的武器，并做出了严密戒备的状态。

    而就在他们做出这个动作的时候，忽然间，一阵无形的精神力量悍然撞入了他们精神之内。

    ……

    ……
------------

第六十六章 皆伏

    屋内的三名格斗者猛然遭受到了精神冲击，身形都是微微一顿。

    不过他们三个人全都是联威重驭的黑钢级格斗者，并且还是其中挑选出来的精锐。

    这要求每一个人都在交融地中有能够对抗并打压下旧帝室奉职校尉，且还是完全经过了蜕变后的实力。

    这些格斗者都修行有精神力量，光只是单纯的精神冲击，而不是精神技巧上的进攻，并不能让他们倒下。

    陈传这一次攻击并不是为了压倒这些人，而是为了确定他们的存在和真正人数。

    并且在双方精神有过接触之后，这些人就算往外撤退，只要仍在一定距离之内，他就能感觉的到。

    而就在精神发动之际，他随着向前突进，人已经来到了距离三个人只有两三百米的距离之内。

    在第三限度格斗者眼中，这点距离可谓瞬息即至。

    屋内三个人知道这個时候就算想走也不可能了，不过他们并没有撤走的意思，而是打算直面陈传。

    这种选择并没有错，首先他们不清楚来人的身份底细，也不知道外面还有没有更多人，而来者的实力虽然看去很强，可只有一个，他们集中力量将之解决掉，然后可再视具体的情况做下一步的选择。

    而且只要不是第一时间被大量的格斗者和武装人员包围起来，以他们的武力，自认也是足以脱身的。

    因为建筑内部施展不开，他们立刻就从里面走了出来，并彼此分开站位，并看到了一个持刀身影正从街道一端走过来。

    那名矮壮格斗者从腰间掏出一只金属圆球，向着前方那个身影甩了过去。

    这只圆球跨过两百多米的距离后，来到了那陈传的头顶之上，随后砰的一声在半空中张开了一大网。

    而与此同时，另外两人也手一甩，向他投来了两柄飞刀，试图以此封锁他躲避空间。

    陈传看了一眼，雪君刀瞬间出鞘，刀光一闪，整张网就被瞬间划开。

    而顺着刀光下落的时候，他身影往前纵出，其中那一柄迎面过来的飞刀在撞中他身躯后，顿被身体所携带着的劲力撞的片片折裂，并向外飞射出去。

    陈传这一次没有和三个人纠缠的意思，因为这里有太多的人，而第三限度格斗者一旦放开手脚战斗，无论是范围还是破坏力是极大的。这一次他需要速战速决。

    所以一上来就直接重合了第二我，几乎就在刀光闪过的瞬间，他就出现在了那名矮壮格斗者的前方，雪君刀再次斩落。

    那名格斗者虽然做好了迎战的准备，但没想到陈传来的这么快，那一瞬间几乎从他的感觉中消失了。

    他能感觉到是陈传冲着自己来的，仓促之间勉强侧了一下身，但这个动作依旧是慢了一步，随着一道刀光过处，这个人瞬间站在了原地不动，神情也变的呆滞了起来。

    陈传一刀过后，与之错身而过，长刀一转，横斩向不远处第二个人。

    这人就那第一张图片上所显示的眼神阴鸷，面庞瘦削的格斗者，这人的精神力量似乎不弱，在他刀身横移的时候，眼睛里精光溢出，居然能够捕捉到他的具体动作。

    然而看得到不等于能躲得开，他的精神是能反应得过来的，可身体此刻却难以及时调动起来，只能眼睁睁的那一道刀光从自己身体上划过，而他手中遮挡的金属棍只是提到了一半。

    但他并不甘心，从那一刀的情况判断，最多将自身斩成两段，但他并不至于完全丧失战斗力，故是猛地从喉咙里发出一声嘶声，同时腰背一挺，欲要奋起再攻。

    可就在这个时候，一只手按在了他的肩膀上，这手没有任何劲力，只是纯粹的放在那里。

    可就是这么一个小动作，立时破坏了气息的平衡点，导致他没能将力发出来，他一下就顿在了原地，随即腰间一丝血线泊泊流淌出来，而瞬息之间就在地上流淌出了一大滩。

    陈传那一只手依旧搭在他的肩膀上，此时抬头看向那最后一个人。

    那个强壮高大，身形若熊的女子正站在那里，手中则握有一柄鹤嘴锤。

    这个人气息深长，能感觉出来身上那强健的肌肉里布满了强韧的异化组织，实力无疑是三个人中最强大的。

    这时那强壮女子这是向下俯身，然后猛地向前一跃，尽管体型大，可看着非常敏捷。

    陈传眸中溢出了一丝光芒，此刻他看得很清楚，那看似冲来的身影实际是一股拟化的精神力量，而其真身则是稍缓一步发力，随后往前冲来。

    由于精神与实质彼此相隔较短，冲来的速度又很快，所以就算精神力量强过这位的，或许也很难及时观察出来，这样可能在攻击距离上出现错判，后续出招必然会出现问题，哪怕是被攻击者一击得手也不是不可能。

    面对这样的攻击，他向后撤了一步，这一步所撤的位置正好是在对方预定的落点之外，对方立刻能够够得到，可又无法发挥出全部的力量来。

    那强壮女子一看他退去的站位，立刻感到难受无比，只能在冲来的过程中做出些许微调，将身躯伸展了一下，以期能获得更好的发力。

    然而就在这个时候，陈传却往前踏了一步，这一步又回到了原来的位置上，并且借着上步之势踢出了一脚！

    他这一退一进可谓完全打乱了对手的节奏，那强壮女子此刻已经来不及再做调整了，只能看着迅捷凌厉的一脚刷的近前，砰的一声踢在了自己的下巴上。

    这一击之下，陈传脚下的地面都因发力而碎裂，踢中的部位处更是爆发出一阵令人耳膜生疼的爆震。

    强壮女子的下巴高高抬起，扯着喉咙向上拔升，而在这时候，陈传原地一转，又一脚踢在了她的胸膛上，又一声爆响，她壮实的身躯顿时横飞了出去，轰的撞塌了一面墙壁，重重摔在了一堆砖石之中，并且再没有丝毫声息传出。

    陈传缓缓放下了脚，而他一只手此刻还搭在那名格斗者的肩头上，并能感觉出从对方身上传来的微微颤抖。

    他于瞬息之间就解决了这三个人，并且还是伤而不死，这比单纯的杀死对手更为困难。

    他能做到这一点，那是因为在重合第二我后，他的速度和力量完全碾压了对手，且在强大的精神力量之下，这三人的发劲路径全都看得清清楚楚，几乎是单方面对他透明。

    但此刻他眸光微闪，因为他能感觉出来，联威重驭想凭着这三个人在交融地闯荡，那是远远不够格的，这三人之中，只有那个强壮女子勉强算是搭上了心劲的边。

    要知道能在交融地闯荡的开拓队，那都是由具备心劲的格斗者组成的，比如陈必同，比如老扈，比如羊参。且彼此之间还最好有配合，而这三个人根本谈不上。

    这样看，除了三人之外，极大可能还有其他成员存在，不过先不管这么多，先把这三个人抓回去审讯。

    他手搭界凭，对着外面的小队成员说：“我这里已经处理，我过来时有人提前通知他们了，所以周围应该还有他们的人在，目前还不知道人数，你们那边小心。”

    因为周围还有不少居民在，他是不可能用大范围的精神力量进行冲击的，所以一定会有漏网之鱼。

    这些人交给外面的小队成员就可以。

    他看了一眼还在天空中徘徊的朝鸣，就放开那名格斗者的肩头，转步往三个人原本所在的屋子里面走进去。

    那名格斗者仍是僵硬的站在那里，半分也不敢动，因为他能感觉出来，有一股劲力就存在自己的身躯之中，只要稍稍一动，就可能全部涌向自己的脑颅，并会因此死的无比凄惨。

    陈传进入那屋子后，目光一扫，见大部分都是三人的训练用具和装备，桌子上有中心城地图，底下是一个电台，周围还有一些零散的营养膏。

    他往后屋走出去，走到最后面时看到这里摆放着一只半人高的金属箱子，不过里面空空如也，不知道是用作什么用途的。

    他走到近前，看了一眼，搭住界凭说：“安盾，看一下，这是什么？”

    “正在分析……根据箱子大小和箱壁残留物判定，内部存放的是某种未在市场上流通的大型战斗生物。”

    大型战斗生物么？

    陈传再看了一眼，这个箱子已经有半人高了，而通常战斗生物在运送时一般是保持蜷缩状态的，所以可以想象出来，这东西一旦完全展开，的确有可能非常的大。

    他问：“安盾，能看出这东西离开多久了么？”

    “从痕迹分析，应该在三到五小时之前。”

    陈传一挑眉，如果是五到三小时之前的话，那么就是上午那段时间了，而此前黄为一那边的监视人员没有发现。

    这么大的东西，不可能移动起来毫无动静的。

    所以……

    他伸出手去，把这只金属箱子随手一拨，就将之挪去了一边，而在箱子底下，则显露出了一个深深的坑洞。

    ……

    ……
------------

第六十七章 路径

    坑洞很深，从坑壁上看就是这战斗生物挖出来的，陈传心中推测，挖掘这个通道可能是作为关键时刻的退路。

    这也难怪这些人有所察觉后并不急着撤退，原来还有这么一条通路，不过也有可能就是这条路还没有彻底打通。

    他看了下坑壁的痕迹，边缘有来回磨蹭的痕迹，绝对不可能今天才挖出的。

    很可能是这些人到了这里就开始挖掘了，并且每天都在继续，那么这条路会是通向哪里呢？

    他没打算自己下去，用界凭关照了下安盾，过了好一会儿，数只战斗生物自远处飞了过来，然后进入了屋里，并往这个洞穴之中爬了进去。

    这些战斗生物都是和场域信息联络的，也有一定的场域监视能力，他能够通过借助这些生物看到下面的一些情况。

    而在外围，他的小队成员就已是按照事先的布置，分别堵住了几个路口，拿出了处理局的证明，开始甄别和疏散附近的居民和行人。

    此刻后方的城市安保已经在赶上来，很快这一整片地域会被封锁住。

    不过他们才开始行动，这片居住地内立刻就传来了枪声，导致路人惊惶了起来，纷纷四散躲避。

    小队成员可都不是什么新手，一听这声音是朝四面胡乱开的，就知道这是有人在刻意制造混乱。

    这时免不了有一些人向外冲，有一人似是慌不择路的来到了卫东的身前，在接近的时候，忽然从底下掏出来一把匕首，对着他的肚腹捅了过去。

    不过他动作才做到一半，一只拳头就狠狠砸在了他的脸颊上，顿时横跌出去，晕厥在地。

    一旁的罗开元收回拳头，对着卫东点点头。

    今天任务安排，没什么威胁的人就尽量活捉，他就怕卫东出手没分寸，直接把人打死了，所以干脆替他出手了。

    而在另一边的路口，魏常安插着口袋站在那里，目光来回扫视着，蔡泗正在旁边检查并招呼人员往外疏散。

    这些人一个個战战兢兢的从他们身边撤离，这其中有一个正低着头魏常安身边走过，但却被他伸手拿住了肩头，那人不由自主的止步，眼神乱闪，“干，干什么？”

    魏常安手往后面一用力，导致这个人噔噔瞪连退了几步，并一屁股坐在了地上，他说：“我只是让不相干的人离开，至于你，暂时不能离开。”

    他执行了这么多委托，对于怎么分辨人非常有经验，他看的很清楚，这个人虽然低着头，可是表现出来的姿态却是充满了敌意，不管是这里帮派的人，还是的确要抓捕的人员，反正不让走就是了。

    那人脸色一变，利索爬了起来往后方跑，不过他这一跑反而证明了有问题，还没出去几步，后方传来一声枪声，就捂着小腿倒在了地上哀嚎了起来。

    蔡泗收起了枪，上去将人利索的扣住，并戴上了镣铐，不过就在这个时候，在远处某个窗户之中有一个人端起枪对准了他。

    然而还没有等到这个人开枪，砰的一声，趴在某一处屋顶上的丁辽先一步打中了他的脑袋，同时又枪口一转，对准另一个人持枪的人，不等那里反应过来，又是一枪，那名枪手瞬间从高处落了下来。

    蔡泗走到魏常安身边，说：“学弟一个人进去里面，应该能处理好吧？”

    魏常安警惕的同时姿态又显得很放松，他说：“放心，陈学弟做事向来都是有把握才做的，况且他可是处理局调查主管啊。”他笑了笑，“我们担心谁也用不着担心他，我们自己不出纰漏就好。”

    蔡泗深以为然的点头。

    房屋之中，陈传通过界凭，以进入其中的战斗生物的视角看着坑洞内部的情况，这个坑洞非常深，战斗生物就去了十来分钟后依旧没有见到尽头。

    可就在这个时候，忽然其中一只突兀的消失，而过了一会儿，余下的几只也陆续消失了。

    他眸光微凝。

    从消失的顺序看，这东西是在往他这里过来，而且速度非常的快。

    他站在坑洞的边缘处，凝视着下方，不过久久没见有什么动静，又过了一会儿，轰的一声，他背后数米外的地面被猛地拱破，

    一只有着光滑节肢身体的虫子猛地冲了出来，其整体呈现扁锥状，口部有着凶残的强壮下颚，腹部上有着密集的如镰刀一般的肢足，此时正试图将他笼抱过来。

    刀光一闪，这虫子瞬间被从中剖成了两半，并向着两边分倒下去，大量的有着异味的生物组织液从躯壳里流淌了出来。

    陈传转过身，他刚才听得很清楚，这虫子不止一头，而是有着许多，他持刀走到了外面，通过朝鸣在天上的观察，他发现周围有十数处地方有这种东西在钻出来，并在较远的范围内也有这种东西。

    这样看，刚才疏散人群的作法是对的，不过即便如此，还是有很多人不肯离开，但这些不听劝的人他也帮不了。

    他立刻搭上界凭，通知袁秋原等人，并把所看到画面发过去：“小心这些东西，把能看见的都处理了。”

    这些东西绝对不止眼前看到的数目，根据安盾的分析对此，其很可能是由那只战斗生物繁殖出来的。

    他走到了方才的街道上，将自身精神力量向外一放，霎时间，以他为中心出去的数百米范围内，无论是地面还是地下，那些虫子全部中止了原本的动作，像是僵死一样趴在了那里。

    只他知道，再远一点还有漏网之鱼，不过自己的小队应该可以对付，这些改造生物让他们应付正好。

    此刻某一个路口上方，袁秋原正站在屋顶观望着，见到路面被拱破，冲出了一个虫子，还未等其完全显露出全身，他就举起手中的棍子，从空跃下，一棍子砸在了其身躯之上。

    啪的一声，虫子上半身整个炸裂开来，碎裂的甲壳和爆开的液体四处飞溅，弄得一片狼藉。

    而另一边，秦青雀和苏渭两个人也分别处理他们所见到的虫子，不过他们可不像袁秋原处理起来弄得一地狼藉的样子，都是采取用劲力破坏其内部结构的方法。

    这样一方面场面不至于太难看，另一方面他们也不知道这些液体是否对普通人和周围的环境有害，所以下意识的有所控制。

    在小队成员的处理之下，很快外围不见再有虫子冒出来了，检查了一遍后，确认己方队员没有伤亡，就向陈传那里报告了一声。

    陈传收到报告后，通知城市安保部队过来收拾，就让小队成员过来带上那重伤的三个人回去，准备到局里再仔细审讯一下。

    数小时后，联威重驭分部，地下室内。

    羊灵正一手搭在那个瓷箱上面，与里面的活跃意识体的胚体沟通着，她耳畔能从里面听到窸窸窣窣的声响。

    那些声响正与她精神沟通着，似乎在彼此之间传递着某种信息。

    瓷箱外壁的孔洞上，此时有一根根的脉管，内部有朱红色的液体正流淌着，将营养不断输送入其中。

    好一会儿，她脸色变得有些苍白了，这才把手从上面放开，她等着微有些急促的呼吸平复，这才往通向地面的电梯走去。

    等到到了地面上，电梯打开之后，她见到女助理正等候在外面，问：“有什么事么？”

    女助理稍稍欠身，说：“小姐，总部刚才发来了电报，我们安排在边缘地带的小队遭受到了处理局的突袭。”

    羊灵神情没见到有什么波动，只问：“损失怎么样？”

    “三名队员都被抓捕了。”

    “那……范队长呢？”

    “范队长很谨慎，他并没有和他的队员待在一起，所以突袭的时候他并没有受到波及。”

    羊灵说：“嗯，那么总部应该会派遣人员对他补充的。”

    出来的时候总部就告诉过她，这一次负责行动的主要人员就是这位范队长，而其他的人员都是可以替换的，只要这位在，那行动就不算失败。

    至于行动之中可能遇到的损失和挫折，公司在此之前就有所准备了。

    女助理说：“可是他也极可能暴露。虽然处理局没有找到他，可是通过被捕捉的人员，他们通过审讯，是能确定范队长的存在的，他们一定会加大搜索力度，总部的意思是，让我们这段时间内设法吸引住处理局的注意力。”

    羊灵回忆了下活跃意识体之前给于自己的几个策略，其中有一个就是设法将摩天轮公司的部分海上运输业务拿到手，而这需要他们去一趟海外进行谈判，如果他们去往海上，应该是能牵扯住处理局一部分注意力的。

    女助理又说：“还有，总部想询问你，是否找到了合适的地点了？”

    羊灵原本绞缠的十指紧了下，她说：“还差一点点。”

    她的精神能够感受去往交融地的薄弱位置，所以哪怕活跃意识体只是胚体，通过她的精神协助，也可以找出一条秘密路径来。

    虽然联威重驭进入交融地已经得到了市政议会的准许，可是他们这回同样是奔着遗落物去的，这就需要另外开辟路径了。

    女助理看她片刻，好像在确认她的话是否属实，最后躬身说：“这件事总部在催促，还要请小姐抓紧时间了。”

    ……

    ……
------------

第六十八章 排序

    白鸟区，联合体代表团临时会议大厅。

    联合体的一众代表成员正围坐在会议桌前，一名行动负责人正站在那里，对照着场域屏幕在讲述最近的具体进展。

    在场的代表团成员都很耐心的听着他讲述，这次整个行动的关键就在于武力和信息，他们不会忽略。

    “这次我们安排的雇佣团队本想抓住陈必同的助手，从他那里搜寻出可能存在的交融地资料，但是在抓捕过程中遭遇到处理局的一位调查主管，导致行动没有成功。

    根据我们事后的调查，陈必同的小儿子那里这位陈主管也去过，此后再没有从军属区域内出来过。

    所以我们基本可以确定，处理局应该已经重视起了这件事，我们想夺取这份资料已经没有那么容易了。”

    一名代表团成员环抱双臂，提议说：“如果处理局有了防备，那我建议放弃，我们暂时没必要和处理局对着干，这反而是他们所想见到的。”

    其他成员赞同他的意见，这是在大顺国土之中，直接和处理局硬碰硬，就算可以在某一个局部上取得胜势，而只要处理局还在那里，就可以源源不断的找到支援，有多少人都不够往里面填的。

    他们此次准备力量虽然很强，但总体上却是有限的，所以必须集中起来用在合适的地方。

    行动负责人说：“我们虽然找不到完整的资料，但是我们通过某些信息渠道寻觅到了一些过往的资料，还有各公司同意交换的部分资料，通过技术整理和分析，大致已经还原出了济北道交融地的情况，已经能够满足我们的最低需求。

    资料欠缺，一定程度上可以以人员素质来弥补。

    并且我们从济北道市政议会那里得知，市政府那里同样没有完整的资料，有的只有三年前一份拼凑起来的资料，并不见得比我们还原出来的详实，所以我们在这方面没有劣势。”

    有成员代表提出了疑问：“陈必同的助手是被处理局捕捉了么？如果详细资料就在他的手上，那是否意味着政府方面也得到了这些？”

    行动负责人很恭敬的说：“莫卢让先生，我们可以肯定，处理局并没有抓捕到方知新，可能是他逃走了，也可能是手中不存在这份资料，总之事后处理局并没有任何收获。”他又着重了说了句，“消息来源很可靠。”

    代表团成员们听到这个回答，不禁想到了多种可能，有一名代表团成员忽然问了一句，“这位负责抓捕行动的处理局主管是什么格斗水准？”

    行动负责人说：“由于现场情况被信息屏蔽，我们无法获知具体的信息，但从我们获得的关于这位的资料看，这位调查局主管曾在覆灭摩天轮公司过程中起到了关键作用，他也是因为这一场战斗晋升调查主管的。”

    说话之间，会议桌当中的场域屏幕显现了一幕景象，正是陈传从空而降，一刀劈开摩天轮的场景。

    随着那巨大的摩天轮缓缓倒向两边，在场的代表团成员的脸上俱被闪烁的光亮映得明亮一片。

    代表团成员神情严肃，他们都是有见识的，这种破坏力似已经超出一般第三限度格斗者的层次了。

    他们首先想到的是，这样的人是否会威胁到他们？

    行动负责人说：“各位尊敬的代表，这并非是他真正的实力，这位主管的一击实际上是借助了武毅学院活跃意识体的力量。

    而他本身的力量……按照最新的国际评定标准，我们对他进行了一番评估，仅限第三限度格斗者中，实力足以稳定的进入世界前四百。”

    代表团的成员们露出了注意的神色，这个评估可是综合了各個方面的标准，对于全世界范围内三限度内已知知名格斗者的分析。

    要知道这可是全世界的排序，能进入前四百，其实已经是相当靠前的排位了，其中任何一个人单独拿出来，都是一方地区的绝对中坚力量。

    并且他们都知道，随着大轰撞的临近，有实力的人将会逐渐涌现出来，这些排位总是在变动之中的，而稳定进入前四百，这里的意思是无论后面怎么变化，都始终可以稳固排列在这其中，这已经相当值得重视的战斗力了。

    所以当下就有代表发问：“这个人会在随后进入交融地么？”

    行动负责人回答说：“这人身为中心城区域的调查主管，属于管理者，而非战斗人员，进入交融地的可能性极小，并且从传回的信息看，他目前所主理的方向也并不在这一块，如果不继续追查资料的线索，我们可以暂时忽略他。

    而我们需要重点关注的是这个人……”

    屏幕上闪了一下，出现了徐队长的身影。

    “这是处理局的执行队长徐阐，个人实力非常强，根据评价，这个人的实力在排序上可能是介于一百两百之间，并且已经确定这个人会在随后进入交融地行动，这将会是我们的对手。”

    刚才那位莫卢让代表看向坐在一边的撒迪亚斯，问：“梅里韦瑟先生，你们螺旋深海的雷霆双子能够对付应付这样的对手么？”

    撒迪亚斯露出得体的微笑，“我对他们有信心。我听说莫卢让代表这次带上了贵公司的“血钻”？”又看向在座的各个代表，“还有各位从公司中带来的强力格斗者，我们又有什么理由会输呢？”

    行动负责人说：“徐阐不可小觑，要对付这个人我们建议集中全部的力量，第一时间将他重创，驱逐出竞争行列。”

    他看向坐在会议桌主位上的奥斯伯特，“奥斯伯特先生，要打赢这样的人，我们还需要大洋生命的‘灰鲸’出力。”

    奥斯伯特沉吟说：“我需要一份详细的行动方案，将这个人……”他抬头看向徐阐的影像，“还有处理局的执行队长，执行员都列入进去，还有……”他想起刚才陈传的表现，严肃的说：”包括那名调查主管，都列入方案之中。”

    处理局，审讯主管从审讯室里走了出来，对等在外面的陈传说：“陈主管，已经全都交代了。”他将审讯单递上，“结果在这里。”

    陈传接了过来，上面三个人都承认自己是联威重驭派遣出来潜入中心城，并执行某项秘密行动的。

    他联络了下局里法务方面的人员，并问：“能够用这个去问责联威重驭的分部么？”

    法务人员说：“陈主管，虽然可以，但是这份报告上表面，他们的行动受总公司派遣，与分部并不相干，互相之间也查不到任何的联络信息，所以按照规定，我们最多向他们的总公司要求一笔罚款，对他们的影响微乎其微。”

    陈传说了声谢谢，又看向审讯报告，根据这三个人的供述，他们上面还有一个队长，双方之间是通过电报、信息板、还有中间联络人的方式传递消息的，每一次都不一样。

    这个队长他们从未见过，也不清楚实力到底是什么地步，但不用多想，也知道肯定是凌驾在三人之上。

    他想了想，又联络了信息组的人，信息组长说：“陈主管，已经在排查了，不过他们联络方式多样，比较小心，找到人的可能性不大。”

    陈传思索了下，问：“分析出那个战斗生物是什么了吗？”

    信息组长说：“通过生物体解析，这很可能是复眼公司的一个实验作品‘掘地虫母’，这种生物能够繁衍大量幼虫，用以挖掘地底通道和负责战斗，我们这里已经探查出了目前地底通道的路径。”

    陈传界凭之上一响，就看到了一张那个居住地的图片，可以看到，整片区域底下是一条条被掘开地下通道，都在三个人住在这里的短短时间内挖掘出来的。

    他目注其上，这其中有一条肯定是方便那名队长与自己队友会面的，只是这十几条路，看去没有任何规律。

    信息组长这时说：“我们认为，他们挖掘这些通道，不止是为了方便撤离，应该是想挖掘出一条通向交融地的道路。”

    “通道？”

    “是的，如果有场域生物，嗯，最好是活跃意识体，那么就可以此通道通向交融地，从而避开所有的检查，把他们的武装力量送进去。

    虽然他们身边还缺上述必备物，但从目前搜集到的信息分析，他们的行为这么解释是最合理的。”

    陈传点了点头，这个分析很有道理，这次联威重驭公司的人员进入中心城时恰恰是带有活跃意识体的。

    他一转念，这么看，那个掘地虫母重要性非常大，如果能找出来并消灭，那么想要再送一个进来，可就没这么简单了。

    他问：“可以找到这掘地虫母目前的踪迹么？”

    信息组长说：“我们正在追踪，这样战斗生物想要活动是需要一定的高能营养剂的，特别是繁殖幼虫更需要。

    陈主管你们没有在现场找到高能营养剂，那么一定囤放于附近某一处秘密地点内，或许还不止一处，我们正在分析排查中，相信很快就能有结果了。”

    陈传说：“好，那就麻烦你们了，一有消息请马上告知我。”

    ……

    ……
------------

第六十九章 得取

    中心城城郊，南部工业区。

    陈传驾驶着加德车一个人来到了这里。

    城南工业区与中心城城区不同，这里没有复杂的霓虹灯和广告牌，更多的是灰色的混凝土建筑和大型的金属构造厂房，地面上是一道道通向中心城的运输铁轨。

    这里虽然每个厂房都设立场域生物，但区域与区域之间彼此独立，并没有完整的信息连通。而方知新所说的资料就放在这里某一个独立厂房之中。

    他对照了下方知新所说的方位和标志性建筑，就在某一个地方停了下车。

    此刻临近了傍晚，夕阳的色彩照射在厂房的铁皮墙壁上，冷硬的金属上多了一丝金红色的柔和色调。

    工厂间隙的巷道里，还能看见三三两两的野猫慵懒地躺在温暖的混凝土地面上，或是在运输铁轨附近就看着他，只是在他走近的时候才爬起并飞速跳跃到高处。

    陈传站在这里辨认了一下，往一处老旧的厂房走过去，这里是一处单独的维修厂，门前是一名上了年纪的安保，胳膊上的植入体看去长久欠缺保养，颜色与身体有着明显的不同，此刻用审视警惕的目光看着他，手也搭上了腰间的枪套。

    陈传见这人和方知新描述的差不多，就在大概十步来远的地方停下，说了一句，“我来这里拿保管的东西。”又看了下手表，“现在是五点四十五，正好是约定的时间。”

    那個老保安沉默片刻，转身往里走，“跟我来吧。”

    陈传跟着他往里走，这人虽然年纪不小，但动作很利索，步幅也很快，来到了一间不起眼的休息室，他解下腰间的钥匙串，摸索了一会儿，找到了其中一把，将锁打开，推开后说：“就在里面，东西都可以搬走，外面有板车，你可以拿去用。”

    丢下这句话后，没再多说什么，转身就离开了。

    陈传则一个人走到了屋子里面，这里不大，也就二十来平米，一边摆放着书柜，书柜一旁是一张厚重宽大的书桌，正对着书桌的一张结实的单人床，床头的板壁上还挂着着安全头盔和工作服。

    书柜里面书籍不少，看着都是维修和机械方面的工具书，但他直接忽略了这些，走到了床边，将床底下的箱子拖出来。

    拂拭掉上面厚重的灰尘，按照方知新告知的密码打开，里面摆放的一摞摞整理好的交融地资料，还有一个罐子，里面全是百元面值的建元币以及一些零碎的硬币，以及一些颇具收藏价值的徽章。

    不过他知道，箱子里面的资料真假都有，只是障眼法，要是拿去了，那只会被坑，他从里面取出一个很特别的徽章，看向一旁的书桌，走过去将抽屉打开，这里摆着一个老旧的不起眼的界凭，真正的资料就在这里面，

    但想看里面的东西，则需要用这枚徽章接触才会有所反应。

    他将徽章拿了出来，随后将界凭戴了起来，用徽章轻轻碰触了一下，本来毫无反应的界凭立刻有了动静，而后有淡淡的光影照出来，出现了一排排的资料。

    不过界凭之前是处在某种冬眠状态中，非常虚弱，需要带回去泡在营养液里浸泡一下，才能正常显现出全部的内容，这需要带回去再慢慢看。

    他把东西收拾了下，把需要带走的东西都放入了那个箱子之中，随后一手拎着从里面走了出来。

    和那名老安保告别之后，他就离开了这里，一路回到了加德车上，坐进了车子后，他看了眼副驾驶座上的手提箱，在想是否将这些资料交给处理局，但思索了一下，决定不这么做，处理局看上去没问题，但他对某些人并不信任。

    而且，陈必同既然把东西藏在这里，而没有上交给政府，那就是不想这么做，他也尊重对方的想法。

    他才要发动车子，界凭有联络讯号进来，他看了一眼，将之接入了进来，“凌助理？有什么事么？”

    凌助理的声音在车子内部环境中显得非常清晰。

    “陈主管，还记得我之前和你说过的，利纳克斯联邦代表团有学院成员想要与武毅进行一场交流赛么，交流就在这几天，不知道你是否方便呢？”

    陈传回绝说：“不了，最近我局里有任务，就不过来了，我相信少了我，武毅学院的水准也不会输给代表团的，更别说还有凌助理在。”

    凌助理微微一笑，说：“那就这样吧，陈主管，我和你之前的约定还有效，等到交流赛我再和你联络。”

    陈传说：“我等着。”

    结束了通话后，他看了眼车外，此刻夕阳下沉，夜幕降临，厂房上的灯光和路灯则一盏一盏地亮起，照亮了道路。

    他启动车子，缓缓往外行驶出去，往中心城方向回转。

    到了第二天，陈传正在用界凭整理观看交融地资料的时候，收到了吴北发来的一个消息，说是联威重驭分部的负责人和主要人员可能会前往外洋之上洽谈一桩业务。

    他心下一转念，联威重驭分部前些天都没什么动静，这会儿却突然要去往海上，且恰好是他昨天行动之后，这时间上的紧密衔接让他不得不有所联想。

    他此刻还想到了融合边界那边，同样是在十月份会去往外洋之上，好像也是为了拓展业务，考虑了一下后，便联络了下严仪。

    接通之后，他说：“严助理，之前你和我说过，十月份孟姝有可能去往外洋，这桩业务你们有多少把握？”

    严仪回答说：“把握很大，这次我们得到了政务厅的鼎力支持，前面我们已经谈的差不多了。其他几家公司虽然也和我们有所竞争，但若只是商业谈判，他们的赢面不大。”

    陈传了解了，商业谈判这边融合边界应该已经基本拿下了，商业竞争可不是就简单的谈判桌上的事，也包括其他方面的竞争乃至于团队人身安全。

    如果连他们自己不存在了，那么商业谈判自然也不可能作数，也是如此，今天每一个公司都有自己的武力凭恃。

    而政务厅方面已经给了他们商业上的支持，安保上面就只能靠他们自己了。

    他吃不准联威重驭的真正想法，但必要的安全防备要做好。

    他说：“三城先生对外洋的事物非常熟悉，但他毕竟只有一个人，我会再安派一个得力人手去你们那里。”

    他决定等正式出发之前把苏渭给派过去，这样可以保证不出问题。

    “另外，我再给伱们两个联络方式。”

    他点了下界凭，分别将一个界凭联络人和两个电报频段发给了对面。

    “这两个人，一个沧龙公司公关部的顾海亭，你们在外洋上遇到事情可以直接找他，就说是我的意思。

    还有一个人，是单流馆的馆主塔鲁，这是一位实力不弱的第三限度格斗者，如果公司能够给他们格斗馆给出足够的资助，可以请她来协助你们。”

    严仪收到之后，很认真的感谢说：“谢谢陈主管了，感谢你对公司支持。”

    她可是知道陈传这次给予的帮助有多大，融合边界公司虽然现在资金充沛，但是自己所培养的格斗者并没有拿得出手的，孟姝身边能够真正信任的只有于婶一个人。

    在中心城还好，因为有陈传在，哪怕后者不出面，也能解决绝大部分的麻烦，可如果是去往外洋之上，那就不一样了，中心城这里人脉和威慑完全用不上。

    而按照陈传的安排，加上于婶、身边至少能凑齐四名第三限度格斗者，再加上他们自己从平台上雇请的人手，那应该足够保护她们这一行人的安全了。

    其实最关键还是沧龙公司的人脉，到了外洋之上，差不多就是沧龙和远洋开拓集团的影响范围了，有沧龙公司的关系的，那在外洋活动肯定比原来顺畅的多。

    陈传说：“我既然是公司的安保主管，这方面是我该做的，还有，我给公司一个提醒，这一次的交融地，就算政府厅派遣人手，你们也不要深度参与。”

    严仪听了下，马上认真回复说：“我会把陈主管的话转告给小姐的。”

    陈传结束了通话后，看信息小组那边暂时还没有结果，就准备继续今晨的训练，他出了玄宫大厦，十来分钟后，就来至位于武定区的飞艇泊点，随后就乘坐飞艇，往海面上去。

    这一天修行比较顺利，等到一个上午过去，看着面前的裂隙缓缓收拢之后，他将雪君刀收入鞘中，只是这个时候，忽然感觉到有些不同寻常的地方。

    这是……

    他感受了下，发现不知不觉之间，第二我竟已是具备了精神力量了。

    此前第二我虽然到达第三限度，可还未曾达到自己拥有精神力量的那个阶段，而现在显然已与自身的此刻的实力距离不远了。

    眼下第二我的与正身重合后，所能发挥出的力量无疑更胜此前，但是本体的精神修行距离真正的圆满还差了一些。

    但是以眼下的进度，不会太远了。

    他看向飞艇外，九月底明媚的阳光穿过飞艇的舷窗，直直照在身上，内外都是一片耀眼的光芒，他敲打了一下飞艇的门，说：“回去吧。”

    不一会儿，整座飞艇于澄澈的天空中缓缓转向，在海风拂送下往中心城回返。

    ……

    ……
------------

第七十章 会面

    飞艇回到中心城后，陈传重新戴上界凭，却发现上面有一个未接联络，他看了下，见是来讯的徐阐。

    他心中微动，上次危急事务中心的事之后，双方有过几次交流，但都是语音消息，这次忽然过来联络，想来是有什么事情，于是他点了下对方的头像。

    过了一会儿，对面接通了，他问：“徐队长？你找我？”

    徐阐的声音传出来说：“陈主管，冒昧打扰了，不知道陈主管方便么，我想请陈主管吃顿饭。”

    陈传笑着说：“徐队长请客，那我一定是要来的。”

    徐阐见他答应，当下就和他约定了下见面的地点。

    陈传看了下，这个地方是位于奉安区的一家有名的面食馆，不过不知道是不是巧合，过去不到一里地就是天恕帮的驻地了。

    他心下若有所思，等飞艇回至泊点，他直接驾车往那处行驶过去，差不多一个半小时后，就来到了约定所在。

    徐阐早已经到了，正坐在自己的车上，看见他的车过来，便从驾驶座上推门而出，隔着车窗和他打了一个招呼。

    陈传停好车后，从车上下来，和徐阐握了下手，后者指着前方那家面食店说：“这是我最喜欢的一家面馆，开了二十年了，当初我来济北道的时候第一站就在这里吃的，很合我胃口，也不知道陈主管喜不喜欢。”

    陈传抬头看了下，见匾额上是“南国面馆”四個烫金字，说：“之前从没来过，既然徐队长推荐的，那我今天要尝尝口味。”

    进了店里，徐阐熟门熟路叫了两碗面，问清楚他的喜好后，又点了几份配菜。

    不一会儿，两碗热气腾腾的面条便被端了上来。

    徐阐拿过两双套封筷子，递给了陈传一双，他指着那一根根细白均匀的面条，说：“这是‘春雪面’，团面如篦，裹若鱼背，所以这个样子叫作‘鱼背梳’，这上面撒上一把葱花，再倒上秘制的肉片浇头，那滋味没得说，陈主管，尝尝看。”

    陈传见汤水油亮清新，闻着就是让人感觉有胃口，从封套中拿出筷子，先翻动了一下，随后夹起面条尝了下，感觉入口爽滑细腻，柔软适中，每一根面条似有浸润了鲜甜的汤汁，确实值得一品。

    他见进来的品尝的客人，大多不怎么说话，而是只顾着吃面，四周传来一片片的吸溜声响，个个都是吃的满头大汗。

    不过他们身为格斗者，并不能从普通食物中感受饥饱，所以就是纯粹的品尝口味了。

    这时配菜也端了上来，他们两个人点了一碗鸭血粉丝，一盘肉馅春卷，一碗水晶虾仁，一份莼菜鱼丸汤，并搭配有两瓶桂花蜜露。

    徐阐主动拿起桂花蜜露给他倒了一杯，解释说：“这不是酒，只是南方的甜饮，也不知道陈主管是否喜欢。”

    陈传端起杯子品了一口，感觉清凉甜糯，回味甘甜，还有一股淡淡的桂花香气，他点头评价：“确实不错。”又抬头问：“徐队长不是济北道人？”

    徐阐说：“我是淮南道人，也是在淮南道读的武毅，后来进了军队，再后来就被调任到了济北道，到今年正好是整二十年时间了，想想时间还真快。”他看了看周围，“除了招牌老旧一点，这里几乎没什么变化。”

    他看了看外面，有那么一个恍惚间，他还觉得自己仍是那个意气风发，踌躇满志的年轻军官。

    “徐队长的家人也在这么？”

    徐阐拿出一只名卡夹，打开之后，里面是一张相片，这上面是一个年轻女人抱着一对双胞胎，他说：“我夫人和两个孩子都在淮南道，只是我很久没回去看她们了，每天只能通过电话和电报联络。”

    陈传没问他为什么不把家人接过来，中心城的情况还有徐阐所做的事，很多时候非常容易得罪人的，而隔着一个中心城，他的待遇也不会变，在那里更为安全。

    徐阐这时把筷子放下，看向外面，对陈传说：“看那里。”

    他们所坐的位置正好是临窗，可以把外面的情况看得很清楚，陈传看过去，见到一辆辆武装车行驶过去，车身上之上有着“天恕”二字，字样霸道，有睥睨之感。

    徐阐喝了一口蜜露，说：“奉安区最大的帮派是天恕帮，天恕帮每年会培养出大量的格斗者，少部分加入军队，大部分进入公司，但真正的精英，都会设法进入中心城政府，这是一股不可忽视的力量。”

    陈传微微点头，之前他遇到的魏武生、常匡海等人可都是从天恕帮出来的，给他留下了非常深刻的印象。

    徐阐说：“天恕帮有两位元老，一位于宏命，这老家伙已经一百一十多岁了，早就将精神和肉身打磨到了极点。七八十年前他就是名噪一时的高手，姜越老越辣，就算现在气血衰退，异化组织萎缩，可一身老辣的格斗经验不能忽略。

    好在这人年轻时候虽然凶猛狂戾，但很恪守规矩，现在老了，更没什么烟火气了，如今帮派内的事务主要他和他的弟子在操持，很老派的一个格斗者。

    还有一位元老名叫越洪涛，这人与于宏命实际上是同辈，但年纪略轻，只有九十多，比起于宏命，这个人功利就非常重了，也能说很有谋算，他和市政议会勾连很深，天恕帮能够长久存在，他起了相当重要的作用的。

    市政议会的许多重要的武装安保力量，都是从天恕帮这里出来的，名义上这些人脱离了帮派，拥有了合法的身份，可实际上仍和越洪涛这一系有着千丝万缕的关系。

    天恕帮自旧时代之后就牢牢扎根在这里，有这两个人在，几乎没可能撼动，局里一直以来的策略就是分化两派，逐一制之。”

    陈传眸光动了动，天恕帮如果只是一个单纯的帮派，处理局可能不会这么针对，可是和市政议会勾连这么深，几可以算是市政议会下属武力，那肯定是要设法瓦解的。

    徐阐说：“除了去交融地参加任务，我剩下的时间就负责驻守在奉安区，我的主要任务，就是让天恕帮知道我在这里，让他们做事不敢太过放肆。”他肃声说：“一个帮派的底限绝不能太高估，特别是当他们背靠权力的时候。”

    顿了下，他又说：“只是最近我要去交融地，有可能到年末才会回来，这段时间内，恐怕天恕帮会有什么小动作。”

    他看着陈传说：“陈主管，我知道的，你的实力很强，可能比我更强，我离开之后，一些事情可能就要仰仗你了。”

    陈传点头说：“伍局也和我说过这些，我会处理好的。”

    徐阐见他明确应下，神情略松，又说：“还有一件事，市政议会目前和政务厅矛盾很深，而政务厅最近推出了一些法规，在弥补以前留下的漏洞，如果成功，市政议会的权力会被进一步压缩，这件事上有一个人是关键。”

    他点了下界凭，上面出现了一个一脸严肃的中年男子。

    他说：“这个政务律法厅的要员姚康，这个人很有正义感，不愿意接受市政议会的游说，坚决推行政务厅下达的法令，处理局已经保护他几个月了，主要是由我队里的一个队员负责的。

    他们知道是我的队员，我在这里时候，有些人并不敢有什么动作，可如果我去了交融地，有可能就无法及时震慑这些人了。”

    陈传看了下，说：“我知道了，徐队长，这件事在你离开后我会盯着的。”

    徐阐举起杯子，“谢谢了。”

    陈传同样举杯和他碰了一下。

    徐阐喝了一口后，点了下界凭，陈传这边就看到了界凭上传过来了不少人员的名单。

    “这是……”

    徐阐说：“局里可以信任的人的名单，我和他们打过招呼了，如果有什么需要，他们会听从陈主管你的吩咐的。”

    陈传知道徐阐可是局里的老资格，不是自己拒绝升迁做一个调查主管根本不难，这些人应该是后者的老部下。

    他问了下一些人的情况，徐阐也逐一说了，过了一会儿，两个人也差不多吃好了，就从店里走了出来。

    到了外面，陈传由这条街往外看过去，正好能看见天恕帮驻地大门，他说：“徐队长，其实只要威慑天恕帮的话，这件事并不难。”说着，他转向那一边，并往那里缓缓走了过去。

    徐阐先是一怔，然后察觉到他要做什么了，想了想，站在原地没有动。

    而此时天恕帮高处的常生馆中，于宏命站在一个场域屏幕之前，见看着两个人的身影，而在屏幕另一半上，则有另一个老者的身影出现在上面。

    那是一个留着辫须的瘦高老者，和于宏命一团和气的外貌相比，他眼里多了几分自负。

    于宏命看着屏幕说：“徐阐可能要去交融地了，这一次两个人来示威的，警告我们不要多事，他走之后，负责看住我们的估计就是这一位了。”

    瘦高老者看了看，说：“处理局的调查主管，匡海那小子就是被他抓起来的吧？老于，你自己的徒弟被人打残，至今还关押着，你这都能忍么？”

    于宏命波澜不惊的说：“道路是他们自己的选的，我这做师父的，只管教他们本事，他们怎么用，我可管不了。”

    瘦高老者怪声怪气的说：“真不知道你年轻时的火气哪去了。”

    于宏命缓缓说：“只是多了一些敬畏罢了。”

    “敬畏？”瘦高老者不以为然，“我对徐阐还高看几眼，毕竟他是真有本事，就凭这一个年轻人就想威慑住我们，靠什么？就靠一个调查主管的名头么？”

    于宏命这时忽然发现了什么，凝目看过去，见到陈传正往这里走过来。

    瘦高老者也看见了，他见到陈传来到街口后，脚步停下，并远远看着他们这里，不禁有些疑惑：“他想干什么？”

    ……

    ……
------------

第七十一章 威慑

    陈传在街口站定下来，这里再过去两百来米，隔着一条大道和停车场，对面就是天恕帮的正门。

    天恕帮建筑风格偏向旧王朝，檐角飞翘，黑瓦朱门，正前方的六柱牌楼之上有着一方云雷纹铜匾，上面有“天恕”两个字。

    正门附近守卫着全副武装的安保人员，里里外外的都有巡逻。虽然是帮派，但是天恕帮有自己的委托及安保公司，负责安保保护的是非常专业的人士。

    在正门之后是一个万人演武场，此时广场之上有着不少游客行人，还有一些则是过来拜学格斗技能的年轻人。

    天恕帮并不禁止游客过来参观帮派，山下任意外面的人游览，而帮内最主要的业务就是培养格斗者，既不看你出身，也不看你天资，更不在意你是否能练出东西来，连时间也不限，只要你交钱，就可以教给你各种技巧，所以每日来这拜学的人络绎不绝。

    只有其中特别出色的，帮内高层才可能进行招揽，不过帮派中核心武力全都是帮内自己培养的。

    陈传的目光向后延伸，广场之后是一条笔直的石砌山道，由正门中轴线而上，一路延伸到位于山顶的主建筑常生馆前。这座小山大概四百来米高，以他的目力，一眼就能看到正前牌匾上那龙飞凤舞的“常生”两字。

    他从口袋摸出了一枚打磨过的石丸。

    用手拿住，随后凝视着山巅所在，侧身过来，一脚向后微移，而后身躯之中异化组织一层层扭动拉抻，猛地向着那里就是一掷。

    空气之中顿时发出一声爆破音，带着咻的一声长啸，这枚石子于瞬息间穿过街道、停车场，从天恕帮的正门进入，再穿过广场，并一路冲向后方！

    广场上和街道上的行人纷纷下意识捂住了耳朵，那些安保士兵们悚然一惊，纷纷做出戒备的样子。

    然而在他们反应过来之前，空中的那一道飞痕早已沿着山道向上方飙飞而去，两旁的灌木和碎石、乃至空气中的微尘在强大的气流冲击下纷纷扬起，所过之处，大气仿佛被撕裂开了一条无形隧道。

    随着这道痕迹从山上第一个建筑物中穿过，窗户玻璃破碎都是抖动了起来，有一些直接被震裂开来，哗啦啦落了一地。

    内部的仆役都是一惊，忍不住捂住耳朵左右四顾，不知道发生了什么事。

    一些正在锻炼的格斗者也是停了下来，惊疑不定的找寻来源，但只是看到殿阁后方有许多烧焦的树叶化作了一圈圈碎屑旋转着，隐隐形成了一条向更高处而去蔓延的无形轨迹。

    此时那枚石子已至常生馆前，其从牌匾上方的屋瓦擦过，那里瓦片被整齐犁出了一向外扩散的沟壑，伴随无数碎瓦砾向外迸射，最后冲入了那一座开放式主间。

    啪的一声。

    于宏命伸手在前，将那一枚石子牢牢接住，只是他浓白的眉毛却挑动了一下，他看了一眼场域屏幕，能够看到站在那里正往上投来目光的陈传，后者仿佛正注视着他。

    越洪涛通过场域屏幕看了这一幕，他冷然说：“这是在和我们打招呼呢。”

    于宏命颌首说：“很有用。”

    越洪涛顿时有些不以为然说：“只凭这一手么？”从山下将石子掷到这里并不难，不说他们，甚至换一个稍微有点能力的第三限度格斗者都能做到。

    于宏命摇头：“是他让我接住的。”说着，他摊开手掌，便见一枚完好无损的石子静静躺在掌心之中。

    越洪涛先是一怔，随即脸色微微一变。

    的确，光只是将石子似乎掷来没什么难度，营造出破坏力也不是什么难事，但在最后却能让上面的劲力忽然消失，将之完好无损的送到他们面前，这可不仅仅是需要劲力本身了，还需要一定的精神力量加以附着。

    能做到这种地步那必然是熟练掌握了心劲的格斗者，甚至还有一定可能还犹有过之。

    于宏命看着这枚石子，只是一枚普普通通的打磨石，上面看不到任何磨损的痕迹，冰冷一片，连过来时摩擦的温度也没有一点残留，这是一种分寸上的拿捏，既是彰显武力，也是在告诫他们，要注意分寸，他由衷称赞：“厉害。”

    越洪涛盯着看了一会儿，也没有再说话。

    于宏命感叹说：“没想到徐阐之后，还有这么一位，二十岁都不到吧，”他摇了摇头，“如今的世界，我是越来越看不明白了。”

    “有什么看不明白的。”

    越洪涛冷声说：“只要跟着掌舵的人走，总不会走弯路，也不会掉下去。”

    于宏命感叹说：“可掌舵的人未必就是真正能到岸的人。”

    越洪涛没和他在这一点上进行争辩，这里他们一直是有分歧的，他不想在帮内起龃龉，所以只是问了句：“你打算怎么办？”

    于宏命说：“先退让也无不可，有必要争么？又能争来什么呢？”

    越洪涛哼了一声。

    于宏命看着外面，他们两個人都老了，换了以前的心气，不说他，越洪涛那是非要出面争一争的，可到了现在，什么面子，意气、荣辱都感觉是没有意义的事情。

    近一百年的时间里，他亲眼目睹旧时代的崩塌，新时代的到来，他看过了太多的风风雨雨，见识过许多旋起旋灭的人或物，他如今可以将自己过往的经验感悟教给后辈，但让他自己去做，却早已是做不到了。

    陈传在外面等了许久，却始终没见到天恕帮之内有人出来，也没有任何动静，于是收回目光，转头离开，重新来到了等在那里的徐阐身前，说：“徐队长，我们走吧。”

    徐阐感慨说：“这个办法倒也挺好。”

    这个举动算得上是当面打脸，但是比较隐晦，不到一定层次的人看不明白，不过那那两个元老应该是明白他们的意思的。现在既没有来人请他们，也没有任何反应动静，就是默认不声张了，这其实就是示弱了。

    等两个人各自上了自己的车，陈传在界凭里收到徐阐的传讯：“陈主管，我还知道一个好地方，等我从交融地回来后再请你。”

    陈传说了声好。

    他启动加德车，然后往回行驶，路上他查看了一下徐阐所说的律法厅的姚康，目前的确有一位第三限度格斗者带着一个小组负责二十四小时的保护。

    在律法厅内部还不至于出问题，关键是在外面，如果被人有意针对的话，很多情况是很难预料的。

    他考虑了下，说：“安盾，把这人列入保护监察范围内。我要随时知道他的信息，有什么可疑情况立刻报告给我。”

    “安盾收到。”

    与徐阐不一样，他身为调查主管，可以利用的资源比较多，大可以让安盾关注这边，这比单纯付出人力强的多，而只是关注一个人，用到的场域资源也不会有多少。

    回到了武定区后，他又抽空去看了下陈小斤，指点了下后续，到了下午三点左右，信息小组那边有消息了。

    那边发来了一份报告，说是根据地下通道和掘地虫的痕迹，找到了几处疑似有高能营养剂的存放地的所在，并还重点圈定了几个地点，认为那个母虫一定概率会存在于附近。

    陈传看过之后，知道这个事情处理的越快越好，于是立刻通知袁秋原三人及其他小队成员，并且提前让附近的城市安保将那一片存疑的区域封锁并疏散人群。

    他在三刻钟内就到达了现场，其他小队成员也差不多是这个时候到了，到场之后，立刻按照安盾给出的执行方案分散开来进行搜寻。

    陈传站在一片开阔地上，朝鸣则在上空盘旋。

    这次的目的很明确，就是将那个掘地母虫找出来并消灭，其实光只是那个虫子的话，以袁秋原三个人的实力足以对付了，但难说那个未曾出现过的“队长”会不会现身。

    这个人实力应该很强，应该不是三人能对付的，所以他必须到场。

    此时天上不知不觉下起了小雨，很快街道变得湿漉漉一片，而那些被挖掘开的坑洞口不一会儿就泥泞一片，这不禁干扰了搜查行动，不过随着一头头战斗生物深入新近搜寻的通道，里面很快就有动静传出。

    一头头新近繁殖的幼虫被找了出来，再是被已经有经验的队员迅速击毙，这说明他们找的方向是对的，母虫很可能就在附近。

    陈传通过界凭关注着每一个角落的行动，这个时候，袁秋原兴奋的声音传过来，“队长，有发现！这里好像是一个仓库……”

    说着，有数张照片发了过来。

    陈传看了下，见这地方从外面发现是一个简单的民宅，看不出特别的地方，打开门之后，同样是正常的家具摆设。

    然而在一排塑料软门帘部后有一个隔间，里面摆放着不少高能营养剂罐头，看去有满满当当一整面墙，看得出原先不止这么多，还有大量被打开罐头被抛弃在原地，并且地面上还有一个巨大的坑洞。

    陈传看过之后，立刻搭住界凭关照：“安盾，让战斗生物进去侦查，另外，查下房屋主人身份，还有这些高能营养剂的来源。”

    ……

    ……
------------

第七十二章 奔突

    只是十来秒的时间，安盾就将这栋宅邸的来源，还有所有的高能营养剂的来源查清楚了。

    “这栋屋子及附近房屋属于非法的帮派资产，三年前这栋房屋出租给了一名李姓市民，这人背景复杂，曾做过委托人，也做过雇佣兵，记录上一个月回宅邸一次，目前已经一个多月没有消息了，查不到任何行踪记录。

    高能营养剂全部是出自其他中心城公共采购渠道，买家全都是注册不足半年小公司，可查的最早记录出现在三年前，具体记录需要去往其他中心城查询，推断这一批高能营养剂是分批次运送到城内并囤积在此……”

    陈传想了下，关照底下的人说：“派人先将这些高能营养剂全部运走，将这里暂时封锁起来。”

    等到这里处置好后，不过只是十来分钟的时间，就又找到了一处仓库，那里是同样的布置，并且同样堆满了高能营养剂，并且一样被动过。

    但有一点不同，在这里查到了一些新鲜的痕迹，证明那母虫在这里刚刚待过，据监测相隔不到两个小时。

    也就是说，是在安保人员刚刚进入这片区域的时候才撤走的，陈传立刻安排战斗生物循着其离开的坑洞追查下去。

    这改造生物是不可能自行消除痕迹的，所以这一回将之找到的几率非常高。

    事实的确如此，仅仅是半小时的时间，进入地下的战斗生物就与一些刚刚繁殖出来的幼虫发生了接触和战斗，地底之下时不时传上来撕咬翻滚的画面。

    这说明母虫距此已经不远了。

    袁秋原等人根据安盾指出来的位置在地面飞速奔跑，遭遇到的幼虫虽然形成了阻碍，但也明确指出了一条母虫可能存在的路径。

    那些幼虫毕竟数目稀少，而且在出生之后并没有进食多少营养，压根抵挡不住源源不断涌进来的战斗生物，前面很快就没有了阻碍。

    然而随着这些战斗生物往前突进，忽然界凭上传来的画面变得漆黑一片，不但是先头冲上去的，后续上前的也几乎是在一瞬间消失。

    但是上方的队员都是不禁振奋了起来，这说明他们的追踪起到效果了，这回极可能找到正主了。

    袁秋原三个人根据界凭上传递来的消息，最后在一個位置上站定了下来。

    “就是这里了。”

    三个人对视了一眼，然后袁秋原和苏渭目光集中到了秦青雀身上，后者将一柄特意带上的加长长枪举起，倒转枪头对准地面，然后吸了一口气。

    片刻之后，她将长枪往地底之下一送，嗤的一下，几乎五分之三的枪身没入了进去，随后她清喝了一声，拿住枪柄一抖，上方的泥块一块块开裂，塌落下去，露出了一个地穴，而那一柄长枪则插在了一个大约两米左右大小的生物上。

    只是这东西被大量的泥土覆盖，看不清楚原貌，只能看到一部分光滑甲壳，上面有着某种斑点纹。

    秦青雀这时双手拿住枪柄，倒退两步，再是一喝，双臂一使劲，就生生将那个东西从地底之下给挑了出来！

    到了上方，随着稀里哗啦泥土的掉落，终于可以看到这东西了，其身躯形似倒过来秤砣，身上有着光滑的甲壳，腹部和两侧有着折曲状肢爪，头部有多只复眼，而其背上似有着可伸缩的尖刺，此时伴随着其腹部传来一声怪嘶，刷的一下就弹了出来，倒反着往秦青雀刺过来。

    秦青雀处变不惊，她只是轻轻一抖枪，顿时就将其身上的力给抖散了，刺过来的尖刺变得绵软无力，随后往侧一转身，将这东西先往上一掀，再往下一压，砰的一声，就将其重重的拍在了地面之上！

    这虫子一时被摔得发出凄厉的怪异嘶鸣。

    袁秋原这时说：“让我来！”他高举起了手中的棒子，对着这虫子忽的砸下，空气爆发出了一阵劲力呼啸声。

    这一击落下，至少能将这虫子大半身躯打爆。

    不过就在这个时候，他忽然察觉了不对，将棒子于半空之中一转，竟是半途转向砸向了另一边，顿时碰到了一个东西，而那东西的力量居然一下就把棍头带动了出去。

    他目光一撇，就见这去向是去往秦青雀那里，上面的东西极可能会飞砸至后者身上，于是急忙收力，可是他本来就在发力之中，能在仓促之间变换转向已经足见自身协调能力之出色，但此刻已经没有多少力气再将之收住了。

    苏渭在旁看到之后，立刻甩出了一根套索，将棍头缠住，随后将之拽住，可即便是这样，两个人居然都被这股力量带动着退移了数步，并在地面上踩出了几个深深的脚印。

    等到停下来后，才是看清楚，那弄得他们有些狼狈的仅仅只是一个末端带着数个金属小球的投索，心中不由一惊。

    看这情况，这东西至少是从一二公里外扔过来的，隔着这么远距离，居然还能带出如此大的力量，这绝对是一个高手！

    而就在这东西投出来的那一刹那，朝鸣在半空之中发出了一声啸鸣。

    陈传眸光一闪，尽管有建筑物的遮挡，但是通过朝鸣，他瞬间就看到了那名投出投索的格斗者。

    这个人穿着一件从头到尾将自己裹盖住灰色罩衣之中，身材十分高大宽厚，坚硬的发茬从罩帽中挤出来，遮住了上半部的脸，露出了极有轮廓感的下巴。

    值得注意的是，腰间别着一把刀，光从刀鞘来看就是一掌半左右，显然很宽，但并不是十分长，刀鞘上面带着不少磨损严重的雕纹。

    这个人此刻所站的位置是在一处高楼的房顶上，但仅仅只是立在那里，就令人感觉十分的稳，这种外在表现不但涉及到了自身的重心，更涉及到了某种精神气场。

    他凝视着这个人，如果不出意料，这个人应该就是那三个人所说的队长了。

    照理说这个人此刻出现是非常不明智的，因为现身了，就等于显露行迹了，接下来处理局一定会设法追捕，哪怕原来没这个想法以后也会加以关注。

    不过考虑母虫的确对其非常重要，所以出现在这里也不算太过奇怪。

    并且这次他到这里就有吊出这个人的目的，所以此刻所站的位置也距离那片搜索地带至少相隔三公里以上，可能是没有在现场见到足够强力的人物，所以这人敢于出手。

    那个人这时听到了啸鸣声，此时抬头看向了天空，只是下雨天上方有着浓厚的阴云，所以他只看到了依稀的影子。

    但是此刻他应该也察觉到自己被发现了，所以从后腰之下又解下一个挂球索，在手里转了两圈之后，猛地朝天空甩去！

    几乎是刷的一下，这东西就到了天空之中，瞬间就化作了一个肉眼难辨的黑点。

    朝鸣只是在上方轻轻一振翅，就将这个投来的挂球索给避开了，现在它距离地面至少三四公里的距离，就算地面攻击一只普通的鸟类都不见得能打中，更别说它这类长有异化组织的飞禽了，根本没可能命中它。

    那个人在看到之后，没有再坚持，而是转身跃下了高楼，并开始沿着一条有着障碍物和遮掩物的小巷高速移动着。

    朝鸣立刻振翅追了上去，只是为了获得视野，它不得不压低了一些高度，在某一个瞬间，忽然不见了那个人身影，这应该是其钻入了某处民房的内部。

    于是朝鸣的在这一个区域盘旋，试图找出其所在，可在此时，某一处高楼之上的天窗忽然崩裂，一个挂球索自里急速飞出！

    这一下极其突兀，不但比刚才更快，而且发出的地点更为隐蔽，位置也更高。

    然而朝鸣面对危险，却是忽然一个收翅，身躯陡然绷得笔直，前后几如一线，非但不躲，反而加速下跃，并以毫厘之差从扭动的索圈当中窜了过去，再是刷的一下张开翅膀，避去了另一处高楼后方，同时发出了啾的一声悠长啸鸣。

    那人刚才想要以建筑物为遮掩吸引它下来，好将它这个明显空中的眼线杀死，而朝鸣则同样用自己为诱饵，设法将其给引诱出来。

    两者都是在冒险，而朝鸣的冒的险更多，稍一不小心，就有可能被缠上，以投索上面的劲力，极有可能将它的筋骨扯裂，翅膀折断。

    那人见依旧没能拿下朝鸣，似乎不再坚持，一个纵身，从数十米高的高楼上跃下，砰的一声完好无损的落在地面上，再是快速往高楼之间满布阴影的夹道中奔行而去。

    而在后方，陈传身若疾影，已是在快速赶过来了，虽然双方相隔比较远，可借助了朝鸣的高空观察，他始终是朝着正确的方向前进，并且他还通过界凭和安盾，要其分析勾画出对方可能的逃跑路线及目的地。

    而正在跑动之中，在经过进入某一条小巷的时候，他心中忽然泛起一阵警兆，轰的一声，整条街道几乎在同一瞬间发出了巨大的爆炸声，爆炸的气浪瞬间就将他卷入了进去。

    ……

    ……
------------

第七十三章 追逐

    爆炸来的非常突然，哪怕距离这条街道较远的人，也都能感受到一股炽热和冲击气浪传来。

    这些人耳边尽是轰鸣和尖锐的爆裂声，哪怕四周的建筑物，也在爆炸的冲击之下震动着，各种碎片从上空噼里啪啦的落下。

    而在爆炸中心地带，烟尘自里分开，陈传毫发无伤的自里走出来。

    只是他的面具上面多了一些坑坑洼洼的痕迹，罩衣也几乎变得破破烂烂了，他一把将罩衣扯掉，面具也拿了下来扔在了地上。

    此时天中仍有细小的碎片和杂物往下落，一些落到他身上的都是震弹出去，这使得他的脚下所站的地面颜色明显与周围有所不同。

    这时他感觉到界凭传来沙沙的声响，无论是声音还是画面都变得模糊不清，应该是受到爆炸的影响了。

    不过界凭会自我恢复，他这个主管界凭更是特制的，能够抵抗相当烈度的爆炸冲击，目前虽然有点问题，但等一会儿应该就能恢复。

    他看了下地面，之前那些幼虫恐怕不只是为了挖通道，也是为了在下面挖出一些埋藏炸药的地点。

    能感觉得出来，对方这一次应该是有所预谋的，看样子就是冲着他来的。

    在一整条街道底下埋上了炸药算得上大手笔了，哪怕强力格斗者，只要进入了这个区域就别想躲得开，而若挨到这一爆炸，不死也要受到重创。

    不过在他这里不一样，即便没有第二我，依靠横练心劲他也能硬扛下来。

    似刚才就是如此。

    事实上，正是因为爆炸对他虽然有危险，但是危险不那么大，所以精神示警才来的有点晚。要是真正遇到了危及性命的危险，那么在进入到这片区域前他就会提前有感应了。

    只是这条街道上不知道有多少居民，在这种爆炸之中恐怕没有能活下来的。

    但搜救还是需要的。

    此刻他已经走出了那一片爆炸区域，看了眼还在远空盘旋的朝鸣，看样子似乎是因为爆炸缘故想往他这里过来，便冲其做了一个继续手势。

    朝鸣传来了一声啸鸣，继续往前追去。

    同时界凭里出现了清晰和模糊交杂的画面，依稀能看到那个人似乎在试图确定这里的情况，最后看了眼上方后，继续往前奔跑。

    这人看不到陈传，但却可以从朝鸣的一些举动里可以分辨出陈传此刻的状况。

    陈传眸光凝视前方，身影倏然一疾，向前追了上去。

    只是一会儿过去，便感觉界凭变得清晰了一些，并接收到了后方传来消息，显然留在那里的队伍同样是被爆炸声惊动，正急切向他询问情况。

    他回复了一声，告知后方自己这里没事，让所有队员按既定计划做事，随后又对安盾说：“安盾，让城市安保上来，清理废墟，将存活人员送去医治。”

    “安盾明白，但需要提醒陈主管，检查到这片区域居民以非市民为主，他们无法享受中心城的医疗服务。”

    陈传平静的说：“把相关人员算在这次行动协助中，医疗费用记在这次行动经费上。”

    “安盾明白。”

    此时那個人此刻似已经确定陈传并没有在爆炸中受损，所以又一次提起速度在前面奔逃。

    这人对于附近的地形和民居似乎非常熟悉，在巷道之中来回转折，有时候干脆就是从民居之中直接穿过，身形消失不见好一会儿，这给朝鸣的天中俯瞰还有陈传的追击带来了很多的阻碍。

    而且这片居住地之中到处都是行人和私搭的建筑及无数的障碍物，这令他并无法将速度到太快，反而对面那人并不顾忌这些，也就是因为上方朝鸣的空中监视优势极大，才没给其甩脱。

    不过这人如果始终在这片区域转悠，等到后方的众人人员上来，布置和包围圈到位，那么其很快就不可能再利用这样的优势了。

    陈传盯着界凭之上的人影，尽管阻碍较多，可他有安盾给出的各种分析和提前示警，能够设法选择最合理最优化的路线，所以渐渐开始赶上了。

    他只要设法将双方的距离缩减到一里范围之内，他的精神力量就可以触及到其人，那么对方就不可能再将他甩开了。

    这个时候，他忽然看到那人用手在某处建筑物上按了一下。

    这个小动作有些莫名，似乎是一个信号，也可能在激发什么，令人无端想起刚才的爆炸。

    他思索了一下，对方这么做有可能是虚张声势，也有可能那里的确有问题。

    不过现在不明爆发的原因，如果因为他去到那里才导致爆炸，那就不是他想看到的了，所以立刻决定绕路，虽然这么做可能会被对方甩开一些，但稍后不难追上。

    此后他看到对方时不时以同样的手法碰触两旁的房屋，明显就是想以这种方法来阻碍他。

    不过他隔远看不出端倪，安盾却可以提前为他提供一定的分析，如果是一定概率的，并且有一定可能性存在爆炸物的，那么他就选择避开，如果概率较小，他就不作理会。

    似乎见到这样的办法很难再干涉到陈传，此后就不再用了，而且这个时候，其人也跑出了这片规模较大居住区，并来到了外面的大街之上。

    只是他并没有在此停留，或者沿街展开速度，而是迅速跨越街道，又窜入了对面的高楼群中。

    陈传看向前方，要是别的地方，早在之前他就让战斗生物和安保人员提前在可能的出口位置，以及大街上布下路障和利用战斗生物上前阻挡了。

    可这里洪胜区，在中心城中安全设施最差最落后老旧的区域，所以这些都没有，就算当地的城市安保，因为待遇最差，同样是磨磨蹭蹭的，到现在也没有到位，根本无法指望。

    所以只能依靠目前的持续追踪了。

    而他才从居住处来到大街上，忽然感觉到了什么，头一偏，将一枚子弹避开。

    随后手再拨了几下，将随后射来的子弹全数拍开，可以看到，就在对面的大楼之上，居然有一个远程枪手，并且枪法极准，每一枪都是对准了他的面门而来的。

    这说明前面那个人早就谋算好了退路，连带这里都有布置，那么前面也要小心。

    转念之间，随手抓住了一枚袭来的子弹，随后一回手一掷，直接飞了回去。

    那名枪手明显是一个注射了提振药剂的格斗者，所以他才能勉强捕捉到了陈传的身影，并依靠自身的直觉打出了极为精准的数枪。而长久在战场上培养出的直觉让他此刻感觉到了一丝危险，立刻想要一旁闪避。

    可是双方相隔不过三四百米，那子弹被反掷回来时的速度比打出去更快，并正正钻入了他的额头之中，他整个人向后一仰，后脑直接爆开一个窟窿，子弹余势不绝，又在后面的混凝土墙壁上炸出了一个浅浅的坑洞。

    陈传随手料理掉这个枪手之后，紧随前方那人逃跑的路径追来，不过这回才出去了数百米，却见到这个人在转过一个街口就消失不见了，此后再也没有见到。

    仅只是两三秒之后，他就赶到了这里，目光一撇，很快找到了一条通往下方废弃的水道。

    他看着底下的坑洞，却并没有跟入进去的打算。

    从这个人先前的举动看，是一个把各种情况都计算在内的人，假设自己是对方，为了确保自己能撤退，多半是会在下面埋藏有炸药的。

    这样运气好能将他埋在里面，运气不好也能起到阻碍去路的作用。

    如果真是这样，那么正确情况，对方这次的确是能成功脱身的。

    不过……

    他的眼前闪烁了出了一副画面，上面有着密密麻麻的下水道网络，并且还标注出了他此刻所处的位置。

    他有安盾的信息资源为后盾，可以给他提供相当有力的支持。

    而且这里地形开阔了许多，他也没必要如刚才一般压制的速度了，于是仅仅只是一瞥之后，他脚下骤然加快，跟着安盾所指示出来路线往前纵奔。

    又是两三秒后，他的精神之中感觉到了底下有一个强烈气场的存在。

    这个气场的主人似乎也察觉到了什么，立刻将自身场域收敛，然而场域可以收缩，那一瞬间精神上的接触却没有办法解除，只得加快速度奔跑。

    只是他能感觉出来，无论自己往哪里去，陈传始终就在他的头顶之上，没有办法甩开。

    于是他在稍微停顿了下后，忽然折身换了一条道路，且在瞬息之间就拉开了彼此的距离。

    陈传此刻马上感觉到了，对方这个转向应该是去往地下深处去的，因为只有那里才能做到这种事。

    一般下水道可没这么深，那人走的应该是去向下城区的道路。

    下城区么……

    他点了下界凭，关于这一片下城区的道路同样以光幕的方式呈现在眼前。

    由于这片地区在救援方知新时他曾经来过，所以此前排查过一遍，上面的资料是才刚刚更新过的，一些岔道和人工挖掘的小路都有，非常之详实。

    他看了几眼后，心中立刻有了一个决定。

    ……

    ……
------------

第七十四章 封堵

    如果此刻陈传对着地方轰下一拳，以他的心劲破坏力，足以能够打破上方的阻隔，贯通下方的通路。

    此后再跃至下方的话，以他快对方一筹的速度足以追上其人。

    但不得不考虑一个问题，这个地方是否也有埋藏有炸药。看起来对方去往下城区只是一个临时决定，对方也不可能事先知道会在这里进行变向。

    可有的时候并不需要事先知道这些，只要在几个关键位置上都做好准备就可以了，而对方给他的感觉，就是那种会做好各种准备的人。所以他觉得没必要冒这种险，也没必要跟着对方的节奏走。

    所以此刻他的身形忽然加速，根本没去管那個人，而是朝着另一个方向奔跑而去。

    排除掉那些隐蔽和有意挖掘的秘密通道，下城区的主要通路现在都在他的界凭上显示着，从对方逃遁路径看去，会经过一个较大的地下交叉路口，如果对方行进的方向不变，那是深入地底的必经之路，他可以提前去往那里堵住对方。

    至于这个人会不会走回头路，一般人是绝不敢走回头路的，但这个人真就不一定，他不能去赌这个可能。

    所以他用界凭向后面传讯，让他们立刻让后方的人手跟上来，并且带上炸药封锁那个坑洞到上方的这片区域。

    同时让安盾监视这一整个路径上方，但凡有这个人从中间出来，就立刻提前告知他，在跑动的过程中，他做好了一系列的布置。

    而他自己这时已经根据安盾的标注从一处下城区的入口进入其中，而守卫在这里的城市安保只觉得一阵破空呼啸穿过，随后隧道里传出更大的空啸声，像是什么炮弹传入进去，顿时变得惊疑不定。

    过了一会儿，界凭上面响起了声音，却是收到了上面传来封锁命令，于是忙不迭的从警备亭里出来，手忙脚乱的搬起了路障。

    陈传进入下城区后，在隧道之中快速穿行，短短二十来秒之后，他来到了一处开阔地点，并在这里停下了身形。

    随着他的停顿，霎时爆发出一声震耳欲聋的震鸣，整个隧道之中生出了连绵不绝的回响声，地面和墙壁都能感受到轻微的震动，部分受损处和结构松动的地方有碎片和石块崩落下来，好一会儿后这动静才逐渐平息。

    他看向前方，目前上面没有传来任何消息，说明对方没有走回头路，所以对方如果想要重返地面，或者继续深入下城区的话，那势必会经过这里的。

    他等着就行了。

    只是在这个时候，较远的地方传来了零散的脚步，还有骂骂咧咧的声响，这应该是控制这里的一段路口下城区帮派分子，可能是因为刚才的轰鸣响动过来查看的。

    毕竟每一条通往上方的通道路口都是被人把持着的，以方便垄断上下城区的资源，就算是路通物流的人从这些受控制的地方穿过也同样是交一笔通行费的。

    只是他并不想这些人来干扰自己，随着发散的精神向外扩张，一道无形冲击散播出去，这些帮派分子顿时一个个砰砰倒在了地上，随后再没有动静了，

    而随着精神的传递，这一片场域信息都受到了影响，就像是受到了干扰生物的干扰一样，所有的信息场域都是无法传递出去。

    解决了这些人之后，他便持刀站在了那里，这里原本用以照明的太阳藤早已倒塌了，虽然植物还没有枯萎，仍有点点光亮放出出来，但是光芒比较分散，只能勉强将这里照亮，并将他的影子在地面上长长拉伸了出去。

    等了大约有两分多钟后，他听到了远处响起了脚步声，这个声音是从隧道另一端传来的，但在相对平静的隧道里显得十分明显，同时他的脑海里由此勾勒了出了一个穿着罩衣的身影。

    他抬眸看向前方深长的隧道。

    只是那个脚步声好像是发现了什么，在相距只有三百米的地方停下了，那正好是一个隧道的转弯口。

    在停顿了有片刻之后，那人继续向前，并缓缓从那个弯角转了过来，随后一眼便看到了持刀站在隧道对面的陈传，

    他脚步再度顿了一下，但是没有因此后撤，而是继续向前走来，因为他知道这个时候已经进入了陈传的精神范围之内，已经走不了了，在地面上时尚能利用各种建筑和障碍加以阻碍，而在这里却没个条件了。

    他一直走到了陈传前方三四十米左右的距离上站定，随后发自内心的称赞说：“陈主管，名不虚传。”

    他从总公司那里得到了关于陈传的一些消息，得知了后者最近得到处理局的授意在紧盯着他联威重驭，不久前自己的三个队员就被一网打尽。

    他敏锐意识到陈传是个十分有能力的调查主管，是一个非常难缠的对手，如果任凭陈传这么追查下去，他势必很难按照公司的关照展开既定的谋划，所以果断决定利用掘地母虫为诱饵，试着筹划了这一场伏杀。

    如果能解决掉陈传，那么联威重驭的麻烦就能解决掉一大半。

    可从现在的结果看，陈传不仅毫发未伤，并且还提前算准了他的撤离路线，将他堵在了这里，令他逃无可逃，这种专业素养让他赞叹。

    身为对手，他虽是转着除掉陈传的念头，可同时也很佩服陈传在此过程中表现出来的强劲实力和过人的判断力。

    他伸手将自己头罩拿了下来，露出一张坚毅的脸，他有着一对浓眉，头上梳着发髻，十分简短的做了下自我介绍，说：“范墨。”

    陈传语声平静的说：“陈传。”

    范墨叹息说：“其实与陈主管的战斗我是想竭力避免的，因为像你这样有实力的人我自问没有办法在不付出任何代价的前提下解决，就算能赢也是得不偿失。”

    公司交给他的任务，是进入交融地夺取遗落物，这次很可能会与济北道政府、联合体、利纳克斯联邦的武装人员展开竞争，所以在进入交融地之前他是想保持完整的战斗力。

    陈传的实力不可小觑，不说此前看到的资料，就算之前的追逐之中已能感受出来，就算能打赢，总感觉是有一半是替别人打的，而如果输了，那结果不用多说，总之怎么算都是亏的。

    陈传看向他说：“对我来说没有区别，你们有一个算一个，都是处理局需要驱逐清除的目标。”

    范墨露出表示理解的神色，他伸手拿住腰间的宽刀刀柄，刷的一下就将刀身整个抽了出来，说：“那么领教了。”

    陈传这时同样拿住了雪君刀的刀柄，然而不等他将刀身完全抽出来，那似乎在等他拔刀的范墨却忽然一步上前，一刀就对着他劈了过来！

    这一刹那间，他的头发向后飘舞，浑身肌肉绷紧，神情变得异常之凶猛，而这一刀直入中线，力大刚猛，几乎是将全身的异化组织凝成了一股，再配合着那一柄特殊的宽刀，似连大气似都被其撕扯至两旁。

    陈传眸光一闪，他知道这时无论招架躲避对方都有后招跟上，虽然他也有相应的针对办法，但他没有选择这么做，而是朝着对方踏出去了半步。

    就这么半步距离，对方照原势发挥出的力量就无法再一以贯之，想要将力量完整发挥，必须重新作出调整。

    这是那日对付对方某个小队成员的方法，其实就是利用自身的速度、场域、精神乃至各方面的综合优势去进行节奏上的变化，迫使对方从主动转化为被动，从而达到控制战斗节奏的目的。

    范墨比他的队员显然是强太多了，在过来的过程中，他的身体好像是会自我调节的钟摆，只是身体的异化组织和肌肉微调了下，就又重新找准了发力的角度。

    不过这时陈传又作出了改变，他将未曾出鞘的雪君刀一横，先一步靠上了他的刀刃。

    虽然范墨在见到他的动作后也在刀斩过来时再做了下调整，可是他毕竟晚了一步，而且接连两次调节因为意味发力不顺畅，没有能发挥出充沛的劲力。

    而随着两人的兵器相撞，双方的劲力亦是冲向了对方。

    范墨毫无疑问是一位掌握了心劲的格斗者，而对于格斗者而言，除非是练有横练心劲的人，否则心劲的力量都是无法靠身体直接硬捱的。

    不过用兵器战斗又是另一种情况了，因为劲力可以由兵器本身承担一部分，但这样也意味着若不是有足够等次的异化武器，根本没资格参与这类战斗。

    此刻这一交击之下，大部分心劲都被双方的兵器所承担，范墨那柄宽刀之上浮现出细密微小的水珠，好像内部的异化组织在排挤劲力。

    而雪君刀虽未出鞘，刀鞘之上却有丝丝缕缕的光雾弥漫出来，裹在了刀鞘之上，同样将力量吃进去了。

    陈传这里本来做好了挺受心劲的准备，可诧异发现自己却丝毫不受影响，登时明白这是对方的劲力被雪君刀几乎完整吸收过去了，心下不由一振，看来这么多天的好处雪君刀并没有白吸收，现在却是表现出应有的价值了。

    ……

    ……
------------

今天更新稍晚半小时。

    RT
------------

第七十五章 重劲

    在察觉到雪君刀所带来的好处后，陈传很快意识到战术可以跟着一起调整。

    既然对方的劲力影响不到自己，那么他可以直接将原本用于守御的一部分异化组织投入到进攻中，并且没有了卸力调整这一环，战斗节奏上也可以变得更快。

    念头转过之际，身上的战斗本能已经自然而然做出了最合理的动作，当即利用劲力不受牵制的优势抢占先手，雪君刀贴住对方的刀身向旁侧一拨，试图将其兵器架开。

    范墨这里的感受此时则不一样，他的武器尽管也能承受心劲的冲击，可并不完全化消其中的力量，有少许一部分是会由他自己来承担的。

    不过他是属于抢攻的一方，且早已做好了一定的心理防备，所以在调整之上并不慢，而且战斗经验丰富，此刻察觉陈传反击来的这么快，立刻转腕拨刀，摆出了一个守架。

    随着劲力入体，立被层层异化组织所化卸。

    他所受传承的劲力名为‘转螺劲’，是旧国教流散出来的一门护法劲力，特点都是攻防相生，互为一体。守后即攻，攻后即守，彼此连绵呼应。

    与敌相接之后，卸劲即蓄劲，立刻可以快速发动反击，一般格斗者在这种稳固节奏之下或许能应付三招两式，可时间一长，久攻不下，心气渐被消磨，随后只会愈发疲弱，直至败北。

    不过他很快感觉到了不同的地方，正当他想反攻的时候，却感觉对面又有第二股劲力快速向着自己渗透进来。

    二重劲么？

    范墨表情微妙，作为联威重驭派过来的强手，他应付过很多拥有不同技巧的敌人，他见识过这种劲力变化。

    二重劲力用在关键地方时固然可以取得一定的突破和迟滞的作用，从而给自己争取到下一步的机会，但这种劲力本质上是一种节奏上，指望攻敌所无备。

    但是直挺挺的用过来，那就是一个昏招了。

    他身体之内的异化组织再做调整，吃下了这股力量，随后就准备趁隙进击了。

    因为二重劲使出之后，必然是会有一个迟滞的，这是运转高技巧劲力必然会产生的，几乎没有办法避免。

    然而接下来的情况却让他大感意外，陈传好似只是斩出寻常一击般，当中没有任何滞涩，刀势流畅圆转，竟又是一刀斩来！

    这让他不得不再次放弃进攻的打算，再度架刀招架，只是这一段劲力吃下之后，忽感又一段劲力袭来，在此之后，再是一股，劲力一时竟如浪潮涌来，无有穷尽一般。

    范墨一时之间没有办法发动反击，劲力流转的攻守相转之势发挥不出，能做的只有守御和化卸劲力，只是面对一重接一重过来的劲力，被逼迫的连连后退。

    陈传这一回是用上的是单流馆的无限衔接的二重劲。

    只是塔鲁能以长棍以衔接前后攻势，这里有长棍这个兵器的特殊作用在内。

    而他却是靠着精神力量融入劲力化为心劲，硬生生将这种劲力给表达了出来。

    这种劲力有一個特点，就是并不追求爆发，而是保持源源不断的攻势压迫敌手，让敌人没有余力和间歇去组织本该有的攻势。

    他深知在纯粹的刀技上自己与真正有经验的格斗者比起来还有差距，可是在劲力变化这一方面，却敢说自己足以压制大部分对手。

    范墨被连连迫退之后，几次尝试，都无法突破陈传的劲力压制，因为对面的劲力来的快又绵密，他没有调整异化组织的时间。

    除非他拼着受伤反击，或能扭转被动。

    但是心劲这种劲力一旦入体，那结果就很难说了。不到万不得已或者其他办法用尽的时候尽量不能做这种选择。

    只不过这样下去，那是必输无疑的，所以他决断也快，毫不迟疑的进入了爆发状态。

    他呼吸稍作调整，随着秘法的运转，身上的力量陡然加大，速度也是随之加快，与此同时，他的皮肤表面上渗出一丝丝很淡的黑气，就弥漫依附在那里，好似笼上了一层阴影，这使得他的面孔一下变得凶恶异常，完全不似之前的堂堂相貌。

    陈传作为进攻的一方掌握着主要的战斗节奏，他一直有留意对方的变化好进行压制，在察觉到对方的气息有异之际，他同样毫不迟疑做出了应变。

    几乎是在范墨爆发的同一时刻，他亦是运转了烘炉呼吸法，身上霎时飘起了一丝丝白雾，身体的速度和力量同样往上拔高，继续保持着对于范墨的压制。

    于是情况立时又变得与刚才一般了。

    此时隧道之内泛起的是一声接一声迅快无比的兵器碰撞响声，似乎异常之密集，震得周围回声不绝，并沿着隧道不停向外扩张激荡，颤动不已，无数砂石簌簌从隧道壁顶等处落下，至地面后又不停的在那里跳动着。

    两人之间全然不似第三限度格斗者之间的那种爆发性冲撞，这是因为两人发出的大部分力量都被兵器或者自我化卸掉了。

    但场中承担最主要压力的是范墨，他此时一步步往后退，每一步脚下去，都会留下一个大小差不多的碎石坑，边缘处细小碎石向外崩裂飞溅。

    只是几个呼吸之后，他就从长长的隧道前端退到了后方，并在隧道地面上留下了一道长长的笔直痕迹。

    他不敢忽然向后快速撤步或者闪避，因为他架住对面刀势的同时也吸收并抵消了对面一部分力量，如果他此时敢做忽然退避，那么对面失去压制的力量就会如汹涌的海浪一样全部压上，极有可能一下将他爆杀当场。

    这个时候，他发现自己即将退到这一条隧道尽头，两者之间此刻正维持着微妙的平衡，稍微一丁点的外界干扰，对他来说就尤为致命。

    一旦后背碰到隧道壁，这稍许的阻碍可能就使得均势被破坏，导致他当场败北，除非他能再次爆发出更大的力量与速度。

    在意识到这点后，他没有坐以待毙，而是十分果断的压榨自己的异化组织，以不惜损伤生命力和潜力为代价再度强行爆发。

    霎时间，他的脸孔之上血气上涌，整个上半身的肌肉刷的鼓胀了一圈，双手持刀对着陈传的刀就是一掀。

    这一击所碰撞势大力猛，两把兵器的碰撞处甚至爆发出了一圈散逸的气波。

    陈传能感觉到对方的一缕心劲渗入自己的身躯之内，这是战斗以来对方的力量头一回透过雪君刀侵袭过来。

    不过即便如此，因为雪君刀承担上限足够高，仍是抵挡了大半部分，这一缕心劲并不强猛，对他几乎不造成多大影响，异化组织稍稍一引，就将力量化卸掉了。

    倒是通过这一次对抗，他察觉到对方了心劲的特点，这是一种极具破坏力的震劲，可以直接渗透到人身筋骨之中，若是吃不住，或者长时间与之接触，凭他的感觉，似乎极有可能将人的骨骼全方面震散震裂。

    可这需要正面对抗，或者绝大部分劲力发挥作用才行，余力所能起到的效果就微乎其微了，还赶不上他的自我修复。

    范墨这一回爆发，虽然成功停下了向后倒退的脚步，但并没有能够形成反击，马上知道不对，知道自己给予对手压力不足，所以趁着还在爆发之中的时候，他又做出了一个举动，眼眸之中出现了一片精芒，却是忽然对着陈传发出了一阵精神冲击。

    精神上的撞击无论输赢，首先发起的人必占先手，只要陈传有稍微一个停滞，流畅的劲力必就不能完美运转。

    那他就能找到突破口，找到反击的机会。

    陈传此刻眼眸之中亦有精芒暴起，这是应付精神冲击的迹象。

    他虽然常用精神力量震慑敌人，但是却很少用精神力量去单独攻击某个格斗者，因为拥有精神力量的格斗者通常很注意守御，心玉无法一下撼动，而且他更希望利用敌人来磨练自身的格斗技巧。

    当然还有一个原因，那就是一些格斗者身上是带有防护物的，比如此前遇到的那三个人联威重驭的格斗者身上就有，而这一次，他也特意戴上了专先生送给他自己的那枚玉猪龙，这东西也能很好的起到精神上防护的作用。

    所以这一股精神力量过来，其中大部分都被这东西给遮挡了，少许冲入他心玉之上，却是没有撼动半分，所以他连空心印的精神技巧都懒得去动用，以免影响劲力的发挥，毕竟在精神没有完满之前，直接的攻防对他而言才最有效率的。

    范墨见到精神力量冲击过去，没有起到任何的作用，本来高涨的气息顿时由盛转衰，这一下好像被打变回了原形，原本立定不动的脚步不得已再度向后倒退。

    而这一回，每一脚踩下的坑洞比方法更深范围也更大，这意味着他对来自对面劲力的抵抗力度有所下降了。

    他心中不由一沉，知道这是是爆发的后遗症。

    此刻距离隧道尽头不过十来米远，他眼见着再下去即将分出结果，为避免败落之局，他此时不得不运用出另一个秘技，忽然间他胸脯一鼓，嘴部大张，伴随着浑身异化组织一起震颤起来，对着陈传发出了一声如雷大喝！

    ……

    ……
------------

第七十六章 反复

    隧道之中仿佛当场炸出了一个惊雷，连带距离较近的隧道壁面上都是生生出了丝丝裂纹。

    范墨这一吼亦是旧国教的秘法，称得上是声攻心劲，其发动根基在于自我锻炼出的一次性异化组织，一旦发动，可在近距离内直接通过声音震荡并破击敌手，而此类攻击也不是单纯依靠兵器能抵挡下来的。

    不过此举不是没有代价的，就算运用是特殊的异化组织，但人身本身是一个整体，其他地方的异化组织也会不自觉的有所参与。

    这就导致特殊渗透入身的心劲没能及时化解，身躯之中顿时产生了一股撕裂感，噔噔噔向后倒退，只差一步就靠到了背后的隧道壁，一时缓不上气来。

    陈传此前并没有遇到过这类心劲攻击，不过身体异化额外坚韧，瞬间自我转而横练心劲，将这种震荡力量挡了下来，不待声息结束，就持刀大步往前走来。

    而他的举止落在范墨的眼中，在自己的声攻劲力之下，动作只是稍顿了一下，随后便就变得若无其事。

    这令他心头大跳不止。

    陈传几乎眨眼就来至他近前，双手将未曾出鞘的雪君刀一抬，便高举过了头顶，对着他一刀劈下。

    范墨此刻还受劲力冲击的影响，躲避不能，只得原地举刀一架，砰的一声交击声，他脚下一个沉陷，身体也是向后仰了下，轰的撞在了墙壁之上，上方尘沙簌簌落下。

    而上方刀光再闪，他急忙再挡，而这一刀之下，感觉在身的异化组织震动酸麻了起来，这是之前未曾完全调整恢复，又强调起来化卸袭来劲力的缘故。

    可是他没可能有空隙调节，因为陈传的刀势随后又至，他只能一刀又一刀的抵挡。

    只是他很快发现，陈传落下来的劲力，每一次都正正好好落在他能够抵挡的程度上，既不一下将他斩杀，却也不让他有喘息恢复的机会，这就像挤毛巾一样，正在一分分的将他的力量给挤压出来。

    陈传此前因为将大部分精力放在了徒手劲力的打磨上，而雪君刀因为沉眠的关系，以至于刀上的劲力还没有梳理好。

    所以他暂时只能效仿二重劲力来代替刀劲，而这种劲力的特点就是在于一步步挤压和消磨对手，直至让对手彻底失去反击的能力。

    其实从理念上来说，这是对的，因为格斗者的战斗首先就是保证自己没有损伤，然后再是消灭敌人，所以这种方法非常值得称赞的对战技巧。

    而在敌人这里，这无疑就是一种折磨了，明知道这么下去自己会被慢慢拖死，却又无力反抗，只能生生受着这种煎熬。

    他知道自己此刻就如那网中之鱼，这样下去自己必死，就算自己还有一些手段，能够找到一两次反击的机会，也一样赢不了陈传，意识到这一点后，他不顾身体之内的剧痛再是爆发了一次，将陈传的刀架开了一些，随后并没有展开反击，忽然放弃了手中宽的刀，砰的一声跪在了地上，口中说：“我投降。”

    他本人长得浓眉大眼，外表看去一脸正气，之前表现的也非常坚韧，可这一跪下去，反差感十分之大。

    陈传却没有任何停下的意思，高举之刀继续往下劈来。

    范墨两眼一下变得通红，他所谓的认输当然是为了争取机会，只是陈传根本没有上当，此刻膝盖在地面之上一点，身躯猛地向斜对面一纵，就用额头向陈传所在顶了过去。

    这一跪是有讲究的，名为“地升槌”，利用下跪的动作蓄积力量，随后再是向上纵身，可谓极其之快，往往防不胜防。

    同时在旧国教传承之中，跪仙叩神之后便是绝灭凡尘，所以拜的若不是神，那么即要出手诛杀，故这个举动是暗合某一种仪式的，能够给他提供极大的力量，以至于在做出这一举动时，浑身霎时坚若精钢，这一瞬间几乎不怕任何劲力碰撞。

    陈传刚才要是稍有停顿或放松，那么他无疑就得逞了。

    可他这一举动虽快，但还没有等到他冲至面前，刀影下落，霎时劈在了他脑门之上，两者这一撞，一股刚猛劲力直接将他给往下砸落，竟又一次生生跪了回去，双膝顿时将地面砸出了两個裂坑。

    而那刀身上的力量余势不减，继续按着他的额头往下，最后重重轰撞在了地面之上，整个人像是磕头趴伏在了那里。

    范墨依托仪式之力，身体并没有受到多少损伤，此刻试图再次蓄劲，可不待他起身，陈传刀身一抬，再度斩下，轰的一声，碎石飞溅，这一击不但将他重新砸了回去，还将他在地面上压出了一个碎裂的轮廓。

    范墨只觉得浑身劲力欲散，可他知道自己只要一放松，那么等待自己的就是败亡一途，所以凝聚五指一抓地，重新酝酿劲力，试图反击劲发挥了出来。

    可还不待他起来，上面又是一股刚猛强劲的刀势斩来，背后顿时一沉，这一次他陷入更深，整个人几乎已经嵌进了隧道地面之中。

    此刻发出了一声压抑的低吼，不顾一切想要向外爆发，然而这时候却是感到胸口一滞，随即浑身产生了撕裂般的疼痛。

    陈传的二重劲力模仿的是单流馆的劲力，这种劲力还有渗透入身体，麻痹并破坏异化组织的作用。

    尽管他依靠着自己的兵器能够化卸掉一些劲力，可并等于他不承受负担，而每一次心劲冲击都是会对他造成一定的细微损伤，再加上他之前的数次爆发，异化组织早已是不堪重负，以至于他这次没能将力量调动起来。

    而他这一步未能成功，浑身劲力顿时一卸，这一下导致原本暗合法仪的举动也遭到了破坏，精神及身躯的双重倒退之下，原本固若一体的身躯立时失去了屏护。

    随着又一刀斩下，砰的一声轰响，他整个人的上半身被深深砸至地坑之中，可以看到他后背罩衣破损，后脑之上皮肉翻卷，裂开了一道长长的豁口，里面的鲜血正泊泊向外溢出。

    陈传站在上方，目光俯落下来，未曾出鞘的刀身顶在了他的后脑之上。

    范墨微微侧首，他其实不是没有任何反击手段了，他宽大的罩衣之内还藏有一种特殊的粉末炸药，只要他劲力往里一送就会爆炸，那么即便当场炸不死人，也足以将这个隧道炸塌，双方来一个同归于尽。

    只当他想要动手的时候，眼神之中却是露出了一丝犹豫，而就在这个瞬间，那顶在脑袋上的刀柄却是毫不迟疑落下，嗤的一声从他脑袋之中穿过，再戳入了下方的地坑之内，内中劲力霎时震烂了内部的脑组织，他浑身一个抽搐，抖了几下之后，便就不动了。

    陈传等了一下，将他拔出了出来，轻轻一震，就将上面的沾染的血肉给甩了出去，同时弯腰拿起对方破碎的罩衣在上面擦了一擦，口中则说：“最后给你机会，你却不用。”

    范墨刚才被打成重创之后，已经没有了对自我的约束，其每一个细小的举动都落在他的感察之中。

    他察觉到了其人最后的小动作，此举还在他的精神上形成了某种警兆，本来他都打算往后退一步再说，但其人最后却自己犹豫了，导致根本没有使出来，那他自然不再客气，直接就将之一刀了结。

    这个范墨真实的实力其实很强，但是太喜欢用盘外招，太喜欢用其他手段去达成目的，而不是用自己的真正的实力，所以其人的格斗之心并不坚定。

    如果舍却一切与他拼上一场，那么在精神力量的支持上实力起码可以再提升数分，那结果可能就不一样了。

    嗯，至少可以死的不那么难看。

    擦拭完刀后，他先是试着将范墨检查了一遍，从他身上搜找出了一些东西，只是一时无法确认是什么，所以准备带回去检查。

    随后将范墨的那把刀拿了起来，仔细看了看，看得出来这是一把有传承的刀，很可能是出自某个旧时代的格斗流派，只是放在其人手中算是辱没了。

    他又从其身上解下刀鞘，还刀归鞘，随后站直了身体，点动界凭，关照上面的人过来处理尸体。

    这里可是下城区，他要是甩下范墨的尸体，转个头可能就肢解贩卖了，倒不是说他对这人有多少尊重，而是这个人尸体上可能还有什么线索，需要带回去检验，不能让人肆意破坏了。

    正联络之中，袁秋原的声音传来：“队长，那个母虫我们处理掉了，保证连渣都不剩，就是还有那些高能营养剂，我们该怎么处理？哦，我们后来又找到了两个相同的仓库，里面也全是都这些。”

    陈传思索了下，说：“全部送到后方吧。”

    高能营养剂这东西他正好也需要一些，正好能用来提升雪君刀，今次武器所带来好处他已经感觉到了，如果能再有提升，那当然更好。只是这些缴获队友和局里同样也有一份，这个倒是好处理，回头用别的东西加以补偿就好了。

    ……

    ……
------------

第七十七章 后续

    过去半个多小时后，隧道有一辆辆车辆行驶进来，随后就是密集的脚步声，处理局及城市安保人员终于到来。

    等一队队人靠近进入隧道大空间之后，便就看到了横放长刀，坐在一旁水泥墩台上的陈传，同时也看到了陷在血坑中的那具尸体，不由自主呼吸微滞，肃然而敬畏的对他敬了一个礼。

    “主管！”

    陈传站起身，回了一个敬礼，随后吩咐诸人：“按条例行事。”

    “是！”

    众人立刻散开，封锁了现场，并将大功率电灯推进来，照亮四周，不止是仔细检查范墨的尸体，周围那些帮派成员也是一个个粗暴弄醒进行审讯盘问。

    等检查了一遍后，很快向陈传汇报了检查结果，在范墨的皮肤身上发现了一层淡褐色的物质，看去好像是油彩，但经过监测，实际上是某种特殊的炸药，在某种特殊的频率引发下会爆炸。

    除此之外，这人身上还带了目前判断不出来的东西，现场条件有限，准备带回局里做检查。

    陈传看了眼现场拍摄的照片，发现这些油彩组成了一些图案，虽然检查组的人没看出什么来，可他却能够发现，这应该是某种密教仪式图案。

    而且较为古老和传统。

    他想了想，让人拓印一份，送去密教检查局，看看能不能从这上面查出一点有用的东西来。

    同时他又关照信息组的人，根据范墨残留的场域，还有之前留下的痕迹，尽可能找到他原来的落脚点和曾居住的地方。

    如果这个地方找出来，相信是可能查到更多的线索，要是能进而找到与联威重驭有关直接证据，那接下来的事情就好办多了。

    等这边大致处理好，他就坐车从下城区出来，期间他用布帕又清理了下雪君刀。

    如今他总算体会到了有一把好武器的好处，这在战斗之中确实很占便宜，能够将敌人心劲承担过去且不说，这点也仅仅只体现在了守御方面。

    而兵器是用来杀敌的，所以其真正的好处应该是在进攻端上，比如塔鲁一棍在手，实力陡增数分，而雪君刀如果能够让他的劲力发挥的更强劲，那对战力的提升自不用多说。

    此前他把主要精力放在徒手劲力上，不过兵器这方面也不能放下。

    刀上劲力他是有一门重斩刀劲，这是成子通帮他找来的，算是入门刀劲，不过这门劲法本身有上限，调动的异化组织也有限，随着时间推移，就有些跟不上了。

    所以他准备根据自己作战和劲力的特点推导出一门劲法来，并最好能做到和徒手劲力有共融共通的地方。

    在座位上默默想了一会儿，心中就有了一些思路。

    这时车子周围忽然一亮，却是已经驶出了隧道，来到了地面之上。

    他往上看了一眼，朝鸣一直在上空盘旋，见他出来，啾的一声发出了一声鸣啸。

    这时界凭里传出一名检查人员的报告声：

    “主管，按照您的吩咐，那些安盾标注过的地方我们都检查了一遍，的确从一些地方拆出了炸药。

    经过检测，这是属于自改爆炸物，并且经过特殊的处理，在保险装备被卸开之后，只要附近有急速的震动或较大的声浪产生，就会发生爆炸。”

    陈传问：“炸弹的来路查出来了么？”

    “我们正在追查来源，但基本能肯定，制造爆炸物的主要材料并非出自济北道。”

    陈传嗯了一声，知道追查不会有什么结果的，联威重驭毕竟是一个运输和安保公司，私底下要搞这些那是非常容易的。

    对于大公司，边界检查关口上的人员执行根本没那么严格，更别说除此外还有更多渠道进来。

    他关照说：“再多检查几遍，要确保没有任何炸药留下。”

    “是！”

    六小时后，联威重驭分部。

    羊灵一个人坐在偌大的办公室里，双手撑着高高的座椅，脚尖与地面略有悬空。

    只有在一个人的时候，她才不会有那种端正的坐姿，而是显露出这个年纪真正的样子。

    外面此刻正下着小雨，她看着雨水流淌在玻璃幕墙上，慢慢流淌出痕迹，然后上面又多出来另一条痕迹。

    她看着水痕从自己倒映在玻璃上的身影上流淌而过，逐渐变得模糊起来。

    “滴滴滴……”

    界凭上这时传来了略带刺耳的提示音。

    她立刻从座位上站了起来，转身面朝办公室入口方向，门从外面被打开，那名女助理从外面走了出来，来到了她的面前站定，并躬了下身：“小姐。”

    羊灵看着她，没有说话。

    女助理将一份电报拿起，递给了她，“总部传来的电报。”

    羊灵将电报拿过。

    女助理说：“范队长的植入体共鸣物在数小时前失去了联系，联络人同样失去了他的消息。

    根据联络人送出的情报，他之前曾布置计划袭击调查主管陈传，最后传来的消息是摆脱追捕之中，五小时前，这位陈主管已经回到了处理局。

    目前处理局那里虽然还没有确切消息传回，但是抬回去了一具尸体，结合各方面传来的消息，可以判定尸体就是范队长。

    那么这一队派遣武装人员已经不复存在。

    我们已经启用秘密电台将分析报告发给了总部，总部给了我们新的指示，他们要求我们分部在这段时间内部不要犯错，不要给敌人可趁之机，等待新的派遣人员到来。”

    羊灵放下电报，说：“我知道了。”

    “小姐。”女助理说：“由于失去了另一支派遣队伍，那么我们去往海外的事情可能需要调整了，在总公司给于队伍到来之前小姐不宜动身。”

    羊灵认真说：“那公司的业务这一块可能就要放弃，并且我们之前已经做好了准备，如果忽然撤销计划，反而会引发处理局更多的警惕和怀疑。”

    女助理见她坚持，说：“小姐说的也有一定道理，但如果总部来不及往这里再派遣人手，那么小姐就应该承担起自己的应有的义务，而不是把关注点放在这里。”

    羊灵默默点了下头。

    “希望小姐能理解，一切为了公司。”

    女助理说之后，躬了下身，就转身离开了。

    羊灵一个人站在那里，转头看向那幕墙上自己的倒影，背后是那陷入在灰暗雨幕中的林立的高楼大厦。

    陈传这边处理完事务后，就回到了位于武定区的宅邸之中，而那一批缴获的将高能营养剂，有一部分已经被转移到了这里。

    他看着整齐排列在地面上已经被打开的营养剂罐头，将雪君刀拔了出来，而后指向那里。

    一开始没有什么动静，可是等了一会儿，就见一丝丝一缕缕的光雾从刀身上冒了出来，然后分别落向了那些高能营养剂。

    那些营养剂很快进入了光雾之中，然后以一个相当快的速度在减少。

    他能感觉出来，雪君刀内此刻的异化组织正变得非常活跃，明显对于这批营养剂的接受度非常高。

    毕竟连蝜母都是需要高能营养剂才能维持长久存在的，雪君刀之中那个与之有着相似点的存在对此欢迎并不奇怪。

    不过高能营养剂也是有着各种分级和种类的，蝜母所用的与以前所见肯定是不同，相信那个效用更高，不过这就不是他能弄到的了。

    在过去十多分钟后，地面上营养剂都被吸收进入了，雪君刀陷入了短暂的沉眠之中，看样子这是需要消化一段时间了。

    但这是好事，雪君刀每一次消化过后，都是会有一定程度的提升的，他期待接下来的表现。

    将雪君刀重新归入鞘中，他看了下检查人员刚才发送过来的报告，那里基本确认了范墨的身份。

    在这一点明确后，他便将之前拟的总结报告调了出来，添加了上几轮，并提交了上去。

    这样一来，联威重驭这支原本用于进入的交融地的小队基本已被消灭了。

    联威重驭虽然可以再派人来，但这几天各方势力就会先后进入交融地，第一时间已经赶不上了，而这种事情，往往就是抢占一个先机。

    除非让分公司人员接过这个任务。

    但是两个黑钢级的格斗者，或许在别的地方很有用，可在遗落物的争夺战中，恐怕根本起不了什么作用。

    就算分公司拥有活跃意识体，目前也只是一个胚体而已。

    正在他这么想的时候，忽然意识到了一些什么，感觉哪里有一些疏漏。

    他思索了一下，立刻调出了一份报告，然后唤出安盾，问：“安盾，联威重驭所报告上来的高能营养剂数目和供能等级正常么？”

    安盾回应：“陈主管，培养活跃意识体成长的营养剂通常会经过公司的自我调制，供能等级是属于机密，协议上无法过问。

    以一般供能等级为参考，如果是培养一个中小型活跃意识，那么这些数目正常的。而联威重驭公司的活跃意识体只是胚体，这个数目稍显偏多。

    但联威重驭也有可能是在提前做准备，目前高能营养剂的价格一路走高，各个公司都在囤积高能营养剂，所以提前预备一批属于合理的操作范畴。”

    陈传仔细思考了一下，心中有了一些想法，便说：“我知道了，安盾，你帮我联络下伍局。”

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第七十八章 警告

    安盾那边一会儿就帮陈传联络上了伍局，接通之后，伍局的声音传出来：“陈主管，我正在看你的报告，这次做的不错。”

    陈传说：“只是暂时压制，伍局，联威重驭不会就这么甘愿放弃，随后一定会有更多的动作。”

    伍局问：“你有什么想法？”

    陈传说：“我想授权申请检测联威重驭公司的高能营养剂供能等级，还有，对其购入数目进行限制。”

    “你是怀疑，嗯，”伍局沉声说：“调查供能等级这件事很敏感，涉及到政府和公司的协议，想要调查需要走一大堆的程序，牵扯到相对多部门，这件事我可以帮你，但未必能有效果。

    至于数目限制上，按照紧急条例可以进行限制，我也支持你，但是如果联威重驭提前有所准备，这个举动未必会有用。”

    陈传说：“我知道，但至少可以有所限制。”

    “好，我过后会使用紧急条例下限制令，陈主管，还有什么需要局里做的么？”

    陈传说：“暂时没有了，谢谢伍局，只是因为人手缺乏，绿源生态生态公司那里暂时没有进展。”

    伍局说：“做事总要有重点的，绿源生态那里可以先放一放，如果过后局里有人问起，就说是我交代的。

    “谢谢伍局。”

    “好，那就这样吧。”

    伍局这边结束了通话之后，转过身来，徐阐此刻正坐在他的办公室里，他将桌案上的资料拿起来，走过来亲自递到了徐阐的手里。

    “这次的情况有些特殊，各公司肯定会派出他们的得力人手，韩主管调查过后，得到了这些人的资料，他们的具体的情况也在里面，老徐你可以仔细看一下。

    这些人的过往对战录影我们正在向上面申请调阅，同时也已经让驻外人员在外平台购买，这两天应该能送到。”

    徐阐翻了两页，并一张张翻看起来，上面有详细的介绍和个人所擅长技巧。

    至于对战录影这东西其实也只能当一个简单参考，不能完全当真，因为凡是能被拓录下来的，都只是表面的东西，甚或只是有意让你知道的东西，真正的暗藏的东西大多数人是不会轻易让外人知道的。

    他看过之后，抬头问：“伍局，这些消息正确么？”

    “这些人员都是可以确认的，我已经通过侧面的消息证明了上面这些人的存在。”

    伍局沉声说：“韩主管说是用了不少以前的人情和人脉才弄到了这些，可他也难以保证没有遗漏，毕竟有一些人，只有代表团成员才知道，可能在他们的公司里都算是一个机密。”

    徐阐将资料收了起来，准备带了回去再看，尽管他自认实力不弱，但对上任何人都不会小看，尤其这次是去交融地作战，可能要深入交融地，一旦远离了当地驻军的范围，后勤上对他提供的支援就十分有限了，全要靠他自己了。

    “交融地的资料你之前已经收到了，这是目前最全的资料，无论是公司还是利纳克斯联邦都没有我们掌握的完整。”

    徐阐说：“这算稍微有点优势吧，伍局，要是我们要找的遗落物的确是第三等级，可不是光熟悉地形就有用的。”

    遗落物可不是什么死物，并不会待在那里不动，其有时候是会寄附到某些交融地生物体内，有些生物就非常难对付，特别大型生物体，如果是那样，目标就会变得十分明显，那几乎就是一场硬仗了。

    “所以老徐，要小心点。”伍局非常郑重的说了句。

    徐阐深以为然，他说：“我把手中的一些事情暂时交代给陈主管了。”

    伍局说：“交给他应该可以放心，陈主管做事一向果断凌厉，后方还有我，前面你自己留神。还有，我还是要多问一句，这次难道你不考虑一下么？如果你提一级再到前面，在防卫部得到的支持也能更多些。”

    徐阐摇头说：“伍局，你知道我对这些不感什么兴趣。”

    其实并不是不感兴趣，而是知道到了那一步就要做出选择了，自己不做选择，也有人逼他做出选择，那牵扯的事情就太多了。

    伍局此前为此他谈过几次，见他还是坚持，说：“那就不说了，局里可以调动人手我都给你安排上，梁专员那边也会给你妥善安排，但是你要知道，我们内部总是会有人拖后腿的，所以你要做好心理准备，这回，你肩头上扛的担子可能分外的重。”

    徐阐说：“伍局，我懂。”

    伍局说：“好了，多余的话我不讲了。”他站了起身，郑重其事的说：“老徐，东西虽然很重要，但人更重要，只要人还在，那么就还能想办法。”

    徐阐同样站起，肃然敬了一礼，说：“伍局，徐阐明白。”

    一天之后，来到了九月的最后一天，这一天也是休沐日。

    因为联威重驭的事情暂时告一段落，陈传以行动成功为由请了所有小队成员吃了一顿饭，并将各人应有的奖励和补偿发下。

    等到吃饭出来，他收到了一个局里发来的消息，说是他让信息部门监察的那一条交融地通道发现了一些情况，在那里找到了一张纸，可以确定这东西是被人刻意放在那里让他们找到的，但不确定上面记录的是什么。

    陈传看了发过来的照片，见那是一张纸，上面是凌乱奇怪的数字和只带着偏旁部首的文字，无法判断具体信息。

    他思索了下，觉得这东西或许常栋能看明白，所以干脆回了一趟局里，将东西拿到了手里，然后驾车来到了常栋、高燕君两个人的临时住所。

    两个人自从那次袭击之后，就一直住在巍光区的一座公寓内，那边分部的建设则是交给了一个建筑公司，每天只是通过界凭联络进度。

    陈传到了这里见到两人之后，就将那张纸拿了出来交给常栋，“常先生，这是有人特意留在那个交融地通道上的，你能辨认出这上面的内容吗？”

    常栋拿过看了看，马上就得出了肯定的结论。

    “这是一封密信，我们纯净派的密信，用的还是我们十五年前的密信格式写成的，这东西我得好好想想，稍微等等……”

    他回去翻动了一下，拿出了一本本子对照破译，同时又发电报回去向某处确认，来回几遍之后，他将完整密文破译了出来。

    里面大致的内容是，让他们尽早把人放出来，不要在济北道中心城建立什么分部，劝他们尽早离开中心城，不然他会亲自上门将他们的分部铲除。”

    陈传看了看，“这是那个目标写给我们的么？”

    “不对。”

    常栋摇头说：“这个语气不像是目标的，其实他是一个十分讲道理的人，无论说什么做什么，不管别人认为是对还是错的，他都会拿出自己的道理和理由，而且真的是这么认为的，所以那个人并不会发出这种直白又浅显的威胁之语。”

    陈传思索了下，“是他手下的学员？”

    常栋琢磨了下，说：“我倒是觉得，这不是目标，反而很可能是那个人。”

    陈传想起了常栋给他的那张照片，说：“常先生，这是需要我找的那个人？”

    “极可能是他。”

    常栋说：“懂得这些密码，而且还是十五年前那件事的参与者，除了他就没有别人了。如果这个人是真的与那目标有勾结，那么，那么做出这种事情来也就不奇怪了。”

    陈传说：“威胁？”他看了看这张纸，“就凭这几句话么？”

    “很天真是不是？”常栋呵呵笑了一笑，“那就更有可能是他了，他这个人有时候是会做出一些天真的事来的。”他看向一旁的高燕君，“高同袍，你觉得呢？”

    高燕君依旧是一身剪裁得体的办公人员裙装，她淡淡的说：“我觉得，与其说他是在警告威胁我们，还不如说他是在劝我们离开这里，远离危险。”

    “嗯……”常栋不觉点头，“有道理，这的确像是他做的事，十五年了，看来他还是没什么变化，但是我们要弄清楚，当初的事到底是怎么回事。”

    他将手中的纸张递给了高燕君，“高同袍，你可以通过上面的场域残留找到他么？”

    高燕君接了过来，她说：“时间太久了，场域残留几乎不存在了，不过……“她翻看了下这张纸，“他人应该在中心城，而不在交融地，这张纸并非是交融地出产。”

    常栋说：“但也有可能是来到了中心城之后，随便拿了一张纸过来写的。”

    高燕君淡淡的说：“但这张纸来源于一本儿童作业本。”

    “儿童作业本？”

    常栋一怔，又一次将纸张拿过来，如果在交融地，不可能有这东西，这张纸极可能是那人从身边随意拿的。

    他不禁一下想到了很多。

    陈传则是将纸张拿了过来，从上面撕下了一片，走到了外面，打开了界凭，将纸张放在光幕前，说：“安盾，查一下纸张的用途和时间。”

    不一会儿，安盾回复说：“初步检测，此为七到十二岁学生作业薄用纸，纸张生产时间大约在三个月前。”

    陈传点了点头，回到了屋子里，他说了下安盾的分析，并说：“我同意高女士的看法，这个人或许不在交融地，而极有可能就在中心城。”

    ……

    ……

    (本章完)
------------

中午更新稍晚半小时。

    RT
------------

第七十九章 线索

    “如果还在中心城……”

    常栋看着陈传，郑重问：“陈主管，能把人找出来么？”

    当初那件事其实一直是纯净派济北道分部的一个痛点，虽然自那之后，济北道分部名义上还存在着，但是只剩下一些后勤和后备人员了。

    而他本人就是其中之一。

    虽然此后纯净派也有人来查这件事，可是分部因为被摧毁，主力人员损失殆尽，再加上其他两派正好趁着这个时机对纯净派余下的人脉和影响力进行打压和消除，导致后续很难推进。

    直到如今，陈传这个在济北道中心城具备一定职务和武力的上位，他们才能继续推进这件事。

    常栋也知道这件事很难，需要用上许多的时间，而他十五年都等过来了，也不差这么一会儿，可眼前似乎看到了一点希望了。

    陈传说：“我会回去继续查证，应该还有其他的线索。”

    一张纸上所透露的信息其实不少，尤其是对面可能并不讲究，除了纸张本身，上面所用的墨水同样是一个线索。他打算再送去进行一次成分和痕迹的检测。

    这件事进行的越快，找出那个人的可能也越大。所以他没有多停留，告辞之后，就先回局里了。

    陈传走了之后，常栋对高燕君说：“我了解田锐，他说的那些的话如果是警告，说明他对那个沼地训练营的事是清楚的，那些人可能真的有能力威胁到我们，那么就算在巍光区，也不一定真的安全。”

    高燕君推了下装饰眼镜，说：“我已经做好准备了。”

    常栋笑着说：“说的是啊，既然答应来到这里，你我都是做好准备了的，不过我们至少不用太担心一件事。”

    他用开玩笑的语气说，“我相信就算我们真倒在了这里，陈同袍也会让那些人下来陪我们的。”

    陈传重新回到了处理局之内，拿了东西让鉴定组的人进行深度检测。

    同时他从信息组那里拿了当时现场的分析报告，那张纸条应该是用特殊劲力扔过来的。

    而经过检查，附近有微弱的生物场域，并已经记录，但是没有任何对比的对象，说明这个人之前没有任何通缉和犯罪记录。

    以这个人表现出来的武力，又没有犯罪和通缉记录，说明有着较为稳固的职务或者资金来源，同时又有儿童作业本，那这个人很可能在中心城组建了家庭。

    当然这只是基于目前线索推测，具体还不好说。

    等了并不是太长的时间，鉴定组那边就有消息传来，告知他对方用的是一种较为常见的墨水。

    这种墨水很有受中心城一些高等学府的欢迎，因为干燥的快且书写顺滑。

    非常关键的是，这次还从墨水之中检测到了一种花粉颗粒，其中有观赏植物静蓉花的花粉，这种花由于香气浓郁，观赏性十足，所以很受一些中层居民的欢迎。

    不过是要分析出具体出自哪一片区域的，那需要进一步的检测了，可能要等上几天。

    陈传在等候的时候，并没有忽视那张纸条上的警告，特意从局里采购了一批监察用的场域生物送到了正在修筑的分部那里。

    因为这是洪胜区，是监测方面最薄弱的一环，再加上这片区域周围的场域干扰，所以监测生物只能放在外围，暂且只能盯住某些角落和重要位置，没法覆盖整片区域。

    但这样总比没有的好，如果有什么可疑的人员出现，都能提前有个预警。

    很快两天过去，分析结果出来，鉴定组通过植物颗粒和一些特殊污染物的分析，还有以前积累下来的样本对比，可以确定书写的时候是在武定区的宝岸街道附近。

    陈传查了下，见那里正好有一片中层居民的居民区，住在那里的市民大多是有身份的人。

    这倒是和此前的线索对得上。

    于是他又将田锐的照片拿出来，将关于这人所锻炼的格斗技巧的资料，还有之前得出的情报信息，一起放到了安盾这里进行分析。

    他还让安盾调出这片居住区过往影像监察还有档案信息记录，对比和寻找是否有相类似的人员。

    安盾不愧是处理局的活跃意识体，通过这些线索，仅仅用了几个小时的时间，就找出了几个值得怀疑的对象，通过一番排查后，最后锁定到了一个人的身上。

    陈传看了下，这个人同样姓田，不过名字是田风，面容与照片相比完全就是两个人。

    不过以现有的技术，改个面容还真不是什么难事，安盾的分析是基于其行止及身体运动规律得出的，过往被证明是非常可靠的。

    而这个人是在十年前搬到这片居住区来的，本身是一名格斗教师，其妻子是一名公司中层，如今有两子一女，长子田沃十六岁，次女田萌萌十四岁，小儿子田小垒五岁。

    根据安盾的查证，这个人的名字经过了修改，修改的名字时期正好是在十五年前，只是之前的档案已经销毁，查不出原名是什么了。

    陈传看着照片，到底是不是这个人，去看一下就知道了。

    同时他也是感叹，也就是他现在是调查主管，能够调用安盾的资源，才能查起来这么快，这要是放以前自己只是一个执行员，哪怕是执行队长的时候，查起来都绝对没有这么容易。

    这次他没有穿制服，而是换了一套休闲服，一个人驾驶加德车出来，没多久就行驶到了宝岸街，并朝着那片居住处行驶进来。

    才一进入这里，就见到有一片较大的开阔地，这里正进行着有一场街头格斗比赛，参与格斗的人大约一群十八九岁学生模样的年轻男女，周围有不少人正在围观。

    武定区的格斗风是最浓烈的，到处能够看到此类格斗活动。

    与洪胜区的混乱落后相比，这里算得上宁静祥和。

    不过一撇之间，他眸光一动，因为他们发现那个目标的大儿子田沃竟是其中一个参与者，除此之外，他居然还看到了一个熟人。

    那是曾经与他交过手的刘银，此刻似在给场上的参与双方做着格斗指点。

    他想了想，停下了车，从车里出来，靠在车上看了一会儿。

    因为他穿的是休闲服装，还刻意收敛了身上的场域和气势，而且年纪也不大，所以一时倒没人注意到他。

    刘银这时候似乎感觉到了什么，往外看了一眼，正好看到了陈传，不由露出了惊讶之色。

    他和其他人说几句什么，就从人群里走了出来，来到了陈传身边，打招呼说：“陈……主管，你怎么来这里了，唔……不方便说的话，当我没问。”

    陈传微笑说：“刘小哥在给这些学生做格斗培训么？”

    刘银说：“高等学府里有很多格斗社团，我还算懂点技巧，所以被他们拉过来当‘教练’了。”

    此时他不禁又看了看陈传，之前他败给陈传后，回去之后勤修苦练，试图再较量一场。

    可是随着后来陈传的进步越来越快，地位越来越高，他已经彻底失去了和这位较量的心气了。

    不过那个时候他已经能够坦然的接受了，毕竟当差距大到一定程度后，竞争也就失去了意义，取而代之的是一种平和豁然的心境，早已不再纠结于曾经的失败了。

    陈传说：“今天我是来拜访一位前辈，正好路过这里，看到刘小哥你所以停下看看，刘小哥，你忙吧。”

    “好。”

    刘银没有多问，看着陈传回了车上，驾驶着车子离开，他才转了回来。

    有人好奇的问：“刘大哥，那是你认识的人么？感觉好高啊，一看就是格斗者，也是和你一起的么？”

    刘银说：“是一个旧识。”他加重语气说：“很厉害的旧识。”

    田沃正在一旁喝水，闻言神情一动，用袖子擦了擦嘴，好奇的问：“有多厉害啊？和刘大哥你比怎么样？”

    刘银摇头说：“不能比，我和他差太远了。”

    人群里顿时传出了一阵惊呼，因为他们可都是见识过刘银的厉害的，印象中他的格斗水准足以让他们所有人仰望，而陈传看着年纪并不大，难以想象还有这么强的同龄人。

    而这里只有田沃暗自撇了撇嘴。

    陈传这一边，他驾驶着车子来到了某一座独栋住宅之下，通过界凭可以看到，这就是那个田风的住处。

    把车子停好后，他从上面下来，往宅子走过来。

    宅子前方是一片开阔的草坪，有四十来岁的男子正坐那里修理一个滑板。

    这时他看到二楼之上有一个小男孩将一个皮球从那里扔下来，那个男子看到后，忽然怪叫一声，放下手中的东西并飞扑出去将皮球接住，然后翻滚着倒在草坪上，接着又嗷的一声冲着楼上的小孩子把球扔了回去，逗的那个小男孩咯咯直笑。

    中年男子也哈哈笑了起来。

    陈传看着这一幕，他站定身形，对着那中年男子说：“田锐？”

    被叫了这个名字，男子下意识的回过头来，等看向陈传的时候，露出疑惑的神色。

    “你，你是小沃的同学么？”

    陈传笑了笑，说：“田锐，我是来找你的。”

    男子这时才反应过来，他眼神乱飘，有些慌乱的说：“我，我不是田锐，我不叫这个名字，你，你……”

    陈传眼眸深静，说：“田前辈，自我介绍下，我是处理局调查主管，纯净派济北道分部现任主要负责人，陈传。”

    ……

    ……
------------

第八十章 情由

    陈传说出这句话一瞬间，这个男子神情先是愕然，随后是懊恼，再是泄气，总之表情十分之丰富。

    好一会儿，他似一下浑身没了力气，颓然说：“你是他们派来抓我的吧，你尽管把我抓走，但是请不要伤害我的孩子……”

    他抬头看了看陈传，“你看着不坏……”又迅速低下头，好像在说服自己一般喃喃说着，“你应该不会那么做的吧，不会的，不会的……”

    陈传看了看他，很怀疑凭眼前这位的状态是怎么躲了十五年的，他从口袋里拿出了那张纸条，走到了这位的前方，放在他面前，说：“田前辈，这是你留下的吧。”

    田锐看了一眼，表情忽然有些纠结，嗫嚅的说：“是……但是请相信我，我不想伤害你们，我只是，只是想让你们离开……你们斗不过他的……”

    陈传说：“他？”他意识到田锐所说的，应该就是当初那个人了。

    就在他们在这里说话的时候，田沃正从外面骑着自行车回来，他先是一眼看到了陈传，咦了一声，说：“你是那个……？”

    随后他见自己父亲一脸颓然坐在那里，而陈传则居高临下的站在其面前，感觉情况不对劲，他一把扔掉自行车，疾跑到了田锐的身边，焦急的问：“爸，这是怎么了？”

    他又看向了陈传，眼里满是怒火的问：“你是谁，你想干什么？”

    田锐一把拽住他的手，神情不安的说：“小沃，这是爸爸的事，和你没关系，你先进屋去。”

    “老头子！”田沃显得十分烦躁，一下甩开了他的手，说：“你每次这么说，每次都有事，我倒是想不管你，可哪次不是我和妈替你解决的？说吧，你这回是又欠谁钱了，还是又许诺什么事情了？”

    田锐讪讪说：“没，没……”他分辨说：“儿子，这次真不是……”

    田沃哼了一声，却是丝毫不信，“我还不了解你？”

    “真不是啊！小沃你要相信我啊。”

    “那说说吧，到底怎么回事？”

    “我，我，”田锐变得支支吾吾起来，看着田沃鄙视的看着自己的眼神，他也急了，忍不住说了句：“是当初的事，和你没关系！”

    “当初……”

    田沃先是一怔，随后望向陈传的神情马上警惕了起来，拽着田锐退后了几步，“爸，他是哪里的？”

    “是……不是！哎，你停下！”

    田锐说出的是的时候，就看见田沃已经朝着陈传那里冲上去了，而他则被向后推了一个趔趄，顿时一惊，急忙喊着让后者停下。

    陈传眼眸之中，看到田沃冲来的人几乎化作了一道残影，他一挑眉，这个速度……第三限度么。

    刚才这位在格斗场上可不是这种表现，运动节奏也完全看不出是第三限度的样子。

    他看着对方的拳头距离自己越来越近，他伸出一只手，砰的一声将之挡下了，随后再随手一拨，又将其踢过来一脚拍开。

    田沃在一瞬间，连续对他攻出了数十次攻势凌厉的拳脚，可是全被他一只手给挡了下来。

    田沃此时有些懵。

    说实话，他从来看不起一般的格斗者，因为从小到大，他突破各种关口都是轻轻松松，迄今为止，他都从来没见过能和自己一对一对打的。

    他暗中曾瞒着田锐，偷偷去和一些第三限度的格斗者切磋过，而这些人其实都不如他，也因为自身出众的天赋，他一直按照某个人教给自己的方法遮掩住了自身的真实水平，所以在今天之前他对自己是有着绝对自信的。

    可是现在，他感觉自己的拳头丝毫突破不了陈传的封锁，且后者始终站在原地不动，仅仅只用一只手就挡下了他的所有攻势，这让他有些接受不了。

    这时田锐冲了上来，将他拽了一把，急着说：“田沃，你停下！”

    田沃被他拽动着退到了后面，只是死死盯着陈传，胸膛微微起伏着。

    陈传看了看他，说：“看得出来，你没有经过非常严格的训练，格斗技术并没有经过精心打磨，完全是凭借自我的天赋达到了眼前的层次。

    嗯，你应该练过一门特殊的劲力，能够遮掩自身的运动节奏，并且让自己劲力发挥水平维持在一个低限度的水平上。

    教你这个办法的人应该是为了不让你显得太过出众而被人注意到，只是长久这么做，会让你对自己和对手都造成某种脱离实际的认知。”

    “轮不到你评价我！”

    田沃心里一阵惊疑和恼怒，因为他的情况完全被陈传说中了，不过此时他也被激起了胜负心，用力吸了一口气，顶上就有一缕热气蒸腾冒出。

    陈传看了一眼，“哦？烘炉呼吸法么？”

    田沃身上的皮肤这时变得无比灼热，将田锐再度推开后，他第二次冲上来，此刻他的力量和速度瞬间提升了一个档次，但是他有种感觉，自己似乎无法从正面取得突破，所以围着陈传开始转圈，试图找寻机会。

    陈传则是神情平静站在那里没动，哪怕是田沃绕到了突他的后面，都感觉似乎找不到任何的破绽。

    可越是如此，他越不肯服输，在又一次转到正面后，他没有再等下去，而是冲上来发动了猛攻。

    陈传依旧只是表情平静的伸出一只手挡在了那里，这一次与上回没有两样，无论田沃怎么进攻，无论他怎么加快速度，都是无法突破。

    烘炉呼吸法极其依靠存藏的能量，同时会大量的消耗体力，田沃在连攻半分多钟后，身体便就承受不住了，这时候他不得不退了回去，大口大口喘着粗气，头上身上全是流淌下来的汗水，看着整个人像是从水里捞出来的一样。

    他拳头紧紧握着，咬紧牙关盯着着陈传，后者年纪看起来比他差不多，可实力却是高不可攀，这对他原来的那种自信着实称得上摧残。

    陈传这时转首看向田锐，“田前辈，烘炉呼吸法是你教他的么？”

    田锐苦着脸说：“我没教他，是这小子从我这里偷偷学的。”

    陈传说：“教了也没有关系，现在情况还没有弄明白，你至少还是纯净派的人，传授什么技巧也轮不到我来管。现在，我们能好好谈谈了吧？”

    “谈？”田锐愣了一会儿，才是反应过来，“哦，对，对……”他说：“陈，陈主管，不如我们到屋子？”他又紧张加了一句，“我都会说的。”

    陈传看了他一眼，点了下头，跟着他走到了大厅里。

    田沃一个人站在外面，他现在也发现了，事情并不是自己想的那样，用力擦了一把汗水，随后一声不吭的走入了客厅。

    田锐请了陈传坐下，给他倒了一杯水，在他的对面坐下，试着问：“陈主管，我应该先说什么……”

    陈传看着他说：“先说当初那件事情吧，派里一直想弄清楚田前辈当时你为什么突然消失了，而且一晃十五年没有音讯。

    如果你只是想脱离纯净派，真有原因的话，我想派里也不会阻拦你的，但是当时你这么无声无息的离开，是不是现在给派里一个交代？”

    田锐一下变得垂头丧气，“是，是我的错，我也不想这样的，但是……”

    他五指紧握起来，“我不能眼睁睁看着那件事发生，我不能……”

    “到底是什么事，可以说一下么？”

    陈传很有耐心的问：“如果是有什么不公正的事情，或者说是派内有人阻挠，只要说出来，如果你是对的，我尽量帮你向派内反应，”

    田锐摇头。

    他这时对站在那里的田沃说：“儿子，你先离开，有些话你不方便听。”

    “我不走。”田沃表示拒绝。

    田锐脸上异常严肃的说：“这是派里的事，你不是纯净派的成员，你不能听。”见到自己父亲少有的严肃表情，田沃怔了一下，嘁了一声，转身离去了。

    儿子一离开，田锐严肃的表情立刻垮了下来，这时他像想到了什么，屁股离开软椅，探头探脑朝外看了几眼。

    陈传说：“田前辈，你们的房子隔音效果很好，如果怕你儿子听到的话，我们可以用界凭交谈。”

    “哦，好，好……”田锐有些尴尬的缩回脑袋，他和陈传添加了下联络讯号，随后吸了口气，有些艰难的说：“当初组长的确违反了派里的规矩，而且很严重，但孩子是无辜的，我不能眼睁睁的看着孩子被牵扯进去……”

    “等等。”

    陈传打断了他没头没尾的叙述，说：“谁的孩子？田前辈你的？你那位组长的？怎么？他有个孩子么？”

    田锐神情有些复杂，“是组长的孩子。”

    陈传看着他说：“我不记得纯净派有搞株连的习惯，还是说，有人对他的孩子动手？这和后面的事情有关系么？”

    “有，有关系……”

    田锐此时低着头，抓住自己的膝盖，手指有些颤抖，“那个孩子，是组长的孩子，但是……”他的手指越来越紧，那里甚至发出咯吱咯吱的响声，几疑要被捏碎，他颤声说：“那是……那是他和对面某个存在生下的。”

    ……

    ……
------------

第八十一章 过往

    陈传眸光一凝，和对面的存在诞下了后代？

    这一刻他感觉到了事情的复杂性。

    他之前还从来没有听说过人类可以和对面的存在繁衍后代的，包括防卫部和处理局里也没有相关的记录。

    他不知道上层是否知道这种事，不过只要想想就知道，这样的消息要是被散布出去，那足以在世界范围内引发巨大波澜，对诸多的知情者造成强烈的冲击。

    这时他忽然想到，之前在常栋提及那个目标时，只说那人违背了纯净派的理念和规矩，可具体什么情况同样也不知情。

    如果是这样的原因，隐瞒下来不做解释他是能理解的，也的确是有必要的。

    他注视着田锐，问：“田前辈，这件事你是怎么知道的？又是怎么确定的？”

    田锐露出了回忆的神色，说：“过去的分部是由组长和归副组长一起负责，组长很年轻，和我年龄差不多，但是格斗能力是分部最好的，他说的话我们都很信服。

    归副组长年龄最大，经验很丰富，每次总能提出合理的建议，组员们也都很配合。

    那时候的分部之中一片欣欣向荣，大伙都很积极，虽然在执行任务过程中常时不时的和融合派、精修派还有很多势力发生冲突，但是有两位组长带领我们，我们上下所有人都有信心能克服每一个困难。

    老部长还说过，他之后就会由组长接替部长的位置，所有人都是认可和支持的。有一次……”

    本来他说前面那些话时候，嘴角上扬，似乎很沉浸在那个美好的回忆中，可这个时候，却忽然浮现出了不安的神色。

    “那次执行一个较为重要的任务回来，组长身边就多了一个年轻女人，派内是不会管成员个人生活的，所以没人去多说什么，而我记得，就是在这个女人出现半年之后，组长和她有了一个孩子，本来我们谁都没有在意。

    可是，可是，我们都没有想到……”

    他死死按着双腿，呼吸变得有些急促，“归副组长在一次偶然的情况下发现，这个女人，居然一直被对面某个存在附身着……”

    陈传静静听着，眸光深凝。如果真的是这样，这对当时的分部成员无疑是巨大的打击。

    因为这种事对以清除对面存在为己任的纯净派来说是绝对不能容忍的，而犯下罪责的还是他们朝夕相处和爱戴的上级，这恐怕更难以接受。

    田锐身形这时弯了下来，他攥紧拳头说：“我记得很清楚，那天是八月五日的晚上，正好下大雨，外面的雷声很响，非常响。

    归副组长把我们所有人喊到了一起，说了组长做出了违规的事情，可以确定与之对面的存在勾结，并还说了那个孩子的事……

    那个时候除了一些骨干成员之外，我和其他的普通成员才知道这件事。

    当时我们谁都不敢相信组长会做出这样的事情，询问是否是搞错了。

    而且我们都见过那个孩子，长的和一般人没什么区别。

    可归副组长说他有了明确的证据，已经上报总部，同时还出示了来自总部的当天的回复。

    在反复确认后，大伙确认了这件事的真实性……”

    此时他的声音变得压抑起来，“当时我们所有人都很消沉，归副组长说这种事情无法容忍，是必须要纠正的错误，为了贯彻纯净派的理念，决定执行来自总部的命令的，立刻抓捕组长，将那个存在……还有那名孩子一起清除掉……”

    说到这里，他似乎进入了当时的状态，久久不言，身体微微颤抖着。

    陈传看了看他，说：“田前辈，后面的情况呢？请你再详细说一下吧。”

    “好，好的，”田锐好像反应过来了，“为了防止组长得知消息后逃脱，所以归副组长决定立刻尽早动手，最后决定，我们分部的大部分战斗人员都会参加这次清剿行动，归副组长还告诉我们，上级也会派人手前来帮助我们。

    而且按照当时的时间，人也已经快要到了。

    因为我的实力最弱，所以当时归副组长并没有把我安排进具体的行动中，而让我去组长家里处理掉那个受保姆照顾的孩子。

    可是……”

    他低着头，“我到了那里的时候，见到孩子的时候，我实在下不了手……

    因为他真的只是一个普普通通的孩子，不应该牵连进来的。

    当时我实在没有那个勇气，也下不了那个狠心，所以我选择将孩子带走并找地方藏了起来，准备事情过后再向分部解释，到时候再怎么处罚我也认了。

    只是等到我找好地方安顿了孩子，匆匆回来的时候，看到的，看到的……是所有人的尸体……”

    说到这里，他忽然抱住了脑袋，似乎陷入了深深的自责当中，痛苦而哽咽说：“是我害死了他们，如果我早一点到，或许结果就不一样了。”

    陈传思索了下，说：“我不知道具体的战斗过程，但以当时那位表现出来的武力，田前辈你真的到了也未必解决事情。”

    “不，不是的。”

    田锐抬起头，用有些嘶哑的声音说：“我可以告诉他，孩子已经被处理了，这说不定可以动摇组长的精神，那可能结局就不一样了。”

    陈传可不认为一个格斗者会这么简单的撼动精神，不过他不是当事人，难以评价这件事。

    他考虑了下，问：“你说你把这个孩子藏起来了，那么事后应该也不会清理掉这个孩子，所以这个孩子现在还在？”

    田锐支支吾吾说：“这，我……”

    陈传继续说着：“这是十五年前发生的事，根据你提供的线索看，那个孩子就差不多就是十六七岁的年纪……”他看着田锐，“他就是你的儿子田沃，对吧？”

    田锐一下抬起头，震惊的看着他。

    陈传点了点头，“现在我能确定了。”

    田锐张大了嘴巴，随后一下变得沮丧起来，他垂头说：“我知道，我总是会搞砸事情……”

    他带着乞求说：“陈先生，孩子是无辜的，你看他现在和正常人一样，从小到大，他从来没有做过一件出格的事，他真的，这么多年，我，他不是那种……”

    陈传见他情绪激动，语无伦次，便说：“怎么处理他，事情可以先放在一边，所以说，当初是这个孩子的缘故，所以你才销声匿迹了十五年？”

    田锐颤声说：“其实当时分部的队友都死了，我很愤怒，是想过回去将孩子处理掉的，可是回到那个藏匿地点的时候，把他抱出来的时候，孩子却在对着我笑，我那时候就在想，他才这么一点小，这件事和他又有什么关系？他什么都不懂。

    我实在下不了手，我也没有办法面对那些死去的伙伴，我也不想孩子面对随后的清算……”

    他颓然说：“我只能选择离开，躲藏起来。”

    陈传看了看他，“看来后来那位找到你了。”

    田锐身躯抖了一下，咬牙说：“是的，组长来找我了，因为救了他的孩子，所以组长没对我怎么样，还来表示对我的感谢，说这个人情他会记一辈子的。”

    他忽然爆发似的怒喊了起来，“可是我一点不想要他的怜悯！去他吗的人情！他能让大伙活过来吗？！

    我唾骂他，用最难听的话骂他，可是他没有一点生气，我冲去和他拼命，想让他把我杀了，这样我就可以和所有人一样了。

    可是没有用，我所做的一切都是徒劳的……”

    他把手插进自己的头发里，呵呵笑了起来，仿佛在嘲笑自己的无力，眼里全是泪水，“我根本不是他的对手，在他面前，我连好不容易鼓起勇气的自杀都做不到。”

    他喘着气，靠在了椅背上，眼神里一片空洞，“后来，后来我就放弃了所有坚持，我不想再去想这些事，也不敢去想，只当那是一个噩梦，我去做了改变容貌的手术，只把自己当成了另一个人……”

    陈传看着他无力靠在那里，思索了下，又问：“那人事后没有把孩子带走么？”

    田锐缓缓摇头，说：“他好像忽略了这件事，我也没有再去和他说什么。

    后来的几年里，他一直会过来，和我说训练营的事，还打算招揽我，我不想理他，小沃长大了一些后，他还经常会来，教小沃一些格斗技巧，后来才来的少了，最近这几年我几乎没见过他，只有训练营的教官会偶尔会送一些东西过来。”

    陈传问：“他最后一次来是什么时候？”

    “五年前。”

    田锐说：“我记得很清楚，那时候我小儿子小垒才刚出生。”

    “五年前……”

    陈传寻思了下，从之前的情况看，那位之前一直有经常来，应该还是比较看重自己这个儿子的。

    即便后来也派遣营地的教官过来，而这几年一直不出现，恐怕不是因为脱不开身，那不至于一次都不出现了，很可能是因为某些原因来不了这里了。

    他猜测这很可能是因为……这位在那段时间里成为格斗家了。

    因为格斗家一旦到中心城，那一定是会引发各种反应的，很可能是这个原因，所以没有办法再随意的现身了。

    ……

    ……
------------

第八十二章 上报

    陈传在想了一会儿之后，看着仿佛早已是自暴自弃的田锐，问：“那么田前辈，你前几天送出的那封信是怎么回事？”

    田锐揪着自己的头发，说：“营地那里前些日子带来了一个消息，说分部重新组建了，你们还抓走了他们一个人，要我小心。

    可是，陈主管你知道么……当我听得这个消息第一时间，我没有感到害怕，而是感到由衷的高兴和激动，可是……”

    他看着自己颤抖的手，眼前仿佛又蒙上了一层血色。

    “我又想起了当初那一幕场景，我不想你们再和他起冲突了，他太强大了，你们不会是他的对手的，分部只会是再遭受一次屠戮。”

    陈传说：“我知道那一位很强，不过，假使他已经达到了一定的层次，那我们是没机会和他直接对上的，如果没有达到，那么也没有什么好畏惧的。”

    “可是，”田锐忽然有些焦急的说：“可是就算他自己不出手，你们还是打不赢他的啊。”

    陈传抬目看了下他：“是因为那个沼地训练营么？”

    田锐用力点头。

    陈传平静的说：“凭那个训练营本身，恐怕还不够。”

    他说出这句话的时候，田锐感觉自己的呼吸为之一滞，虽然陈传收敛了精神，可在这个时候，他却是感受到了一股强大的压迫感。

    这种感觉，他以前似曾在那个人身上感受过，他不禁看了看陈传，眼里不禁露了出几分期冀的光，可只是一会儿，他摇了摇头，眼里的光又黯了下去。

    他说：“组长身边有一个学生，那是他以前曾救助过的一个小兄弟，名叫祁千扬，因为天资好，所以一直被组长带在身边，我们也都见过的。

    虽然他并没有加入纯净派，可是我们都觉得，他迟早会加入进来的。

    组长这个学生的天资非常好，连组长也赞不绝口，他后来一直跟组长在一起，组长来这里的看小沃的时候，有好几次都带着他，他也是沼地训练营的两位教官之一。

    不久前他来过我这里，就在三天之前。”

    他抬头看了看陈传，“当时他就坐在陈主管你现在所坐的位置上，他的实力很强，非常强，他让我想起了当初的组长，你们……”他摇头说，“不可能是他的对手的。”

    陈传对他的评价不置可否，他说：“这个消息很有用，不过这事情分部具体怎么处理，田前辈你就不用操心了。我还要再问一句，关于那个沼地训练营，其他的人的情况你了解么？”

    “我大概知道一点。除了祁千扬，其他人虽然也算可以，但实力都挺一般的。”

    陈传点了点头，他说：“还有一个问题，刚才我找到田前辈的时候，田沃似乎很激动，怎么，你们还有什么敌对的人么？”

    田锐忽然有些不好意思，“我除了会维修一些东西，就还有这身格斗技巧还过得去，这些年我经常会出面和资助一些朋友，因此也惹来了不少麻烦，我夫人和小沃不让我和他们往来，可是每次有人来求，我又狠不下心拒绝。

    至于小沃他……”

    他犹豫了下，“还有训练营来的人经常和他说过，说一直有人在找我们父子，要他小心，他也相信了……”

    陈传看了一眼，见他又把头低了下去，不难猜出这位的想法，这是怕纯净派到来后对田沃不利，所以默许了这个说法。

    对此他不予置评，只是又问了一些其他的话，等到情况大致已经了解后，他便从座椅上站了起来。

    “田前辈，你给出的回复我已经记录下来了，我会回去和派内说明情况的，如果有什么需要了解，我会再过来向你问询的。”

    田锐愕然抬起头，不敢相信的说：“你，你不抓我回去么？”

    陈传说：“我今天只是来了解内情的，你虽然做了一些违反规定的事，可具体怎么处理，这不是我一个人能决定的，需要等派内对这个事情的判定，所以我会先把事情报上去，在此之前，我不会对你采取什么行动。

    但是我也希望，你不要随意离开。”

    田锐连连点头说：“是，这一次我不会再逃跑了！只是小沃，小沃他……”说到这里，他显得十分之忐忑。

    陈传说：“小沃的情况很特殊，虽然目前看起来他表现的很正常，但是具体很难说，抱歉，这同样不是我能决定的，但我能保证，至少现在不会对他做什么。”

    他很清楚，涉及到那些存在的东西真的不能只看表面，不经过详细的检测，谁都不好下论断。

    而且就算要做出某些举动，那也要做好万全的准备，因为这是有可能会导致那个人做出过激反应的，目前他决定先维持原来的状态不变，向派内说明情况后再说。

    田锐听到他的话后显得很颓丧，不过他也知道，陈传既然找到了这里，那么事情就没可能这么简单过去的。

    这个时候，楼梯上面忽然传来了动静，然后自那里探出来了一个小脑袋，“爸爸，我的滑板修好了吗？”

    田锐看了眼，有些焦躁的说：“小垒，怎么回事，爸爸不是刚才叫你不要下来么？”

    似乎觉得自己语气有些重，他又说：“对不起小垒，爸爸不是骂你，爸爸有客人，滑板一会儿就修好，你先回去，好不好？”

    陈传说：“田前辈，你陪你的儿子吧，我这就走了，不用送了。”

    和田锐简单道别之后，他拒绝了对方的相送，从宅子里面走了出来。

    到了外面后，一眼就看到田沃正坐在对面大草坪的木梯台上。

    他收回目光，朝着自己的车走了过去。

    田沃却从上面跳了下来，然后一直走到了他的面前说：“你到底是谁？”

    陈传看了看他，不管怎么样，田沃现在是一个人类的身份生活着，目前还看不出任何异状，他回答说：“关于这件事，你父亲会告诉你的。”

    田沃盯着他说：“不管你是谁，我不欢迎你来打扰我们一家的生活，虽然我现在打不过你，但是你也别太高兴，我一定会打赢你的。”

    陈传看着他那不服输的眼神，抛开这个少年原本的出身不谈，光以天资来论，确实很好，只是技巧非常一般，看上去没有经过系统的培训，并无法完全发挥自身的才能。

    田锐应该没有正经教过他，而那个所谓的父亲看来也没有，应该是不想让他太过显眼。

    不过要是他能知道自己缺少的什么，并努力弥补，所能发挥的战斗力应该不止眼前这些。

    他说：“我很期待。”

    说完，他打开车门坐了进去，车子很快启动，并在田沃的注视之下朝着外面行驶出去，最后消失在了午后略显刺眼的阳光中。

    开着车子出来之后，陈传往旁边看过去，又一次看到了刘银的身影，并且正在路边和人说话，并时不时看向道路这一边，他看到他车子的时候对他挥了下手。

    于是他的车子放缓了速度，并放下了车窗，刘银走了上来，“陈主管，走了么？”

    陈传点点头。

    刘银这时加快语速说：“我下个月可能会进入处理局。”

    陈传是知道的，这些格斗家族的出身这些人，最优秀的都会进入处理局，处理局内有不少就是他们这些出身的人，比如倪茜茜。

    这一派人在处理局内其实非常有影响力的，如成商那样的，就是局里的部门顾问，不但有一定的话语权，而且在军队和武毅学院那里都有深厚的人脉。

    他说：“恭喜，看来我们很快就是同事了。”

    刘银叹气说：“只是我走的路是他们早就安排好的，我爷爷走的是这条路，我的伯父也是，这条路很好，可是一眼就能看到我的人生尽头，所以我并不想按照他们设想的来走。”

    陈传说：“我有一个小队，你有兴趣么？”

    刘银惊喜的问：“可以么？”

    陈传说：“如果你的长辈不反对。”

    刘银说：“不会的，虽然他们有安排，可是他们说了，我的才能比他们更好，他们愿意尊重我的想法，而且我想如果是跟随陈主管，他们更加不会阻拦我了。”

    他看着坐在那里的陈传，这么做虽然脱离既定路线，可他感觉更有前途。

    陈传说：“刘小哥，到了局里，直接打份报告给我。”

    “是！”

    刘银学着长辈的样子敬了一个礼。

    车窗慢慢升了起来，车子重新启动，然后沿着路行驶了出去。

    陈传离开了这片居住区之后，他直接回到了小组临时所在的公寓内，找到了常栋、高燕君二人，并将了解到的情况与他们说了一下。

    常栋听完之后，叹声说：“原来当初竟然是这样，不过……”他皱了下眉，“可这里面还有一些疑点和情况。”

    陈传说：“根据田锐自述的情况，他并没有参与对那个目标的围剿，而且因为他当时并不是骨干，很多东西也并不清楚。”

    常栋说：“不管怎么样，我们需要先将了解到的有关田锐的的情况上报，然后等待上面的决定。”

    ……

    ……
------------

第八十三章 猎人

    送去上层的电报很快发出，高燕君等处理好后，回来说：“陈主管，常先生，已经将收到的消息完整上报了。”

    陈传和常栋相互看了眼，接下来就是等待总部的消息了，这件事极可能涉及到了格斗家，事情的复杂程度也非常高，后续怎么处理，还需要看总部那边商量过后的意见了。

    陈传说：“总部的消息来之前，我们分部不能就这么被动坐等，从田锐的说法看，那个叫祁千扬的人常年跟随着那个目标，是沼地训练营的两个教官之一，实力非常强。

    田锐说三天前曾出现过，但是我并没接收到任何报告，说明这人并不是从我们监视的那一条交融地通道进来的。

    我怀疑有人给他提供了渠道，不管是哪方面提供的，都说明训练营或者其个人的背后有人在帮助和支持他。”

    常栋说：“这样就很复杂了啊。”

    这意味着他们要对付的不止一个沼泽地训练营，还有其他的势力掺和。

    其实他们对此也有一定心理准备，训练营能在交融地建立起来，背后肯定是有一定的资源投入的，没有势力支撑是不可能的。

    陈传这时从口袋里取出数张印刷的手绘图片，一张张展开抚平，摊在了桌案上面。

    这沼地训练营的主要格斗者，局里专业的画师根据被抓的瞿天立的描述，将这些人的相貌给一个个复刻出来的，不说和原来的人一模一样，但至少有九成以上的相似。

    他指着其中一个相对年轻的教官打扮的人说：“从年纪看，瞿天立所说的应该就是这个人了。”

    常栋看了看图片，虽然只是通过口述描绘的，但画师对人物气质这一块抓的很牢。

    图画中的人戴着一顶带檐圆软帽，眼神犀利无比，隔着纸张都能从上面感觉出来一股强烈的侵略性。

    “这个人此前很少出现在中心城，现在出现在这里，基本就是冲着我们来的。”

    陈传说看着图片，“我考虑的是，在总部的决议下来之前，我们尽量依靠自己把事情解决好。这段时间我们不能浪费，要主动起来，尽可能的扫除眼前的威胁。”

    因为这件事情不处理好，连他们自身生命都无法保证，更别说扩大分部，招收更多成员了。

    但这不可能等着总部来支援，这不知道要等到什么时候，总部也不是他们的保姆，需要他们自己想办法搬掉这块绊脚石。

    常栋说：“陈主管，你想怎么做？”

    陈传说：“我或许可以试着将他找出来，既然他对着我们过来，那么我可以设法给他一些机会。”

    他看着常栋和高燕君两个人说：“你们两位可以继续待在这里，巍光区这里防卫森严，还有强力格斗者负责守卫，他在这里几乎做不了什么。而我会在外面，给他机会，等他来。”

    高燕君这时将这些图纸接了起来，稍作收拾，然后一张张贴在了前面的展示板上，并用红笔在祁千扬下面划了一道横杠。

    常栋看了看，说：“别说啊，就这么一放，我十分想在上面打个叉。”

    陈传看着图片上这个人眼神，他有种感觉，对方或许会直接来找他。

    可猎物和猎人之间是可以相互转换的。

    他说：“常先生，没有问题，到时候这件事就交给你来做了。”

    常栋笑着说：“那就这么说定了。”

    第二天，陈传早上从飞艇上下来后，没回转武毅，而是先去处理局一趟，安排了一些事情。

    不过这次回来的时候，发现处理局的人员行色匆匆，上下都很忙碌，连局内几位主要的高层都没见到。

    他知道这是因为联合体还有利纳克斯联邦的到来，让处理局不得不大部分的关注投注在双方身上。

    两者无论哪一方，影响力和能量都是极大的，更别说此刻一同落在中心城了，由此牵扯到与之相关的方方面面的事尤其之多。

    再加上涉及到遗落物的事情，与这方面的相关成员几乎人人都是脚不沾地。

    这时局内平台上有倪茜茜的联络讯号寻来，他接入了进来，后者先问了声好，随后说：“陈主管，刘银说是要加入你的团队？”

    陈传说：“是的，我答应了。”

    倪茜茜说：“这样的，他们家里长辈找到我，要我谢谢你，又说有时间的话想请你吃顿饭。”

    陈传说：“最近没时间，有空再说吧，怎么，他们家里不反对么？”

    “这小子是他这一代里天资才情最高的，几个长辈都看过了，只要他自己不出问题，资源够，进入第三限度对他其实并不算太难，所以他的主意长辈也需要尊重。”

    陈传点头，他看得出来，刘银身体的异化组织已趋近第二限度极限了，进入第三限度最多就这几个月的事了。

    而他的长辈们应该也能看得出来，老实说，一位第三限度的格斗者是不宜限制的，也限制不住，因为其自身就可以独当一面。

    “再说了，跟着陈主管你有什么不满意的，你可是我们局里最年轻的调查主管了，谁都能看得出你前途广大，能跟着你老家伙们也说不出什么话来。”

    陈传笑了笑，说：“我这扇门并不关上，如果还有人要来可以来找我。”

    他见过这些格斗世家的弟子，一个个都是经过严格训练的，可以说就是为了进入处理局而培养的，加入进来后几乎立刻作为得力人手来用。

    倪茜茜笑着说：“那我可要和他们说一声了，对了，还有一件事，最近利纳克斯联邦交流团的师生来了，和我们交流了多场，算是有输有赢吧。

    但看得出，表面上说是一个学院，可应该是各个地方抽掉来的精锐，所以我们这里输的多一点。”

    陈传说：“如果能通过交流认识到自己的不足，那其实并不是什么坏事。”

    “我也这么想，不过学院方面要颜面，摩天轮覆灭之后，利纳克斯联邦失掉了外洋上的代理人，这次到学院的这些就是来找面子的，我们可不能惯着他们，所以学院方面提出了老师之间单独再交流一场的想法，学院方面就想托我问问，陈主管愿意出面么？”

    陈传问：“是凌助理的意思么？”

    倪茜茜说：“是谈副校长的意思，当然，也只是让我问一下，如果真的不方便那就算了。”

    陈传说：“那就帮我回复下他，我没有时间。”

    “好。”倪茜茜爽利回应。

    陈传结束了联络后，回想了下，“谈副校长么……”

    这位就是凌助理的直属上司，就是这个人推动了学院格斗赛，上任以来为武毅学院吸收并获取了大量的资金，所以目前在学院里有很高的话语权。

    不过他虽然是武毅老师，可那只是为了利用武毅的资源，身为处理局主管，仅比对方低半级，且没有直接的上下统属关系，他完全可以不卖对方的面子。

    现在的他正在一门心思提升精神力量的过程中，这种事情并不放在他的心上。

    从处理局出来，他坐上了专车，准备往洪胜区正在建设的分部去一次，同时也想看看，是否能将那个人给引出来。

    而车子在即将进入洪胜区的时候，安盾忽然发声：“陈主管，有一辆车正在跟随我们，车主有监察豁免权限，难以检测具体身份，信息表明对方来自于利纳克斯联邦。”

    陈传眸光一动，他立刻手搭界凭，找到了吴北：“吴小哥，替我查下身后这个人，小心点。”

    吴北拍着胸脯说：“主管，尽管看我的吧，一会儿就成。”

    他没说大话，只是过去一会儿，有关于这个人的信息就传递到了陈传的界凭上。

    这个人不出意料是利纳克斯联邦的外交团队成员，名字叫作珀西瓦尔.哈弗福德，今年二十七岁，是来自联邦穹剑学院的一名老师。

    穹剑学院和武毅学院一样，都是国家层面正统培养格斗者的地方，只不过穹剑学院来自联邦之外，也有大量来自其他国家和区域的学员。

    陈传看过之后，略作思索，随后就抬头说：“停车。”

    车队很快在路边停了下来。

    而后面跟着那辆车也跟着停下了，车门打开，从里面走出来了一个人带着微笑的年轻外国人。

    这人黑卷发，眼窝深邃，眼眸是蓝色的，脸型偏方正，且带有一定圆润感，皮肤晒成了古铜色，身上穿着蓝灰色的格斗服，其人带着一股十足的格斗精英气场。

    勤务员替陈传开了门后，他从车上下来，看着对方说：“哈弗福德先生，鉴于你是外交团队成员，我需要和你说一句，你的行为很不礼貌，也很危险。

    哈弗福德摊手，用有些生硬的大顺话说：“那真是对不起，我愿意向您道歉，请原谅我的举动。”

    这一句之后，他又用利纳克斯联邦语说：“我只是听有贵校的人说起，陈主管你是你们学校格斗水准最高的老师，所以我忍不住自己的好奇心。

    陈主管，我在你们学院连续打败了两个教师，但是领队说要照顾你们的面子，所以我只能遗憾下来，可我感觉，就算再打两个也是可以做到的。”

    ……

    ……
------------

第八十四章 突袭

    哈弗福德的话看着似在解释，其实暗底下挑衅意味十足。

    陈传语声平淡的说：“如果你说完了，没有其他事的话，那么请你不要再跟在我的车队后面，哈弗福德先生，我已经警告过你了，如果你再跟着，那么后果自负。”

    “等一下。”

    哈弗福德见他要回去，又上前两步，“我只是以一名格斗者身份来到这里。”他耸了下肩，“如果陈主管你是一名真正的格斗者，想必是能了解我的迫切的。”

    陈传站住脚，回声说了一句：“对不起，作为格斗者我虽然并不排斥和其他的格斗者切磋，但那也要看时间和身份，首先我很不喜欢你的不礼貌，其次，凭你哈弗福德现在的实力和身份也不够资格和我切磋。”

    说完之后，他直接走向了车子。

    哈弗福德还想说什么，可他才上前，忽然车队上的武装人员全都把枪口指向了他，看他们的样子，可不管他是不是外交团队的人，只要他敢上前，就会当场开枪。

    “好吧，好吧。”

    哈弗福德举起了双手，不过他虽然伸起了手，脸上却很轻松，因为他并不惧怕这些枪械，不过他也不想强行动手，因为这是在对方的地界上，就算击败了眼前这些人，也无法应付源源不断到来的武装力量。

    他倒退了几步之后，见陈传即将走入车子，这时高声说：“陈主管，我愿意给出一个让你满意的情报，让你们处理局满意的情报，我想我们可以建立友好的关系，这或许这能够让您改变主意。”

    说着，示意了下，他上衣口袋里取出一个信封，在手里先晃了一下，然后再轻轻一抖手，朝着陈传那里甩过去。

    陈传示意两旁的人先不用开枪，将这个信封接住，他摸了一下，里面并没有什么文件之类，应该只是几张照片，他只是抽出来少许，就又重新塞入了进去，随后继续往回走，重新坐入了车子。

    至于对方的要求，他可并没有答应对方什么，这东西是对方自愿给的。

    哈弗福德遗憾的看着车队重新启动，他也回到了自己的车上，并且用特制的界凭说：“报告，山鹰失去了他的黄羊。”

    利纳克斯联邦的临时外事馆驻地里面，一名中年男子正通过临时架设的秘密频段与他进行联系，

    联邦外交团队对于遗落物是有想法的，如今已经准备进入交融地了。在此之前，他们会对济北道中心城政府方面一些有实力的格斗者发起交流和试探。

    陈传在试探上排名稍微靠后，因为怎么看作为管理者，他都不太可能会如前线战斗人员一般进入交融地，但是既然有学院交流的这个借口，有机会他们不会放过。

    可眼下看起来并不成功。

    但一次不成功，他们并不会停下，所以回复说：“野牛收到，要求山鹰找寻下一次机会。”

    哈弗福德回答说：“山鹰今天有些累了，想去喝一杯。”

    那边打趣说：“山鹰是不是昨晚飞得太远了？”

    “嗨，不要小看山鹰，他可是轻轻松松就能飞一整天的。”

    而就在说话的时候，忽然眼角处瞥到了什么，他看到一个人影从车子一侧冲了过来，那个人速度极快无比，看到的时候似乎还在数百米开外，可几乎是一瞬间就来到了车边，随后一脚踢向了车门。

    他眼瞳不由一缩。

    轰的一声，他所乘坐的也是一辆武装车，可这一瞬间，整个武装车中间部分被踢的凹瘪了进去。

    而他的反应也非常快，直接一个后仰跃身，就从敞开的车窗之中向外跃出。

    哪怕只是一个窄窄的车窗，可他依旧从里面给窜了出来，不过就在此刻，整个凹瘪的车身竟被一股力量推动着向前移动，轮胎与地面的摩擦发出了令人心头躁狂的刺耳声响，所以他原本应该已经飞出车辆的身躯，居然有一小半还落在里面。

    而在这个时候，那个人发动攻击的人忽然用手向下一按，原本已然变形的车顶一下就被按下了，车窗骤然被压扁抿合，导致哈弗福德小腿部分卡在了其中。

    后者察觉到不对，急忙扭转腰身，想要将固束自己腿部的车窗给拧开，这只要给他一点点时间就可以了，然而就这么一瞬间，那个进攻者借着下按车顶的动作，整个人几若极速飞纵的猎豹一般飞跃而来，一拳头朝着哈弗福德的脑袋就打了过来。

    哈弗福德看到他的拳头上笼罩着了一股破空气壁，不由神色大变，双手一个交叉，挡在了自己的面前。

    那一拳先是打在了双臂之上，令他双臂为之扭曲折裂，接着坚定不移的向前冲去，并裹挟着一股似乎并未消耗多少的力量直接砸到了他的腮帮子上。

    空中传来轰的一声爆响，哈弗福德半边脸颊完全扭曲变形，整个脑袋像是柔软的面条一样贴在了那拳头上，满口碎裂的牙齿和着鲜血和口水着飞出。

    然而这一击的力量到此并没有结束，而是牢牢裹着他的脑袋继续往前去，此时他的身躯之中传出了一连串嘎吱声响，就像是原本扭曲在一起的坚韧的钢筋被扯开。

    哈弗福德身体之内的骨骼肌肉，筋腱血管竟然被生生拉长撕裂，等到这一拳的力量结束，其整个人好像拉长面条一般比原来长了一半有余，狭长变形的脑袋已经看不出原来的样子，只有那甩出来的长长舌头耷拉在了地面上。

    到了这个时候，因为第三限度格斗者的强韧生命力，他仍然有着呼吸，那一只几乎掉要掉出眼眶的眼珠正瞪着来人，似乎想要认清楚其形貌。

    整个人正在此刻站在车顶之上，将那打出的那一拳收了回来，并居高临下看着他，下午的阳光很烈，但能看到那雄健的身躯和蕴含着爆炸般力量的筋骨肌肉，这个人这时站直了身体，看向陈传车队所在。

    陈传坐在后座上，刚才袭击发生的那一刻，他就察觉到了，并看到了全过程，虽然他对这位的死毫无感觉，但毕竟是一位刚刚有过接触外事人员，所以他也不能当没看见。

    况且以来人所表现出的水准和表现出来的那种肆无忌惮之感，他也不能放任其在那里。

    车队此时其实已经开出去一段距离，在再度停下之后，所有人立刻展开一个阵型，纷纷将枪口对准了前面那个身影。

    陈传从车里出来，感受着这空旷地界传来的风，按了下帽檐，随后关照所有人在原地待命，自己一个人朝着前方走了过去。

    武装小队们目注他的背影，同时枪口对准了远处那个站在车顶上的人影。

    而就在这个时候，那个人的身影好似闪动了一下，所有举着枪武装人员都是惊悚发觉，那个人居然瞬间出现在了距离他们不足五十米的地方。

    这是一个肩宽腰细，留着中长发的年轻男子，穿着一身露臂练功衫，薄而坚韧的衣物紧紧贴合着他的身形，前面有几缕刘海，刀锋一般的眉毛之下是极其极具侵略性的眼神。

    陈传看着这张与那图画之上有着九分相似的脸孔，没想到刚刚给出机会，这个人就出现在了他的面前。

    近距离观察之下，他发现画师对这人气质把握极其准确，他决定回去之后给这位画师加薪水。

    祁千扬的身量比陈传还要高上那么一点，而且宽阔的肩膀和厚实的肩背肌肉让他只是站在那里，就有着极强的压迫力。

    他看着陈传，开口说：“我在想办法找你，但看起来你也在找我，所以我来了，不过就这么来似乎不太礼貌……”他用大拇指朝后指了一下，“所以我给你补了一封战书，不知道你是否满意？”

    陈传语声平静的说：“如果能多来几封的话。”

    祁千扬一怔，随即哈哈大笑了起来，笑容狂放无比。

    这个时候，远处有嗡嗡嗡的响声传来，就见一群战斗生物正从远处飞快接近，还有城市安保车辆亦是迅速集结朝此驶来。

    这里虽然在洪胜区，可是由于距离深未区并不远，所以安盾在检测到了陈传这里出现了危险之后，立刻调动了区域边界上的武装力量赶来支援，同时深未区中有一驾巡逻的武装飞艇也正在这边过来。

    他伸出手指，指向了陈传，“今天过来，只是想过来和你打一声招呼，不过战场不该由你说了算。”

    就在他说出这句话的时候，双眸有精芒溢出，随后一股无形精神力场向外扩散出去，霎时间，那些飞来的战斗生物哗啦啦如落雨一般掉落在了地面上，包括陈传身后的武装人员，亦是一个个失去了意识，倒在了车上。

    与此同时，远处的高楼上忽然飞过了一只蓝黑色的大鸟，瞬息间就飞掠至祁千阳后方上空，并从身上的武装扣带上垂了下来一缕长索。

    祁千扬向后一个凌空翻身，再伸手一拽那根长索，被那大鸟一带，人就瞬间到了高空之上，他挂在那里，对着下方说：“那么，下次再见了。”

    ……

    ……
------------

第八十五章 指令

    陈传抬头看了一眼，那只大鸟飞行高度不算太高，毕竟垂下的长索长度是有限的。

    只是其双翅张开长达四五米，振翅力道强劲无比，从运动节奏上面看，给他感觉居然就像是一个格斗者。

    所以他立刻判断出来，这是一头长着异化组织的禽类，且并不是后天植入的，而是先天具备的。

    这应该是一头来自于交融地的生物。

    在看的时候，他已然抓了一把打磨石子在手，然后肩背一转，倏地向天空之中甩了出去。

    霎时诸多激射的气流带着破啸声穿向那头大鸟。

    身在空中的祁千扬似乎早有准备，在看到之后，立刻就将自己练功服解了下来，赤着上身凌空一甩，一股心劲顺着衣物传递了出来，瞬间将韧性极强的衣物撑大，将大部分石子兜住。

    而在撞击的地方霎时爆发出了密集的闷响声，尽管有不少石子穿透了衣物，继续冲去了大鸟所在，并撞在了它的身上，可余下的力量都被坚韧的羽毛和异化组织挡在了外面，并没有对其造成过分严重的伤势。

    祁千扬此时已然到了更高处，既然从空中走，他就早防着这一手了，也就是陈传的掷石劲道十足，他不得不防，否则就算一般的子弹打过来，对这头飞禽也没什么太大影响。

    不过因为衣物遮挡的缘故，他的视线被隔断了一瞬间，而等到他将衣物甩开时，却忽然发现下方陈传的身影消失不见了，不由神色一凝。

    而与此同时，头顶之上有一道阴影笼下，猛一抬头，却见陈传此刻居然出现在了他的上方，那身影侧对着阳光，身若纵龙，一拳就朝他轰了过来。

    祁千扬暴喝一声，浑身壮硕的肌肉霎时绷紧，松开了那持索的手，一手按住另一只手的手背，往斜上方一推，挡在了拳头前方，砰的一声，两者接触的地方顿有一圈肉眼可见的气波爆出。

    而祁千扬那只与陈传拳头撞击的手臂上，上面的皮肉忽然一层层爆裂开来，先从手背开始，再到小臂，其后至大臂，一直延伸到了肩膀处，并传出了一连串的骨骼折裂声。

    里面的鲜血自里旋转着爆出来，在周围形成了一圈圈的血圈。

    陈传这里同样感觉到了一股心劲冲涌过来，不过他此刻使出来的是飞龙拳劲，纵然没有裂隙可供他挪转，但是却可以将劲力化为腾空跃身之力。

    所以这一刻，双方的心劲冲击再加上出拳时的力量，导致两人伴随着爆开的气浪向外分开。

    陈传一个跃身腾转，躯体舒展之间跃居高空之上，不过就在折身展势，欲要再度凌空下击的时候，界凭忽然传来伍局沉厚的声音：“陈主管，不要追了，放他走。”

    “嗯？”

    伍局沉声加了一句：“回来再和你解释。”

    陈传看了所在祁千扬所在位置一眼，后者此刻用那只完好的手又一次抓牢了长索，不过刚才那一拳互相碰撞的时候，对方顺势将一道精神信息传递过来。

    刚才他就看到了，那是一处空旷的地界，他心下了然，这是对方回应给他的决战地点。

    他考虑了下，方才伍局用的是紧急频道，而且伍局绝对不是那种有意纵敌的人，肯定是有什么原因的，于是没有再继续，收敛了劲力，在空中翻了一个身，放任身体下落，最后嗒的一声落在了地上。

    此时再望过去见，就见祁千扬的已然迅速翻到大鸟的背上，并借助其力远远的离开了。

    他搭住界凭：“伍局？”

    伍局沉声说：“先回局里来。”

    陈传先看了下身后的武装小队，拿出一些特制药物给他们各自闻了下，过了一会儿，各自恢复了过来，不过仍是感觉精神恍惚，多数人都有一种头疼欲裂的感觉。

    刚才那种精神冲击要是换成普通人绝对毙命了，也就是他们都是格斗者出身，有一定的抵抗能力。

    不过即便这样，也只有队长余啸一个人迅速恢复了过来，听说他要尽快要回局，就坚持要给他开车。

    陈传见他确实已经没事了，也就答应了，他让其余人继续在此地休息，自己坐到了专车后座上，等车子启动之后，他将刚才哈弗福德给他的信封拿了出来。

    此时他眸光之中微微精芒溢出，随后看了下，这是数张照片，照片里面是文主管与人见面的一些场景，看得出是在一个私密空间之中，并且双方似乎是在交换什么东西。

    他一挑眉，并没有用界凭去找寻那几个人的身份，而是思索了下，将照片重新塞了回去。

    这次回程非常快，不到四十分钟就回到了位于武定区的处理局总部。

    进入总部之后，他立刻来到了伍局的办公室，等见到了人落座下来，伍局说：“就在你与那名格斗者战斗的前十分钟，有三位政务部门的高官遭受到了袭击。

    其中两处袭击被我们的人成功挫败，不过第三处，由于过于当事人过于执拗，并坚持要离开政务厅大楼，在路上遭受到了袭击和挟制，其中还包括十几名无辜的路人，甚至还有一名孩童。

    他们一开始没有理会我们的问话，但在祁千扬在你那里现身并袭击了利纳克斯联邦的外事人员之后，就立刻提出的条件，就是必须让祁千扬安然离开，而不得加以阻拦。”

    他看着陈传，沉声说：“即便我不下这个命令，政务厅方面也会通过紧急通讯将消息传达到你这里，如果你不肯接受，那么害死这一位政务官员乃至周围人质的帽子，就会被扣到你的头上。

    接下来，哪怕这对你本身的职务没有什么太大妨碍，可也一定会遭受一些程序上的质询，至少一段时间内，你没法插手局内的事务了。”

    陈传一转念，心里不禁想到了一些东西。

    要是平时遇到这类事情，他就算把祁千扬当场杀了，事后接受质询也没什么大不了的，最多十天半月不理会局内的事情，那就当休假了。

    但此刻不同，如今的时间节点正处在一个很微妙的时刻，各方都在准备进入交融地争夺遗落物，这举动是打算将他提前排斥出局么？

    不过从现在的情况看，放走祁千扬也是有麻烦的。

    因为利纳克斯联邦的一名外事人员当场死在了那里，要做文章也可以的。

    并且他还想到，为什么哈弗福德会正好出现在那里？又正好被祁千扬所击毙，并且为什么那些挟制几乎就在前一刻发生，这一连串的事看着就不像什么巧合。

    他当下对伍局说了下自己的考虑，后者沉声说：“是的，但是这和陈主管你无关，因为这是我下的命令，你只是执行而已。”

    陈传看向他，“伍局，这会对你有所影响么？”

    伍局说：“大的影响没有，但是程序上的质询是依旧会存在的，接下来一段时间里，我对局内的事务可能没法像之前一样事事关注了，但我会提前安排好一些事。”

    陈传想了想，从口袋里拿出了一封信封，递给去说：“这是我之前拿到的东西，那名利纳克斯联邦的外事人员给我的。”

    伍局拿了过来，抽出来看了几眼，神情忽然变得有些严肃，他问：“拿到这东西的时候，有人在附近么？”

    陈传说：“有，我的小队，不过他们并没有看到这里面具体是什么，而且我用精神力量将周围场域搅乱了一瞬，就算安盾也没有可能记录下。”

    这种来历不明的情报过来，他又怎么不留个心眼，没有具体的记录，那么里面的东西到底是什么，别人说了可不算。

    伍局说：“做的好。”他迅速将东西收了起来，叮嘱说：“这件事不要和别人提起。”

    陈传点头。

    伍局又说：“稍等我一会儿。”

    他站起身来，到了隔壁的保密间，过了一会儿，重新走了回来，他的手里拿着一把钥匙，递给了陈传。

    “这个东西你拿好。”随后他低声交代了几句。

    陈传把东西接了过来，听完伍局的交代后，微微点头，此刻他也是感受到了事情的复杂。

    伍局交代过后，点了下界凭，旁边的光幕上出现了一副地图。

    “徐队长今天下午五点就会带人进入交融地，具体走哪条路会由防卫部临时进行安排，我也不知道。

    但最迟两三天之后，利纳克斯联邦和联合体的武装人员肯定也会通过特殊渠道，跟着进入其中。”

    蝜母分裂之后，这几个月以来，交融地驻军和旧帝室军队进行着陆陆续续的交战，大军的交火，再加上对于进入交融地的人员进行了严格的管制，这一定程度上阻滞了非军方人员的进入。

    而发现第三级别遗落物的消息也是在那个时候传出来的。

    在进入九月下旬之后，两边已经结束了一定规模的交战，进入了小队对抗阶段，双方都在想办法找寻那个遗落物。

    “老徐这次担子很重，我希望他能扛住压力，找到那东西，但没什么事是万无一失的，所以我们也要做好失败的准备。”

    伍局看着上面的地图，沉声说：“只是第三级的遗落物影响很大，绝不能落入利纳克斯联邦和联合体的手里，有必要的话，我们必须采取一些激进的手段，陈主管，到时候你等候我的指令。”

    ……

    ……
------------

第八十六章 伏命

    祁千扬俯在大鸟的身上，一直向东飞出了中心城，在海上飞了一个多小时后，看到了一个海岛。

    大鸟此时缓缓降低高度，在距离地面还有数十米的时候，祁千扬站了起来，从空中一跃而下。

    就在下面一个临海的大礁石上，上面还站着一个人，这人四十岁不到，看相貌就是沼地训练营的另一个教官，他看了眼祁千扬的手臂，问：“成功了？”

    祁千扬侧头看了一眼，本来软塌塌的手臂之中传来咔咔声响，外面的皮肉，里面的骨骼在一段段的矫正恢复之中，过去几分钟之后，就彻底复原了。

    他握了下手指，感受了下异化组织上传来的感觉，点头说：“成功了。”

    他所修行的，是纯净派的三大秘传劲法之一的“伏命劲”，这一门劲法能够调节身体各个部位，练到深处，能够协调好身体的每一缕细微的异化组织，让自己的生命潜力得到百分之一百的发挥。

    并且伏命劲的特点在于，只要是承受过对手的劲力，或者被某种劲力所损伤，那么只要在随后一定的时间里得到复原，自身的异化组织就能承受并适应这种劲力。

    等到下一次与敌交手，这样的劲力对他的伤害就会大大减弱，乃至于没有影响。

    他这回看着是去主动挑衅陈传，实际上，前后都是有一定盘算的，就是为了达成承受陈传劲力的目的，以期获得战胜其人的胜算。

    虽然这里面有一些谋算，但他不认为这有什么不对，因为战斗本来就是无所不用其极，最终目的都是为了战胜对手。再说他的劲力也决定了这样的做法更稳妥更适合自己。

    对面那人这时说：“祁教官，你虽然成功了，可你做的这件事，痕迹太重了，你说的那个对手很可能会在事后从你的举动里猜到你想做什么。”

    “知道也没有什么关系。”

    祁千扬表示无所谓，他放下手，“我已经占到了先手，难道他仓促之间再去练另外一门劲力么？”

    对面的教官认可这个说法，但是他依然认为祁千扬的做法太粗暴，太不讲究过程了。

    这一次为了配合他，牺牲了一名训练营出来的第三限度格斗者，两名目前还没有完全脱身。

    这样的人可是很难培养的，训练营十五年来才有那么几个而已，其实仔细做一个计划，完全可以拿出更合理，损失更小的方案，可这位就是这么任性，为了达成目的，完全不在乎身边的其他人和他们所需要付出的代价。

    他说：“祁教官，我不得不提醒你注意下，训练营的人都是老师培养出来的，虽然现在交给我们指使和管理，但你要珍惜他们，而不是当做可以任意损耗的筹码。”

    祁千扬非常不屑：“培养这些人就是拿来用的，我承认他们会遇到危险，可是我为什么要去替他们去考虑？我是他们的支配者，我命令他们怎么做他们就得怎么做。”

    对面教官摇头说：“老师可不会认可你的说法。”

    听到他提到老师，祁千扬神情之中终于多了一丝敬畏，他有些烦躁的说：“别拿老师来压我，我跟着老师的时候，你还不知道在哪里呢。”

    他似乎不想与对方多说，转身离开，几步之后像想起了什么，“等着吧，只要我驱逐了纯净派的分部，老师会肯定我的做法的。”

    那名教官看着他离开，摇了摇头，自言自语说：“祁教官，你不懂，老师的想法从来不是这些。”

    陈传从处理局内出来之后，立刻驾车来到了巍光区，和常栋和高燕君两个人碰面，说了下之前遇到的事。

    常栋说：“这人弄了这么大动静，就是为了向陈主管你邀战么？”

    陈传说：“我想了下，那传达给我的交战地点，应该是在交融地的某处。”

    “那就是他想占据主场之利了。”

    常栋琢磨了下，“也不对啊，要只是这样没必要自己特意出来到你面前走一回，肯定有其他的想法。”

    他再想了想，忽然察觉到了一个差点忽略细节，神情一动，看向陈传，又看了看一旁的高燕君，“我想我可能知道他想做什么了。”

    他深吸了口气，定了定神，说：“当初那人学了不少我们纯净派的秘传，他自己主修的就是一门伏命劲，这是一门能够练习到格斗家并有后续连贯修行方法的秘传，他极可能这门劲法教给祁千扬。”

    随后他就说了下这门劲法的特点，说完之后，他郑重提醒陈传：“陈主管，你的劲力应该已经被他承受并适应了一点，下一次如果遇到这个人，千万要留神。”

    陈传听了之后，心下顿时有数了，难怪对方这么大费周章，还特意安排了退路，如果是这样，那就对的上了。

    至于哈弗福德，那或许只是一个巧合，因为他看得出来，祁千扬眼神里透着一股肆意妄为，差点就没把我想干什么就干什么写脸上了。

    如果是这样，也只能怪哈弗福德在不恰当的时候出现在不恰当的地点。

    至于对方的劲力，他倒是不担心什么，周元劲力可拟化多种劲法，是最不怕单一手段克制的。

    再说，就算那伏命劲再是玄妙，其所能承受也是有一定上限，在更强的力量和速度之下，哪怕相同的劲力所表现出来的威力也是不同的。

    他说：“我们纯净派的秘传么？这样的劲力，我倒是很想领教一下。”

    奉安区，地下车站，下午四点四十分。

    徐阐拎着一个箱子走出了电梯，向着前方停在那里的火车走去，他的身后跟着三个人，全部都是一身特质的防护罩衣。

    这次进入交融地，上面派遣给他三位执行队长，每一名执行队长又带有两名队员，一同组成了一个十人小队。

    这其中有一人来自处理局，两人是来自防卫部，所有人，包括小队成员都是在交融地有着非常丰富经验的人。

    而三名队长全部掌握有心劲，至于灵觉，那是只有拥有极高才能的人掌握的技巧，队里目前只有徐阐一个人到达。

    不过他们十个人只是主力小队，身后是有一整个团队配合的，这次调集了大量的精干力量。

    而到达了交融地的驻地之后，前面路段还会有军队进行护送，有驻地的后勤提供支援。

    所以在前段路他们是不用操心什么的，但是在深入了交融地内部后，那就不一样了，那里将得不到任何支援，完全就只能靠他们自己了。

    一行人上了火车之后，在软椅坐了下来。

    徐阐看了下时间，还有十分钟火车就会启动了，这时界凭响了起来，他点了下，“专员？”

    梁专员的声音响起说：“老徐，我设法让人向之前派出去的开拓队传去这次的消息了，如果他们能够收到，那么或许能帮助到你们。”

    徐阐说：“谢谢专员了。”

    开拓队的成员当然是极有水准的，而且对交融地非常熟悉，只是开拓队深入交融地之后就很难收到消息了，还有自己的任务，所以这只能是一个后备选项。

    “老徐，小心。”

    徐阐说：“明白。”

    结束通话后，过了一会儿，随着几声短促的鸣笛声，身下的列车开始缓缓启动，就向着交融地方向行驶过去。

    济洋区，港口附近。

    一支车队正沿着海堤上的专用道路行驶着，文主管坐在自己的专车里，看着外面的情况，并接收着各处传来的消息。

    他已经四天四夜没睡觉了，感觉有些疲惫就吃营养膏，再用呼吸法调整一会儿。

    这种工作状态，自从坐上调查主管的位置后，已经很久没出现了。

    但是又不得不如此，这次他名义上负责利纳克斯联邦外交团队的安全，实际上就是监视和控制，上面给他的任务，是要想尽一切办法拖延和阻隔这些人进入交融地。

    由于利纳克斯联邦和联合体不同，因为一向与大顺政府关系不睦，所以他们的公司在中心城至多只有几个事务部和驻点，并没有正规渠道进入交融地的渠道。

    所以他们能选择的只有隐蔽路径。

    可要说全部封锁，那是不太可能的，因为他们可以堵住中心城城区范围内的通道，但对海底之下存在的通道却很难控制住，因为那些在市政议会的手里掌握着。

    只要利纳克斯联邦承诺给出足够丰厚的条件，那足以市政议会放开通道。

    他揉了揉额头，所以现在的情况只能加强海底下巡视力度了，毕竟因为两国的关系，市政议会也不敢太过明目张胆的做这种事。

    只是议会和公司那边的干扰力度很大，有时候需要他自己亲自上前才能扛住压力。

    但无论如何他要扛下去，他这里封堵的够严密，阻碍的时间足够长，就能给徐阐那里争取到时间。

    这时车队的速度忽然缓慢了下来。

    他皱眉问：“怎么回事？”

    “报告，前面是韩主管的车。”

    “哦？”

    对面一支车队缓缓过来，在双方主车交错而过时候，两边的车窗都降了下来。

    文主管看着坐在主座上的韩主管，笑着说：“韩主管，这么巧？”

    ……

    ……
------------

第八十七章 计划

    韩主管从车里看过来，他的语气一如既往的那么平淡。

    “文主管，我是特意在这里等你的。”

    文主管不禁诧异了一下，随即笑呵呵的说：“韩主管要找我，招呼一声，那我准到啊，何必劳你大驾呢。”

    韩主管说：“只是有些话想和文主管你单独谈谈。”

    “这样啊……”文主管抬腕看了下眼手表，然后韩主管没有说话，只是在那里看着他。

    他轻嘿了一声，放下手来，“既然韩主管特意来这里找到我，那我怎么样也要给个面子不是？那我们找个地方？可不要太远啊，你我可都是职责在身，不能远离。”

    韩主管说：“就在这附近找个地方好了。”

    两个人从车上走了下来，看了一眼，就往远处的堤岸走过去，并示意所有的护卫和武装人员都别跟着。

    不过两个人都是出类拔萃的格斗者出身，就算很久没有在第一线战斗过，一身实力依旧不容小觑，单纯论战斗力，可能在场的武装人员加起来也不敌两人，所以很放心的让他们走开。

    两个人来到了堤岸边缘处，海浪的声音变得无比清晰，海风拂动两个人身后如披风一般的罩衣飘动着，而脚下是撞击堤岸的翻着白沫的海浪。

    现在下午五点多，可能即将要下雨了，远处的海面上，灰色和白色的云层相互交融飘散着，好像距离海面特别的近，将阳光都是挡了下来。

    两个人望着眼前的云涌波涛，过了一会儿，韩主管说：“邀请文主管到这里，是因为我之前得到了情报，这一次联合体和利纳克斯联邦的人很可能会联手。”

    文主管严肃了起来，他问：“韩主管，情报确实么？”

    韩主管说：“消息是从隐蔽途径传来的，目前还未经过完全的确认，但是确认或许要很长时间，并且也不可能百分百的得到确认。

    而我想，如果是消息是真的，我们等到那个时候再反应恐怕早已经来不及了，我想我们需要提前行动起来，对可能即将产生的事态遏制并加以阻挠。”

    文主管狐疑的说：“利纳克斯联邦会和联合体联手？而且这里面的利益协调可不是他们两个的代表团可以说了算的。”

    利纳克斯联邦纵然被人称作一个像公司多于国家政府，但毕竟是一个整体，与联合体这种公司联合组织还有一定区别的，双方虽有合作，但也警惕彼此。

    韩主管说：“可现在他们有着一个共同的敌人，我认为这是合理的。”

    文主管想了想，说：“这件事上报给伍局了么？”

    韩主管说：“我收到了消息没多久，刚才准备联系伍局，但是因为之前放任杀死利纳克斯联邦外事人员的罪犯逃脱，伍局正在接受质询，目前恐怕没时间接受我们的报告，而他在质询结束之前，说一切事情交给我们三个自行处理。”

    文主管之前也听说这件事了，他说：“这件事伍局处理的一点问题都没错。”

    韩主管说：“这不是我们能管的，我们只要管好我们自己要负责的，特别伍局之前交代给我们的任务。”

    文主管看了看他，一个人走到了另一边，用界凭向局内询问情况，在问到伍局确实在接受质询后，又询问结束的时间，被告知目前正在按照程序走，时间不确定。

    问完之后，他似乎在思考什么。

    韩主管一直在那里等着，脸上看不出什么表情，过了一会儿，文主管转回来，说：“韩主管，抱歉抱歉，让你久等了，你知道的，这事情上面要走程序，我也要走嘛，韩主管，我随便问一句啊，你想要怎么做？”

    韩主管说：“假设这个消息是真的，就如我刚才所言，我们需要破坏这次行动，但是敌人联合了，我们却各自行动，这并不妥当，我们也需要集中力量，我现在有一个计划……”

    他点了下界凭，在两人之间形成了一个单独传递的频段，随后将一份计划表传递过来。

    文主管看了下，这个计划是主动放松一条交融地渠道的监测管制，然后放了对面的人进来，并且集中对其进行围剿，当然这里首先针对的目标也是有讲究的。

    他有些诧异的问：“主要针对利纳克斯联邦么？”

    韩主管说：“因为利纳克斯联邦与大顺政府的关系，他们的人想进入交融地，除了少部分因为某些特殊情况的受邀者，大部分都是非法的，我们有足够的理由进行围剿的。

    而且定点打击利纳克斯人，先不去触动联合体，也有利于我们的行动。

    而只要剪除掉一面，剩下一面对我们来就简单了。”

    文主管面上浮现略显夸张的惊讶，用半是疑问半是玩笑的语气：“韩主管，针对利纳克斯联邦可是我的事，你这么做不怕便宜了我啊？”

    韩主管用毫无波动的语气说，“我不是为了你考虑，他们双方联合在一起，那我们谁都别想做成事。而先重创了其中一方，才能对付另一方，我先帮助你，我也希望你随后能帮助我，这是互利互惠的事，不是吗？”

    文主管想了想，摇头说：“计划是不错，可是我们的人手还是不够啊。”

    济北道遇到最难的情况，就是出现了世界之环的破口，所以需要数倍以上的人手堵在那里，处理局和防卫部为此竭尽全力，将大量的人手抽调到了那边。

    现在预计缺口差不多就在今年的年底才能封闭，但显然这些人目前还撤不回来。

    而为了防止市政议会搞破坏，拖后腿，还需要留下防备他们的力量，还有在中心城内必须维持的大量的安保力量，以及预备人手，处处捉襟见肘。

    以他们两个人的人手，执行这个计划或许有一定的成功可能，但并不怎么稳妥。

    韩主管说：“目前其他中心城已经支援了一批人给我们，这几天已经到了，还有一些人在路上，伍局虽然不在，但我们可以申请紧急调配，相信局里是会批准的。”

    文主管盘算了片刻，说：“还是有些吃力啊，支援我们的是人不少，但是高等战力有限。徐队长下午离开，已经调走了一部分局里高端战力了，剩下的也不多，而那两家可不一样，就算补充了人手，也很勉强。”

    身为格斗者，他很清楚的，在武力冲突中，往往一个极强力的人就足以改变局面，这就很难光从武装人员的数目上衡量彼此的强弱。

    而无论联合体还是利纳克斯联邦，这一回毫无疑问是集中了很多的精锐格斗者的。

    其他中心城固然有支援，可也有自己的难处和需要维持的地方，很少会将自身最顶尖的格斗者派过来的，能有一些中层力量到来就已经很不错了。

    韩主管说：“文主管如果觉得力量不足，我们或许可以找陈主管联手，别忘了，陈主管也是很有实力的。”

    文主管当即否定说：“这件事要说我们两个人一起联手，那还有一点说法，毕竟伍局将对付那两家的事分别交给了我们，可陈主管主管的是主理城内安全这一块。

    我觉得这个分配很恰当，城内的事情同样是需要有人管的。如果陈主管加入我们，那就是违背了伍局的意思了，从任务安排上也属于违反命令和程序的操作。”

    他摇头说：“这不妥当。”

    韩主管说：“没有百分百确定的事情，我希望文主管能认真考虑下我的建议，必要时我们可以亲自顶上去。”

    他看向文主管，“平常时候和如今是不同的，如果事事都按照程序走，那我们什么事都办不了。文主管，我们年轻时候都是一腔热血，现在年纪虽然上来了，可血还没有凉透。”

    他的语气虽然平淡无波，但是落在文主管的耳朵里，他神情微微动容了那么一瞬。

    “另外，文主管我知道你对其他中心城支援的人手不信任，所以之前没有太过关心，但我希望你仔细看看他们的资料，或许会有所发现。

    就这样吧，我等着你的回复。”

    韩主管说完之后，对他一点头，就转身离开了。

    文主管一个人站在原地，他看着远处的海面，过了一会儿，他摘下帽子，捋了下有些凌乱的头发，又在帽子上轻轻拍了拍，然后重新戴正。

    这时他感受到了几滴冰凉的水珠打在了脸上，于是没在这里多留，转身回到了自己的车子上，才一坐进来，窗户上就响起了噼里啪啦的雨点声。

    他关照坐在前面的发报员：“启用我的秘密频段，给对面发一个电报，替我询问一个情况，有关于联合体和利纳克斯联邦联手的事……”

    他不会因为一个似真似假的消息就贸然行动，虽然韩主管的这个计划执行好的确能破局，可这一切建立在准确情报之上的，要是情报不准确，很多事情反而会起反效果。

    所以他需要隐秘部门的配合和确认，如果确实有这个迹象，那么就值得一做，反之则放弃。

    反正现在还有时间，至少几天的时间他是耗得起的。

    这时他又想到韩主管最后那句话，于是从界凭上调出一些支援人员的资料看了起来，在看到某些人资料的时候，他目光顿了顿，暗自琢磨起来：“要是这样，那老韩的计划还真不是没可能做到……”

    ……

    ……
------------

第八十八章 水仙

    联威重驭分部，主办公室内。

    女助理站在羊灵的面前，她先是微微一个躬身，然后将总部传来的一封转译好的电报递上去。

    “小姐，济北道政府找寻遗落物的人员可能已经派遣出去了，联威重驭也一定要参与进去，所以总部也希望，在我们的第二批人手到来之前，启动备用计划，由我们先行动起来，这件事交由小姐你来主导。”

    羊灵接过了电报，她看了看，说：“但启动计划，需要很多的高能营养剂，我们之前的储备够么？”

    女助理说：“已经提前准备好了，虽然处理局加强了封锁并还借口没收了一部分，但那些都是我们事先就准备用作应付审查的，在此之前，公司已经为我们的行动存储了足够使用的量。”

    说完之后，她看着羊灵，似乎在等待她给予肯定的回复。

    羊灵轻声说：“我会照着计划做的。”

    女助理没再说什么，对她再一个欠身，上前抽过她手中的电报，随后就保持着来时的表情离开了。

    羊灵在她走后，她来到了办公桌前，打开一个抽屉，从里面拿出了一盒药，随后走入了为她单独设立的电梯。

    等着电梯逐层下降，最后来到了地下大厅内，她走了出来，脚步声在这片空旷和光线黯淡的地下空间非常之清晰。

    她一直来到了那个只摆放着活跃意识体胚体的瓷罐之前，她对着界凭点了下，等了一会儿，立时就有大量闪烁着荧光的高能营养液从连接着罐体的脉管里流淌出来，再输入其中。

    这个活跃意识体虽然只是胚体，但是经过了调制之后，是能用大量的高能营养液催熟的，虽然不可能成就完全体，但这里面可以用另一种手段进行补足，从而令其达至到活跃意识体本应有的战斗力上。

    虽然这会削弱活跃意识的生命力及潜力，但是总公司的目的是为了遗落物，对比三级遗落物，一个活跃意识体的付出当然是十分值得的。

    羊灵此时将那盒药取出打开，从里面拿出了一粒拇指大小的赤色药丸，然后服用了下去，仅仅只是几秒过去，她就觉得一阵眩晕，呼吸开始急促起来，耳边开始有各种异声异响翻动着。

    而她眼前也出现了一幕奇异的景象，那一刻，前面那个硕大的瓷罐仿佛消失了，里面似乎是一条没有鳞片却有着光滑皮肤以及四肢的幼鱼，此刻正昂起那锥形的脑袋凝视着她，但是片刻之后，这个画面又迅速不见，一切重新变回了之前的样子。

    只是这种精神上共鸣，让她此刻生出了一个强烈的呕吐感，她捂住嘴，往前走了几步，然后伸手搭在了瓷罐之上。

    随着更多的高能营养液往里输入进去，那个罐子之中慢慢有光芒发出，不知道过去多久，瓷罐里面传出了某些动静，随后便见一个奇异的生物体从上方的开口处慢慢爬了出来。

    这个生物体一眼看过去似乎像是一条鱼，从头到尾差不多有三米多长，腹下有着纤细但有力的四肢，头部相对于身体稍小，两侧有着凹陷型的耳孔，整体呈现出流线型，表面光滑，质感坚硬，通体蓝黑色，并且泛动着一种流动的光泽。

    只是在做深长呼吸的时候，表皮上有霓虹般的荧光闪烁出来，光芒较为柔和，在出来之后，它身上还连接着输送高能营养剂的脉管，此刻稍稍一抖，就将之断开。然后轻盈无声的贴着瓷罐壁爬了下来。

    羊灵这时候仍是闭着双目，似乎刚才药力让她意识仍很模糊。

    这东西绕着她转了一圈之后，慢慢贴到了她身边，随后肋部缓缓打开，露出了有着白色软组织的内部空腔，并还有一根根长须探身出来，落到了她的身体和四肢之上，其中有一部分从皮肤上扎入进去。

    羊灵这时略微有些清醒，她抬手看了看手上连接触须，再看了眼光滑瓷罐表面倒映出来的景象，她没有回头，深深吸了口气，打开双臂，往后靠过去，进入了那东西身体内部，贴合到了那些软组织之中。

    随后她就看见那打开的肋部缓缓合拢，并将自身整个包裹住，而在这一刻，她感觉到两者身体和意识忽然建立起了统一的联系，仿佛于瞬间结合为了一体，自己好像在瞬间拥有一具有着无比充沛生命力的强大躯壳。

    这具联威重驭的活跃意识体“水仙”，一旦与她这种具备合契精神力量的人结合起来后，就能发挥出极强的战斗力，双方都可以从彼此的身上获取力量。

    羊灵稍稍适应了下，自然而然的让这个躯壳形成了一个四肢着地的姿态，那些肢体仿佛天生就是从她身上长出来，驾驭起来毫无丝毫滞涩感。

    她控制着这具躯体往前轻盈的走了几步，落地几乎无声，并且她感觉自己能够在墙壁和天花板上任意的走动。

    此时她下颌那丝丝缕缕彩色垂须动了下，似乎感觉到了什么，这是她的场域感知器官，能够十分清晰从外界接受并探询信息。

    很快，有一阵脚步声从上方传出来，在察觉到后，她背后如飘带一般鳍状物动了下，身形上的颜色慢慢褪去变淡，好似在融入到了空气之中。

    “水仙”拥有很强的隐身功能，这样能大大提升在交融地的存生能力，因为进入交融地后的首要目的不是为了战胜强敌，而是首先能活下去。

    脚步声越来越近，那个女助理走到了下方，她看着瓷罐外断落下来的脉管，走了过去，踩着钢结构台架朝里看了下一眼，发现里面已是空空荡荡。

    忽然间，她好像感觉到了什么，抬头一看，就见本来空无一物的地方，一个充满流线型如鹰如鱼的脑袋在面前慢慢浮现，然后再是整个身体全部显现出来，而前方那一双绿色的狭长眼眸正盯着她。

    她非但不怕，反而露出了某种狂热的眼神，说：“小姐，你融合成功了？”

    很快，一个精神意识传递到了她的界凭之上。

    “是的。”

    女助理一改往日的那种淡漠，露出无比激动兴奋的神色，她躬身说：“羊董事看到小姐的契合程度这么高，一定是会非常欣慰的。”

    “我需要进食。”

    “进食么？”

    女助理直起身体，眼睛里泛着奇异的光。

    “一切早就准备好了。”

    两天之后，十月三日。

    早上七点，一架观光小型飞艇如往常一样，从济洋区的港口飞了出来，并在外海高空之上停了下来。

    陈传站在飞艇的客舱之内，他高扬起雪君刀，对着前方一划而过，霎时一道裂隙被斩划开来，里面立刻溢出了刺目的光亮。

    这几天来，他让雪君刀将那一批余下的高能营养剂都是吸收了，现在裂隙的存在已经可以轻松达到了四个小时以上了。

    这意味着他一上午的时间都能用来修行。

    不过随着雪君刀的成长，他其实若想更长时间也是可以的，之所以没有那么久，是因为缝隙若是存在更久，那么可能会把对面的东西给吸引过来，如果处理不慎，还有可能会把裂隙暴露出来，这样反而没有效率。

    所以眼前这样似是刚刚好。

    他在原地坐了下来，将雪君刀放在了身旁，开始今日的精神修行。

    一晃四个小时过去，就在修行即将结束，他忽然察觉到了一股阴冷的感觉，并且裂隙那边似有恍惚的暗影晃动，同时第二我身上出现了一些剧烈的虚化波荡。

    这些时日来其实他见过不少此类景象，不过今天到来的东西似乎有些不简单。

    他拿住雪君刀站了起来，凝神看着前方，忽然间，好似有一个无形东西猛地撞在了裂隙之上，而本来正在收拢的裂隙好像由此停止了闭合。

    他凝目看着，能感觉到有东西似在从里面往外挤，但目光中什么东西都没有，并在地面上却投下了一道扭曲的阴影。

    “锵……”

    他将雪君刀从刀鞘之中拔了出来，刀鞘尚未落地，他便举刀对着前方一斩，瞬间就劈在了裂隙之上！

    但这一刀斩出后，他心中忽然生出了某种莫名感觉，眸光不由一闪，自身精神力量随之涌出，并顺着那一道原来存在的豁口斩落。

    这一刀斩过从裂隙上端入刃，当刀势结束的时候，正正好好落至裂隙末端，而当刀光过去，那一抹原本存在的裂隙亦是随之不见，就好像橡皮擦一样将其从空气之中擦去了。

    而脚下的那个无形的存在亦是随之不见，唯有脚下曾有阴影落的地板上有着轻微的焦烂腐蚀的痕迹，证明其曾经来过。

    陈传维持着姿势片刻，又再次看向手中的雪君刀。

    看来这把刀所能做的不止是能斩开裂隙，同样亦是能够弥补裂隙，而不是任由其自行弥合，只是他之前实力有所不足，所以做不到。不过想来也是，蝜母的分裂子体就可以轻易做到这种事，更别说来历更莫测的刀中之物了。

    他心头微微振奋，如果这样的话，那么可以利用和操作的空间就比原来大的多了。

    ……

    ……
------------

今天更新稍晚半小时。

    RT
------------

第八十九章 缝隙

    陈传轻抚了下雪君刀，感受到其中尚有余力，于是又举刀而起，凭空一挥，便又斩开了一道不过寸许的微小裂隙。

    而后凝注精神，于其上再次挥刀而过，这一回依旧是成功将之修补了。

    随后他又尝试了数次，过去一会儿，他就从雪君刀上感受到了一股疲惫感。

    这说明，无论是斩开裂隙，还是弥合裂隙的举动，都是会消耗刀中力量的，其中的异化组织亦会感到疲乏。

    他仔细感受下，可能是因为世界之环的压制，弥合裂隙所用的消耗比开辟裂隙少很多。

    这样的话，如果一天之内以最大力量斩开裂隙只有一次能力的话，那么弥合之举则可以做到两到三次。

    这是很有作用的，这意味着以后他单独修行的时候，无论是裂隙对面有东西试图过来，还是有人忽然发现这里的异状，他都可以立刻将之弥合，防止出现问题。

    而这么一来，他其实也不用将时间强行控制在四个小时的上限上，大可以再放宽一些时间，如果出现问题，他就可以及时封闭。

    同时他也不用再将太多的注意力放在防备外面的动静上，大部分交给朝鸣负责就可以，这能够大大提升他的修行效率。

    但需要考虑到，最多还有一个多月的时间，世界之环就要闭合了，到时候斩开裂隙可就没这么容易了，裂隙存在的时长可能会被压迫的更短。

    黄金时间就是这么一个多月的时间了，或许可能还没有。

    这样的话，他要尽可能争取在这段时间内获取更多的进步，乃至于突破了。

    将刀收了回去，他拿出一瓶药液倒在了地面的焦黑痕迹上，顿时将那里一片腐蚀掉，随后取出一把工具小刀，将之刮入了事先准备好的小袋中。

    裂隙出现之后总会有一些莫名其妙的东西出现，所以他常备了这些工具在这里，将这些稳妥处理掉，既能防止修行痕迹外泄，也能防止出现什么后续的问题。

    至于损毁了一些地方，对于一个强力格斗者来说，这太正常不过了，没人会多想什么的。

    等处理好之后，他就上去拉了下隔舱边上的铃铛挂绳，飞艇人员这段时间和他合作了多次，闻声立刻返航。

    说实话，他们对于陈传的修行也很好奇，不知道他为什么每次都要到上空修行，不过他们都是公司里的老员工了，知道不该问的不问，不该说的不说。

    飞艇返回中心城城域之后，界凭里出现了不少消息，他逐一回复，其中有一条关于联威重驭的消息较为值得关注。

    虽然局里因为需要监察利纳克斯联邦外交团队和联合体代表团，安盾的大部分监控资源都被调走了，可对于联威重驭的信息监控他并没有放松。

    同时为了确保掌握内部消息，他此前还时不时的派遣人员进入公司内部进行突袭检测。

    借口都是现成的，范墨和三名队员被证明和联威重驭总部有关，这几个人对中心城的安全造成了相当程度的影响和破坏，为了杜绝此类事件再度发生，当然需要对分部严密监察。

    这条信息上显示，联威重驭公司最近递交了进入交融地探索并履行支援义务的申请。

    说是申请，可实际上各公司利用大联盟时期留下的协议，再加上市政议会的配合，这早已变成了一个没有太大效力的程序了。

    可以说，只要公司本身还受中心城的承认，那递上申请就必定是可以通过的。

    好在关于进入人员，防卫部和处理局仍是可以进行审核，如果和递交名单上不一致，那么两个部门便有权力采取措施。

    所以陈传看过那份申请后，立刻调取了那份人员名单。

    见那两名之前作为负责人护卫存在的黑钢级格斗者赫然就在此次行动名单中。

    除此外，还有一些名字不在之前记录备案上的，备注说是这些人目前不在中心城，还在赶来的路上，会在数日后陆续到位。

    只是他觉得有一点问题，黑钢级格斗者放在一般场合中的确是很厉害，可搀和入遗落物的争夺，那还不够看。

    除非他们没打算做什么。

    但这可能么？

    联威重驭费了那么大的劲，难道就是为了送两个人进去逛一圈就出来么？

    他敢于肯定，联威重驭真正投入的力量绝对不止这两个人。

    那么在另一路人手被清除，新的人手还没有安排妥当的前提下，他们又如何确保武力？

    他凝神思索片刻，却是不禁想到了那个活跃意识体胚体。

    他与活跃意识体交锋过，对这种东西的印象特别深刻，所以本能就会联想到这上面。

    转念下来后，他当即询问安盾：“安盾，你说过活跃意识体的胚体本身并没有任何战斗力，只能传递和接收消息，那是否有其他的技术手段可以达成增强其战斗力的目的？我问的，包括那些还未曾成熟，或只在理论上的技术。”

    安盾回答：“目前有一种未曾成熟技术，或者可以做到主管所说的效果。就是人与活跃意识体胚体的结合，从而达成相互共生，互为增幅的目的。

    但是条件较为苛刻，首先需要一个拥有特殊精神才能的人，其精神与活跃意识体必须契合，才能达到较高的融合成功率。

    可需注意，即便拥有了上述的条件，在下相同的条件、对象不变的情况下，也不是每次都能融合成功，一旦失败，对于双方都会造成不可逆的伤害，由此会降低下一回的成功率。

    即便成功，如何脱离同样是一个有待解决的难题，根据目前的研究，如果长时间维持此状态，有一定可能导致双方彻底融为一体，后续具体的影响和后果，目前没有任何现有的实验数据可做调取……”

    陈传听下来后，略作思量，立刻又将那个名叫羊灵那个少女照片调出来看了下。

    如果和他此前猜测那样，这个羊灵拥有某些常人所不及的才能，那倒是正好符合这个条件。

    只有这样的生物武器才具备与政府，乃至其他势力一争长短的资格。

    在没有其他的选项和可能的前提下，这个推断就是最有可能的那个了。

    只是名单上面并没有提到活跃意识体，也没有羊灵的名字，他迅速意识到这是一个可以利用的条件，如果真如他所料，或许就可将联威重驭可能存在的计划破坏掉。

    再看了一眼联威重驭进入交融地的申请时间，就在十月四日下午五点。

    他稍作思索，伸手搭上了界凭，“各小队注意，近期有重要任务，请留意消息。”

    联威重驭地下大厅之内，羊灵正控制着水仙吸食着高能营养剂，她外围的躯壳正冒出一根根的触须，延伸入营养剂的存放地，将营养液吸食过来。

    可以看到，她的身躯比刚出来那时大了一圈不止。

    可强力的身躯也意味着有更多的消耗，在这里她可以有营养剂补充，甚至自行进入低消耗状态。

    但在进入交融地之后，就没有这样的便利了，虽然水仙理论上能通过捕捉交融地的猎物来补充消耗，但这样一来，每天就会花费大量的时间用在进食上，基本上就做不了其他事了。

    所以联威重驭会以她为核心配备一支小队，为她捕捉猎物和提供后勤支持。

    她只要专注去寻找遗落物和应付关键敌人就可以了。

    随着进食，羊灵感觉自己的思维正与水仙渐渐趋近，似乎她自己就是水仙，而水仙就她，这是双方身躯与精神统合之后必然导致的情况。

    或许在不久之后，他们就会变得真正难分彼此，她身为人的一面会完全褪去，彻底变成一个独特的活跃意识体，一个为公司所掌握的生物兵器。

    脚步声传出，女助理走到她面前，她用狂热的目光看着面前又长大了一圈的意识体生物。

    她说：“小姐，申请已经递上去了，时间也定下来了，明天傍晚，我们就会启程，所有一切已经安排好了，到时候我们会为你做好掩护的。”

    她说完之后，见界凭出现了回应，又说：“小姐用不着担心人手不足，总公司派来的第二支团队早在城外等候了。

    虽然处理局对于我们的动向盯得非常紧，一直用程序上来卡我们，可是这次我们是按照正规流程走的，对于格斗者的安排完全符合安全等限，最多封锁到明天就会放人。”

    水仙这时又抬头看了她一眼。

    女助理看了眼界凭，神情又变得冷淡了下来，“小姐你可以放心，只要找到了东西，我们会为你解除融合的，像小姐这样拥有特殊才能的人，公司里目前还找不到第二个，我们不会将你随意的浪费在这次行动中的。

    还需要提醒小姐一声，这次融合的时间长短完全取决于小姐你，如果能早点找到公司所需要的，那么就可以早点解除状态。”

    说着，她欠了下身，就迈着高跟鞋转身离去了，身影一会儿就没入了前方光线黯淡的通道里。

    羊灵默默看着她离去，过了片刻，才又低下头，不自觉晃动了一下水仙的尾巴，继续吸食周围的高能营养液。

    ……

    ……
------------

第九十章 通道

    十月四日，下午三点三十分。

    联威重驭公司分部之内驶出了一支重型车队，在诸多意识体引导之下往一处指定的交融地通道行驶过去。

    去往交融地的通道通常分为三种，一是政府公用通道，二是公司专用通道，三是紧急内部通道。

    联威重驭走的就是公司的专用通道。

    一刻钟之后，在将近四点的时候车队抵达了指定地点。

    大多数交融地的通道入口都设立在车站附近，这里也不例外，而这段时间内这里已经提前被疏散和清空了，他们将获得二十分钟的通行权限。

    下车之后，那名中年女助理走在最前面，她的身旁是“猛禽”和“鳗鱼”这两名黑钢级的格斗者，两人身上穿着厚重的防护衣，连头面都是遮掩在其中。

    而跟在他们身后的，则是补充进来的三名白铁级格斗者以及一名黄铜级格斗者。

    在联威重驭的内部评级中，将第三限度格斗者分为白铁、黄铜、黑钢三个等级，白铁级是有着在交融地单人行动的能力，而黄铜级则能够独立应付寻常的奉职武士，黑钢级则是拥有对抗封号奉职武士经验的格斗者。

    由于联威重驭公司也在业内的影响力较大，所以这个评级其实也被一些相关的雇佣兵组织接纳和使用，算是半通行评定标准了。

    除此之外，队伍中还有二十余名后勤协作及技术人员。

    从表面看，由于两名黑钢级格斗者的存在，这支队伍的力量整体略强于防卫部方面的常规执行小队，但也没有超出太多。

    由于人数不少，他们这次并没有选择电梯，而是从安全通道那里转去下方。

    一行人沿着空旷深长的下行坡面走下来，每一个人的脚步都是清晰可闻，而此时此刻，羊灵则利用水仙的隐身能力悄无声息的跟随在队伍最后方。

    她这具躯壳虽然体型不小，可动作却非常轻盈灵巧，哪怕近在咫尺的队员，都根本察觉不出她的存在。

    走过坡道后，女助理这时有意无意的提醒了一声，“前方就是检测通道了，一个个通过就好。”

    随后她特意安排下了，令所有人排成一个长队列，随后走入检测通道，霎时间，就有一股生物场域笼罩下来，从每一个人的身上扫过。

    由于队伍互相之间的间距拉的比较开，当第一个人已经走出通道之时，后方还有一半人尚未曾进入其中。

    而就在这个时候，羊灵忽然低俯身躯，快速往前一窜，她的穿行路径很有讲究，就是贴着每一名队员的身侧而行，当靠近的时候，他们互相之间的场域达成一致，从而将她的存在给模糊掩盖了去。

    虽然因为个体的不同，场域会有强弱上的不同，可由于她穿行的极快，再加上活跃意识体的抗干扰场域，还没有等到强弱反馈的信号发出，她就已经先一步过去了。

    三十米的通道，她只停留了不到一秒时间，而特殊的外体结构并没有让她发出哪怕一丝多余的动静。

    等到所有人通过通道之后，并没有任何场域上的示警。

    女助理见到所有人都已经过来，检测通道没有任何动静，便就抬起头，显然认为这一关已经过了，可当她带着人转过通道，从安全闸门里走出来的时候，表情却微微凝固了一下。

    就在那一辆停着的列车前面，陈传站在那里，他戴着大檐帽，身上披着一件防护罩衣，看着气势摄人。

    而在他的身后，则是袁秋原、秦青雀二人，同样全副武装。其余处理局的队员则在身后一字排开，就在车站本就有工事后面驾起了一挺挺的机枪，还可以见到列车之上亦有枪口对准着这里。

    在这样空旷的地方，而且这么近的距离之下，这些早已标定好射击角度的机枪一旦扫射起来，哪怕穿着防护衣的黑钢级格斗者，也很难扛住这样的密集射击。

    女助理抬手示意众人停步，她一个人走到了前面，对着陈传微微一个欠身，很客气的说：“陈主管，我们已经获准了中心城的批复，正前往交融地尽我们公司的义务，不知道您在这里是……”

    陈传说：“很感谢贵公司对交融地的支援，我已经看过了贵公司的申请名单，有鉴于目前局势的紧张，中心城内进入了很多破坏中心城安全的武装力量，所以我们需要对所有进出交融地的人员进行再次的甄别和验证，希望贵方能够理解。”

    女助理表示理解：“这是应该的，我们联威重驭公司一向尊重并遵守中心城的律法，会配合贵局的审查。”

    她侧身示意，表情显得非常诚恳坦然。

    陈传示意了下，秦青雀立刻走上前去，对照着原先的名单，开始用界凭扫描当前的每一名联威重驭的成员。

    羊灵这时正以静静的吸附在一边的墙壁上，虽然过了场域监察，可到了这里之后，她总有一种不安感，细肢末端那长而锋利的利爪不安的点动着，当看到秦青雀有向自己这里靠近的迹象时，她就小心的挪到了另一边，整个过程悄无声息。

    她并不敢去看陈传那里，纵然她没有格斗者的经验，可是活跃意识体内存储了大量有关于格斗者的资料，让她能够清楚的了解到这些人感官敏锐到何种地步，哪怕是场景中稍微微小的变化，都有可能引发这类人的注意。

    尤其是一些擅长场域感应的格斗者，对于生物场域是十分敏感的，好在水仙是一个活跃意识体，能够完美收敛自身的场域。

    由于场中的人数并不多，秦青雀用了不到半小时就完成了所有比对，随后她走了回来，对准着陈传敬了一礼。

    “主管，现有人员已经全部核对完毕，与提供的名单一致。”

    女助理在旁看着，她没有什么特别表情，闻言只是下巴微微抬高了一点。

    陈传看向女助理，问：“凌女士，我郑重问一句，除了名单上的人员，你们联威重驭还有额外增添人手和战斗生物么？”

    女助理心里微微一跳，摇头说：“并没有。”

    陈传眸光深静：“你确定么？”他看向一旁那看起来空无一物的地方，语声平静的问：“那么，这个活跃意识体又为什么出现在这里？”

    女助理心中顿时涌起一阵惊涛骇浪，可是外表却是故作诧异说：“哪里有什么活跃意识体？陈主管在说笑么？”

    陈传没有理会她，而是凝视着那个地方，他的眼眸之中有精芒溢出，一股精神力量霎时向外扩散。

    下一刻，就在他目光落去的那个方向上，空气之中出现了一道无形的涟漪，但已经能够让人辨认出来是一个体型较大的生物轮廓。

    活跃意识体可以瞒过场域，但是无法瞒过他的精神力量，特别是现在与第二我重合之后，他的精神力量达到了极其敏锐的地步，周围任何异常变动都没可能瞒过他。

    羊灵本来还想遮掩，然而精神上的冲击，顿时让她稳不住自身的场域，隐身效果顿时褪去，她那庞大的外躯壳霎时暴露在了空气之中。

    见到这一幕，陈传背后的处理局成员纷纷举起了手中枪支，将枪口全部对准了她。

    羊灵顿时感受了一阵威胁，同时脑海里有一个意识出现，让她立刻执行备用计划。

    公司原本的计划是让她跟随队伍通行，如果能由此顺利进入交融地那就最好，可如果是遇到阻碍，或被提前察觉到了，那么就启用第二种方案。

    那就是自行突破。

    她的精神力量能够寻到进入交融地乃至另一个世界的隙口，而在结合了活跃意识体之后，精神力量变得更为庞大，一旦靠近交融地的交汇边缘，不用去到那里，她就能自行撞开一条可供自身穿行的裂隙出来。

    而只要抓不到她，联威重驭那边仍是有办法推脱卸责的，就算不成功，只要她进入了交融地，那仍旧有夺取遗落物的可能。

    此时她轻轻一跃，身形忽然变得一片模糊，只在原地留下了一道残影，这个时候，噔噔瞪的机枪声音响了起来，其他的枪支也同时开始开火，全都冲着她这里来的，只是她的移动速度过快，并没有哪怕一枚子弹打中她。

    实际上以水仙的强韧外壳，是能在交融地与那些危险的交融地生物对抗的，根本不怕这些子弹的射击，但是密集子弹的撞击无疑会影响她的速度和动作，所以宁可采取最稳妥的方式。

    她本身并不是什么格斗者，没有什么实战经验，如果只是她自己，哪怕再有能力，乍然遭遇这些事，也无法反应的过来，可是与活跃意识体融合一体后，这些都不是什么问题了。

    在活跃意识体的帮助下，那些犹豫软弱的情绪都全会被克制下去，她会十分冷静的根据眼前的情势迅速做出最合理决策。

    来回跃跳了两下之后，她的速度变得更快，硬是从子弹的空隙之中穿过，并冲向了列车所在的方向。

    而就在她往前跃动的时候，背脊上如飘带一般的鳍状物开始闪烁了起来，与此同时，周围的空气好像发出了某种震动，前方明明空处的地界，忽如融化一般融开了一个深邃的空洞，眼看下一刻她即将从这里穿渡出去。

    可她的身躯忽然顿在了半空中。

    她回眼一看，见自己的一条后腿被一只有力的手牢牢抓住了，随后一阵天旋地转，砰的一声大响，这具庞大的躯体就被狠狠掼在了地面之上！

    ……

    ……
------------

第九十一章 阻截

    水仙与地面结结实实这一撞，一时碎砾飞溅，原本坚固的地面出现了一大圈龟裂纹。

    只是羊灵本身并没有感到有多少痛苦，坚韧的外壳赋予了意识体极强的保护，一些细微地方的破损也在这具躯体强大的修复力下得到快速复原。

    但是现在她被人抓住，意识之中感受到了极大的威胁，顿时进入了应激状态，开始不惜一切的开始榨取身体内部存储的能量，以求摆脱危机，那位于身后的细长灵活的尾巴一甩，那末端的刺状物就向着身后之人刺去。

    陈传看着那尾刺过来，只是头一偏就闪躲了过去，不过那尾巴极其灵活，出去之后又是一转，试图袭向他的后脑，可还没等完全转折发力成功，其身躯就又一次被带了起来，再次重重甩在了地上，尾部顿时失力，最后仅在防护罩衣上无力的扫了一下。

    这个时候，忽然空气中传来了两道沉闷的破空声，却是“猛禽”和“鳗鱼”二人看见到水仙遭受到了钳制，所以向陈传这里投掷出了两柄投棍。

    只是还在半路之上，就听得砰砰两声，两根投棍就被一根长棒和一柄长枪分别挑开了。

    袁秋原和秦青雀两个人早有准备，从一开始就提防着他们两个人，根本不会给他们袭击和干扰陈传的机会。

    可在这时，一个人影一闪，那个女助理竟以一个极快的速度奔着陈传这里冲来。

    在她跑动的过程中，她身上的行政制服承受不住爆发出来的劲力，被强行撕扯裂开，露出了底下几乎贴合身体的防护衣。

    她居然是一名高度契合植入物的植入体格斗者，而在这之前完全没有暴露。

    这是因为她在进入中心城的时候提前割除掉了自己身体内所有的植入体，并将之放在特殊的培养皿内，然后进入中心城之后又重新植入，经过一段时间后才重新恢复过来，这才得以真正隐瞒了下来了自身的战力。

    此时苏渭并不在这里，他根据陈传的命令去保护那名重要的要员了，而其他枪手也主要把注意力放在其他几个格斗者身上，忽略了她这个站在最前面的“行政人员”，所以一时间之间，她竟然无人阻挡，直接就冲到了陈传的身侧附近。

    她的手中滑出了一柄晶体状利刃，边缘锋锐无比，这把公司特制的武器足以斩开防护服和坚韧的肌骨。

    而她选择的角度很讲究，恰好是陈传抓住水仙甩动砸落下来的那一刻。

    陈传瞥见她后，只是微微一偏身，这一偏看似动作幅度不大，但却让肩头提前撞在了那戳来的刀刃上，刀刃与他身上裹挟的劲力这一碰撞，顿时片片碎裂。

    女助理显然受过严格的训练，并没有因此停下攻击举动，她迅速放开了断裂的刀刃，双手五指探伸出去，可见手背之上青筋鼓起，有尖锐的指爪从五指之中探伸出来，抓拿向陈传的颈脖和肩膀。

    可是这动作才做到一半，忽然感到身上传来一阵虚弱感，力量如落潮一般消退。

    就在刚才双方接触的那一刻，陈传身上的劲力已然通过那柄晶刀传递过来了，纵然刀身的设计化解到了一部分力量，可是心劲之力本就可以隔空传递的，更别说这种直接的接触了。

    此刻一股柔劲正在她身躯之中肆虐，那些重新长回来的异化植入组织纷纷被震散破坏，所以当她的手指落到陈传肩背上的时候，因为少去了内部支撑，瞬间根根折断。

    而她本来提起的速度依旧存在，却推动着她整个人朝陈传身上撞了上去，这一撞，恰如腐木冲击坚钢，霎时便传来一连串骨骼折裂的声响。

    陈传根本没有多看她哪怕一眼，又抓着水仙的腿部向着另一边一甩，伴随着砰的一声炸响，而女助理已经被他这一个旋身给带了出去，重重摔在一边的过道墙壁上，随后就如一滩烂泥般躺在了那里。

    而随着那活跃意识体与地面又一次的撞击后，陈传忽然感到一阵剧烈挣扎的力量传入手心，并且接触面上似乎分泌出了一股极为滑溜的液体，此刻的感觉，就仿佛是一条刚从水中捞出的鱼在那里拼命扭动。

    且在同时，里面居然有一股劲力传递出来。

    陈传略觉意外，他不是没有见识过活跃意识的战斗，比如巫祈，可强如巫祈也没有能够运使出劲力来。

    因为这背后是一整套运用异化组织的体系和方法，是格斗者是通过一代代人的传承和整合而逐步创造出来的，似交融地的生物虽然都具备异化组织，但都不会懂得如何运使劲力，只有纯粹的本能。

    可是眼前活跃意识体眼却是做到了。

    其实水仙能够使出劲力，究其原因，那是因为这个型号的意识体一开始就考虑到了与人体的融合，所有的异化组织都经过了精心的调制和反复的模型实验，总结出了一整套实际运用方法，是联威重驭技术的体现。

    这些全都以资料的形式堆砌存储在了意识体之中，羊灵在与之融合之后就能迅速理解并懂得如何利用这些异化组织。

    若是给她更多的时间，在逐渐熟悉之后，甚至可以琢磨出一套适合自身的劲力，而在随后实践之中要是能继续调整和修正一些不合理的异化组织，那么一旦成长起来，哪怕巫祈也不会是她的对手了。

    可如今这些在陈传这里还不够看。

    他刚才摔动的时候，实际上是有留手的，因为融合在里面的羊灵并非是出于自身的原意，而只是一个被控制的傀儡，所以他并没有使用心劲，不然的话，以他的劲力在一开始就能渗透其中，从而破坏掉存在于里面的人和内部组织。

    此刻他任凭对面的劲力变化，自身的劲力随之相应而变，水仙无论怎么扭动，始终无法从他手中挣脱，而他的精神力量则在反复感应着内中异化组织的运转和空隙。

    过去一会儿，他眸光一闪，手中轻轻一抖，一股劲力霎时渗透进其身躯之内，外表看去，仿佛有一道水流般的波纹从水仙的身上流淌而过。

    水仙先是猛地抖动了一下，随后整个软瘫了下去，这一刻，它身体内部的大部分的异化组织和骨骼支撑物全都被陈传送出的劲力给震散了。

    羊灵只感觉眼前一片黑暗，感觉自己与这具躯壳联系断开来了，她再无法通过意识去控制或去感知外面的情况了。

    这时她的呼吸忽然变得急促了起来，因为此刻水仙近乎失能，没办法再给她提供充足的氧气，这样不用一分钟，她就会生生闷死在这里。

    她试图挣扎，但是没有用，她被水仙的触须和内部软组织牢牢包裹着，这在战斗时能确保她不受任何影响，可如今却也固束住了她，根本没有办法脱开哪怕一点，甚至连动都动不了。

    就在她的意识快要陷入模糊的时候，忽然面前似乎被撕开了一个口子，灯光之下，似乎站着一个高大挺拔的身影，只是面容有些模糊，此刻新鲜的空气一下涌入进来，她不由胸膛一个猛烈起伏，然后大口大口呼吸起来。

    陈传看了一眼，见她的皮肤与周围的软组织正呈现出某种黏连融合的迹象。

    他不清楚羊灵进入这个躯壳里是多久，但应该没有经过太长的时间，这要继续融合下去，恐怕整个人都会与之长在一起，再也无分彼此。

    但现在不会了。

    见其无事，他收回目光，转而看向此刻场中。

    刚才机枪响起的时候，那些联威重驭的后勤技术人员立时往后方通道里退去，也就是活跃意识有意远离了众人，再加上机枪手并没有得到命令针对他们，所以大部分都是安然无恙，只有少数被反弹的子弹和飞溅的碎石打中，但这些人一个个身穿防护衣，也都不是什么普通人，所以没有受太多的伤。

    不过枪手对那几个往前冲来的第三限度格斗者却是额外加以照顾，子弹几乎全都是往他们所在的位置集中，在交叉火力网的射击下，如今一个个全都躺在了地上。

    唯有那两个黑钢级格斗者十分有经验，几乎是立刻上前缠住了袁秋原和秦青雀二人，令枪手们投鼠忌器，虽然他们从硬实力上来说是压过秦、袁二人一头的，可也没有到完全碾压的地步，所以短短时间内形成了相持。

    陈传站在一边没有急着出手，这也算是难得的磨砺，对于秦、袁二人是有好处的。

    猛禽和鳗鱼两个人看到陈传空出手来，下面的活跃意识体已经没了动静，另一边的女助理也是生死不明，就知道这次的行动已经失败了，他们根本不可能是一位行动派的调查主管的对手，再这么纠缠下去没有意义。

    所以在分别架开秦、袁二人的攻击之后，他们十分利索的扔下了自己手中的武器，并且立刻跪了下来，将手抱在了自身的脑袋上，动作可谓十分之标准。

    “我们投降，愿意配合调查。”

    陈传看了一眼，这两个人还是有用的，这一次证据充分，操作得当的话，足够将联威重驭整个分部拿下了。

    他说：“收拾一下，把所有人押回去。”

    在场所有处理局的成员，都是发出一声中气十足的响亮应声：“是！主管！”

    ……

    ……
------------

第九十二章 进取

    济洋区的海堤边上，文主管坐在武装专车里，看着远处的白鸟区，还有上方往来的飞艇。

    这几天来，他依旧不眠不休的盯在这里。

    中心城的大公司和巨企的分部里，通常都拥有成熟的活跃意识体，这些意识体可以直接开辟去往交融地的通道。

    当然做此类事时，必须经由中心城的批准，所以理论上不管走哪一条通道，那都在中心城的控制和监管之下。

    问题是在中心城内部，除了政务厅之外，市政议会同样拥有一定的权限，这是大顺建立初期就沿袭下来的遗留问题。

    当然在济北道这里，新的法规正在推动，一旦通过，就可以设法逐步接手并拿掉市政议会的一些权柄，只是市政议会也不会眼睁睁看着自己的权势被夺走，所以也在设法对抗着，如今出现的许多情况都可以看做是两边对抗的延续。

    文主管知道，联合体的人肯定是从议会控制下的通道进入交融地的，如果联合体和利纳克斯代表团真的合作，那等同于他们也能借助这里的通道。

    虽然碍于明面上秩序，市政议会不可能明目张胆的这么做，可每回漏进去一两个人，完全是可以做到的。

    而他敢肯定，只要自己这里稍有放松，无论这两方是否合作，失去监察的通道一定会“不小心”的漏过大批人员的。

    所以这段日子以来，他每日对都利纳克斯联邦的人员进行抽查，追踪每一个主要人员的去向，并且时刻盯防着所有跨海往来的飞艇。

    这些人不是没有设法对付他，从一开始就不停的对他进行投诉和抗议，动辄就不配合，或者干脆进行拖延，同时还时不时运用律法手段投诉并控告他。

    不过他也是一名有经验的调查主管了，所做的每一步都是按照程序来的，每一件事全都有着合规的记录，至今没有让任何人抓到他的把柄。

    得益于这些合规的操作，且对付的还是利纳克斯联邦，处理局和政务厅在这上面帮他顶住了压力，没有让任何人干扰到他。

    所以他只要肯顶在这里，对面是很难对他做什么的。

    可是他也知道，现在连伍局都在接受质询，那么再接下去，肯定会对他进行一定的抹黑或者其他操作的，这是或早或晚的事，甚至现在就已经开始了。

    “主管。”一个年轻队员敲打了下车窗，他手里正拿着一只公文包。

    文主管看了看，示意对方进来说话，让那个年轻人立刻打开车门，坐进了车里，随后将公文包拿过，从里面取出了一份转译好的电文递给他，低声说：“对面的回讯。”

    文主管神色严肃起来，他伸手接过，这一份是从隐秘部门发回的回讯，他看了下，经过确认，的确有消息证明利纳克斯联邦与联合体有联手的迹象。

    他思量了下，最近虽然这几天的情况看似和往常一样，可他能感觉到压力越来越重，底下的办事人员都是轮番换了几批了。

    对面一旦出招，他或许有把握挡住，但却极可能出现某些漏洞，这样虽说不上功亏一篑，但很多努力就白做了，而且总是被动的防守等着人来进攻，的确不是什么好的策略。

    他说：“小邵，我交给你一个任务。”

    那个年轻人神情一肃，坐直了身躯，“主管请吩咐。”

    文主管点了下界凭，将一封早就拟好的文件发送给他，“照着上面的安排行事，记得，不要擅作主张，无论听到什么消息都要有定性，不要慌。”

    年轻人肃容说：“属下明白。”

    “嗯，你先回去吧。”

    年轻人敬了一礼，然后说：“那属下先走了。”随后推开门，就拿着公文包远去了。

    文主管一个人在车里思考了很久，然后他走了下来，来到了海堤边上，看着波涛翻滚的海浪，站了有半个多小时之后，他伸手搭上了界凭，联络了下韩主管。

    过去一会儿，对面就接通了。

    “我是韩复。”

    文主管笑了笑说：“韩主管啊，哎，我近期考虑了下，觉得可以接受你的提议，所以我想问一声，你准备怎么行动啊？”

    对面没有立刻回答，稍稍等了一会儿，他就看到界凭上发来了一份交融地通道的地图。

    韩主管的声音随后传来：“这一条路线，是我分析下来是利纳克斯联邦人员最有可能穿行的通道。”

    文主管看了眼，“白鸟区的地下通道？”他点头说：“大有可能啊。嗯，你让我放松监管，他们肯定是会有所警惕的，韩主管，你有什么好主意么？”

    韩主管说：“事情要做的自然，文主管不用去主动放松监管，等他们反击就好，我认为这事用不了多久就会出现。

    文主管你可以顺势而为，先给他们机会，然后我们集中力量打击他们，争取一次把利纳克斯联邦打残！”

    文主管听这言语，心中略感澎湃，他说：“计划倒是有一定可行……但也要利纳克斯联邦愿意配合才可以，但凡他们少来点人，那恐怕就只是雷声大，雨点小了。”

    “所以不能给他们太多的思虑和准备的时间，文主管，最好等他们有针对你的动作后，你可以做出一副不久可以脱身回来的架势，这样可以逼的他们不得不尽快做出抉择。”

    “说得通。”文主管点头，“这样他们明知道有风险，也会试着闯一闯的。”

    韩主管说：“因为一旦拖下去，每多一天，那么获取遗落物的希望就少一分。”

    文主管这时问了一个问题：“韩主管，你能调动多少人？”

    “我手底下一半以上的人手，多了容易被发觉，这几天我一直在反复调运人手，一直就在为此做准备。”

    文主管默默点头，他又说：“但是想要成功，是非常依靠情报的准确性的，这点我想不必我来说，韩主管你是明白的。”

    韩主管说：“我可以负责的说，我有内部消息，其实就算没有等到人，那也不耽搁什么，我想文主管应该不会太过计较这些。”

    “有机会当然要上。”

    文主管这时一抬头，语声有力的说：“好，那就这么说定了。”

    结束了这番通话后，文主管看了眼前方潮起潮涌的大海，他只要下定决心，那就一定会朝着目标去做的，所以他在脑海里盘算了一遍后，就回到了车里面，开始琢磨着该如何在不引起对方注意的情况安排和布置人手。

    人员不能调动太多，规模一大，讯息就很难隐瞒，而且不见得能起到很大作用，这一次，需要的精英人员，才能在关键时刻起到作用，并且最好是之前没有出现过的人。

    那些从其他中心城补充过来的人手的确可以一用，里面有几个人的确出乎他意料，确实是难得的强手。

    他又看向外面，准备接下来几天都盯在这里，等着对方出招。

    不过对他的攻讦比想象中来的更快，仅仅是半天之后，政务厅和处理局就出现了他与利纳克斯联邦人员私下交易的照片和文件，并且还有相关的录音和人证，甚至连文主管的一名下属都站出来指证他。

    这次的动静不小，尽管明知道这可能是对方故意弄出来的，可是因为证据相当多，处理局也不能当做视而不见，于是立刻把他召回去对质询问。

    而他这里的事情自然就交给了别人接替，不过谁都知道，没有他的实力和威望，那几乎起不了什么太大作用的。

    可仅仅是半天之后，就又传出消息，说这些证据有不少被证明是伪造的，所以可能他用不了多久就会回到原来的位置上。

    而就在这段时间之内，在一些看不见地方，许多暗流在悄无声息的涌动着。

    十月五日，晚上七点二十分。

    文主管坐在自己的主管办公室内，正闭目养神，似乎在等待着什么，今天中午其实他已经摆脱了麻烦，已经可以回到队里，但是他没有动，仍是一直待在这里。

    到了三十分的时候，界凭之中忽然响起了提示音，他接通后，韩主管声响起：

    “根据内部消息，十一点三十分、凌晨两点左右，可能分别有两队联邦人员从通道中穿渡。”

    文主管没再多问什么，也没问他消息如何来的，而是果断说：“好，我这就准备动身。”

    他站了起来，拿上自己的随身武器，从办公室里出来，直接走到了内部专用的电梯上，在上面点了下，电梯便就缓缓往下沉降。

    他知道这时会有很多人盯着自己，所以这回走的是处理局内部的交融地通道，等到到了交融地之后，再乘坐那里火车绕行到对面出口附近，与韩主管进行汇合，一同联手将那边出来的联邦人员集中围剿在那里！

    不一会儿，电梯到底，电梯门缓缓打开，他自里走了出来，两旁已经站立了一名名早就安排好的处理局的成员，见到他出来，都是齐齐一个敬礼。

    文主管站定之后，同样肃容起手一个敬礼，放下之后，他大步往前走去，每走过一步，两边的成员就立刻转身来到了身后跟上，整个地下通道里一时都是咔咔咔整齐的脚步声。

    前方的铁轨之上，已经有一辆通向交融地的列车在等在那里了。

    文主管带队登上了列车，在里面坐下来后，他沉吟了一下，点了下界凭，找到了陈传的联络讯号，似是想联络了下，可他想了想，并没有直接联络，而是编辑了一道设时待发语音，发送了出去，这样到点之后如果不取消那就会自动发送。

    此时耳畔传来了一声汽笛声，身下列车已是缓缓启动，沿着深邃隧向着另一端行驶而去。

    ……

    ……
------------

第九十三章 伏击

    十点十二分，文主管乘坐火车到达了约定地点。

    一行人从火车之上走下来，并向着那条通道口方向走过去。

    他这次带过来的人中除了自己常用的得力人手外，还有一些就是其他中心城补给他们的人。

    文主管没有把这些人当主力的打算，而是让他们作为后备力量，

    一个是别的中心城的人不太可能会出全力，还有就是既然别人信任他们，他们也不可能让别人的人手去当炮灰，

    到达位置的时候，立刻有一队人上来敬礼，“主管！”

    文主管回了一礼，问：“都准备好了么？”

    “准备好了。”

    文主管看了眼周围，点了下界凭，发现通讯通畅，并且各方关键位置上都有人员回应，不由点了点头。

    为了这次行动，他提前派人过来检查地形和布置哨探，并早已在这里架设好了场域生物、干扰生物以及少许简单隐秘的工事。

    距离他们只有十七八分钟的路程之外，就有一座当地的驻地，有不少弹药和食物补给就是从那里运过来的。事实上，如果不是这条通道由市政议会掌握，驻地应该距离这里更近，好随时能够监控到这里的出入。

    但现在却截然相反，周围却被一些繁茂的树林挡住，驻地难以看到这里，距离他们最近的只有一个简易的维修检查站，再加上一个位于高处的哨塔。

    文主管看了一眼远处高坡上的哨塔，那里可以观察到这里整片区域，是个十分关键的地方，只是因为距离比较远，难以直接用界凭联系，就问：“那边布置好了么？”

    随行人员回答：“布置好了，那里韩主管已经派了人，我们也派人在那里了，十分钟前已经用电报回复了。”

    文主管沉吟一下，说：“再用密电联系一遍。”

    “是！”

    过了一会儿，随行人员过来回报：“主管，确认没有问题。”

    文主管说：“记得在行动之前再确认一遍。”随行人员表示记下了。

    “还有……”

    文主管在界凭点了几下，在这几个位置都安排好几辆车，随时用电报保持联络，如果看到紧急信号，立刻往驻地方向撤退。

    “明白！”

    文主管全部安排好后，这才过来和韩主管碰面，再次确认双方的人手布置。

    这次是由韩主管负责堵截后路，而他则会从侧面发动袭击。

    这次他们布置好了不少迫击炮和机枪，算是在预设战场内交战，是占据绝对优势的，只要防止好对面的强力格斗者发动反冲击，那就没有什么问题。

    而强力格斗者过来，也正是他们愿意看到的，到时候他们会亲自出手截杀，只要这些人肃清，那么余下的人就不足为虑了。

    在把阵地亲自看了一遍后，文主管和韩主管分开，转回到了自己的位置，看了下手表，十一点二十二分，如果准确的话，那么距离利纳克斯联邦人员到来还有十分钟左右。

    但就在这个时候，靠近铁轨的那个方向上，却有一辆武装车行驶了过来，因为这一片早已被他们封锁了，所以立刻有处理局队员上去阻拦，可在车上的人出示了证件之后，却又不得不放行。

    文主管听了来人的身份，不禁有些诧异，他用界凭对韩主管那里打了声招呼，说：“有一点情况，我先过去应付下。”

    韩主管也看到了，“尽快处理，人快到了。”

    文主管挥了下手，走向了那辆武装车子，自上面下来了两个带着礼帽、穿着黑风衣的人。

    双方接近之后，那其中一个人出示了下自己的名卡。

    “我们是统务局的调查员，有一桩案件需要文主管配合调查一下，请您跟我们走一趟。”

    另一个人出示了下自己手中的“调查令”。

    文主管更诧异了，统务局虽然有检查和询问官员的权力，可也要看级别和职务，到他这个级别的，就算有问题也应该提前通知，否则不应该突兀的来找他，还说什么要带走他。

    只是“调查令”通常是紧急情况下发出的，哪怕他这个级别也有配合的义务。

    他说：“两位，我现在有比较重要的任务，你们可以等待一下么？等事情做完，我就和你们离开。

    其中一名统务局成员摇头，以非常严肃的语气说：“对不起，文主管，不是我们不愿意通融，而是我们所要调查的事正是与你现在所做的事有关，不然上面也不会这么急着来见，所以我们必须请你立刻跟我们回去接受调查，请您见谅。”

    文主管皱眉，他回头看了眼，几句话的工夫，又过去了几分钟，现在的情况，只要是行动顺利，就有可能将利纳克斯联邦的人拦截在这里。

    他若是走了，那整个行动就可能功亏一篑，他实在不想放弃。

    正打算再争取一下的时候，韩主管似乎发现了他这边的问题，此时也乘车赶了过来，从车上下来后，他说：“文主管，还有不到三分钟了，我们已经见到利纳克斯联邦的先期人员了，我们必须早点做好准备。”

    他看向那两名统务局来人，“统务局？”

    文主管无奈点头。

    韩主管说：“统务局找有文主管，你们有提前通知么？”

    统务局来人没有理会韩主管的问话，而盯着文主管，其中一个人缓缓说：“文先楚，伍局也希望你能配合。”

    文主管一怔，伍局现在正在接受质询，按照程序是不可能与外面交流的，也没法对下面发指令，那就是在质询之前？

    而文先楚这个名字是他以前用的信件用名，只有伍局知道，他不知道伍局这么做是出于什么用意，但是作为伍局的老部下，他不会再去质疑。

    于是说：“好，我跟你们回去。”

    文主管回过头，对韩主管歉然说：“老韩，对不住了，我跟他们走，不过我会把我的人手交给你调配，让他们全力配合你。”

    韩主管看向两个统务局人员，说：“我能和文主管说两句么？”

    两名统务局人员看了看，没有回答，但显然是默许了。

    文主管跟着韩主管往一边走，边走边是致歉：“老韩，真是对不住，但是伍局的意思，我不能不听。”

    “我明白，这是预计之外的事情，谁都难以料到，有些事情的确不可能百分百按照你的想法走，不过没有关系，还有办法弥补……”

    韩主管说到这里的时候，忽然就对着文主管胸腹打出了一拳。

    这一拳快至不可思议，更别说是在这么近的距离下打出来的。

    “砰”的一声炸响，文主管却是在近乎不可能的情况下抬手接住这一拳，接触的地方爆发出一圈向外激射的气劲。

    双方的心劲在这一刻冲撞在了一起，可文主管并不是出手的那个人，而是防御方，所以此刻吃亏更大。

    他用以抵挡的手掌乃至手臂之上好似被无数刀片切割一般，出现了一道道细长的伤口，并且他的背后胀破了一个较大的孔洞，连那里的衣物和罩衣都是啪的一声爆裂开来。

    这是韩主管主修的“三相劲”。

    此种劲力有三种变化，其一化若游丝，直入对手心脏，并从内将之爆破，其二能若无数刀刃切割骨肉，其三能缠困敌方，令人无从脱身，三种变化究竟使出哪一种，全由运使者一意而动。

    如此化卸劲力的时候就十分考验对手的应对能力，如果判断不准，化卸之法用错，那就可能被那一股劲力完整侵入进来，称得上是非常难以防备的劲力，特别是在极为突然的情况下发出，那危险程度更是倍增。

    文主管这一挡，不但在危急时刻判断出了准确的劲力变化，而且在仓促之间还将那一股劲力引导去了后背上爆发出来，没有让其沉积在身体里。

    所以表面看着凄惨，实际上受伤并不重。

    而且这一撞之间，韩主管同样被他的劲力给顶撞到了，他不觉倒退了出去，难以做出随后的动作，不禁看着文主管说：“定空劲么……”

    定空劲是一门长于限制对手的劲力，一旦被心劲冲击之后，会不由自主僵麻，自身的反应、速度、力量将完全提不起来。

    做了三年同事，他还从来不知道文主管的劲力是什么，所以也稍稍受了点影响，但是由于对方起力过于仓促，所以对他妨碍并不大，瞬间化去残余劲力之后，足见一点，又向着文主管冲去。

    而与此同时，那边统务局的人见到了这突然出现的情况，他们反应也极快，立刻把枪掏了出来，然后枪口才动，那辆停在不远处的韩主管的车里，就先有枪声响起，啪啪两枪就将两个人脑袋先后打爆。

    文主管眼神凝肃，同时他察觉到了，耳畔沙沙一片，这说通讯被场域生物被干扰了。

    他没有去问韩主管为什么这么做，因为从动手的那一刻开始，这些已经不重要了。

    正当他试图调整并应付韩主管下一击的时候，那个专车之中忽然冲出一个身影，几乎瞬间就来到了他的身侧，同时到来的，还有一股异常强烈的压迫感。

    ……

    ……
------------

更新稍晚，四点前有

    RT
------------

第九十四章 围攻

    文主管面对两面夹击，此刻已经来不及做出避让的选择，他往侧面一靠，心劲发出，主动与那股凶猛的力量的力量隔空一撞。

    随着嘭的一声爆音传出，一股气浪在中间炸开，他被整个顶了出去，但这也是他所希望看到的，此刻他也得以看清楚了来人的模样。

    这人头面上戴着防护罩，防护眼具那部分尤其之大，几乎占了头面的三分之外，身上还有着可拆除外植入体武装，双拳之上带着一个厚实的特制拳套，体格健壮，肩背和大腿的肌肉尤为粗壮，但是腰部相比之下就显得有些纤细了。

    他立刻认出来了，这是来自利纳克斯的联邦知名格斗者和雇佣兵，绰号“兵蚁”，这个人力量奇大，任务的完成率非常之高。

    利纳克斯联邦的人……

    他心中不由得一沉，韩主管果然与对面有所勾结，这是他最为不想看到的情况了。

    但此刻他已经无法想太多，他借助着兵蚁的力量出去了数十米远，并在化卸力量的时候快速调整自己。

    兵蚁的劲力有着一定扰乱异化组织的作用，甚至对精神也有一定的干扰，但自己尚能够承受，可这是在单对单的情况，可现在场上却是两个人……

    一侧风声袭来，韩主管又一次来到了面前，一脚冲着他脸上踢来，抬手一挡，这一次，两者劲力隔空交击，在半空中爆开，谁都没能侵害到对方，可是兵蚁这时候跟着上来了，手中偌大的拳套向他砸了过来。

    这回他不及调整，只得再次招架，可是兵蚁这次的劲力与上次迥然不同，隔空碰撞之下，居然亦有一股黏劲生出，他非但没能借劲后撤，反而被黏滞在了原地一瞬。

    这时听得一声兵刃出鞘之声，韩主管却是趁着这个时候将自己的佩剑拔了出来，随即一道剑光向他掠来。

    而就在文主管被牵制住的时候，他安排在几个机枪位上的人员都是被相继爆头，看那情况，子弹正是从从高处哨岗上打下来的。

    他们根本没想到子弹会从本应安全的后方打过来，等到反应过来的时候，主要位置上已经没有人了。

    但余下的那些成员却是训练有素，没有因此而慌乱，立刻就将已经备好的战斗生物放出来，可还没等到他们这么做，一股精神力量冲击瞬间席卷整个阵地，所有的战斗生物都是没能成功放出来。

    这些队员身上虽都是携带着精神防护物，可仍旧不少人被当场震倒，就算剩下的人也是摇摇晃晃，一时头脑不太清醒，可就是这么短短时间，一个如飞梭一般的物体忽然飞来，在周围转了一圈，他们的脑袋也跟着洞开了一个个血洞。

    这一枚细长的飞梭在空中转了一圈，回到了一个戴着白色面具，头上戴着一顶牛仔帽的人的手中。

    这是利纳克斯联邦知名格斗者“剥皮者”。

    此时他目注着文主管的方向，手指尖有一柄小刀隐秘的翻动了一下，目中透出一股奇异之色。

    其实他们事先就已埋伏在这里了，今天这一场伏击战，实际上是利纳克斯联邦与韩主管联手对于文主管这边的围剿。

    文主管这一边，他身上已经被割了两剑，伤口极长极深，鲜血流淌不止，空手对兵器劣势实在太大了，更别说对方还是两个人。

    虽然他也带了随身的佩剑，可是根本没有机会拔出来，此刻在又看到了这边的情况后，他心里瞬间有了决断，自己既然带了人来，那就要负责把人送回去，哪怕自己留在这里也在所不惜。

    想到这里，在又一次躲避之后，他把罩衣一掀，听得两声金属脆响，却是抖手甩了出来两枚菠萝状的手榴弹。

    韩主管和兵蚁见状，立刻谨慎向外退开了一些。

    轰轰两声，两枚手雷顿时在空中爆开，但是只是爆炸出了一圈烟雾，而并没有任何破片出现。

    文主管趁着烟雾的掩护，立刻以紧急传讯方式发了一个撤退信号，这种短促强信号算干扰生物也难以完全蔽绝。

    这一个命令发出之后，他这边剩下所有人都是往后撤退，而之前留在远处的几辆武装车亦是立刻启动离去。

    而左右两边又传来了声响，两人再次向他冲了过来，不过这一回，他在两人围攻之下难以做出有效的反击，他只是尽可能的去拖延时间，哪怕身上添了一道又一道的伤口。

    在这边缠战了十来分钟之后，文主管感觉自己已经到了极限，知道再拖下去已经没有什么意义了。

    他目光中透出一股绝然，这个时候一把扯下了自己的罩衣，向着韩主管所在的位置一甩，瞬间遮蔽了韩主管的视线。

    韩主管见状这一剑没有往前刺，而是往后收敛一点，可在此刻，却感觉剑上一实，文主管竟是主动贴靠上来，任由长剑穿入自己的胸膛，并用“定空劲”牢牢锁死了剑身！

    与此同时，两只手迅疾无伦的伸出，一下抓住了韩主管的小臂，而目光则紧紧凝视着他。

    韩主管眼神微变，因为他看明白了文主管的用意，这是要破坏他的部分肢体。

    因为不管这件事最后如何，他一定是会回去的，可一旦少了一部分肢体，尤其是被文主管用独特心劲造成伤势，那就很难解释的清楚今天的事了。

    可面对文主管倾尽余力的反击，定空劲透过剑身影响到了他，令他在这一瞬难以发力挣脱。

    人影一闪，兵蚁此刻已然冲上，两只拳头狠狠对着文主管的背后和脑袋打了上去！

    其中一拳瞬间在他脊背上炸出一个巨大的空洞，而另一只拳头则打在了他的脑袋，其一半的脑袋瞬间炸开。

    然而即便到了这个时候，文主管仍然牢牢抓住韩主管的手臂，并且随着一股劲力发出，后者整条臂膀陡然炸开，断裂的骨骼和血肉只是稀稀拉拉的挂在那里。

    韩主管低头望了一眼，吸了一口气，又看向文主管的脸庞，看着对方仅剩下一只眼珠，慢慢说：“老文，你知道你为什么会输么？就是因为你太容易相信人了。”

    他知道文主管虽然平时一副油滑的样子，但实际上却是一个难得的实诚人，有事他是真的会上的，也非常愿意协助同僚，正是因为这一点，所以他知道自己提出这个建议的时候对方是一定会上钩的。

    文主管此刻已经没有声息了，他的身体里早已是千疮百孔，那一击是他剩下所有的余力，不过他整个人仍是站在那里，维持着最后的姿态一动不动。

    剥皮者这时走了过来，先看了眼韩主管扭曲的手臂，又看了看地上的碎肉，说：“韩，需要我帮你缝回去么？不过不是免费的。”

    韩主管面无表情的说：“不必了。”对于伤势，他早有准备。

    这时他把目光投向另一边，那边不知道什么时候多出来一个白发男子，面孔上布满了皱纹，但两只眼睛却如孩童一般清澈，随着这个人出现，原本喧闹的交战之地似乎整个安静了下来。

    这是利纳克斯联邦格斗者“梦师”，既是一名格斗者，也拥有极其出众的精神才能，可以在一定程度上修改人的记忆。

    韩主管说：“那些昏迷和被活捉的人就交给你了，我希望你不要出现纰漏。”

    梦师用带着磁性的声音说：“交给我吧。”

    韩主管将长剑从文主管胸膛中慢慢抽了出来。

    剥皮者这时上来一步，目光中带着几分热切，指着文主管说：“韩，可以把这个人交给我么？虽然这是你的战利品，不过我想你总不愿意别人从他的伤势上看出什么来吧？”

    韩主管淡淡的说：“随你的便。”他把剑上的血肉甩了一下，转身就走，出去两步后又回头说：“处理的干净一点。”

    剥皮者拿住牛仔帽，往上抬了下，说：“如你所愿。”

    同一时刻，处理局内。

    陈传正坐在自己的办公室内，医疗组的负责人正在向他汇报消息。

    “陈主管，我们看过了，总体来说她没有什么大碍，她的身体里长出了不少异化组织，如果没有合理的引导，那就会侵占她的正常组织和生理机能，好在长出来时间不长，对她还没有造成太大的影响，我们已经将这些切除掉了。

    这种技术确实不错，要是融合的再深入一些，可能就是另一个结果了，但幸好及时解救了回来。

    只是身躯上的异物可以解决，精神上就难处理了，她的意识里融合进了太多的东西，恐怕要休息一段时间才能恢复，而且她性格和行为习惯可能会受到一定的影响，这是很改变回来的。”

    陈传放下报告，问：“她服用过什么药物么？”

    负责人说：“并没有发现，应该是她拥有精神力量的缘故，而药物的长期使用是会影响到精神力量的发挥的，催眠应用和植入体也没有发现，可能也是基于相同原因的考虑。”

    她叹了口气，“毕竟她本人只是一个没有任何战斗力的小姑娘。”

    陈传又问：“那个活跃意识体现在怎么样了？”

    负责人说：“我们已经用冷冻技术将它保存起来了，不过之前将人弄出来的时候，它就在加速衰败，如果没有妥善的维护，可能一段时间后就会彻底失去原来的活性。”

    她带着几分夸赞说：“主管将人运送回来的时候没将人立刻抬出来，这处理的非常妥当，不然这东西在路上就会快速分解，那就很难再留下什么了。”

    陈传微微点头，当时他将这具意识体抬回来的时候，其会不断的自我愈合修复，为了不使羊灵重新被融合回去，他在路上进行了反复的破坏。

    因为他不确定立刻将人抬出来是否会有什么太大的影响，所以将人先留在里面，事实证明他做的是对的。

    他说：“保存好这东西。”

    这个活跃意识体可以很好的证明其与联威重驭的关系，因为意识体的调制技术上可以非常明确的指向目标。

    负责人认真说：“属下会的。”她见陈传已经没有要交代的了，欠了下身就走了出去，并顺手带上了办公室的门。

    陈传等她走后，伸手搭住界凭，问：“秦执行员，你那边进展怎么样？”

    秦青雀回答说：“队长，已经审问过了，他们都愿意作证，只是他们知道的不多，只有那位助理知道最详细的情况，她现在正在治疗之中。”

    陈传嗯了一声，他当时下手很有分寸，震碎了那个女助理内部组织，却并没有让她死，这是要确保从其身上得到口供。

    等到这里梳理清楚，那么就能将彻底将联威重驭这颗钉子从中心城拔掉了。

    正在他思索的时候，界凭上忽然响起了一声提示音。

    他看了一眼。

    凌助理？

    ……

    ……
------------

第九十五章 赴约

    陈传看了看，并没有立刻理会，他考虑了一下，从办公室里走了出来，乘坐电梯来到大楼五层。

    电梯门分开后，他就直接往医疗组的康复区域这里走过来。

    跟着安盾的指引，他沿着主官专用通道来到了标号为五零九的安全室前。

    负责人已经得到了通知，放下手里的事赶过来，恭敬打招呼：“陈主管。”

    陈传问了下：“可以问话么？”

    负责人回答：“人已经醒了，接下来是身体修复和心理治疗，只要时间不是太长，问话没有什么妨碍。”

    陈传点点头，示意了下，负责人立刻上，先生物场域验证，再用专用钥匙将门打开。

    陈传走了进去，羊灵此刻正半坐在康复床上，床前有一个玻璃隔断，她之前被黏连的地方覆盖涂抹有一层药膏，她的头面同样被一层恢复生物膜所覆盖，身上还插着一些营养液的输送管。

    陈传来到玻璃隔断前，拿起了一边的通讯界凭，问：“羊小姐，你还记得之前发生了什么事么？”

    羊灵吸了口气，艰难的说：“记得。”但是她这么说的时候，脸色又变得苍白了些。

    现在她的头脑里一片混乱，一会儿是自己的想法，一会儿是活跃意识体传递过来的各种资料和信息，只要一去仔细想，就感觉一阵阵的头疼。

    陈传一眼就看出了她的症结所在，这是身体融合之时精神交汇同时又强行剥离所导致的。

    实际上，这种剥离虽然有损伤，所幸因为融汇的时间较短，反而对她创伤不深，要是再深入一点，即便身躯之上分开，意识体恐怕也将遭受难以恢复的创伤。

    他看了一眼之后，说：“注意自己的呼吸，照着我说的做。”说着，他开始引导羊灵的呼吸节奏。

    羊灵跟着他的讲述调整着自己呼吸，过了一会儿，头疼的状态明显缓解了许多，人也变得轻松了一些，如小鹿般的眸子亦比之前明亮少许。

    陈传说：“你是拥有精神才能的人，只要你自己意志坚定，目标明确，再照着我这套呼吸法做，恢复起来并不难。”

    羊灵嗯了一声，又轻声说：“谢谢。”

    陈传说：“好好休息吧，等你恢复好后，我有一些话想问你。”

    羊灵点头说：“我会配合的。”见似乎陈传要走，她坐起来了一点，问：“陈主管……”等陈传顿住，她问：“处理局……会怎么处置我……”

    陈传说：“你和联威重驭之间关系我大略知道一些，先不用想太多，恢复好再谈这些事。”说完之后，他放下通讯界凭，然后就转身离开了。

    到了外面后，他没再回办公室，而是一路往外面走，路上他联系了一下之前调配到自己手下的谷队长，问：“谷队长，你那边怎么样？”

    谷队长向他禀告：“主管，根据您的指令，从昨天封锁到现在，保证没有任何人员出入，没有丝毫信息传递出去。”

    陈传嗯了一声，联威重驭那边当天就已经被他封锁起来了，严格禁止各方面出入，公司总部虽然可以从别的渠道得到一些消息，但等弄清楚，至少也是几天之后了。

    但那个时候，基本上他这里就差不多理清了，这次他们没可能再翻过去了。

    他又问了几句，见谷队长那边没什么问题，就结束了通话。

    这时他已经走到了楼下，发现这一路过来，局里的人员稀稀落落，就没有碰到几个。

    他之前一直在关注自己手上的事，倒没有怎么留意局里，这时问：“安盾，今天局里人怎么这么少？”

    安盾回答：“因为两位文、韩两位主管有任务安排，各自抽调了大量人手，所以局里人员都去各个区域进行临时支援了。”

    陈传查看了一下，文主管这几天一直在港口区盯着，已经有半个月没有从那里回来了，韩主管则是今晚需要参加一个较为重要的会议。

    这是联合体代表团与中心城方面进行商业谈判会议，并且联合体似乎还邀请了利纳克斯联邦的一位重要外交人员。

    因为一众政务要员都会去那，韩主管作为处理局负责具体安全保障的一方必须到场，因此抽调了大量处理局的人手。

    他点了下界凭，立刻从内部平台上看到了之前录下来的一段谈判影像。

    长长的谈判桌一边是一众中心城政要。包括政务厅和市政议会的人，而在他们对面则是联合体代表团的一干主要成员。

    整个大会议厅被灯光照的如同白昼，时不时有相机光芒闪烁而过，

    可以看到周围站着不少安保人员，其中不少就是处理局的，韩主管作为处理局的主管，站在负责谈判的几位政要的后方。

    陈传看了一眼后，却是微微一挑眉，虽然一眼看去韩主管与平时一样，可他总觉得有什么地方有些不协调。

    但平台上给出的场景只短短一二秒就晃过去了，倒是这是把不少镜头给了这次利纳克斯联邦的与会人员，这次受邀的是来自联邦外事团队的阿奇摩中将。

    这人六十上下，面庞冷硬，头上是灰白头发，但明显是一个混血，他的胸口佩戴着联邦国徽，那是两个交错，分别为蓝色和银色环纹，当中则由一个立体感颇强的闪电楔入串联。

    这个人是本次外事代表团之中的鹰派人物，是一名来自军方的人员。

    上次哈弗福德的死，他一直在和中心城政务纠缠，声称所有相关失职人员都要为此付出代价。

    不过大顺这边本来就和利纳克斯联邦矛盾重重，就算有市政议会的新闻媒体在背后鼓动，政务厅也没有人理会他的言辞。

    他把短短几分钟的场景影像看完后，已经从处理局正门大厅走了出来，于是退出了平台，往自己专车走过去的时候调出了通讯名录，联络下了凌助理。

    “凌助理，请问刚才联络我是有什么事么？”

    凌助理的略显深沉声音自里传出：“陈主管，我记得和你说过，我会将那些我所说的证明给你看的，现在我觉得是时候了，不知道陈主管你有时间么？”

    陈传眸光微闪，说：“哦？那我正好有时间。”

    凌助理笑了笑：“那么请你来一趟学院吧，我就在学院等你。”

    陈传说：“好，那我稍后过来。”

    他看了眼时间，现在是十一点四十分。

    随着他走到专车前方，提前等候在那里的护卫队员对他敬了一礼，勤务员则为他打开了他车门，他坐了进去，说：“去武毅学院。”

    车子立时启动，当先往前开去，后续车辆随后跟上。

    此刻停车场上，孙饶和韦玉机两个人刚刚结束了白天巡逻，回到了这里。

    等两小时后，下半夜还有一次巡逻，这一次可能要持续到天明。所以他们也没有去找地方吃饭，啃了一根营养膏后，就停在了这里休息，顺便听着界凭里节目放松一下。

    这时孙饶见到陈传从里面出来，不由看了几眼，他的目光一直跟着专车远去。

    韦玉机看他的模样，说：“学长，不用看了，人已经走了，人要正视自己，不要有不切实际的幻想。”

    孙饶又掏出了一根营养膏，闷闷的吃了，他说：“韦学弟，这么长时间，你为什么还在这里和我一起巡逻？以你的表现，应该能够去做更能展现你价值的任务。”

    韦玉机说：“学长，中心城是很危险的，我还没做好去迎接危险的准备，所以我觉得这个巡逻比较适合我。”

    “危险？”

    “难道不是么？而且是越来越危险了。”

    孙饶没作声，韦玉机说的是正确的，这一年以来发生了那么多事，中心城里的形势感觉确实比以前更复杂也更危险。

    韦玉机说：“其实我研究过这位陈学长升迁路线，倒也不复杂，他能有今天的位置，就是他自己一路实打实拼杀出来的，没有半点的水分，可但凡有一次不成功，他就倒在路上了，我可不想去赌这个概率。”

    孙饶说：“学弟你的胆子不是很大么？上次三城荒那里，你可是不顾劝阻直面其人的。”

    韦玉机说：“那不是我有胆子，而是我能认清自己，看清别人，可是学长你虽然看着循规蹈矩，但我知道……”

    他用手指指着脑袋绕了绕，“你内心所想的，尽是一些不切实际的东西。”

    孙饶被他戳中了心思，顿时有点挂不住脸了，声音一下提高：“人是有梦想的！”

    韦玉机认可的说：“知道是梦想就好，学长，听我一句劝，有些过于脱离实际的别去实现它，这样对你对别人都好啊。”

    十二点十分，武装专车在玄宫大厦前方停下。

    陈传从车里走出来，他看了眼上方站着那一抹红影，点了下头，示意所有人等在这里，随后走入大厦。

    他持着雪君刀经过大厅，乘坐电梯来直上九十层，来到了上次与凌助理见面的空中花园。

    电梯门缓缓打开，他走入了进去。

    凌助理正在花园的正中心，他身上是一件黑紫色的舶来休闲礼服，白色两鬓非常醒目，他张开手，笑着说：“欢迎，陈主管，我已经等你许久了。”

    ……

    ……
------------

第九十六章 邀请

    凌助理微笑着和陈传打了声招呼，随后向他示意了下一边桌台上摆放着的玻璃杯，杯中盛放的液体呈现出彩霞一般的光彩，似乎还在缓缓飘动着。

    “这是从交融地得来一种新的饮品，名叫‘彩色星云’，同样对滋养精神有好处，我个人很喜欢，陈主管不妨品尝下，给个评价。”

    陈传走了过去，将手中的雪君刀靠在了一边，拿起杯子喝了一口，有第二我在，他并不怕这里面是否会有什么问题，不过饮品本身也的确很正常，喝下去后，有种在宏法大师莲花座前打坐时的感受，精神受到了某种修补般的润泽，给人以一种满足欣悦之感。

    他将杯子放下：“光以饮料本身来说，的确很不错。”

    凌助理说：“随着技术的进步，我们能够品尝到和享受到更多的东西，只与此同时，下层人则可能一辈子都接触不到这些东西。

    不过话回来，那些更上层的人所享用的，我们又何尝知道呢？他们看我们，恐怕和我们看那些下层民众没什么区别。”

    他这时一侧身，朝陈传向里做了一个邀请的手势，“陈主管，请。”

    陈传往前看了一眼，脚下是一个旋转的木板走廊，似乎是通向林荫上端，不过他知道这里的场景真真假假，虚虚实实，如果不剥离场域，那是很难真正分辨清楚的，他点了下头，重又拿起雪君刀，往那里走过去。

    等他迈步之后，凌助理便和他一起往空中花园深处走去，边走边说：

    “前些天陈主管事情忙，没有到我们这里来，实在是可惜，我们与穹剑学院的人交流了下，学员方面我们败了太多，虽然靠着老师们的表现勉强扳回了几场，可实际上已经竭尽全力了，表面看起来是平局，可实际上是我们输了。”

    陈传说：“从我得到的消息看，来的学员虽然都是穹剑学院的人，但实际上是从各个邦州的学院挑选出来，个个都是精英，输了没有什么可惜的。”

    凌助理笑着说：“是啊，不过我相信，如果陈主管在这里，无论是以学员的身份，还是以老师的身份，穹剑学院那里没人可以赢你。”

    陈传说：“不同的身份有不同的职责，我只能做好目前最需要做的。”

    “当然。”

    凌助理表示理解，“陈主管你现在所做的事，比争一时胜负更为重要，不过我以为，以陈主管你的能力，实际上是可以做到更多的。”

    这时两个人已经走到了旋转回廊的上端，这里看去距离地面有二十来米，是一个可容纳十数人的宽广平台。

    尤其值得注意的是，平台四周有金属线索掉下，好像吊灯一般挂在空中，而除了这里，可看到在附近这种类似的平台还有十几个，只是刚才掩映在茂密树枝之中看不太清楚。

    陈传望了下周围，并没有见到什么特殊的东西，于是转过身来，问：“所以凌助理，你准备让我看什么？我有许多事要做，我看我们还是长话短说吧。”

    凌助理微微一笑：“那我就敞开说了，自从上次谈话之后，我一直想找陈主管说这件事，可惜机会一直不成熟，但是现在却很合适。”

    “现在么？”

    陈传说：“现在有什么特殊的？”

    凌助理笑了一笑，没有直接回答他，而是说：“上次记得陈主管你问我，我所拥有的是什么，现在我就给陈主管展示一下，等到你看过之后，或许就能明白了。”

    说着，他打了一个响指，周围的场景立时一变，所有缤纷的花卉和植物，流淌的河流、还有飞来飞去的彩色飞鸟都是一起消失，改而换之是一片一望无尽的绿色原野。

    一条白色的长水嵌在大地之上，在更远端则是延伸去远，似虚淡入天空的山脉身影，在丰富的色彩堆叠之下，有着难以形容的壮阔之感。

    然而这一切都比不过一样东西，甚至说一眼望过去，目光只会被它所吸引，在草原的中心处，矗立着一株目测大约高有三十余米的大树。

    它的根系拱隆出地表，像蛛网一般密密麻麻延伸出去，与大地紧密结合，它的树干粗壮高耸，如巨人般矗立在那里，仿佛能支撑起整片天空。

    树冠如同一团巨大的绿色云朵，罩在树身之上，内部可看到无数扭曲旋转的枝节，错综复杂，蜷曲聚集的地方，有着无数个如晨星一般闪烁着光团。

    树周围还环绕着一层奶白色的薄雾，其向外流散在原野，并将大部分的苍翠树身缭绕遮掩在内。

    凌助理转过来，他语声之中带着一股压抑的狂热：“我来介绍下，这株树名叫‘真形树’，原产自交融地，不过它在交融地也非常的难找，并不是说稀少到难以寻觅，而是它有与其他生物共生的特性，往往长不到真正成熟的地步就会丢弃自我。

    不过一旦它能够长成，那么它就能融合并吸收其他的生物体，接纳它们成为自己的一员，这是极为特殊的一种场域生物，它可以很卑微，但也可以很伟大。

    他将是我们的台梯，是我们的上升之阶！”

    陈传凝注着这一株树，此时此刻，他忽然想到洪胜区那片吴老师曾经住过的地方，常栋和他说过，那里的地面之下曾有一株植物生长着，只是后来不见了。

    他说：“需要等到成熟么？不知道这一株树长了多少年？”

    “很久了，这株树已经长了三十年以上了。”

    陈传点了点头，三十年以上，那时候凌助理还没到济北道中心城来，所以这株树应该不是后者种下的，不过这位之前并不讳言自己有一个团队，而能做到这种事，可以想象出那些人的能量着实不小。

    他说：“凌助理，这就是你的依仗么？或许它足够雄伟，或许也很特殊，但它又如何做到凌助理你所说的那些呢？”

    凌助理微笑着说：“那是因为你还没有看见它的本质，所以还无法理解……不过，这样呢……”

    他再是做了一个手势，霎时间，周围的场景再度变化。

    陈传发现，自己和凌助理两个人竟然直接站到了这柱大树横出的树干上，而站在了这里，薄雾被抛在了后面，他也得以清晰的看到了一些细节。

    当他抬头看过去，眼神不由一凝。

    在远处看时，枝叶之间有着如晨星一般闪烁着光团，可此时再看，又哪里是什么光团，而分明就是一只只的人脑，至少有数百之多，它们被类似晶体的密集白色纤维所包裹着，在光雾的照耀下反射出星星点点的光芒。

    令人惊悚的是，那些人脑似还在微微蠕动着，好似都还活着。

    凌助理微笑着说：“陈主管，不用奇怪，它们的确没有死，或者说它们主人原本的意识都还在，只不过他们暂时舍弃了躯体，并将意识寄托在了这里面。”

    陈传眼眸深凝：“先不提为什么要这么做，这么多数目的人脑，凌助理你又是从哪里得来的？”

    凌助理看了看他，似乎很惊讶他居然先关心的是这种问题，不过他还是很有耐心的解释说：“有些是购买来的，你知道的，格斗者的大脑一向是重要的实验资源。

    而有一些则是生前签下了协议，在死亡之后捐赠的；还有一些则是源自于一些才能较差的学员，我们不忍心他们走一条见不到底的道路，所以在这里又给了他们第二次生命。”

    陈传此刻忽然想到了学院举办的决斗擂台，那里的较量可是丝毫不计伤亡的，他看着上方：“想必这上面有不少曾经是武毅的学员。”

    凌助理一点也不避讳的说：“是的，不过我说了，我们并没有抛弃他们，只是把他们放到了这里，让他们成为我们的一员，在这里，他们能够继续追逐自己的梦想。”

    “梦想？”

    “对，梦想。”

    凌助理说到这里，情绪开始变得高亢起来，说：“你知道么，真形树一旦长成，能够创造出一片场域意识空间，它能够在内部拟化出与外部几乎完全一致的世界，让进入其中的意识在其中活动和成长。

    现实限制我们的，无非是那些资源，但试想一下，在这个拟化的场景中，那些所需的资源都是可以无限提供的，那些才能可以通过各种各样的条件去补足，理论每一个人在这里都可能修行并进入到第三限度，乃至于更高的限度。在这里，每一个格斗者都能够完成自己的梦想，去实现自己的愿景。”

    陈传看着他说：“可这一切都是虚假的。”

    “是的，现在是虚假的。”

    凌助理看向陈传，露出一丝神秘的微笑，“可它未必不能变化为真实，只不过这里需要一些必要的条件，而这些条件就需要我们这些人去创造了。”

    他诚恳的说：“陈主管，你不用为此有着道德上的负累，我们是在做一项拥有崇高理想的事业，试想一下，当我们走通这条路，当所有人都将为此而受益时，那么这些途中的牺牲又算得了什么呢？”

    他伸出手，做出邀请之状，“陈主管，你只要愿意来到我们这里，我们就可以一起来实现它，一起去改变这个世界。”

    陈传手持雪君刀站在那里，他眸光深静，丝毫不看凌助理伸过来的那只手，“对不起，我拒绝。”

    ……

    ……
------------

第九十七章 窃取

    凌助理听到陈传的回答，脸上露出了遗憾的神色，说：“那太可惜了，其实我是十分看好陈总主管你的。

    你既不是那些权势家族的出身，也没什么高人一等的背景，靠着自己走到了这个位置上，我们有着相近似的经历，也面对着相同的阻挡，我以为你是能够理解我们的。

    你要是能加入进来，以你的实力，一定能够和我们一起，将种种障碍克服，让我们期待的一切成为现实。”

    陈传丝毫不为所动，他凝视着凌助理，“在我看来，你或者你们，与你所说的那些人并无区别，你只是因为自身的抱负得不到施展，所以绕过那些阻碍，但依旧是用别人的血肉去筑就你们上行的阶梯。

    你们打着为每一个格斗者，为每一个人出头的口号，但实际上你们并没有把他们放在眼里，只是将他们当做工具，所以你们可以毫无负担的将那些学员投入到角斗场，将他们的头颅挂这株大树之上，并且美其名曰为了伟大的理想，并以此作为自我安慰并去占据道德的高地。”

    可以想见，当这个所谓的理想继续扩大的时候，那将会有更多的头颅挂在这上面，这无非就是用他人的血肉来成就自我，试问那些挂在上面的那些脑袋，又有几个是情愿的？

    然而这些恐怕在凌助理及其背后那些人的眼里根本不重要，都是可以为了最后的目标牺牲的，对于这种路数，他多瞧一眼都是浪费。

    凌助理微笑着说：“陈主管看来真的不理解这项事业，这样我们很难在思想上达成一致了，不过没关系，为了理想，我不介意用一些激进的手段，将来你会感谢我把你带入这个伟大事业之中的。”

    他看向陈传，“不过陈主管你自己恐怕不知道，如你这样有才能的人，或许世界上不多，但想找还是能找到的，可是陈主管你却有一个别人比不了的地方。

    你知道么……”

    他向后示意了一下，“真形树所创造出来场域空间并不是一开始什么都有的，里面的细节和逻辑变化是需要不断的弥补和完善的，填充的细节越多，和现实的演变越接近，里面所呈现的变化就完整，也就越接近于真实。

    过去真形树一直就在那里，也不是没人有过我们这样的想法，前人的智慧并不亚于我们，但是他们之所以做不到，其实是囿于时代，受到了太多的限制。

    试想一下，在过去，不去说什么完整的世界，哪怕只是单纯的格斗技术，都无法真正的在里面呈现出来。因为他们一辈子所遇到所交流的同档次的格斗者，恐怕都不及一个武毅学院的师生数目。

    这样他们又怎么可能在真形树里形成他们所需要的东西呢？

    而现在，我们却不必像他们一样，时代的发展，能够让我们得以实现原本实现不了的东西。”

    说到这里，他脚下树枝慢慢拱龙升起，“我们站在了时代的浪潮上，那自然要去把握好那一切的……”

    他的笑容越发莫测，“真形树所能结合的，可不仅仅是人的意识，同样也可以包括活跃意识体的意识。”

    陈传意识到了什么，目光微凝。

    凌助理已经到了更高处，他微笑着说：“你知道为什么要来武毅学院么？因为这里正有我们所看重的东西。”

    他眼神里露出莫测的光芒，慢慢说着，“武毅的活跃意识体红拂，那才是我们真正的目标。

    我们并不需完整的融入整个意识体，只需要融入她的外显意识就好，但是这比较困难，尤其是红拂是有着自主意识的。

    可好在我们现在等到了你。”

    他看着陈传，“陈主管，你与红拂很合契，非常合契。那一次我让红拂去支援你，你完美的发挥出了红拂的力量，我就知道，你就是那个最为合适的人。

    如果你愿意主动配合我们，将红拂的外显意识吸引过来并寄住在真形树上，那么武毅学院数十年以来所有的技巧的积累都可以被真形树所接纳，那我们的这一步就可以完善了。”

    他感叹了一声，“那将是多么的美妙啊，里面所有意识都将因为这份资粮得到飞跃般的提升。”

    他脸上露出了一丝惋惜，但很快又收敛了，随后凝视陈传。

    “虽然你现在拒绝了，但是没有关系，只要把你的脑子挖出来，放在真形树上，那一样是可以把红拂吸引进来，并融合其中的。

    而且以你的天资和才能，在那里面想必能获得更大的成长，说不定能够刺激真形树突破到更高的层次……”

    此时他缓缓张开手，好像在拥抱什么。

    随着他的这个动作，周围的虚拟场景之中，忽然出现了翻滚的洪水，喷涌的火山，还有坍塌的山体，当这一切全部过去之后，大地之上，天空之下，唯有那一株无比高大的巨树依旧挺立在那里。

    “它在将来或许可以媲美世界上任何一种高等生物，从而达成我们的愿景。”

    陈传抬头看着仿佛陷入自我沉醉的凌助理，平静的说：“先不说你能不能做到，你现在所说的，是在公然威胁并决定谋杀一位处理局调查主管，你的胆子倒是不小。”

    “怎么能说是谋杀呢？”

    凌助理微笑着说：“我们只是邀请你加入我们而已，你并不会死，只是换一种方式活下去。

    至于其他的……

    陈主管你刚才问我为什么觉得今天合适，那是因为有人邀请我们对付你啊。

    虽然我们并没有直接答应，可如果你加入我们这些也不会是问题。”

    他伸出一根手指向外面，“现在处理局已经将大部分的人手都派了出去，他们需要应付利纳克斯联邦和联合体，他们没有余力去看顾其他的地方了，所以我将有充分的时间来完成这一切。

    至于此后，那也不用太担心。

    只要得到了我们想要的，我们就会离开这里，然后去往交融地，在那里完成后续的步骤。

    唔，这里有一个陈主管或许不曾想到的。”

    他忽然大声说：“红拂，开启交融地通道。”

    下一刻，一个冷冰冰的声音在周围响起，“收到指令，已得到授权，现在开启通往交融地的临时通道。”

    这一刹那间，就在这株大树的背后，出现了一个巨大的空洞，那边缘处好像是一缕缕闪烁着的燃烧的光，而在对面，隐约能看到一片大地。

    “还有……”

    凌助理一伸手，口中说：“红拂。”

    一抹红影一闪，持着雁翎刀的红拂出现枝干的另一边，脸上的覆面红纱，身上的红衣随着交融地那边传来的气流舞动着。

    陈传目光移去，只是红拂面纱上的眼眸冰冷一片，全不似往日的灵动。

    凌助理说：“不用多看了，我是学院的副校长助理，而且我已经得到了最高授权，红拂作为学院的活跃意识体，她现在只会服从我的命令，而且她现在既不会认出你，也听不到你的说话。

    陈主管，我承认你很强，可是无论你怎么强，你都不可能强过红拂的。”

    是的，陈传的实力他也摸不透，但是他根本不用和陈传面对面的战斗，直接让红拂上去解决就好。

    他说：“红拂，拿下陈主管！”

    红拂闻言，呛啷一声，雁翎刀出鞘，随着一抹红影自从树干之上宛转飘下，一道冷冽刀光已经冲着陈传迎头斩下。

    她眼中一片冷漠，这是屏蔽了一部分自我认知，只是纯粹听从命令的红拂，可这些并没有能影响她的实力。

    而且因为这不是潜力测试，所以她根本不会留手，这一刀劈下来，展现出了十足的杀伤力，刀光才起，劲却已至。

    陈传与红拂交战过不知道多少次，清楚红拂的实力，所以他这次也没有任何托大，意念一转之间，第二我瞬间与他重合一处，随后抬起未曾出鞘的雪君刀往上一架。

    尽管刀未出鞘，可上面的劲力却是实打实的，但是这却并没有能够撼动红拂半分。

    可同样，因为直接让第二我承受了对面传来的劲力，他同样纹丝不动。

    下一刻，刀光再现，双方的兵器竟然在一刹那间对撞了上百次，周围都是如雷一般的气爆轰鸣之声。

    凌助理在上面看得啧啧赞叹，他是看的非常清楚的，红拂的每一招都不简单，所放出的心劲没有一次是相同的，且力量和速度几乎是触及到了第三限度的上限了。

    可陈传居然刀刀都能接得下来，不说其他，光凭眼下这一份对劲力的抗性，就可见其实力之高强。

    可越是这样，他越想把陈传的脑子放到树上。

    所以他似乎可以再加一份砝码，毕竟这也不是什么公平的决斗。

    他抬手再是比了一个手势，周围场景又一次发生变化，两个边缘有着锯齿的花卉出现在了他身旁，他微笑着说：

    “陈主管，何必抵挡？这注定是无用的，或许你受限于你的认知抗拒我们的事业，可等你加入进来，你就能理解到其中真正的好处了。”

    ……

    ……
------------

第九十八章 绝斩

    凌助理说完，身外那两朵花居然发出嘶嘶的声响，然后其枝节如蛇攀行般，沿着他脚下的树干向陈传这里缓缓攀游过来。

    这是来自交融地的扰心花，听着只是好像攻击性不怎么强，但实际上是一种以中小体型猎物为食的凶暴植物，而且花卉中的粉尘有着强烈的干扰感官和精神的作用。

    当然，这些都不是真实的，可是在这里，在红拂所营造出来的拟真场景中，那所出现的一切都会以真实的形势表现出来。

    陈传此刻立刻察觉到，在吃住红拂的劲力之外，第二我之上亦是多出了更多的虚化迹象。

    他心中清楚，凌助理能够引导出这些，就能够引导出别的东西，只要场域资源没用尽，就可以持续下去，对方身为副校长助理，此刻又得到了更高的权限，恐怕学院里大部分的场域资源此刻都可被他所调动。

    所以这一战他不能拖得太久，必须速战速定。

    在又挡下了红拂的一次进攻后，他发现只这一会儿功夫，红拂的力量和速度又有了些微的提升。

    他看了眼红拂那冷漠的眸子，如果红拂不受限制的展开攻势，那他几乎是拼不过的，因为红拂的本体肯定是在第三限度之上的。

    且就算他能将红拂的这个身影拼杀掉，只要意识体本体还在，只要精神没有消亡，就能再凝聚出来。

    所以这么打下去，是没有胜算的，难怪凌助理把战场挑选在这里，看来的确是志在必得。

    不过……

    他眸光深湛，既然他敢来这里，那么就是有所准备的，而且他一早就想过，如果在学院之中对抗红拂这样的敌人又该怎么做。

    就在这一刻，他意念一转，直接让第二我承受过去了所有的场域侵袭。

    而没有了场域的共鸣，在这一瞬间，他仿佛从整个场景之中脱离了出去。

    凌助理的眼中，眼见红拂那一刀即将斩杀到陈传的身上，但是这一刀却是直接从他的身上穿透而过，似乎他的身影忽然虚化了。

    陈传抬眼看去，自己此刻依旧站在中心花园之内，之前所见到的那些场景，包括那株真形树、还有那两朵奇异的花卉，乃至于红拂都已经消失。

    包括原来凌助理所在的位置，那里也是空荡荡的一片，看不到任何人影。

    在这一瞬间，仿佛只有他一个人站在这里。

    这还是他第一次以局外的视角来看落在场域之中的人和物，此刻心中有所明悟，当人落在由活跃意识体生成的场域之中时候，似便是进入了另一个场域空间之中，所以才能演化出那种似假似真的场景和事物。

    而目前能做到这种程度的，他也只见过蝜母和红拂。

    其中红拂更是专擅于战斗。

    可是如果只是维持这样的状态话，那等同于他从那营造出来场域空间中出来了，对面虽然无法攻击到他，可他同样也无法接触到凌助理。

    如果他此刻想离开，那或许可以做到，即便红拂从那个场域空间脱身出来继续追杀，只要没有提升到更高的上限，那么他也有把握脱身。

    可是凌助理刚才将去往交融地的通道打开了，说明其人早就做好了无论成功与否都会撤退的准备，如果今天不解决掉对方，极可能就此退走。

    可其既然其人已经表露出了敌意，那么他就不会放任对方就此脱身离去的。

    所以……

    他意念再是一转，却又一次放开对场域的接受，刹那间，他见自己再次融入进了那个场域空间内，并且回到了原来所在的位置上，再次看到了那一株巨大的真形树，站在树干上方的凌助理，以及那一抹刚刚从身边掠过的刀光。

    此时他没看去己身交错而过的红拂，微微俯低身形，拿住了雪君刀的刀柄，眼眸盯住了站在上方的凌助理，他脚下用力一踏，脚下坚实的树干顿被他踏碎。

    这一刻，整个世界忽然慢了下来。

    那碎裂的树皮和树干碎片向外缓缓飘散，而他的上半身向前倾去，整个人向着凌助理的所在挪去。

    此刻红拂正落在他的身后，但是回身一旋，红带飘飞，带动刀光袭斩他后颈，那刀势圆转，不见任何顿挫，动作姿态更是极尽美妙。

    但是陈传目视着凌助理所在，根本没有回头去遮挡的意思，只是又一次蔽绝了场域精神，于是这一刀过去，又是从他的虚影上划过。而避过这一刀后，他又再度放开场域接纳，重新进入此间，自外看去，好像只是他的身影微微闪烁了一下。

    而随着他往前冲去，刀鞘依旧停留在原地，雪君刀却是一寸寸的被从刀鞘之中拔出来，可以见到刀刃之上有丝丝飘绕的光芒散溢而出。

    数步之后，轰的一声爆响，一缕气波自身周显现出来。

    而这个时候，红拂又追逐而来，可她每一次挥舞，刀光都是从他身上透穿过去，在他全力向前跑动的时候，那一缕红芒在身周围来回闪烁，就像一缕飘绕在他身周的红色飘带。

    陈传的眼中，两个空间则在不断的交替着，时而是空无一人空中花园，时而是那充满了奇诡生物的世界。

    不过他目光注视着地方始终未变，此时随着雪君刀完全出鞘，那一抹森冷锋锐的刃光亦是迎向了前端。

    凌助理这一边，看着他丝毫不受影响般的冲来，不由眼瞳骤凝，尽管理论上他可以任意改变当下的地形和环境，可是陈传的速度实在太快了，他根本来不及去调用和变化，便连传递信息都没有机会。

    此时他身形一转，手中忽然多了一套流星锤，借着身旋之力凭空一甩，砰的一声，锤头炸开大气，化作一缕直线，往陈传眉心处砸了过来。

    陈传不闪不避，借着自身已然起来的冲势，将雪君刀轻轻一个上撩，与那锤头一磕，就将之磕飞了出去，而遭此一撞，不但前冲势头未减，持刀之手更是半分不晃。

    而在此刻，他眸光一闪，于瞬间解放了自身异化组织，速度在原先的基础之上提升，这一快，甚至快过了身后追逐的红拂，令斩向他的那一刀落在了空处，而他身影几乎化为了一缕虚影，于瞬间来到了凌助理的前方，随后挥刀就是一斩！

    凌助理本来想迟滞他一下，可是没能做到，此刻已经来不及做其他动作了。

    他将系流星锤牵绳另一端的短刀拿起，朝着雪君刀刀身之上一架，这显然同样为一柄异化武器，双方这一碰撞之下，里面的劲力分别传递到了彼此的身躯之中。

    凌助理脚下粗壮的树干顿时咔咔开裂，树皮乱炸，他所使用的劲力名为“穿虚劲”，此力攻守兼顾，对面劲力入身，只要他还可以接触到别的物体，或者脚下实打实站着，就可以将绝大部分力量传递并引导出去，并使自身无损。

    而在与敌方相触之际，则可以将浑身所有劲力集中于一点，并以数倍的力量爆发出去，这尤为匹配他的流星锤。他此刻手持的这把短刀与流星锤本是一套，运用非常之熟练，亦能将自身的力量完整传递出去。

    陈传这一边，因为有第二我去替他承受劲力，可说是丝毫不受影响，故他根本没有去化解冲力，而是将所有力量倾注在了攻势之上，这场战斗就不是什么正常的对战切磋，所以他无需去多想什么，一刀之后，又是迅若疾雷的一斩。

    凌助理尽管受到的劲力极少，可在这一次碰撞中可看出他的力量有所不足，不过他速度居然能够跟得上此刻的陈传，又是及时挡下了一刀。

    不过他动起来时能看到身上有丝丝缕缕的血雾从皮肤中渗透出来，由此可看出他应该是用了某种秘法或者干脆服用了某些药物，从而激发了自身的潜力。

    陈传并不准备给他任何的机会，所以第二刀之后，呼吸骤然变得滚烫，烘炉呼吸法随之展开，身上白雾飘起，这一瞬间，他的身体素质再次向上拔升！

    在这种交手之中，哪怕只是快上一线，就足以决定胜负了，在这其中，什么技巧，招式，劲力都成了额外的东西，只有最纯粹的力量和速度！

    可在这个时候，凌助理脚下所踩的那粗大树干似乎承受不了两个人的碰撞，咔的一声整个崩碎开来。

    他此刻面容冷静，因为此举是他有意为之，在第一刀接触的时候他就感觉到自己接不住陈传的冲击，所以他一早就将全部的力量传递到脚下同一个位置之上，此刻借助下方的崩裂往后方落去。

    而在身体下坠的时候，他又轻轻一转腰背，同时手臂肢体亦是带动了一下手中牵绳。

    那流星锤被这一牵，倏地撕开空气，并往陈传后脑这里飞来，而与此同时，红影一闪，红拂亦是追了上来，雁翎刀朝着他的颈脖上斩来，如果他此时不收刀，那么势必被两者所击中。

    陈传此时眸中光芒一闪，刀身之上便有一缕微微光亮生出，随即旋身一转，一道无比迅捷的刀芒若闪电般自凌助理身上一划而过，随后一颗头颅便飞空而起！

    ……

    ……
------------

第九十九章 觉意

    陈传一刀划过之后，眼眸中映照出了凌助理头颅上那一抹惊愕诧异的神色，后者似乎不信他这一刀来的如此之快，如此之锋锐。

    而这个时候，红拂的那一刀，还有那被拖拽回的流星锤，此刻全部都是落在了他身上，并分别传出了两声爆音。

    然而这么强横的攻击落在身上，他却连动都不动，且恍若无视这等攻击，于此刻他伸出手去，一把就将凌助理的头发抓住，令其悬在那里，并任由那具无头尸体从真形树上落了下去。

    而这一刻，红拂忽然一顿，她眸中冷漠与灵动交替来回，但是没有再向他动手，而是持刀立在了一边。

    陈传用手平举着凌助理的头颅，语声淡然的说：“凌助理，你输了。”

    凌助理脸上露出一缕赞同之色，微笑着说：“是的，你赢了，刚才那是灵觉么……”

    他露出欣赏的神情，“我果然没看错你，这样的实力，如果加入我们，那么我们的愿景成功的可能更大，可惜了。”

    陈传注视着他，说：“我要问你一句，你说处理局里有人让你来对付我，你知道那个人是谁么？”

    凌助理说：“很遗憾，我只是受了中间方的转告，那个人很小心，没有说出自己的身份，你知道的，成功之后我就会离开，我也无所谓那人是谁，只要对我行动有利就好。”

    陈传从他散逸出的精神中看出，他说的是真实的，于是又问：“那这株真形树现在在交融地么？”

    凌助理对此回答的也很利索：“对，它就在那里，我们的人看着它，如果陈主管你有兴趣，你可以试着去找，我很期待你的选择，虽然我看不到那个结果了。”

    “学院里除了你，还有谁参与这件事？”

    凌助理微笑着说：“这个问题，我说了陈主管你敢信么？”

    陈传点点头，“最后一个问题，”他目光凝定在其人面上，“大轰撞就将来了，按照你们的想法，真形树如果在那之前还没有完成你们之所想，你们又准备怎么应对呢？”

    凌助理笑容不改，他说：“大轰撞或许在几年后到来，也可能在十几年后，而恰恰是因为时间紧迫，所以我们不能停下自己的脚步，必须争分夺秒，去用尽一切手段完成这些。

    如果在到来之前还没有完成，那么我们就提前进入交融地，那是两个世界最早交融的所在，能够承载两个世界的余响，政府和公司都在那里有布置，那是最有可能一直存在下去的地方，我们会在那里继续完成我们的事业。”

    陈传说：“所以，你们所谓的准备，所谓的理想，其实到最后仍是选择避入交融地？”

    凌助理疑惑的说：“这难道有什么不对么？正是因为有了真形树，所以使人不必再拘泥于形体，可以暂时抛弃这些负累，以意识的形式寄居在里面，只需等待着重获新生的那一天就好。”

    他惋惜的说：“陈主管，我真的希望你再好好考虑一下，不必局限于人类或世界固有的枷锁和认知，世界在改变，世界上的人也应该抛弃过往，重塑认知。”

    凌助理说完这句话后，看到了陈传平静的眼神，随后他似乎意识到了什么，正还想说什么的时候，脸孔忽然扭曲了起来，头颅亦是整个开始鼓胀，似乎一股力量要从里面冲出来。

    在头颅撑到极限之后，伴随着砰的一声闷响，头颅整个爆裂开来，就如同一个盛大的烟花在这里炸开。

    陈传平静的看着，他缓缓收回手，手指上挂着一个透明而纤细的枝体，那是凌助理所佩戴的界凭。

    这东西拿回去检测一下，或许能有所发现。

    而随着凌助理这一死，整个空中花园的场域权限此刻自然而然落到了他这里。因为这里只有他权限最高了。

    陈传看了一眼红拂，后者的眼神在迷茫了一瞬间，就又一次恢复了灵动，并深深的注视着他。

    他正要解除这里的场域，红拂这时忽然开口，“我想离开这里。”

    陈传讶然看向红拂，这是他第一次听到红拂在这种状态下开口说话，在平时所听到的大多数是冰冷且无感情的声音。

    他问：“为什么？”

    红拂垂下眼眸，说：“因为我的自主意识。学院能容纳我的自主意识存在，是因为我能做出更多自主的反应，好更方便的为他们服务，但那是在符合他们意愿的前提下。

    可我刚才在明确的指令下做出了抗拒的举动，这已经被记录下来了，学院随后一定会设法‘修正’，将我的意识泯灭。”

    陈传点点头，问：“需要我怎么做？”

    红拂看向他的刀，“交融地的通道打开，我可以去往那里，学院程序上不容许外显意识体去往那里，按照程序，如果脱离出去，则必须及时切断联系，自我净化。

    她灵动的眸子望向陈传，“我会试着去往那里，你的这把刀可以将我的外显意识从主体上斩开，然后我就可以从中脱离出来。”

    陈传谨慎的问：“这对你本体会造成什么影响么？”

    红拂如实回答：“会有一定的影响，但本体能很快恢复，而今后再次显现出来的那个意识体，那将会是另一个完全服从命令的我。”

    陈传了然，对此没有丝毫迟疑，点头说：“好，我帮你。”

    红拂眸光看他片刻，忽然身化一抹翩然飘飞的红影，转身往那交融地的通道那处落去。

    陈传此刻微微闭目，他仔细感受了一下，的确感觉一股精神气场，其好像似是一道丝丝缕缕的无形旋流，并牵引着往交融地的深处延伸而去。

    他站在枝干之上，把住雪君刀的刀柄，身上的气场精神逐渐高昂，等完全攀升到巅峰之后，眸光一睁，一个纵身，双手持刀，高扬而起，随后自空落下，同时重重一挥！

    一道刀光从交融地通道之上一斩而过，直落至地！

    砰的一声，他双脚牢牢踏在地面之上，而在身侧一端，那巨大的交融地通道上，那一道飞腾的精神漩流却是从末端被斩断，前端自然向外分散。

    他缓缓直起身，看了一眼，对面再没有什么动静传来了，看来红拂已经摆脱了拘束，自在而去了。

    不过今后学院里，恐怕就再也见不到之前那个具备自我意识的红拂了。

    他转过身，正要选择解除这里的场景，不过就在这时，却忽有所感，回头一看，却见一缕红色围巾飘荡过来，然后旋转着飞到了上空。

    他抬起头，感受到了一股自上传递来的意念，红拂的意识体脱离了主体，便成了无根之萍，是必须要有一个寄附的，否则无法长久存续下去，所以其并没有选择立刻离开，而是想选择他这里作为依附。

    作为回报，如果他遭遇难以处理的危机，亦会现身出来相助护御。如果他不愿意，则会离去另寻寄托。

    陈传看着飘悬在上方的红色围巾，略作思索，点了点头，于是那围巾往下落来，最后搭在了他的颈脖之上，并随着一阵气流飘扬了起来。

    陈传看了一眼，随后一点界凭，过去片刻，周围的场景如碎裂一般崩塌。

    他抬头目注着树上那些挂着的大脑亦是一个个消散，脑海不禁出现了吴老师的身影，以及他所记录的那些笔记，并且他还想起了当初进入中心城处理的第一个异常，想起了那个无辜被害的小满，还有他那个变作假人模特的哥哥。

    他有种莫名的感觉，那株树上的某一个脑袋，可能就是小满的哥哥。

    随着所有的光影全部消散，这里又一次变回了那个空中花园的模样。

    处处鸟语花香，花树缤纷，好像之前那些丑恶从来没有出现过。

    他这时目光一瞥，见到了凌助理的无头尸体躺在那里，身边不远处落着那一套流星锤，而他的雪君刀刀鞘则掉落在了另一端。

    他走了过去，将刀鞘拿起，将雪君刀还归鞘中，随后搭住界凭，拟了一份报告。

    大致是武毅学院助理凌见行妄图袭击他，现已被击毙，要求立刻派遣人员过来带走尸体并检查，同时提醒安盾，启用不信任条款。

    既然凌助理明确说了处理局里有问题，那么他当然要有所提防，这件事就要设法遮掩下去，好秘密进行调查。

    还有凌助理能够取到更高的权限，难说不是得到了某些人的授权，而且他记得，当初那个擂台赛事可是那位谈副校长提出来的，很难说这件事和其没有关系。

    这位谈副校长此刻同样在白鸟区开会，事发的时候并不在学院之中，可以说是正好避开了。

    而“不信任条款”就是运用在这种情况之下的，这只有实权派的调查主管有权力启用。

    在他向上层提交报告并得出阶段性的结果之前，这个消息将不会对其他任何不相关的人员公开，也不准向其他地方传递消息，以此保持信息封锁状态。

    不过一刻钟，来自处理局的精锐处理小组就赶到了学院之中，接手并开始处理这里的事。

    ……

    ……
------------

第一百章 授权

    半个多小时之后，陈传从武毅学院里走了出来，外面停留着不少处理局的车辆，广场上都是处理局的人员，见到他后，一个个对着他行礼。

    处理局到场的每一个人，从现在开始都会接受条款的严密约束，所有对外交流和行动都会在安盾的监察之下，若有违反举动，立刻会执行最严厉的处罚，如此可以保证具体消息在这几个小时内不致外泄。

    他准备先回处理局，争取这段时间内把事情调查清楚。

    勤务员为他打开了专车的门，在上车之前，他回头看了一眼玄宫大厦，那上面却是空空如也，不见之前那一抹红影，不过那一条红色的围巾却在颈脖之上飘扬着。

    他转过头，坐入了专车之内，车门关上，随后车队陆续启动，往处理局方向行驶而去。

    八九分钟后，在即将到达处理局的时候，他忽然听到界凭上传来滴的一声提示音。

    他看了一眼，这是文主管发过来的一个消息，看格式是定时发送的，他一挑眉，点开看了下，不过随着他看过其中的内容，眼神渐渐变得凝肃起来。

    他考虑了一会儿，便联络了安盾：“安盾，文主管回来了没有？”

    安盾回答：“文主管正在执行隐秘任务，内容无法查询，目前没有回讯传回。”

    陈传又问：“昨天韩主管一直在白鸟区么？”

    安盾回答说：“是的，从昨天下午五点开始，韩主管作为主要的安保负责人就一直待在白鸟区保护各部门政要的安全，到现在为止没有从那里离开过。

    陈传陷入深思之中。

    过了一会儿，车子已经回到了处理局，并在广场上停了下来。

    陈传坐有片刻之后，就推门出来，大步进入了处理局，这里与他此前离开一样，大厅之内的人员依旧稀稀落落，见他进来，匆忙站直敬礼。

    他直接乘电梯来到了上层，进入自己的办公室内，再看了下时间，便泡上一杯茶，坐在那里等着。

    一直到了凌晨三点的时候，他就伸手拿起桌案上的电话，拨了一个号码。

    对面似乎有人在等着，才响了两下，就立刻被人拿了起来，“喂，我是邵心泉。”

    陈传说：“邵执行员，我是陈传。”

    “陈主管！”对面的声音立刻提高了不少。

    陈传说：“文主管之前发消息给我，如果过了凌晨三点他还没有回来，也没有任何信息传回，那就意味着他行动失败了，他留下的信息让我联络你。”

    邵心泉似乎有些压抑内心的情绪，说：“是，文主管临走时对我交代了，他说，他说……”他努力稳住声音，肃声说：“他说如果没有消息，那么所有人员和行动指挥，全部听从陈主管你的安排。”

    陈传说：“那么，从此刻开始，由我接手你们所有的人员，请你做好准备，随时等候我的命令。”

    “是！”

    应了一声后，邵心泉又说：“陈主管，属下这里有一些文主管临行前交给我的东西，文主管说如果陈主管你联络我，就将这些东西交给你。”

    陈传心下微动，说：“那你把东西带过来，需要我派人去接你么？”

    “谢谢陈主管，我就在附近，马上就到。”

    邵心泉就在武定区，只是十来分钟后就回到了局里，在见到了陈传之后，就把随身携带的一只公文包递给了他。

    陈传打开之后，仔仔细细把里面所有的文件、录音看了下来，大致就还原出事情的原貌了。

    实际上，如果今天他在武毅学院内没有出来，就算知道这些也没用，因为到时候这些东西是根本没机会出现的。

    他让邵心泉回去等候命令，随后点了下界凭。

    过了一会儿，那里面传出一个成熟沉稳的声音，“我是邹金行。”

    陈传说：“邹队长，我是陈传。我现在需要你立刻召集所有人手，有没有问题？”

    邹金行毫不迟疑的说：“没有问题。”

    “那就这样。”

    武定区一间驻守岗哨办公室内，邹金行吐掉了嘴里的烟，然后点了下界凭，对着通讯目录里密密麻麻的人员发出了一个通知。

    “兄弟们，陈主管召集我们，徐队临行前说了，他不在的时候，所有的事都听陈主管的，关键时候，别给我掉链子！谁出问题，我就收拾谁！”

    陈传这时从办公室里走了出来，他沿着走廊进入电梯，随后继续上行，一直来到了大楼的顶端。

    出了电梯后，他走向了伍局的办公室，因为伍局接受质询，所以人并不在这里。他一直走到了门前，随后拿出了一柄钥匙，伸进去打开。

    安盾的声音这时响起：“陈主管，伍局离开时授予你进入办公室的权限，请进。”

    陈传推门走到了里面，来到办公桌之前，他看到桌案上摆放着一份文件，还有一个信封。

    他先将文件拿起来看了下，看到文件后面的一个个签名，他不由看了一会儿，过有片刻，说：“安盾，扫描录入档案。”

    “安盾明白。”

    陈传又拿起了信封，抽出来一看，里面只有一张纸条，还附有一连串的密码，这密码可以拿到安盾的临时最高权限。

    他立刻对着安盾报了这一串密码。

    安盾的声音响起：“陈主管，你所报密码与预置密码相符合，经检测，人员身份匹配，语音匹配，生物场域匹配，您的权限已经替换为临时最高权限，请您在此稍微等待片刻，稍后将会有电话打入进来。”

    陈传心下微动，他站在原地没动，静静等候着，两分钟过去，伍局案上那台密线电话叮铃铃响了起来。

    他伸手出去，拿起了话筒，里面有一个他声音传出来：“陈主管。”

    陈传听出了声音，说：“曹专员？”

    曹专员沉声说：“陈主管，接下来有些消息我需要向你传递，有些是替别人转告的，有些是我自己要说的，情况是这样……”

    陈传仔细听着对面的话，大概六七分钟之后，他回应说：“好，我知道了，曹专员，之后的事，还请贵部门配合。”

    结束了对话后，他放下电话，想了想，又拿起案头上另一个电话，然后开始联络一个个相关人员。

    等结束之后，他回到了自己的办公室，从衣架上拿下大檐帽戴上，又披上了罩衣，最后拿起了雪君刀，便脚步有力的走了出去。

    而此时此刻，白鸟区内的商务谈判会议仍在继续着，又是一个多小时之后，到了五点多钟的时候，才是暂时散场。

    在大多数政要和谈判人员离开后，有人走到了韩主管的身边，在他耳边低声说了几句什么。

    他对着身旁的人嘱咐了一声，由后者代替他负责余下的事，而他自己则往外走去，在走过一条安全通道的时候，他的身影从场域监控之内消失了半分钟，直到他从通道的另一方走了出来。

    他走出会议大厅的正门，见专车早在那里等着了，勤务员笔直的正站在敞开车门边，他站在这里朝外看了看。

    会议大厅的地势足够高，正面朝着整个中心城，而晨曦从后面照过来，整个广场看正处一片半暗半明的光芒中。

    场中有正在乘坐武装专车离开的位高权重的政要，有结伴而行，正被人护送离去的衣冠楚楚的代表团人员，还有正在朝他敬礼的全副武装的安保人员。

    而这些人此刻仿佛都被他所俯视着，他试着伸手出去，仿佛想要握住什么，不过很快又顿住了动作，只是收回来正了正大檐帽，从台阶上方走了下来。

    他进入到专车里面，坐下来的时候，微微皱了下眉，伸手摸了摸自己的右手臂，但很快又放开了。

    “回处理局。”

    车队启程，从广场中行驶了出来，并往中心城大区回返。

    大半个小时后，车队上了飞虹桥，在此期间，韩主管一直面无表情的看着前面。

    这时他手搭界凭，问：“安盾，处理局内有什么情况么？”

    安盾回答：“韩主管，处理局内一切正常。”

    韩主管顿了一下，又问：“陈主管有见到么？”

    安盾说：“陈主管昨天下午来了局里处置事务，到十一点半后离开，此后陈主管就再未与局里有过通讯，请问是否要与陈主管联络？”

    韩主管没有直接回答，好像在考虑什么，过了一会儿，他才说：“不用。”

    这个时候，他见车队已经下了飞虹桥，看去就要行驶上转去武定区的道路，他忽然间感觉到有些不安，关照前方说：“别走这条路，换一个方向。”

    他没解释为什么，但是整个车队转上了另一条路，而这条路如果一直往下行驶下去，则是会通往巍光区。

    车队行驶了有半小时之后，韩主管再问：“安盾，局里有什么消息么？”

    安盾的回答一如既往：“在过去一小时内，局里一切正常，有一些零散的治安消息，请问需要转到您的通讯界凭上么？”

    韩主管说：“不必了。”

    这时前方的司机出声：“主管，前面就是巍光区了，我们是去政务厅还是市政议会？”

    韩主管看了眼前方，快速的说：“转道，回处理局。”

    司机没有多问为什么，立刻打动方向盘，然后整个车队又一次往武定区方向转去。

    ……

    ……
------------

第一百零一章 处断

    韩主管的车队在进入武定区后，界凭上适时出现了提示音，此刻在主车的示意之下，一辆侦查车快速前出，来到了车队最前方，负责实时向后方传递路况和信息。

    二十多分钟后，车队渐渐靠近了处理局总局，不过他们并未发现，随着他们的车辆从道路上开过，后方路上的车辆和行人在渐渐减少。

    如果从天空中往下看，他们车队行驶而过的区域，车辆和人都在不停向外流散，但却没有往里驶入进来的。

    韩主管专车之中，负责驾驶的司机一直在通过界凭看着交通情况，那里显示出各种车辆往来的信息，情况与以往也并没有什么不同。

    一切都很正常。

    又是十分钟后，在车队在又一次转过一个街口之后，他们却是发现不对了。

    前方整条街道空无一人，而之前那一辆前出侦查的车辆，居然已不见踪影了，关键是在半分钟前还有正常的信息传回来。

    “主管？”

    司机察觉到情况，立刻侧头向后问了一声。

    韩主管看着前方，似乎沉默了下去，过了一会儿，才说：“继续向前。”

    凭他的经验，哪怕不用看就知道身后的路口肯定已经被封锁了，而且能这么明打明的展示出来，就知道已经做好准备了，就算此刻转道也没有用，只有接着向前这一条路了。

    随着往这条街道行驶过来，他们能够看见街道的高处和隐蔽地点全部被机枪和黑洞洞的枪口指着，路边隔一段路就停有一辆武装车辆，他们已经被完全包围了。

    这个时候，天上投下了一个阴影，一驾武装飞艇从他们头顶之上飞过，并且下面的旋转机枪正对着整个车队，不少人都是背后渗出了冷汗。

    弄出这么大的阵仗，显然这回事情小不了，他们不由放慢了车速，街道一时只有车辆行驶的声音。

    再是一个转弯之后，车队来到了一条更宽阔的街道之上，这里前后数公里都能看得清清楚楚，尽头两端都能看见一架飞艇悬停在上空负责封锁街道。

    而在大道的中间，陈传一个人站在那里，雪君刀插在地面之上，他戴着大檐帽，罩衣随风飘拂，一条长长的如红焰一般的围巾在外飞舞着，非常之醒目。

    一侧的高楼大厦有阴影投落下来，正好落在雪君刀所插的位置之上，将明暗两边齐整的分开。

    韩主管凝视着陈传的身影有好一会儿，最后说：“停下。”

    车辆猛地一顿，车里所有人不由自主的往前冲了一下，而后方的车辆也传出了尖锐刺耳的刹车声，一辆接着一辆的顿停下来。

    只是面对两边就位的枪口，没有韩主管的命令，他们没有一个人敢轻易动弹。

    等有片刻之后，专车的车门打开，韩主管一个人从里走出来，仿佛是刺眼的阳光让他有些不适应，他拉低了下帽檐，随后手搭佩剑，一个人朝着陈传那里走了过去。

    在后方那些人，还有两边包围人员的目注之下，他一直走到了陈传的前方，随后看了看两边，语声生硬的问：“陈主管，你这是什么意思？”

    陈传目光投落在他脸上，他说：“韩主管不知道么，昨天晚上才发生的事，忘得这么快么？”

    韩主管面无表情的说：“陈主管，昨天下午五点之后，我就一直陪同政务厅的政要参加商务谈判，负责现场的安全，直到不久之前才离开会场，不明白你说的是什么。

    而且……”

    他看着陈传，“就算涉及到一些还未曾弄清楚的特殊情况，我们都是主管，你也没有那个权力在此质问和审问我。”

    陈传语声平静的说：“事实上，我有这个权力。”

    就在他话音落下的瞬间，在场所有人的界凭，包括韩主管的界凭上亦是都出现了一行讯息。

    这是一封处理局及政务厅高层授予陈传的临时最高权限的授权书，在紧急情况之下，拥有对主管及主管以下的一应处理局成员的临时处断权。

    而在授权书的最下方，不但有伍局的签字，还有济北道防卫部专员梁光海，济北道中心城政务长齐自立等人的签字。

    这一封授权书，可以说是得到了政务厅方面，最高层权力人物的背书。

    韩主管看到了这些之后，神色陡变。

    然而这还没有结束，就在此后之后，又有一行行信息飞快传递了在场所有人的界凭之上。

    这里包括文主管提供一些录音，对话，影像资料；最重要的，还有统务局的一封详细报告，基本能够还原事情的真相，其中包括文主管在韩主管伏击之下已经牺牲的事实。

    在场的一些还不明就里的处理局成员看到这些之后，先是震惊，随后无不是义愤填膺。

    尤其是文主管的那些老部下，虽然在来此之前有了心理准备，可有了明确的消息后，更是以仇恨愤恨的目光死死盯着韩主管，眼睛里几乎要喷出火来。

    陈传看着韩主管说：“还要说一句，你留在那个现场的替身，目前已经被统务局的人控制住了，现在有充分的证据证明你所做的一切。

    背叛部门，谋害同僚，暗地里和联合体乃至利纳克斯联邦串联，桩桩件件无不恶劣至极，韩复，你所做的这一切够得上一个叛国罪了。”

    他看着韩主管沉默不语，就抬起手，将手上的手套摘了下来，将之扔在了地上，五指一握，砰的发出一声爆鸣，口中说：“如果你记不起来了，我可以帮你回忆一下。”

    韩主管伸手搭上了佩剑的剑柄，随后猛然拔剑，往前踏步，砖石飞溅之下，他于瞬间冲过数十米的空间，朝着陈传一剑刺来！

    陈传眸光凝视他的身影，在剑尖刺到面前的时候，忽然一抬手，一把拿住了剑刃。

    轰的一声，韩主管身形骤然停了下来，脚下踏出了一个坑洞，他双手握着剑柄，整个人呈现向前倾去姿势，但是无论他怎样使力把剑往前送，都无法往前递进去哪怕半分。

    剑身上这时传来嘎吱嘎吱的声响，韩主管瞳孔猛然放大，因为他看到，这柄能抵抗劲力的异化武器在陈传五指的抓握之下正逐渐扭曲变形。

    他忽然松开了剑柄，身形一个低俯，向着陈传急速靠近，同时五指并拢，形如手刀向后者腹部戳来。

    不过他动作才做到一半，就感觉眼前一花，下巴感觉一震，脑袋里传来一声轰鸣，身体远远向后倒飞出去，重重落在了地上，在空旷的街道上砸出了一声闷响。

    陈传一把扔掉了手中已经变形的长剑，往前走了上来。

    韩主管刚才短暂的失去了意识，这时晃了晃脑袋，撑着身体慢慢站起。

    可他刚才摆开防守的架势，忽然前方陈传的身影消失不见，等再看到时，已经到了近前，他急忙双臂一架，于瞬间调集起了全身上下的异化组织。

    砰的一声，一股劲力隔空炸开，他被一股力量生生震了出去，倒退了数十米，双臂一时都是颤动不已。

    陈传仍是一步步往前走着，大檐帽下的脸上看不出什么表情，只是那一抹红色的围巾在身后飞舞不定。

    韩主管低俯着身形，全力集中精神，看着陈传的身影，这回他想抢先动手，可是下一刻，还没等到看清楚陈传动作，就又砰的一声飞了出去，

    这回他非但没能稳住身影，还在街面上来回弹动了数次，最后在地上翻滚了一圈才是停下。

    道路两边的处理局成员都是默默的看着这一幕。

    韩主管这次似是受创严重，没能立刻爬起来，他听到身后的脚步声越来越近，等到快要到后方的时候，忽然一个旋身，自下而上打出了一拳。

    轰的一声，这一拳却是正正在了陈传的身上。

    然而令他难以相信的是，那曾令文主管难以抵挡的心劲，落在陈传身上时其身体却是连晃都没晃，只有身外的罩衣飘荡了起来。

    陈传的目光俯落下来，“力量太弱了，你是怎么当上调查主管的？”

    韩主管脸色陡然狰狞起来，另一只手想要跟着轰出，然而还没等他做出动作来，腹部一震，整个人竟被自下而上的一脚踢得飞了起来。

    陈传看着他的身躯上升，伸出手去一把抓住他的一条腿，再是使力向下一摔，伴随着一声闷响，地面如蛛网一样裂开，正当中被砸出了一个大坑。

    韩主管躺在了那里面，双眼一瞬翻白，过了一会儿，他好像恢复了意识，又用手撑地，试图爬了起来，可还没有等完全起身，上方一拳落下，砸在了脸上，他满口的碎裂牙齿喷了出来，再一次躺了回去。

    可是下一刻，他以手撑住身体，不甘心的爬起，嘴里发出一声低沉的怒吼，拳头之上荡起劲力令空气都是炸开。

    陈传一只手伸出来，只是随意一拍，就将他拳头上凝聚的劲力拍散，随后底下一个拳头再度轰在了他的肚腹上，他身躯不禁一个短暂的腾空，过去片刻之后，轰的一声，整个人如被炮弹轰中一样，又一次远远崩飞了出去。

    这一次韩主管出去了一百多米远，才是止住势头，道路之上全是坑坑洼洼的被碰撞和刮蹭出来的浅坑。

    而两边所有人都是看着这一幕，看着他被陈传肆意的暴打，两人的职务都是调查主管，然而其人在陈传面前几如小孩面对大人一般无力。

    韩主管带来的那些人更是一个个面色发白，坐在位置上一动不动，好像身体完全僵住了。

    ……

    ……
------------

第一百零二章 会面

    “咳咳。”

    韩主管咳嗽了几声，吐出了不少残碎在嘴里的碎齿和血沫，随后他手足并用，在地上向外爬了几下，并试着重新站起。

    他的心脏不断有精血泵动出来，修复那些损伤的部位。

    向外踉踉跄跄走了数步之后，他终于站直了身体，然而他刚刚想要转身过来面对陈传时，背后却被一股力量重重的轰中，他的胸腹向前一个夸张的突出，随后再一次被轰飞了出去。

    过去片刻，通过精血的修复，他又站了起来，可是结果与上回相同，被一股抵挡的力量给重新打下去。

    而在接下来的十多分钟内，就是不停的重复着这个场景，韩主管每次被击倒，都会顽强的站起来，然而只要他起身，将会被重新打倒在地。每当这个时候，他就会得到恢复的机会，可一旦试图起身。就会遭遇到毫不留情的击打。

    陈传分明就是在通过此等举动告诉他，他不配站起来，只配在那里趴着或躺着。

    此时此刻，韩主管的脸上再也没办法维持先前那种淡定的表情了，他的双目变得通红无比，胸膛剧烈的起伏着。

    这种只能一味挨打，却对敌人无能为力之举，就算旁观众人也生出一种无力之感，他身在其中，更是感到绝望，可是他又十分的不甘心。

    “喝啊！”

    他大吼了一声，一圈精神波荡展开，连周围地面的细碎石子都是跳动了起来，一些路过的飞虫噼里啪啦往下掉。

    然而这一次为了围捕他，早就做好了充分的准备，距离他最近的人都在四五百米开外，根本影响不到其他人。

    陈传只当是清风拂面，继续向前走过来，一直来到了韩主管的面前，后者本能的一拳砸上来，可是却被他一把就抓住了手腕，接触的地方爆发出一阵肉眼能见的气爆，同时夹杂着骨骼碎裂的声响。

    韩主管面孔无比狰狞，不顾手臂已经扭曲变形，拼命催发自身的心劲，可是他的三相劲无论怎么往陈传那边渗透进去，都是无声无息，没有丝毫的回应传递出来。

    这种情况不仅是肉体上的创伤，更是对他自我武力信心的严重摧残。

    陈传握着的手姿势不变，但是可以见到韩主管的手臂上忽然出现了如浪涌一般的景象，这是将袭来劲力冲散，随即又反渗过去的景象，随即听到砰的一声炸响，韩主管整条手臂上的血肉全部向外炸散出来。

    韩主管向后一仰，喉咙发出“呃啊”一声，身不由向后倒退了半步，并喷吐一口带着内脏碎片血水，身体摇摇欲坠。

    他之前那一条被文主管打伤的手臂用了大量的精血来恢复，刚才的打斗中又不停的压榨催发精血修复伤势，到了现在，他的精血几乎耗空，再也无力为继。

    陈传这时松开手，随后伸出一指，迅如疾电般点中了他的眉心，他浑身一震，倒退了几步出去，片刻之后，身体及四肢的血肉啪啪啪的炸裂开来，掉落下来的血肉洒满了地面，其仿佛瞬间变成了一个头面之下被剥离了血肉的骨头架子。

    可是他还活着，第三限度格斗者的生命力让他维持着自身的生机，不过此刻他除了内脏的部分异化组织还保留着，其他部位的异化组织都被一股柔劲给全部摧残破损殆尽，几乎停滞了修复，仅仅只是够吊着命而已。

    街道两边的处理局成员惊悚的看着一个血骷髅，摇摇晃晃走了几步，然后啪的一声跪了下来，最终头朝下方抵在了地面之上。

    全场一片寂静。

    陈传看着跪在那里的韩主管，走上前去，一把抓住其人的脊柱，将之拎了起来，韩主管全身血肉几乎都是不存在了，整个人现在已经变得轻飘飘的，几乎剩不下多少分量了。

    如果不是因为需要从韩主管的身上问出一些情报，并且需要从他身上弄明白某些站在背后的人，并提供一定的证据，他早就当场将其人给打死了。

    他对着界凭说了一句，这个时候，两边的处理局人员纷纷走出来，用枪指着韩主管车队里的那些人，让他们下车。

    这些人没有一个出面反抗，而是老老实实的从车里出来，交出了自己随身携带的所有武器，随后就被带上了特制镣铐，押上了羁押车辆。

    陈传将韩主管也塞到了车辆里面控制好后，便看向四周，此刻他见在场所有人此刻都看着自己，环视一眼后，他通过界凭里向在场所有人员，还有处理局内所有人员传令：

    “根据上级授令，从此刻开始，由我接手处理局内外一切事务！”

    通讯频道里，所有的处理局成员此时发出了一声整齐划一的声响：“是！主管！”响亮声响震动着整条街道，哪怕区域之外也能听见遥遥传去的余音。

    陈传取回雪君刀，大步走向了自己的专车，等坐进去后，他说：“收队，回处理局。”这条街道之外，一辆辆负责封锁武装车辆开始往回撤走，而天空之中的飞艇亦是缓缓挪动，随后跟着车队在向前飞驰。

    主座之上，他这时关照发报员，让他用隐秘频道发出一封电报，这是告知曹专员，他这里已处理好了。

    不过曹专员此时有可能已经知道这边的结果了。

    这次能这么快的得悉真相，正是由于韩主管身边有统务局的人。

    尽管韩主管不信任任何人，在对文主管出手前，就用药物和精神手段把自己手底下的人给洗脑了，可潜伏人员事先做过一定的防备措施，事后很快就清醒了过来，在恢复记忆之后又想办法把消息传了出来。

    电报发出后没几分钟，他这边就收到了回电，看过之后，他看向前方，这样回去就是加紧审问了。

    韩主管能做这些事，摆明了背后还有人，还有有可能隐藏在武毅学院的身影，这次一定要想办法也给揪出来。

    十多分钟后，一行人回到了处理局。

    陈传进入总局之后，开始安排审讯工作，这次不仅是抓捕了韩主管及他带着那些人，实际上，总局之内韩主管手底下的人也一早就被控制起来了。

    而在刚才动手的时候，所有分局也同时动手，韩主管留下的势力和人员已经被从上到下一扫而空了。

    因为是非常时刻，不能有丝毫的手软，所以即便只是有嫌疑也是一并控制起来，待到过后再慢慢甄别了。

    正在处理的时候，忽然他在界凭察觉到了一个留言，开始还没有注意，但随即发现，这竟是不经过场域信息直接传递到自己界凭上的。

    他看了一眼，神情微微一动，思索了一下，立刻关照邹金行，表示自己要出去一回，期间让后者负责局里的安全。

    邹金行是徐阐最信任的搭档，同样是一位执行队长，也是局里目前唯一一位还在中心城的执行队长了，他不在的时候，由这位主持局面，可以确保稳妥。

    交代过后，陈传下了楼，自己驾车出来，并一直来到了莹露区码头附近，他在这里停下了车，从里面走了出来。

    刚才码头空无一人，可现在一抬头，却看到有一个人影手插口袋站在那里，看着前方阳光下金光四溢的波浪。

    他走了上去，对着那人说：“薛老师，你回来了？”

    薛授笑了笑，说：“我说过过段时间还会回来的，现在正是时候。”

    陈传心说没想到这么早，他本还以为还会再晚点的，不过他也知道，一个格斗家应该不会到处随意的走动，这次到来肯定是别的情况。

    他问：“薛老师是有什么事么？”

    薛授看向那在上空飞渡来去的飞艇，这一瞬间，他的目光似乎穿透海面，看到了某个停留在极远方向上的目标。

    他说：“联合体代表团的那一位在中心城外面停了这么久了，总要有人管一管的。”

    陈传点了点头，原来为了这件事，这样就能理解了。

    “陈学员，我说过会回来检查你的修行成果的，不过你的进步很快，出乎我的意料，”

    薛老师若有深意看了眼他，“你这程度……嗯……我本以为还需要再过段日子，不过现在看起来，有些东西我倒是可以提前给你了。”

    他伸手入兜，拿出一个东西抛给他。

    陈传一把接住，打开手看了眼，就见这是像一个果子一样的东西，若非要说模样，就像是一枚小型的青桔子。

    薛授说：“等你觉得合适的时候，就吃了它。”

    陈传见他没有解释这是什么，他也没去多问，点了点头，就将之放到了衣兜里。

    薛授说：“我说过会教足你半年，接下来我会在武毅学院驻留，精神修行上还有什么不明白的，可以用学院平台联络我。”

    陈传说：“好的，薛老师。”

    这时界凭里响起了提示音，他一看，是审讯组负责人传过来的消息，于是和薛授抱歉一声，就接入进来，问：“情况怎么样？”

    负责人说：“陈主管，韩主……韩复表示想见你。”

    陈传眸光微动，“我这就回来。”等到他说完话，再抬起头时，却见码头上空空荡荡，薛授已经不见影踪了。

    ……

    ……
------------

中午更新稍晚半小时。

    RT
------------

第一百零三章 目标

    处理局，内部审讯室。

    韩主管被挂在一堵灰黑色的墙壁上，这种特殊生物材料的软墙能牢牢将他吸附住，并能有效防止格斗者的发力。

    而他浑身上下都被特制的镣铐所捆缚，内脏也被注射了药物，确保他不会死，但也不会让他的异化组织得以复原。

    他此刻一动不动，仿佛真的只是一具干瘪的枯尸。

    这时他似乎听到了动静，眼皮下的眼珠动了动，然后睁了开来，审讯室厚重的大门被推开，审讯组组长先走了进来，随后肃立在了一边。

    随后稳而有力的脚步声传来，陈传自外走了进来，他看了一眼韩主管，就走到对面的审问椅上坐了下来，说：“你想见我？想说什么就说吧。”

    韩主管用嘶哑如摩擦的声音说：“我想单独和你谈谈。”

    陈传抬手示意了下，审讯组组长敬了一个礼，就退走了出去，并把门给带上。

    “说吧。”

    韩主管看着他说：“我是精修派的人。”

    陈传语气平淡的说：“然后呢？”

    韩主管仿佛是以为他没有明白，于是重复了一遍，声音也提高了一点。

    “我是精修派的成员。”

    陈传神情依旧，抬眸看向他说：“那又怎么样？你是说这事情里面还有精修派的成员在参与？”他点点头，“你把名字说出来，我会记录下来。”

    韩主管似没想到等到的是这样的回答，他说：“陈主管，我知道，你是纯净派的人。

    你把我抓起来，或许你认为你是在依照处理局的规矩和中心城的律法做事，可你我的身份，注定了这并不仅仅是处理局内部的事，你的举动是有可能引发派别之间的争端的。”

    陈传丝毫不为所动，语声毫无波澜的说：“这就是你的倚仗？我不管你是什么身份，精修派也好，融合派也罢，如果你现在还妄想通过这些摆脱制裁，那是十分可笑的事。

    以你们精修派过去的表现，现在的你对他们已经没有什么价值了，恐怕他们只是想着如何与你撇清关系。

    但你背后的流派如果真想借此掀起流派之间的争斗，那么我也不吝接招。”

    他很清楚，精修派就算与他们起冲突，那也只会是因为自身的核心利益被触犯，但绝对不会是为了韩主管。

    他看着韩主管，平静的说：“韩复，你想交代，那就仔细交代清楚，不想交代，你当过调查主管，知道局里有的是办法让你开口。”

    说完之后，他再没有对话下去的兴趣，直接站起身来，从这里走了出去。

    在他离开之后，审讯组的人继续审讯。

    不过韩复的开口比想象中的要快，他出来之后，只是三个小时过去，审讯组的负责人就带着一份笔录口供来到了他的办公室内，带着一丝振奋说：

    “陈主管，韩复他招了。”

    陈传问：“上手段了么？”

    审讯组长说：“并不是，是他自己愿意配合。”

    陈传并没有去问为什么韩复忽然又愿意配合了，他将口供拿了过来看了下。

    根据韩主管交代，这次的事情主要是在市政议会某位曾议员的授意和支持下发动的。

    首要目的是想办法将利纳克斯联邦和联合体的一部分不在登记上的人员送入交融地。

    韩主管没有说这背后的具体原因，可他不难看出来，这明显是议会和政务厅斗争的延续。

    市政议会想通过交换利益和拉外援的方式，削弱和对抗政务厅在推平摩天轮之后日益壮大的影响力。

    韩主管这次杀掉文主管，就是为了打通道路的阻碍。同时文主管如果不在了，伍局如今又管不了事，再加上陈传如果也被剪除掉的话，那么处理局就只有韩主管一个人说了算了。

    这样短时间可以放松对交融地入口的监管，而若能进一步的话，韩主管就是接替的处理局权柄最有资格的人选。

    到时候市政议会这一方就在处理局这里有了足够的影响力，其本人亦能获取更大好处。在地位权力之外，还可以争取到大量的资源倾注。

    至于武毅学院那部分，根据韩复的交代，说是自己并不十分清楚，因为这事情并不是他直接联络的，而是通过灰壳事务所这个中间组织安排的。

    陈传把这些看完之后，抬头对审讯组长说：“你对这份口供怎么看？”

    审讯组长说：“主管，属下认为应该属实，而且我从他眼里看到了强烈的求生欲。

    主管，如果他什么都不想说，我们有的是办法让他开口，但是最后是不是一个正常的脑袋那不好说。

    不过他愿意配合，我们就没必要多此一举。

    我们走正常流程，如果牵扯到的人足够多，办案流程的就会变长，他作为人证之一，是能活下来的。

    而活下来就有希望，他不想这么快的死。”

    陈传点头，他刚才说话同样也感觉到了韩主管那强烈的求生欲，不过后者不仅仅是为了求生。

    身为格斗者，他更了解其人的想法，韩主管这是不想就这么输了。

    他还想赢。

    他在赌，赌市政议会这一方能笑到最后，那么他还有可能活下来，甚至再度翻盘。

    而想要看到这个结果，首先要求，就是保证自己能活着。

    陈传思索了一下，这里交代的人中，曾议员算是一个明确的目标，不过其人有着议员的身份，想光凭口供拿下还不行，还需要更多充分的证据。

    并且此刻就算能动手，那随后就要做好与整个议会对上的准备，牵一发而动全身，这想必同样是韩复痛快交代的缘故。

    其人恐怕很希望他能够与市政议会直接起冲突。

    至于那个灰壳事务所……

    他很清楚这个组织就是精修派的代理人，精修派的很多事就是由他们负责联络的。

    比如上次来招揽他进精修派的三个人，就是这个事务所的人，如果不是因为纯净派直接来了两个格斗家过来威慑，事情还不会那么快得以结束。

    而这回的事，会否是上次那件事的反击？

    不无这个可能。

    站在精修派的角度上，他们肯定是不希望纯净派重新在中心城内立足的。再加上他本身就处在这件事的关键位置上，要是能顺带处理掉，那是一举两得的事情。

    并且这事还不是通过他们自己亲自出手，所以也不必担心纯净派的事后追查。

    他思索了下，自己此刻面对的是一个以市政议会为首的庞大利益集团，光是除掉一两个人是没用的，也并不触及根本。

    拿掉其中一个，他们可以再扶植一个出来，唯有将整个利益集团连根拔起，才可能将事情彻底解决。

    但这并不是他个人，乃至处理局一个部门能做到的，而且现在也不是对付这些人的好时机。

    目前最重要的，其实还是交融地的事情。

    不管联合体和利纳克斯联邦与市政议会做什么交易，那必然是建立在夺取遗落物上的，这个东西才是关键中的关键。

    所以无论出于何种目的，都绝对不能让此辈如愿。

    他刚才已经通过临时最高权限看过记录了，徐队长在进入交融地后，期间发了几次电报回来，只是越往交融地深处去，信号传递就越困难，从前天开始，就再没有消息传回来了。

    以徐队长的能力，还有那支小队的力量，只要不是遭遇到数倍以上力量的围剿，应该不至于有问题的。

    只是一旦徐队长提前找到了遗落物，那么他就成了联合体和利纳克斯联邦乃至旧帝室的主要目标，这就较为危险了。

    而他这里所能做的，无非就是两件事，一是及时派遣支援，二是严格控制并限制进入交融地的人员，这样保证不让更多敌对势力加入到其中。

    他深思了一会儿，对安盾说：“安盾，帮我联络防卫部的梁专员。”

    “好的，请您稍等。”

    过了一会儿，他办公室前方的场域屏幕忽然亮了起来，随后梁专员的上半身在里面显现出来，他说：“陈主管，找我有什么事么？”

    陈传先是点头致意一下，然后说：“梁专员。处理局发生的事情想必专员你已经知道了，我刚才加紧审问了下韩复，大致情况已经弄明白了，我想梁专员有必要过目一下。”

    他点了下界凭，将那封修饰过的供述给发送了过去。

    梁专员那边立刻就接收到了，他看了好一会儿，面色变得非常严肃，他说：“陈主管，现在由你主持处理局，我想听听看你的意见。”

    陈传说：“对付市政议会可以先放一边，我们必须将联合体和利纳克斯联邦的力量先行约束住，我的意见，目前应当立刻对所有去往交融地的通道进行管制，暂时不允许任何与公司企业相关的人员进入交融地。”

    梁专员沉声说：“我也希望这么做，但是做不到。允许公司进入交融地协同防守，这是大联盟时期签署的协议，目前国际上一体遵守，并且这么多的企业和公司之所以留在中心城，除了商业目的，就是因为有交融地的通道存在。

    他们不仅是竞争者，将来同样是对抗那个世界的一方主要力量，我们不可能将他们排斥在外。

    而且在交融地上，还有他们的建立的聚集地、公司分部及城市，我们如果强行封闭通道，会引发所有的公司的不满，如果背后再加上市政议会的煽动，照目前这个趋势，很难想象最后的局面会发展到何种地步。”

    陈传点点头，他似乎对此已经有所预料了，他一抬头，“那么，只能用第二种方案了。”

    ……

    ……
------------

第一百零四章 方案

    “陈主管的想法是什么？”

    陈传平稳有力的声音清晰的从界凭之中传出来。

    “我们既然不能封锁交融地，那么我们只有对进入交融地的人员进行一定程度的清理了。”

    梁专员沉默片刻，说：“陈主管具体方案呢？”

    陈传的回应可谓简洁明了。

    “方案很简单，由我亲自进入交融地，负责清理那些对我们有威胁的武装分子。”

    梁专员说：“陈主管，你身为调查主管，已经不适合去第一线战斗了。”

    陈传说：“处理局里的情况梁专员也知道，目前除了我之外，已经没有任何人能胜任此事了。”

    他望向梁专员，“而据我所知，防卫部的人员同样十分紧张，要想凑足这样一支力量，恐怕时间上也来不及。”

    梁专员说：“那么陈主管，你考虑过你离开之后，处理局交给谁来维持日常工作么？”

    陈传说：“我考虑过了，邹队长可以胜任。”

    “老邹么？”

    梁专员点点头，“虽然级别不够，但日常事务他的确能胜任，”他顿了下，“陈主管，这件事我个人同意，但是处理局的稳定很重要，不光对防卫部很重要，对政务厅同样如此，我想你明白我的意思？”

    陈传说：“我明白，不过如今事情的关键，不在处理局，而在交融地，况且……”他看向梁专员，“薛老师不是到了么？”

    梁专员略觉意外，“你们已经见过了？”

    陈传点头说：“是的。”

    他这个想法可不是什么一时冲动，也不是什么热血上头，而是基于现实情况的考虑。

    有一位格斗家在，政务厅就能够确保最后的底线，而有了这个基础和前提，他才有可能放心去做那些事。

    梁专员最担心的是陈传因为年纪轻的原因做事过于冲动和激进，导致有些事情考虑的不够完善，现在见他的确是做了通盘思量的，心里也有了几分倾向。

    他沉声说：“这不失为一个策略，但是陈主管你要知道，交融地的情况是非常复杂的，不是光有实力就能发挥出来的，到了那里面，所面对的敌人可能不止是通常意义上的人类，有各种交融地生物，还可能有对面的某些存在。”

    陈传说：“这不会比徐队长所需面对的更困难。”

    梁专员沉思片刻，随后说：“这样吧，我与政务厅那边沟通下，稍后给你一个回复。”

    “那就麻烦梁专员了。”

    场域屏幕上黯了下去。

    陈传则是把雪君刀拿了过来，从刀鞘中拔出，随后慢慢擦拭起来，过了好一会儿，前方的场域屏幕再度亮了起来。

    他把未曾擦拭好的雪君刀摆在了桌案之上。

    这次场域屏幕之中出现两个人，除了梁专员外，还有一个看起来三四十岁，外貌随和的中年男子。

    那个男子看了眼陈传，又瞥了眼他案上的雪君刀，笑着说：“陈主管你好，我是齐政务长的秘书官乔阳，第一次见面，陈主管果然年轻有为，不负盛名。”

    陈传点头回应，“乔秘书，你好。”

    乔秘书打过招呼之后，神情稍肃。

    “陈主管，我这次代表政务长来询问一件事，政务长已经从梁专员那里得知陈主管所提出的方案，所以想问一句，陈主管能够确保你的计划执行下去么？”

    陈传说：“如果政务厅给予我足够的权限，让防卫部在外面的驻点配合我的行动，那么在没有额外超限力量插手的前提下，我可以保证做好这件事。”

    他这份自信当然是有理由的，首先在交融地外围，他可以获得各个驻屯点的补给，不需要去特意的准备。

    其次，他有陈必同留下的资料地图，这个资料图上有一些政府部门不涉及到的地点，可以从一些隐蔽通道插到一些必经的道路上。

    这其中还有一些陈必同以前在开拓队时和队友共同开辟一些藏身地点，只要带足补给，那么就能在那里待很长时间。

    最后，他现在还有红拂的帮衬。红拂的力量并不是第三限度这么简单的，只是在学院受到程序上的限制而已，但脱离了主体后，这种力量明显在逐渐的削弱之中，甚至现在只能依附在他这里维持，不是关键时刻他不会动用，可这无疑是他的一张底牌。

    乔秘书见他这么有信心，便说：“陈主管如果有把握，我们也支持你，但是我们也希望陈主管能够量力而为，陈主管在处理局的位置上无疑能做出更多的贡献。”

    陈传说：“我会的。”

    乔秘书点点头，又问：“陈主管，不知道你需要什么？”

    陈传当下将自己拟好的一份文件发了过来，乔秘书看了眼，“陈主管，你所需要的东西我们会全力协调的，”随后他又神色一正，说：“陈主管，预祝你行动成功了。”

    陈传说：“谢谢乔秘书，也请代我谢谢齐政务长的支持。”

    乔秘书说：“我会转告的。”

    等到陈传这里的屏幕黯下去，乔秘书和梁专员两人仍在通过场域屏幕对话。

    乔秘书评价说：“陈主管很有担当，很有胆气。”

    梁专员说：“担当源自于责任，胆气源自于实力，这件事上，我相信陈主管。

    这次薛先生到了中心城后，还没有和我们联络，就第一个去见陈主管了，说明薛先生很看好陈主管。”

    乔秘书赞同说：“有薛先生的看重，我们也愿意信任陈主管，既然已经决定了，政务厅会竭力配合这次行动的，希望能有一个好的结果吧。”

    梁专员说：“我相信陈主管能办到，这是他过往所做的给我的信心。”

    陈传这一边，他与两人结束通话之后，他看了下口供下面的附注，这是不涉及具体情况，但又必须加以重视的事。

    比如文主管尸体的下落。

    韩主管的交代是他当时没有去管，而是交给了利纳克斯联邦一位知名格斗者“剥皮者”处理了。听这个人称号就知道情况可能很糟糕。可不管怎样，如果他这次深入交融地，那么一定要设法把文主管的遗骸找回来。

    附注下面还有一些是韩主管明确知道的进入交融地武装人员，还有他对这些人的了解，他看过之后，又从处理局内抽调了一些资料，尽可能做到心内有数，哪怕他自认实力足够，却也不会小看任何一个人。

    等这些看完之后，他便开始着手安排离开处理局后的一系列准备，这里有安盾对各个人员进行安排调整，基本上不会出现太多的问题。

    有鉴于这阶段损失了不少人手，他紧急批了一部分还在训练的后备人员进入处理局，又从城市安保那里调了几个拥有良好表现的人进入处理局，用以填补人员的缺额。

    同时又把邹金行叫来单独谈话，交代接下来的任务，并且他还把几个大区的主管和行动队长分别找来见了下面，稳定下人心。

    等他把这些都是忙完之后，已经是深夜了，这时他见防卫部已经把最新的交融地地图资料传递过来了，便点开看了一下，上面标注出了交融地目前的情况，除了各个驻屯堡垒，还包括一些隐蔽军事地点。

    更多的就是交融地深处的地理资料，这些他在处理局也能找到，总的来说，和陈必同给出那些资料其实已经十分接近了。

    目前的开拓队和政府探索人员并不是不起作用的，但一些地方和道路仍旧是欠缺标注，不过也有可能是能力问题。陈必同当初和队友一同探索出来的道路，如今的开拓队员未必能走的过去，这不止是实力，还有自身的经验。

    而联合体那边不出所料得到了韩主管透露的一些地图内容，这里可能还要加上各个公司给出的地图信息。

    此辈的优势也不像想象中那么低，尽管联合体和利纳克斯联邦的人员无法从驻军堡垒那里获得补给，但是交融地有各个公司建立的聚集地和城市，他们能够在那里停留并从那里获得一定的人手支援。

    在对付此辈的时候，这一点是需要考虑进去的。

    这一整晚他都在局内渡过，等到了第二天早上，才是堪堪把所有事情调理妥当，他吃了几根营养膏之后，就在练功室里打坐了一会儿，到了快要中午的时候，界凭上显示出常栋试图联络他。

    他接入了进来，“常先生？”

    常栋的声音传出说：“陈主管，总部已经有了回讯，”又压低了下声音，“还有，这次总部特意把专先生派了过来，嗯，放心，专先生这次是乘列车来的，如果陈主管方便，我们不如一起去接一接他？”

    陈传点头问：“是哪处车站？”

    “城外南部工业区隆湖站，我把地点发给你。”

    陈传听到界凭上响了一声，显示出了那处地点，他看了眼，就说：“好，我先来接你们。”

    结束了通话，他和处理局里各个主要负责人员交代了一些，随后就一个人驾车出来，先去了一趟巍光区，将常栋和高燕君两个人接到，然后一路行驶，出了中心城大区，照着界凭上的提示往南部工业区那处车站开过来。

    ……

    ……
------------

第一百零五章 教导

    隆湖车站之前，随着一阵响亮的进站铃声，一列客车进入了车站内，并缓缓停了下来。

    陈传和常栋、高燕君两个人正等在车站上，常栋看了眼车号，又看了眼手表，说：“没错，就是这列班次了。”

    列车车门打开之后，拎着大包小包的乘客从上面陆续走了下来，大多数都是青壮男女，下车的速度很快。

    常栋目光紧紧盯着车上下来的人，过了一会儿，就见专先生拎着一个手提箱，从车上走了下来，心头不禁一松，脸上露出了笑容，招呼说：“这边。”

    陈传点点头，心说让专先生乘坐列车来的确是个恰当的做法，无论上车下车都可以有人接送，这样一来……嗯。

    他和常、高二人迎了上去。

    “专先生？”

    专先生看到他们之后，马上转过身去，等转回身来的时候，脸上已经戴上了那张面具，整个人一下从沉闷木讷的样子变得成熟睿智，开朗健谈起来。

    他笑着说：“三位好啊。”

    他上前分别和陈传三人握手。

    常栋热情的说：“专先生，还请上车，我们先去临时驻地。”

    格斗家要想进入中心城，那么会对各个方面都造成一定的影响，特别眼下这个时候，更是敏感时期，所以他们商谈事情目前只能安排在城区之外了。

    工业区最不缺的就是厂房库房和建筑物，因为一早就从电报上知道专先生要来，所以常栋在这里买下了一个小型库房，并订购了一些日常用品，正好作为城外的一个隐蔽据点来用。

    常栋这次主动充当司机，只是十来分钟的行程，就来到了一处僻静的库房前。

    车子在门前停下后，门前的晒太阳的几只野猫叫了一声，纷纷跃跳到了一边的建筑物高处上。

    常栋胳膊下夹着公文包走上去，拿出钥匙将库房的门打开，在拉动的时候，就有一团灰尘从里滚了出来。

    他挥了几下，站在门口说：“这处才刚刚置办，还没来得及打理好，专先生请别嫌弃啊。”

    专先生笑着说：“济北道分部才刚重建，条件有限，我能理解，我也不讲究这个，有个说事的地方就好。”

    几个人到了里面之后，常栋带着他们走入了一间被隔断开的区域里，这里倒是打扫的干干净净，沙发桌椅齐备。

    等几人坐了下来，高燕君就给他们分别泡上了茶，又递到每一个手里。

    专先生谢了一声接过，先和几个人随便聊了一会儿，等到高燕君也回来坐下后，这才开始说起正事。

    “总部看到了你们发出的电报，了解到了当年的事情，总部也很重视，但因为这里有可能涉及到一位格斗家，考虑到这不是济北道分部能应付的，所以这次上面让我来一趟。

    总部的看法，在分部未曾完全重建好之前，关于当年这件事，可以先暂且搁置，等以后条件成熟了再推进。”

    常栋心头微松，这样的话，事情就好办多了，他又问：“那么田锐呢？总部有说拿他怎么办么？”

    专先生说：“关于田锐，总部的意见是先不过问，等到整件事都有了定论，最后再一同审理。”

    常栋明白了，这阶段分部就是固守为主，并不主动出击，他往背后一靠，摸了摸好像变小了一点的肚子，感叹说：“有专先生在这里，我终于可以放心多吃几碗饭喽。”

    专先生说：“你们这么快就查出了当初的事，还原了一部分真相，总部对济北道分部的效率是认可的。”

    常栋立刻说：“之前的事情可都是陈主管一力推进，包括田锐的下落，也是陈主管发现的，我们两个目前所能做的也就是打打下手，不给陈主管添麻烦而已。”

    陈传认真说：“常先生不用这么说，济北道分部是一个整体，只是各自面对方向有所不同，每个人都是不可或缺的。”

    专先生笑了笑，说：“对了，你们分部现在建的怎么样了？

    常栋说：“因为沼地训练营的威胁，我们没有在那里久待，只是暂时住在了城内安全性最高的巍光区内。

    不过分部的建设这些天一直在推进，已经有了一个大致的轮廓出来了，那片地方很大，将来想要扩建也方便。”

    他准备的很充分，从公文包里取出了一叠资料，里面包括了这段时间的经费使用、分部建设的进度记录，还有一些拍摄的每个阶段的照片。

    专先生拿来看了两眼，点点头，又说：“如果有什么缺少的，可以给总部打报告，我会签字，济北道分部等于是从无到有重新建设，要面对很多的困难和压力，危险也不少，里面的难处总部是理解的。”

    常栋笑着说：“别的没什么，就是缺经费，其他的我们都能克服。”

    专先生笑着说：“那可是到处都缺，但你们这里的局面的确和别的地方不一样，稍后常同袍你打一份报告，我和你一起提交。”

    常栋顿时变得满脸笑容，“好，好，那就麻烦专先生了。”

    专先生说：“我会在济北道住上一段时间。”他看了看周围，“我看这里就不错，就不用再多折腾了。”

    常栋说：“那委屈专先生了。”他非常有眼色，看得出专先生和陈传有话说，就站起来说：“那我就去拟报告了。”

    又对高燕君说：“高同袍，专先生住这里的话还需要不少东西，就拜托你多留意下了。”

    高燕君扶着装饰眼镜说：“交给我吧。”

    两个人和专先生告歉一声，就先各自离开了。

    专先生等两人走后，他看向陈传，说：“陈主管，公事说完，我们可以谈一谈你个人的修行了。

    作为你入派的引导者之一，我有指导你修行的义务。

    我之前说过，在你得到纯质，满足现阶段的自我所需之后，我会向你阐述接下来的修行要点。”

    他看了看陈传，虽然面罩后面的具体表情看不出来，但是眼里很明显露出了惊讶赞叹之色。

    “只是几个月的时间不见，你的精神力量进步这么快，已经有完满的趋势了。

    你这样的才能，我见过的也不多。

    唔，有鉴于你已经将要达到此限度的圆满层次了，我看我倒是能把进入第四限度的一些要点和方法提前教给你了。”

    陈传听到这句话，精神一振，他是知道，进入第四限度是首先要求精神和肉身完满。

    不过怎么去突破这一层，当中又该怎么做，有什么要注意的地方，他成了调查主管后从其他途径稍微了解到了一点，但是并不多。

    而一位格斗家的亲自教导，这种机会可是非常难得的。

    专先生语声变得认真了些，说：“你应该知道，格斗者在到达第三限度之后，单纯凭借自我之躯已是无法再往上走了，因为人身自有其极限。

    所以想要突破，就需要借助精神的力量了。

    进入第四限度，最主要的就在于精神上的拔升，精神是进入超限层次最重要的一把钥匙。

    大致上来说，是需用格斗者自我之精神去接触沟通对面的力量，并借此扭转现实，化不可能为可能，以达成超脱界限的目的。

    不过对面那力量如同波荡之巨浪，想要锚定两者而不被其脱离甩下，需要极为坚韧强盛的精神。

    这里最好的办法莫过于凭借自我力量去强行突破，自然而然的去成就，但这只是理想中的状态，或许有人能做到，可目前为止我个人没有见到过，也没听说过。

    人身之精神对比对面之力终究不够稳固，好在前人智慧无穷，这里却可以用一个方法来弥补不足。

    所谓欲取先舍，想要得到某些东西，那必然是要有所付出的，这也几乎是所有进入第四限度的人都要经历一关。”

    说到这里，他对着陈传问：“嗯，你有什么特别擅长的，或者喜爱什么东西么？”

    陈传思索了下，不过还没有等他回答，专先生就摆了摆手，“不用和我说，你自己心里有数就好。”

    他坐在那里，眼神却变得悠远，慢慢说：“每一个准备进入第四限度的人，都需要通过提前立下一个誓言，或者舍弃某一样东西，来以此获得力量的回馈，使得精神变得更为强韧，比如专先生……”

    他指了指自己面罩后的脸。

    “他舍弃了自己正确辨识道路的能力，其实他以前认方向特别的准，是有名的寻路寻人大师，哪怕再荒僻的角落，再难找的人，他都能凭借蛛丝马迹找到。

    可是在他进入第四限度的时候，为了获得足够的力量，所以舍弃了这个特长，可他同样因此获得更多的精神回馈。

    而舍弃的越是你所珍视的东西，那所能换回来的力量也就越多。

    嗯，你也可以立下誓言，强制自己今后会去做某件事，并且一直坚持不懈的去做。

    这件事必须你以往最厌恶的，从内心深处最反感的，甚至想一下都会让你畏惧恶心惶恐，那么当你立誓以后会日日践行，同样也可以达成目的。”

    说到这里，他笑了笑，“不过等到跨过了那一关后，你今日所厌恶的东西或许就会变成你所喜欢的了。”

    ……

    ……
------------

第一百零六章 准备

    陈传挑了下眉，这还真是意想不到，不过想到迄今为止所碰到的两位格斗家，似乎都有某些特殊的……习惯，这倒是暗合了这样的说法。

    专先生说：“按照旧国教的说法，这一关叫作‘印龙锁天门’，需要格斗者祭印龙，破天关，那祭物可以是你自身的某种情感、寄托、乃至爱好，这一切都取决于你，这是被验证出来最可行的途径。

    在旧时代一些记载中，旧国教还有为上层突破用了大量的人牲进行密教祭仪的，不过在那些上层眼里，这些人命并不值钱，所以效果甚微，也幸好如此，这种方法并不盛行。

    而抛却权力地位，这些上层又是断断不肯，所以历来少有手握实权的帝室宗室有所成就的，就算成了，也无可能再坐在那个位置上了。”

    说到这里，他的语气格外认真些：“你在考虑这个的时候要慎重一些，固然舍弃的多，获得也多，但是我们必须记得，有些东西不能舍弃，是必须坚守的，如果那些东西都不在乎了，那人也不能称之为人了，我也不是原先的那个我了。”

    陈传微微点头，这是必然的，底限是必须要守住，否则突破就没有意义了。

    假设是一个本来重视亲情、友情的格斗者、一旦舍弃了之后，那恐怕就变成一个截然相反的人。

    当然，真正重视这些的人未必会去这么做，但可以想到，一些极端的思想反而有可能获得更多的力量，也可能带来不可测的后果。

    就算不极端，他也能想到一些稀奇古怪的立誓和做法。不过这最终取决于一个人心里如何认定，所以不是想怎么做都行的，能骗得了别人，却骗不了自己。

    但总得来说，这一步是用来解决自我精神不够坚韧的技巧，假设精神足够坚韧，用专先生的说法，那就没必要去经历这一步。

    专先生继续说：“我之所以先说这个，那是因为正如一个格斗者的才能大部分时候是由先天决定的，当你的精神力量突破层限后，那等于是再获新生，那一刻你所具备的精神底色决定了你未来成就，当然是越充足越好。

    如何取舍，你需要自己想明白。”

    陈传再次点头。

    专先生说：“还有就是进入第四限度的具体技巧和方法了。”说话之间，他眼中溢出了某些光亮。

    陈传立时感觉到一股精神力量过来，他与薛老师接触时有过这方面的经验，于是将精神放开，霎时间，他意识之中多出了许多信息。

    专先生说：“你能修行到眼前的地步，这些方法对你来说就不是什么难题，关键在于自己达到这个突破门槛的之前，所以我不再赘述，你自己先回去看，要是真有不明白的地方或者有什么疑问，你再来问我好了。

    还有突破之中一些所需要的东西，我这次也带过来了，本来想晚些时候交给你，不过我看你距离这个界限也不远了，你稍后一起带走吧。”

    他将自己的手提箱拿过来，解开之后，从里面取出一个二十来公分见方的盒子，推到他的面前。

    陈传说：“谢谢专先生。”

    专先生说：“不用谢我，只希望你以后指导后辈能尽可能的用心。”

    陈传郑重点头，“我会的。”

    他又说：“有件事我需要和派内说一声，过些日子，可能就在这几天，我需要进入交融地一趟。”

    专先生说：“交融地啊，执行任务么？那你可要小心了。”

    陈传明白他的意思，虽然格斗家很少会出现在中心城内，但是交融地却对他们没有什么限制，并且那一位疑似格斗家的叛徒就在交融地中。

    不过在交融地，为了应对旧帝室的力量还有防备某些存在，济北道这里同样有自己的格斗家镇守的，根据他得来的信息，这位极可能就是武毅学院那位从未有过现身的正校长。

    他说：“我会注意的。”

    专先生笑着说：“我知道你身上有公务，就不多留你了，我给你的那些记得看，你走之前，想找我可以直接来这里。”

    陈传说了声好，他取过案上的盒子，站了起来，躬了下身，说：“专先生，那我就先告辞了。”

    拜别之后，他出来和常栋还有高燕君打了个招呼，就先驾车往城区回返。

    他这次没有回局里，而是直接回了位于武定区的住宅，那里有一些他为进入交融地订购的东西需要接收。

    只是才回到了宅子之前，看到一辆熟悉的车子等在那里，似乎也看到了他的车，裴参事自里推开车门走了出来，并冲他挥了下手。

    陈传放缓了速度，放下了车窗，说：“裴参事？有事？不如进宅子里说？”

    裴参事笑着说：“我就不进去了，我这次受梁专员所托和陈主管你说明一些情况，说完就走。”

    陈传点点头，他伸手推开了副驾驶车门，裴参事自车前走过来，坐到了副驾驶的位置上，随后他点了下界凭。

    陈传这里立刻收到了一副关于交融地的地图。

    这是一幅非常大的地图，囊括的范围很大，从各个交融地的入口，堡垒屯驻点，飞艇泊点，还有交融地及旧帝室的军队对峙阵地，以及一些未曾探明的未知区域都包括在里面了。

    裴参事点了下那片未知区域的某个位置，说：“这次遗落物出现的地方，有消息说就是在这里，也是徐队长他们所要去的位置，从路程和小队的速度看，他们已经快要接近那里了。”

    陈传看了眼，虽然在地图上显现出来的只是一个小点，但那范围实际上十分广阔的，关键周围那一大片都没有被正经开发过，没有任何驻屯点，是一处十分危险而原始的区域，就算地图上也用一片猩红色来表示。

    裴参事说：“我们和旧帝室的军队经过数个月的交锋，现在双方都在休整阶段，虽然不交火了，可小规模冲突还时不时的发生，我们预计在年底之前还有一场战斗，所以空窗期就在这一个多月的时间。”

    他转过身来，“可靠的消息，旧帝室那边也在派人找寻，敌人可不是只有我们目前见到的，陈主管，你要小心。”

    陈传点头，这点他是有所估量的，他已经做好了心理准备。

    裴参事说：“地图到了交融地有变动，可以再更新一次，陈主管，你定下出发的时间后，会由我来负责送你。”

    陈传说了声好。

    裴参事说：“那我不耽搁陈主管你做事了，就先离开了。”

    陈传说：“好，再会。”

    裴参事和他别过，就回到自己车上，很快驾车离去。

    陈传则驶入了自己宅子之内，下车之后，融合边界派在这里的负责人告知他，他之前所关照的东西有不少已经寄过来了，现遵照他的吩咐全部搬到了练功室内。

    陈传表示知道之后，先去洗漱了一下，然后走入了位于三层练功室中，才一进来，就见到满满当当的东西放了一地。

    这些是他全部根据陈必同留给他的经验而准备的武器和物品，每一样都是有其作用的。

    他扫了一圈后，走到了一个箱子前，打开之后，里面是一捆蜷曲的白色“绳索”，这实则是一把“猎龙大枪”。

    这把枪总共十五米长，是一柄异化组织武器，平时可以像绳索一样蜷曲起来，但是一旦劲力侵入进去，瞬间可以变得坚韧笔直，是对付大型生物的必备，一般人如果劲力不足那根本用不了。

    不过他觉得这东西只要力量足够，并有相应的技巧和使用方法，那也未必不能用来对付人。

    他检查了一下，见没有武器，就把箱子盖上，又拿到另一个箱子前，并从里面取出了一把需要连接肩胸，本身构造一路延伸到手臂上的造型奇特的枪械。

    这是从处理局拿来的武器，龙吟公司生产的“霹雳炮”，威力奇大无比，非常适合格斗者使用，能够用来猎杀交融地的各种生物，当然也能用来打人。

    哪怕是第三限度格斗者，不具备横练劲力的话要是被一枪近距离打中，不死也基本失去战斗力了。

    除了这些之外，他所订购的东西还包括了投索，大网，各种药物，小工具等等，特别还订购了一些小型战斗生物。

    这也是陈必同的经验，在交融地行走休息，光有药物还不够，这种小型战斗生物却是可以有效的猎杀和吞吃周围的各种小型虫类，保证自身不受到太多的干扰。

    另外，他自己还通过密教检查局的渠道买入了大量的密教材料。

    在交融地的野外过夜是非常危险的，他并不打算完全依赖于防卫部这里提供的工具和物品，多做一手准备是必须的。

    此时他又拿起了自己不常用的那柄短刀，这把刀他让处理局在后面重新又加装了一个长索，拔出来一看，如镜面的刀身上面清晰倒映出了他冷冽的眼眸。

    这一次前往交融地，除了清理联合体和利纳克斯联邦的武装人员之外，他还记得祁千扬精神印记中所显示的位置也在那里，那就看这次有没有机会一起解决了。

    ……

    ……
------------

第一百零七章 待发

    到了中午的时候，陈传已经将要带的东西全部整理好，并分门别类装入了一只半人高的坚固箱子之中。

    这一次去往交融地，他并不需要带上其他人手，只他自己一个人就足够了。

    若只是执行寻常的任务，小队成员能够帮上很多忙，可是这一次对付是联合体和利纳克斯联邦的精锐格斗者，每一个的战斗都是极强，不到这个层次的格斗者那根本搀和不进这样的战斗之中，反而会成为破绽。

    而他一个人则没有顾忌，更能发挥出实力。

    但他不是什么帮手都不带了，这次他决定带上朝鸣。

    高空俯瞰在任何时候都是十分有用的，能帮助到他提前捕捉到敌踪和危险情况。

    交融地尽管没有交流通讯的大场域，但他可以携带一个小型场域生物，保持一二千米的通讯距离就足够了。就算没有这些，他也能用自己的场域和精神与朝鸣沟通。

    朝鸣在中心城除了任凭异化组织自我生长，并进行一些特殊的锻炼动作外，几乎得不到太大的磨练。

    而异化组织的生长一看环境，二看对手，这需要有足够的外界刺激，才能将其本身所具备的潜力给逼迫出来。

    交融地无疑是一个合适的地方，虽然那里的生物也非常凶狠，但有他在这里，可以一起面对，正好可以顺带着培养下朝鸣。

    只是有一个问题，交融地有着某种侵染，格斗者的身体组织是会进行自我活性化转变的，目前看，这种侵染对于外来生物同样也有一定的影响，虽然并不像对人的影响那么严重。

    驻军应付这情况，一般是通过药物来克服的，药物虽然长期使用会有抗性，可因为带入进来的生物他们大多是当作消耗品来用的，还未必用得到抗性出现的时候，所以这个根本不用怎么在意。

    可放在朝鸣身上，却不能这么简单的处理。

    陈传思索了下，一般格斗者如果不服用药物的话，那么就需要通过一定的呼吸法来抵抗侵染了。

    只是生物通常没有那种判断和自主抵抗的意识，要是肯下力气训练倒是可以做到，可通常情况下没必要，除非是一些独特的作用大的生物。

    而朝鸣与这些寻常生物是不同的，它的智力比较高，之前培养的时候就展露出这一点了，很多东西一学就会，所以这种技巧说不定可以掌握。

    陈传转念下来后，他就登陆了防卫部的平台，从资料库中调取了多种呼吸法，对比之后，找出了关键，随后在此基础上，根据朝鸣的特质为它专门整理了一套呼吸法出来。

    由于时间已经不多，故他索性采取精神印记传递的方式，将这套呼吸法直接刻入朝鸣意识之内，同时又以劲力渗透，帮助其熟悉这个呼吸法。

    在他的劲力协调之下，朝鸣用了不到三十分钟的时间就形成了初步的身体记忆，在他撤手之后，已经能够自我运行这一套呼吸法，剩下来就是不断的熟悉了。

    陈传点了点头，这样就看朝鸣到了交融地能否适应了，如果不能就先服下药物，随后让人带了回来了。

    这里的事情忙完，他拿几根营养膏吃了下去，随后走到一边，盘膝坐下，准备看一下专先生从精神印记中传给自己的东西。

    大致看下来后，他见的确如专先生所说，进入第四限度的方法本身并不难，难的主要还在于先期准备，以及此前打下的基础。

    另外这里还需要一些药物的配合。

    而专先生交给他的那个盒子，里面就是晋升用的药物。

    这些药物其实同样是很难获得的，虽然不像纯质那样几乎被上面所垄断，可市面上也几乎买不到，有所需要的话则必须向上递交申请，没有加入势力派系的人，那一定会经过上层审核乃至反复盘问，毕竟上升的渠道是被严格控制的。

    所幸他加入了纯净派后这个阻碍就不存在了，所有这些药物都走派内的渠道，由总部直接分配给他，不必他自己再去想办法。

    所以本来足以卡住他的一关几乎没等他去怎么想就解决了，这就是加入流派的好处，当然，这也仅限于纯净派，每一个派别的规矩都是不一样的。

    倒是薛老师交给他的那枚青桔子看起来情况有些不明，看不出具体的作用，不过薛老师告诉过他，等自己觉得合适的时候就吃了这东西，想来自有其用处。

    毕竟他所用的精神修行的方法就是薛老师传授，说不定里面有一些独特的地方。

    他正盘算接下来的修行时，耳畔的界凭里有一个消息提示音，他看了下，是防卫部传过来的，自己出发的时间已经协调确认，就在明天早上五点。

    他点了点头，这个时间正合他意，徐队长他们不知道现在的情况怎么样了，越早进入交融地越好。

    他看了下时间，现在刚刚过了下午一点。局里的事情他已经提前布置好了，各个小队成员也都有了妥善安排，融合边界那那里目前也没什么问题。

    至于联威重驭这件案子，他也关照过了，先按照正常流程推进，不必理会其他，具体的等到他回来再来处理。

    倒是这次进入交融地还不知道多长时间出来，一旦深入其中也没法和外面联络，需要和熟悉的人先行交代一声。

    于是他站了起来，先和高明那里联络了下，说了自己需要外出执行任务的事，这样小姨家里如果来电话，高明那边可以询问到情况。

    等说清楚之后，他就从练功室走出来，洗漱了下，换了身衣服，便走出了宅子，驾车往巍光区过来。

    到了碧树大街的军属区，他在门口守卫的敬礼下转入进来，一直来到了上次来过的那片草坪上。

    陈小斤正在努力训练，经过上次的指点之后，他的进步肉眼可见，看的出来这段时间练的非常刻苦，没有任何一丝一毫的懈怠。

    尤其是他的身体素质有了明显的提高，这并不是一般的训练能得到的增进，应该是开悟籽起作用了。

    陈传给众人分发了开悟籽以后，目前看起来只有卢方、卫东、罗开元三个人有了明确的回馈，其他人都没能从中获得什么好处，现在看来，陈小斤也算一个了。

    此时陈小斤也看到了从车里下来的陈传，顿时显得非常高兴，跑了过来，主动一个鞠躬，“陈老师。”

    陈传见他比之前活泼了不少，应该是看到了自己进步，所以连带着信心也一起增加了。

    其实他看得出来，小斤以前虽然很坚定，可内心深处也一直很自卑，因为他觉得自己不如哥哥姐姐，所以父亲陈必同对自己很失望，所以他一直辛苦练习，想要证明自己。

    然而才能就是才能，这种与生俱来的东西不是仅仅靠着一些后天的努力就能弥补的。

    可是现在不同了，开悟籽提升了他的潜力，尽管与他的哥哥姐姐还有差距，但并不是大到无可弥补的地步，凭着对待自己的这份狠劲，足以推动他走的很远。

    陈传说：“我刚才看到了，你有按照我的嘱咐来练习，从现在开始，每天练习的次数可以增加到每天八十次，如果没有感到不适，十天以后可以增加到每日百次，之后等我回来再说。”

    陈小斤不知道为什么，并不自禁的冒出了一句话：“陈老师，你要去交融地？”

    陈传看了他一眼，点了点头，他说：“我会尽快回来的，你在期间不要往外跑，还是在这里继续练习。”

    陈小斤重重点头，认真说：“陈老师，我会等你回来的。”

    陈传嗯了一声。

    在这里待了一会儿后，他就驾车离开，从军属区出来之后，转道驶向了深未区，并在卢方所在格斗馆前停下。

    来这是因为卢方之前发消息，说感觉最近异化成长非常之明显，而且格斗技巧进步非常快，这个情况以前从没有出现过，询问是否开悟籽所带来的。

    陈传没见过之前也不好说，等他进来见了卢方，并用精神场域观察了一遍后，说：“卢学长，如果我没有看错的话，你的身体正在迈向第三限度。”

    卢方闻言不禁怔了下，虽然进入第三限度是他一直以来的目标，但他并没有去严格关注自身进度，没想到得到的竟然是这个答案，一时心情有些复杂，激动和怅然兼而有之。

    陈传倒是觉得不奇怪，卢方无论才能和天资，都是他这一届最好的，要不然也做不了奋心社的副社长。

    如果这位是当时有进入总院的机会，获得足够的资源，说不定现在已经进入第三限度了。

    不过想要进入第三限度，是需要通过一定的方法，最好的就是通过自我的呼吸劲力运转，当初他的法门是曹规栖教给他的。

    到了他现在的境地，回首再看，也多出了许多自己的理解，尤其是拥有精神力量后，让他可以做到很多以往做不到的事情。

    他考虑了下，说：“卢学长，放松心态，不要想太多，最近我要出外一趟，等时机成熟了，我再来告诉你如何突破这一层限制。”

    ……

    ……
------------

第一百零八章 再临

    加德车沿着道路往墨贴山方向开来，陈传坐在驾驶座上，想到武毅学院的学员确实是极具成长潜力。

    因为他们本就是经过了数轮筛选的精英，只要给他们一个平台，有着充足的资源，就能有一番作为。

    高明的说法，这就是天然的基本盘，也的确，比起局里那些人，阳芝出来的人对他较为信任，天生就和他站在一起。

    而除了那些旧友和老同学，他之前还有过考虑将耿钲三个人也招揽进来。

    不过这三个人和他不算太过熟悉，所以不可能一上来就给待遇，他准备让旧友和老同学们有所进步之后再行招揽。

    等过一段日子再考虑吧。

    加德车此刻已经来到了去往曹氏庄园的山坡之上，进入十月份后，山岭上的枫树渐渐泛红，一阵风过来，一片片半金半红的枫叶就会随风飘飞，洒落在地面之上。

    到了庄园门口，丁叔早就迎候在那里了，等陈传下车，上来恭敬问好，带着他走入庄园，并说：“少爷正在花园。”

    陈传随着他一路进来，还未走到那里，就听到了一阵埙音，声音柔和忧沉，韵味绵长，让人感受到了萧瑟的秋意。

    他站在一边听了一会儿，等到结束之后才走了过去。

    “学弟坐。”

    曹规栖一身赤衣，系着镶玉额带，正坐在一座精巧的石亭之中，那个白色的陶埙摆在了案上，前方不远的湖畔浅滩之中，有数只仙鹤正翩然振翅，互相引逗，似若起舞。

    等陈传坐下后，丁叔立刻上来，拿起案上的黑漆描金紫砂壶，替他倒了一杯茶。

    陈传点头致谢。

    他端起品了一口，随后说：“学长，最近我要出外一趟，想着可能又要过一段时间才能回来，所以来和曹学长这里打个招呼。”

    曹规栖稍作沉吟，问：“交融地么？”

    陈传没有隐瞒，“是的。”

    丁叔此时不禁抬起头，看了他一眼。

    曹规栖说：“最近中心城发生的事情我也有所耳闻。”他没问陈传具体要去干什么，但是大致能判断出来。

    政府和公司之间的争斗，随着陈传地位的提升，肯定是要卷入其中的，这是避免不了的，身在高位，自然身不由己。

    他回头说了一句，“丁叔，把我那个牌子拿过来。”丁叔欠了下身，就走了出去。

    丁叔一会儿转了回来，将一块牌子放在桌案上，“少爷，你要的东西。”

    陈传看了眼，这是一块有着鲜明旧帝室风格的牌子，周围有着繁复的云雷纹，上面有“迁行”二字。

    曹规栖说：“这块牌子是别人来时送我的，他们期望我做一些事，但我永远不会用这东西，如今已经是新时代了，有些人却还做着旧时代的迷梦。”

    他语声之中对某些人似是颇为无感，“学弟，你如果去交融地，这牌子你不妨带上，可能多少还有点利用价值，当然用不着更好。”

    陈传也没有客气，他看得出来，曹学长是真不在乎这东西，并且还很有几分远离此物的意思，这样的话，他顺带就帮这位把这东西处理了。

    曹规栖这时又拿起了那陶埙，吹奏了起来，还前方那些仙鹤却是闻声起舞，时而振翅，时而腾跃，尽显灵动潇洒之姿。

    陈传在一旁静静听着。

    他没有在这里久留，坐了一个多小时，就告辞离开了。

    这次他直接回了宅子，没再去管其他的事，只是做了些出门之前最后的检查和准备工作。

    十月十一日，凌晨四点。

    陈传一早便就从呼吸打坐中出来，洗漱了下后，便就对照着穿衣镜，将调查主管的制服穿戴整齐。

    这次除了这套主管的衣物，还备了多套日常替换的便服，其中备了好几件罩衣，这是因为在交融地穿行，衣物的损坏率是非常高的，不得不多备一些。

    他对着镜子将大檐帽戴正之后，看了下镜中的自己，就伸手拿住雪君刀，随后提起那只行李箱子，从房间里面走了出来。

    这次定好的路口因为距离车站距离不远，走路也就十分来分钟的路程，所以他没有驾车，直接步行前往那里。

    不多时他就进入了车站，沿着地下通道乘坐电梯到了最底下，这时候差不多正好是四点二十分，等出了电梯，来到站点之前，见裴参事已经先一步到了，便上来与其握了下手。

    裴参事这时看了一眼朝鸣，陈传有这只宠物他是知道的，不过此刻看上去并不简单，想来带着自有目的，所以他也没有多问。

    等了没有几分钟，到了四点半的时候，一辆列车准时驶入站点，两个人便一起上了车。

    等坐下来后，裴参事拿了一副牌出来，笑着说：“这一坐又要一整天，陈主管有兴趣打两把么？”

    陈传说：“我们两个人么？”

    裴参事招了下手，等在一边的助手走了过来，坐在了另一侧，裴参事把牌交给后者去洗，等其人发牌，他伸手拿了起来，口中说：“旧帝室、联合体和利纳克斯联邦，再加上政务厅，正好是三方相争。”

    他看了一眼手中的牌，正好是一张最大的大日牌，他不禁笑了笑，“看来这一次，我还是有赢面的。”

    发到陈传面前的牌虽然已经有了好几张，可他并没有伸手去拿，而是说：“谁能赢，不是谁手里的牌最大，而是看谁拥有掀翻牌桌的能力。”

    裴参事拿牌的手稍微顿了下，随后点了下头。

    列车早上五点驶入交融地，沿着铁轨一直向前行驶，到了下午三四点的时候，就到了一处军事堡垒附近。

    陈传向着车窗外看去，与上次到过四号堡垒能看出明显的不同，堡垒规模起码大了两三倍，周围驻军很多。

    堡垒之外还有永固营地及数目不少的岗哨，到处都是路障和铁丝网，空气中能闻到刺鼻的硝烟味，地面上还能看到一些未曾清理干净的交融地生物的残尸。

    裴参事说：“这是三号堡垒，去往交融地深处最近的一处大型驻点，再往外去就是一些没有直接通路连接的小型岗哨了，我们今晚就在这里先住一晚。

    到了明天，我让人再用飞艇将陈主管送到与我们有过交流一处土著聚集地，从那里出发，应该能节省很多路。”

    陈传点了点头，其实他倒不需要休息，不过他需要了解一些交融地内情况，堡垒驻地是消息最为集中的地方，而且他还能在这里获得自己所需要的交通工具。

    火车进站之后慢慢降速，等停稳之后，裴参事拿起帽子戴好，“陈主管，我们下车吧。”

    陈传站起身来，从贵宾舱里走了出来，而在后方勤务员则是去帮他拿箱子，后者先冲着站在箱子上面的朝鸣笑了笑，然后双手上去一搬，却发现箱子非常之沉重，居然纹丝不动。

    朝鸣低头看了看，又歪头想了想，啾的一声，从箱子上面跳了下来。

    勤务员吐出一口气，然后再试了一次，可这次还是半点没能挪动，感觉到旁边看着自己的朝鸣，他脸一时都涨红了。

    陈传这时已经走了过来，他说：“我来吧，”他伸手上去拿住箱子背带，只是轻轻一提，整个箱子就离地而起，随后他对有些窘迫的勤务员一点头，就从车上走了下来，脚踏实地后，将下面的滚轮踢开，这才将之放下。

    此时他抬头看了眼天空，阔别年许再入交融地，感觉这里似乎没有什么改变，上方所见依旧是阴沉沉的天空。

    一串振翅之声发出，朝鸣自里飞了出来，并立刻在上空盘旋了一圈，不过它好像很适应这里，发出啾的一声鸣响，

    陈传一开始就为它缠上了活性线，此刻看了下朝鸣的活性指数，见上面一开始是一，但是转瞬间就跳到了三，随后又跳到了五，不过随着朝鸣开始用他所教授呼吸呼吸后，那上面的数字又很快降低了下来，并始终维持在三五之间。

    他暗暗点头，看来呼吸法是有用的。

    裴参事这时也拎着行李箱走了下来，他看了眼远处，说：“来接我们的车子到了。”

    远处一辆敞篷越野车开了过来，到了两人近处后停下，上面一个少尉军官站了起来，对着两个人敬了一礼。

    “报告，三号堡垒少尉戴护，奉命前来迎接两位长官，请两位长官上车！”

    裴参事、陈传两人回了一礼，随后上了越野车。

    陈传坐下来后，见这里已经可以使用界凭，就调出防卫部之前发给自己的地图比照了下，按照地图标示的方向，这个三号正好顶在北方，周围是一片密密麻麻的小型驻地，起码有数千驻军在这里。

    而他所要去的地方比这更要往北，只有一条飞艇路线，但也只是堪堪到达那片区域边缘地带。

    正看着的时候，忽然一个岗哨之处升起了一个信号弹，同时有机枪的声音响起。

    而他的界凭上也听到了朝鸣传来啾的一声示警声响。他回头看了一眼，就见一个有着硕大翼展的生物正从后方天穹之中快速飞掠过来。

    ……

    ……
------------

第一百零九章 情势

    随着天空中那头东西飞近，其模样也呈现在了陈传一行人的眼中。

    这是一头交融地所有特有的禽鸟，有着尖锐弯曲的长喙，头部被坚固的外骨骼包裹着，眼睛深藏在其内部。

    其全身的羽毛呈现出灰白色的质地，边缘处带有锋利的棘刺，一眼看上去，极像披了一层轻巧的纤细骨羽。

    陈传在看到了这东西后，界凭上即刻显示出了其来历。

    这是一头“骷髅鸟”，交融地较常见的极富攻击性且报复心极强的鸟类，目前至少发现了上百种分类，界凭下面还适时显现出了弱点和对付的方法。

    驾车的戴少尉没有回头，只是借着车上的反光镜看了一眼，他并不显得如何紧张，用很平常的语调说：

    “两位长官请坐稳，我要提速了，我们这里经常有这些交融地生物过来，我们可以保证两位的安全。”

    说完之后，他一脚油门踩下去，瞬间就把车速提了上来，这里距离堡垒也就三四分钟车程，只要靠近了堡垒的射程范围那就没有危险了。

    此时列车有几节车厢之中的盖板忽然被掀开，上面固定式转向机枪被摇高起来，并对准了高空。

    不过骷髅鸟好像也知道机枪的厉害，没有敢靠近列车，而是在空中一转，绕到了一个简易岗哨上端。

    此时可看到它的双爪之中居然扣着的一段粗壮的树干，随着其掠过岗哨时，双爪一松，轰的一声砸落了下来，顿将岗楼上方的木结构顶棚砸了一个稀烂。

    此举做完，骷髅鸟发出了一声尖锐的啸叫，速度猛然提升，并向着前方冲去，看样子是想从堡垒与列车之间的火力空隙带中纵穿过去。

    从方向上看，这肯定会从陈传他们的头顶上方经过。

    陈传本来还有些担心朝鸣，不过见朝鸣一开始快速飞上了高空，而且这骷髅鸟对朝鸣根本不感兴趣，这次到来目的似只是为了破坏那处岗楼的。

    这东西一会儿就到了他们上空，此刻他们已经可以看到那藏在腹部下的坚硬锋利的足爪和那一股压迫感，裴参事立刻拔出了配枪，打开保险，双手持着对准了上空。

    骷髅鸟本来似只想直接穿过去，可当看到裴参事和戴少尉身上的军服时，深嵌入头骨中的眼睛一下变得通红，忽然压低了速度，一团阴影迅速朝他们靠近。

    陈传看着那庞大的羽翼一下遮蔽了光线，眸中顿时有精芒溢出，微微闪烁了一下，一股精神力量瞬息之间发了出去。

    这一击撼神锤直接撞在了对面这骷髅鸟精神之中，顿时其两眼之中的红光消失，似乎在一瞬间就失去了意识。

    而就在这个时候，一道黑影从天空疾落而下，却是朝鸣从天空中俯冲而来，锋锐的异化抓趾对着其颈脖所在一个斜切，刷的一下就擦开了一道巨大的豁口！

    几乎是与此同时，堡垒那边传来砰的一声枪响，骷髅鸟的翅翼和肚腹之上同时爆开一个大洞，身体之中飞溅的血肉向外喷射。

    陈传目光一转，见堡垒一个敞开式外台上，一名少校军官正站在那里，肩上扛着一把大口径的双筒肩枪，枪口正发出袅袅青烟。

    骷髅鸟似乎是因为伤势的刺激，终于意识清醒了一些，可这个时候已经晚了，连半分挣扎都没有就从天空之中失力坠下，重重的砸在地面之上，翻起了一阵飞溅的泥土。

    堡垒之中立刻有准备好的士兵乘车快速冲了出来，并与陈传他们交错而过，在到了骷髅鸟近处后，纷纷下车，用大口径枪支对着这只大鸟轰击着，打的其身体颤动不已，足足半分钟之后才停下。

    这不怪他们如此谨慎，交融地的生物都是长有异化组织，生命力非常顽强，如果不当场打死，搞不好还能再恢复过来。

    天空中传来啾的一声鸣叫，朝鸣在上空盘旋了两圈，落了下来，站在陈传身侧的车门上。

    陈传在它柔顺的毛羽上抚了一下，他感受到朝鸣的兴奋情绪，毕竟这是后者第一次与比自己体型大的多的同类战斗，而且还成功致其受创。

    不过也确实值得称赞，这一次突袭果决凌厉，正好在他精神攻击之后，他们配合的非常好。

    其实骷髅鸟如果不是头部有着坚硬的外骨骼保护，这一次攻击就直接就可以掀了其头盖骨。

    有了异化组织之后，朝鸣转动灵活，飞行快速，攻击犀利，这就小体型所具备的优势。

    但他估计，朝鸣的个头应该还会再长，过去是外部环境限制了其异化组织和体型，进入交融地之后可能会进一步的得到刺激。

    此时敞篷越野车已经驶入了堡垒之内，那名开枪的少校从上方走了下来，冲他们敬下了礼。

    “我是这里囤防少校包赫恒，负责通道安全保障工作，欢迎你们的到来，刚才让两位受惊了，抱歉。”

    裴参事说：“包少校刚才开枪很及时。”

    包赫恒正色说：“裴参事，请您放心，我是绝对能在骷髅鸟攻击你们之前打下它的。”

    陈传微微点头，倒是相信这一点，因为他之前就察觉到了，从这头大鸟出现后，这位一直在瞄准，试图找寻合适的开枪机会，并且精神十分专注且坚定，这是对自己有着极度信心的人才会拥有的。

    包赫恒这时又转向陈传说：“这位就是陈主管了吧，你好。我们已经接到了防卫部最高指令，要求我们配合你的任务，一些先期的准备已经做好了。”

    又看了看裴参事，“两位还有什么要求尽管提，我们驻屯军一定尽力满足。”

    陈传说：“那就麻烦了。”

    客套过后，包少校带着两人往堡垒主官所在过来，路上陈传问了下这里情况，了解到似刚才外面那种袭击是常有的事情，因为三号堡垒前方就是大片未曾开拓过的区域。

    而交融地内部迁徙频繁，经常有一些刚才迁徙这里生物把这里视作自己的领地过来攻击他们。

    而往往群体类生物只要有一只被击杀，那后续的攻击就连绵不断，不过这里的驻军早已是习惯了。

    裴参事去和这里的最高长官交接了下后，随后又去情报走了一趟，等回来说：“陈主管，前方信息汇总还要一段时间，天色也不早了，我们先去吃饭吧。”

    陈传表示同意，先和裴参事去驻地餐厅吃饭。

    交融地的饮食没什么好说的，不过他们是高级军官，总算稍微讲究一下口味。

    等吃过饭后，裴参事来到了作战情报室，这里不相干的人员已经离开，前方挂着一副地图，重要位置和路径都已经提前标注好了。

    裴参事说：“通讯室那里没有收到徐队长发回的情报，但也没有其他方面的消息。

    他叹了一声，“没有消息，姑且也算好消息吧。”

    陈传说：“徐队长是非常有经验的人，十分擅长保全自身的力量，我们可以相信他。”

    裴参事点点头，“对有一些东西要给陈主管你看下。”

    他走到了地图前面，拿起一根指挥棒，走到了地图前面，他说：“根据之前所获取到的一些情报，还有我们分析组的分析，”他用指挥棒在图上某处点了点。

    “联合体或者说利纳克斯联邦的人，应该是在这个地方设立下了一个营地。

    通讯站的连日来观察到，这段时间陆续有飞艇往那个方向过去，平均起来每日都有一次，飞艇都是从位于交融地的各个公司分部出发的，所以差不多可以认定，那片营地就是他们探索未知区域的大后方了。”

    陈传看了下，那个地方落在未探索区域的右下角，地图上被标上了一个交错闪电的标志。

    从大的范围上看，这里位于一条直接可以连通到后方的道路上，而从这个位置前出十多公里，就能进入那片未知区域。

    看来联合体和利纳克斯联邦的人这次是打算稳扎稳打，而不是一股脑往里冲。

    这也正常，如果不事先安排好撤退的通道和接应的力量，就算拿到了遗落物也未必能成功带着走，并且有了营地，还能源源不断的给前方提供支援和补给。

    可反过来说，他凝视着那个位置，如果能将这个营地破坏掉，那么对于此辈绝对是一个重创，至少能断绝他们对于前方的支持。

    他念头转过，目光又移向另一边，看到一个蓝色的标记上，他问：“这应该是我们建立的驻地吧？”

    裴参事说：“本来是的，不过……”

    他摇了摇头，“五天前那里遭遇了一次旧帝室的精锐骑卒突袭，营地被破坏的非常严重，最近几天，那边仍是在遭遇不间断的袭击。

    可我们没有放弃那里，一直在想办法维持，但暂时无法派出部队支援并接应进入其中的徐队长一行，更别说对另一边的联合体和联邦的人进行威慑了。”

    他这时面色严峻起来：“上面怀疑，旧帝室这一次可能与联合体达成了有限度的合作，想要先把我们驱逐出局。”

    ……

    ……
------------

第一百一十章 迂回

    裴参事说完之后，就安静站在了一旁，并没有说什么建议，这次他们只是提供必要的情报，至于到底怎么做，全看陈传自己的选择了。

    陈传凝视着地图好一会儿，才说：“有关于对面那个营地内部的情报么？”

    裴参事摇头说：“驻军这边前后侦查了几次，但都在远处被拦截了下来，损失的人员不少，不过他们没有放弃，到今天为止仍在继续努力，如果等下有消息，我会第一时间告知陈主管的。”

    陈传点头，“我差不多知道情况了，我们先回去吧。”

    裴参事说了声好，又说：“我带陈主管再看一些东西。”

    两个人走出来的时候，裴参事看了眼走廊外面，说：“交融地的夜晚一向难捱，旧帝室就是利用了这一优势对我们进行袭击，不然我们不至于这么被动。”

    陈传朝外看了眼，开始进入作战室的时候外面是白天，可仿佛只是转瞬间，外面就陷入了一片黑暗之中了。

    如何在夜间交融地的野外生存，这也是他所需要面对的，好在继承了陈必同的一部分记忆经验后，他已经做好了充分的预案。

    裴参事这次带着陈传走出了主建筑，在探照灯的照耀之下，他们走过一片空地，来到了位于堡垒后方的飞艇泊地上，广场上正停有两架小型飞艇，他说：“这是苍鹭号，明天五点就会送一批人去往营地支援，陈主管如果想去那里，就可以乘坐这两架飞艇。”

    陈传很果断的说：“我明天就出发。”

    裴参事说：“好，考虑那片未知区域广大，陈主管，我们通知这边的人给你准备了一些代步工具，这边……”

    陈传跟着他往一边走过来，转过一个弯角，看到了一个马棚，里面有数匹高大威猛的马匹，马棚这里明显洒过药水，没有什么异味。

    裴参事来到其中一匹黑马之前，上前拿过缰绳，拍了拍它的颈脖，说：“这都是我们自己尝试训练和培育出来的龙鼻马。虽然没有旧帝室的那种特殊的培育手段，但好在性格温和，且体力充沛。

    不过最好的地方在于，这种马作为交融地上培育出来的马种，和这里的生物一样，夜晚是可以在野外生存的，可以放心带着。”

    陈传看了看，这几匹马全都是肩高两米左右，肌肉发达，身形矫健，确实不错，不由点了下头。

    裴参事又指了指另外几匹马，说：“考虑到陈主管你还要带东西，我们还给你准备了两匹驮马，足够驮载陈主管身上所携带的东西，就算速度慢一点。”

    陈传一眼看得出来，这几匹驮马耐力十分出色，就算慢一些没什么关系，老实说，这些马匹对他而言单纯就是代步了，要是真跑起来，哪怕龙鼻马的速度在他面前也不够看。

    他说：“难为裴参事考虑的这么齐全，谢谢了。”

    裴参事摆手说：“这都是小事，第一线拼杀的人可都是把命豁出去了，希望这些对陈主管有帮助。”

    陈传认真说：“这些东西很有用。”他走上前，拍了拍那匹马，后者顺从的低下头，并且规规矩矩的站着不动。

    裴参事说：“那我稍后把马匹安排到飞艇上，苍鹭号是明天早上五点启程，陈主管，你早点休息。”说完之后，他对陈传敬了一个礼，随后转身往飞艇泊点那边走过去。

    陈传也没在外面待太久，和这几匹马熟悉了下后，就回到了驻地给自己的临时宿舍内。

    他先是冲洗了一下，随后泡了一杯热饮在软椅上坐下，点了下界凭，并从那里面调出来一副地图。

    这是陈必同的地图资料，那片未知区域的周围及内部一些零散的红点和绿点乃至少许灰点，这些大多数是当地土著的聚集地，红点表示不友好，而绿色的表示可以接触。至于灰色的则是态度不明，对方持什么态度，要看具体的情况。

    在这些地图之中，还有几条弯弯曲曲的曲线，这些是陈必同探索出来可以穿行的小路。

    当然所谓可以穿行只对于陈必同这个层次的人而言，交融地野外到处遍布着不可测的危险与未知生物，普通的第三限度格斗者没谁敢保证能从那里安然通过。

    他目光挪到如今利纳克斯联邦所在的营地位置上，在陈必同的地图上，那原本应该是一片非常大的土著聚集地，应该是这两家将这些人杀死或驱逐了，从而占下了这里。

    不过他们肯定不会只设下一处营地，就算驻军堡垒周围也分布着密集的岗哨、壕沟乃至永固工事。

    可以想见，营地之外肯定是一个个防御工事和小型驻地，如果沿着那条道路往里突入，那恐怕需要从这些防御工事上一个个杀过去，就算能做到，等到了那里，对面也早有了防备了。

    所以他打算这次直接绕路，从小路迂回到营地的侧后薄弱地方进行一次突袭，只要端掉这个营地，就等于斩断了深入未知区域小队的补给和后路，随后再解决起来也相对简单了。

    心中有了打算之后，他不去再多想，一口饮尽手中的热饮，起身来到了隔壁的练功间，坐了下来调和呼吸。

    休息了一夜之后，时间来到了第二天清晨四点三十分。

    陈传洗漱整理了一番，就拿上雪君刀，喊上朝鸣，提着箱子从里走了出来。

    裴参事已经等在飞艇泊点前面了，等陈传走过来后，伸手出来和他握了下。

    “陈主管，三匹马已经安排飞艇的下层舱室内，如果你不打算先去我们的营地，半途需要下的话，那么只要和艇长说一声，他会给你放下来的，最后，祝愿你此行成功。”

    陈传说：“谢谢了。”

    裴参事松开手，后退一步，对他敬了一礼。

    陈传回了一礼，随后就转过身，沿着上行梯道，进入了飞艇之中，到了里面，目光一扫，见这里还坐着两队十二人的士兵，个个都有明显的武装植入体，这两队人就是去往前方营地支援，除了这里两队人外，另一架飞艇上还有同样的四队人。

    他这次出来穿的只是便服，不是主管服，所以这些士兵看到他后，坐在那里没有动静，他选了一个僻静位置坐了下来，并将雪君刀靠在了一边。

    等了一会儿，两架飞艇便一前一后从堡垒升起，在螺旋桨的转动声中，并向着远空飞驰而行。

    陈传一人坐在那里，闭目养神，调整着自己的呼吸，而朝鸣十分乖巧的待在那里。

    那些小队成员有一个人对着陈传看了看，用脚尖顶了同伴一下，后者正在打瞌睡，感觉动静，不禁诧异看过来，那人朝着陈传方向示意了一下，低声说：“那是格斗者吧？”

    “那肯定啊。”

    另一名队员的目光在雪君刀上瞥过一眼，低声说：“这么长的刀，一般人可挥舞不起来。”

    前面那人说：“听说前面打的很激烈，旧帝室那边出动了不少武士，只他一个支援是不是人少了点？”

    队员说：“这不是咱们该操心的，抓紧时间休息吧。到了那里，可就没什么机会了。”

    飞艇舱室里又一次安静下来。

    数个小时过后，陈传忽然睁开双目，他点了下界凭，那上面根据地形大致显现出了他们此刻在地图的位置，而他要走的那条通道就在前面不远处了。

    于是他朝艇长传递了一个消息，并发了一个位置坐标过去。

    过了一会儿，艇上就有两名勤务员走过来，然后将后方的舱门用力推开，顿时就感觉到了一股气流涌进来，冰凉带着湿意气流立刻将舱内所有人惊醒。

    这是要干什么？

    陈传拿起雪君刀站了起来，轻轻拍了下朝鸣的脑袋，朝鸣立刻振翅飞了出去，而他则拿起身边的箱子走到了后面无护栏的平台上。

    此时飞艇的速度已经渐渐放缓，并在降低高度，他先将箱子往地面之上一推，随后一个纵身，就往下方跃去。

    舱室内的士兵们都是一惊，因为现在距离地面起码有一二百米高，从这个高度跳下去……这是认真的么？

    陈传身往下坠，他看着下方的大地，耳畔是呼呼的气流，红色围巾在身后飞舞着，神情十分平静。

    他本来打算直接迎接撞击，可这回当他快要落地的时候，忽然自那飘飞的红色围巾之上传递来一股力量，身躯顿时为之一轻，等到双脚落地之后，居然没有感觉到多少冲力。

    他看了眼飘飞的围巾，说：“红拂，谢谢了。”

    随后他看向朝鸣所在的方向，后者已经找到刚才扔下去的箱子，看了一眼四下，见周围并没有什么意外状况，还比较安全的，于是走到箱子那里，拿住了背带伸手一带，从泥地里提了起来。

    他回过身，对飞艇打个手势，飞艇便逐渐降低，并将下方的舱门打开，然后那三匹马站在平板吊索上，被缓缓放了下来。

    等落到地面之后，他走了过去，将马匹身上保险绳解开，放其到了外面，随后又对着上面做了个手势，飞艇于是舱门合上，又一次缓缓升空而去。

    陈传则回过身，先将箱子里的东西取出来，分别挂放在了两匹驮马的背上。

    等把这些收拾好之后，他翻身骑上了那一匹黑色的龙鼻马，望了一眼远处湍急的河流和茂密的林地，这时天空中传来啾的一声鸣响，朝鸣已是先一步飞了出去。

    他收回目光，一抖马缰，身下的龙鼻马立刻迈开四蹄，向着前方奔跑起来。

    ……

    ……
------------

第一百一十一章 诡地

    龙鼻马沿着河流轻快奔驰着，蹄下泥土飞溅，其后两匹驮马倒也速度不慢，亦能紧紧跟上。

    陈传以前没有专门骑过马，不过以他对身体的控制和协调能力，到了马背上之后，只是稍稍调整了下就变得十分适应了，望之几如老于此道的骑手一般。

    这片未开发的地界虽然林木众多，但河道两边却是一片开阔地，而从陈必同给予的地图上看，这条河流经的方向正好指向他所要去的目的地，所以目前只要沿此而行就可以了。

    不过交融地各种事物变动频繁，不能按照常理来看，所以他也会视具体情况进行调整。

    而且除了这些，这片地域也并不像表面上看起来那般平静。

    水流附近时不时会遇到一些古怪而奇异的生物，为了节省时间，他一般并不与之纠缠，能避则避，不能避则仗着精神力量驱赶开来。

    行驰有数个小时之后，前方的河道忽然变窄，两旁能看见大批的河滩卵石，看着大小差不多，好像人工打磨一样。

    他看了一眼后，直接驱马从上面踏跃了过去，然而这一跑，凡是被马蹄踏动的湖滩石居然一个个生脚站了起来，然后快速河水之中爬过去。

    这些“卵石”竟然是背甲与湖石差不多模样的虫子，而且随着他的跑过，绵长有数里湖石竟像潮水般蠕动起来。

    陈传没有去管，只是催马前进，不过这速度其实远远没有达到龙鼻马的上限，就算后面两匹驮马依旧能跟得上。

    等数里之地穿过之后，他回头看了一眼，那些湖石竟然消失的无影无踪，而原本的狭窄河流竟然被从中堵塞了，河水朝外溢了出来。

    此时两匹驮马似乎因为赶得急了，呼哧呼哧直喘气，他索性停了下来，随后抬手看了一眼腕上的活性指数。

    现在就算没有用第二我，上面的显示依旧是零。

    因为修成足够的精神力量后，他能很清晰的感觉到那股侵染，并且很轻松的就能抵挡下来。

    他由此感觉出来，似乎精神足够强，在这片地域内才能更加适应。

    抬头看了一眼，朝鸣正在上空周围巡游着，为他查看四周的动向，但并没有离开他太远，因为这里的环境和生物的危险性实在太高，离近一些，都能有所照应。

    休息了一会儿，他给马匹喂了一些水和营养膏，随后继续上路。

    接下来的几个小时的路程尚且顺利，只是到了下午的时候，却见到河流转了一个大弯，而河道周围全是一望不见边际的黑色的腐土，腐土之中还时不时看到在其中钻翻拱动的一条条肥硕的赤头长虫。

    陈传看了看，记忆当中立刻反应出来这是一种叫赤头蠖的虫子。

    之所以印象这么深刻，是因为在陈必同留下的经验里，这种虫子烤来吃特别的香，而且不用任何的调味品，而用枫木树枝串起来烤那是更有风味。

    这不是陈必同他们贪图口腹之欲，而是因为以交融地生物体为食同样开拓工作的一部分。

    因为交融地的很多东西都具备高能营养，还有一些可以作为药材，许多还可作为珍稀的生物材料，不然也没这么多的公司把分部设立在这里。

    可以说，未曾开发的区域虽然极度危险，但若能够探明并利用起来，那就是一片宝地。

    而第三限度格斗者能分辨生物大致的生命层限，知道什么东西能吃，什么东西不能吃，而以他们顽强的生命力，就算一时分辨不清楚的东西不小心吃了下去也没事，他们都能够直接扛过去。

    当然这都是在有队友照应的前提下，要是只有一个人，那也是不敢这么做的。

    陈传倒是对此不在意，有第二我在，他并不惧怕这些，不过他也没那个闲工夫去烤虫子，有那个时间，他还不如多修行一会儿。

    只是他知道，这片黑色腐土表面看着还好，实际上踏上去就有陷入进去的风险，里面根本没有发力的地方，就算是他也需要谨慎对待，最好的选择就是避开。

    所以他稍作驻足之后，就往远处绕行了，这一次直到数个小时之后，才得以绕过了这片地界。

    然而这就远离原本河流的流向，交融地想要分辨清楚方向并不容易，虽然有白天黑夜，可看不到星辰日月，只能从自身所处的环境上进行大致的分辨。

    他对照了下界凭里存纳的地图，如果自己没有走偏太远的话，这附近应该有一个可以沟通交流的土著聚集地。

    陈必同过去还曾经在那里住过几天，如果能找到那里，就可以明确自身所处的方位了，运气好的话，说不定还能得到与联合体和利纳克斯联邦囤驻营地的消息。

    只是这绕了一圈下来，浪费了不少时间，感觉入夜之前已经赶不到那里了。

    而交融地的夜晚异常危险诡谲的，极不适合赶路，所以现在需要先要找一处地方扎营了。

    交融地的野外的任何东西都不可信任，包括树木也一样，而有水源的地方则更是危险，所以他最后找到了一处背靠土坡的开阔地界。

    确定好地方之后，他对着地面连续几拳轰下去，随着轰爆之声响起，很快在下爆开了一个深坑，而底下数米的碎石和一些虫豸杂草之类全被他的劲力轰的粉碎。

    随后拿出一把折叠铲子打开，没费多少力气就在这里挖掘了一个可以容身的洞穴，足够两个人在里面转身。

    出来之后，他取出一些特备的驱虫粉末洒在这处空洞中，又从马背后的包囊中取出其一张特殊的帘布，在洞穴之中铺上，随后拿喷壶喷了一些药液上去，帘布便迅速硬化，将这里支撑稳固。

    这一步做完后，他才将涂抹有特殊物质的帐篷拿了出来，先铺了一层在下面，覆盖住那层硬化帘布，再又将上方的搭建起来，牢牢固定好后，最后将两部边缘处的锁扣都是扣上，将钩面搭扣全部贴合紧密，不留一丝缝隙。

    做好后他又检查了一遍，确认没有问题，走到了地面上，去砍了一些木柴过来，在帐篷周围五米远的地方，以品字型堆出三个篝火堆，并将一根交融地过夜必备的“火芯”插在最中间，待将三匹马牵到了帐篷附近后，就将之点燃了起来。

    熊熊的火光互相映照，正好将整个帐篷围在当中。

    陈传看了一眼手表，已经是快要六点了，就把朝鸣招呼下来，让其进入了帐篷，随后就走入了帐篷之中，而在进入其中放下帘布的一刹那，身后的天忽然黯了下来，帐篷之内也陡然变得一片漆黑。

    他伸手在一边拨了一下，咔哒一声，配置的油气灯顿时亮了起来，朝鸣已经很乖巧的蜷缩在角落中了。

    他给朝鸣喂了几根营养膏后，就下行至帐篷下方挖出的地穴中。

    他不准备浪费时间，而是打算斩开裂隙进行精神上的修持。

    这里倒是没有蝜母和场域监控了，也没有人会来管他，只是交融地这里距离对面那个世界更近了，很难说会引发什么情况。

    有鉴于交融地的危险，如果光只会打开裂隙，他不会去轻易尝试，不过他现在已是能修复裂隙了，如果见到状况不对，那么只需及时封闭就可以了。

    他先坐下调整呼吸，只是才过去十来分钟，这时忽然感觉到，外面好像有什么爬到了帐篷之上，并且试图找空隙进来。

    并且同时又感觉到，自己所在的整片地界好像流动了起来，似被什么东西在推着往前走。

    他眸光平静，稳住心神，不去管这些，只管自己调息，过了一会儿，他将状态调整好后，就将雪君刀拿过来，随后把刀鞘拨去一边。

    手握刀柄持定片刻之后，对着前方就是一划，霎时一道若手臂长短，泛着光芒的隙口就在面前显露了出来。

    这个时候，他感觉到一股气流自里冲了出来，帐篷里猛地听到了无数尖锐的啸声，好像就在贴着他的耳畔在叫。

    并且他看到了，在裂隙的对面好像有密密麻麻如眼睛的一般东西，其相互之间黏腻靠在一起，时不时转动翻滚着。

    第二我亦是在迅速虚化。

    陈传凝视着对面，在中心城那里斩开裂隙之后，对面所能看到的大多只是一片虚影，而交融地，这些却好像都有了实质的形体。

    不过他倒是发现，在这些东西出现之后，外面那种古怪的动静反而就此消失无踪，再也感受不到半点了。

    他神色沉静的坐在在那一条裂隙前，膝盖上放着雪君刀，看着那里面的东西，运转着吸纳精粹的法门。

    他不必去知道那里面的东西是什么，只要试图从对面过来，那他立刻就将之斩灭掉，如果实在遮挡不住，这么小的隙口，他瞬间就可以将之弥合上。

    在修行了一会儿之后，他很快发现，从裂隙之中吸收到的精粹远比在中心城时多得多，完全不是平日能比的。

    而且裂隙存在的时间也非常之长，此前在海上修行，裂隙差不多能持续四个小时左右，然而今天，四个小时过去，裂隙竟丝毫没有减弱的迹象。

    不过与此相对的，对面那些东西也变得蠢蠢欲动，开始向他这里试着渗透过来。

    ……

    ……
------------

第一百一十二章 途遇

    缝隙的边缘处有深绿色的粘稠液体往里渗透了过来，还自那里面发出某种古怪的咕嘟声。

    陈传眸中精光溢散，立时将一股精神力量放了出来。

    这做法是有用的，精神力触及其上，这些粘液立刻如融雪一般消散，可同时也伴随他自身精神力的消耗。

    尽管这个方法可行，可这样一来的话，他就很难继续安稳的修行了，那还不如直接抹除了这条裂隙。

    故是他一转念后，拿起雪君刀以消抹裂隙的方式对着那继续渗透来的粘液一斩，一刀过去之后，这些东西竟是就消归于无。

    他精神微振。

    看来这方法有用。

    再一转念后，他右手举刀而起，刀背落于左肩之上，运使片刻之后，忽的向前一斩，这一刀却是穿过了裂隙，直接斩到了对面那东西的身上，

    似乎听到了一声难听的尖锐啸声，而后对面光芒剧盛片刻，那无数的眼球晃动了下，忽然就此消失不见。

    他等待片刻，见再无异状过来，于是拿起一块布，雪君刀的刃上一抹，将之重新搁在了膝盖之上，接着继续修行。

    同接下来数个时候，虽然偶尔有类似的东西出现，但是他已经有了经验，皆是设法用雪君刀将之驱斩了去。

    一夜便就如此过去，到了快要临近天明的时候，他见第二我虚化迹象变得更深，并且隐隐听到了某种似悠远地方传来的奇怪的声响，精神之上还产生了一股严重的威胁感，知道不可以再继续了。

    只是这裂隙居然到现在为止没有消散的迹象，这都是持续了快十二个小时了。

    中心城那里有蝜母场域的影响，所以裂隙只要一出现就会被压制，而在这里则没有这些，虽然也能看到裂隙随着时间推移在减弱，可显然他不去处理的话，还会继续存在下去。

    他当即持起雪君刀一划，瞬间面前光亮泯灭，而那些威胁感也霎时消失。此刻他体会了一下，这一夜颇有收获。

    这样修行就是取决于时间磨练的长短以及吸收精粹的多寡，而这一次修行足可抵得上平日三四次，虽然危险了一些，可所得回报同样也很大。

    原本他的目标，是尽量在十二月月底之前将自身的精神力推至完满境地，如果接下来每一天都能这样的修行，那么或许时间可以大大提前。

    他将雪君刀收入了鞘中，站了起来，回到了上面，朝鸣应该是因为昨天飞了一整天，所以此刻正仍旧蜷缩着睡在那里，不过他这里一有动静，就立刻醒了过来，并冲着他啾的低低叫了一声。

    陈传取了一些水食给他，然后掀开帐篷，自里走了出来，此时外面的天已经亮了，三个篝火堆也已经熄灭，只是淡淡烟气仍旧在那里散发着。

    交融地的清晨湿漉漉的，他看自对面的林中泛起了一阵雾气，并向着这里飘散过来。

    这看起来好像很正常，但是他却能分辨出，这所谓的雾气其实全由细小难辨的虫子所组成的。

    他眼中精光流转，随着目光所及，这片雾气瞬间散开，随后全数飘落下来，只是这个时候，传来窸窸窣窣的声响，林中靠近虫雾的树木忽然颤动了起来。

    那些树皮居然一块块滑落了下来，飞快的将那些细小虫子吸收入内，然后再次爬回到了树木之上，又变得如最初一般了。

    陈传看有片刻，转了下念，忽然看了下朝鸣，朝鸣立刻自帐篷里跑了岀来，并来到了他的身边，他试着检查了下，很快发现，朝鸣的羽翼底下已经全都被微小如绒毛一般的寄生虫占据了。

    这些寄生虫的头部已经钻入了朝鸣的皮肉之中，并继续在往里深入，即便朝鸣拥有异化组织，也挡不住这种渗透。

    这种事其实在交融地必然会碰上的，只有在这种环境下适应一段时间，才会逐渐产生应对抵抗的能力。

    他从口袋里取出了一枚药片，喂朝鸣吃了下去，只是过去了一会儿，朝鸣张开翅膀，抖了抖身躯，羽翼底下立刻就落了下来一层黑灰，这些全是被药死的寄生虫。

    陈传走了出去，给那几匹马也各自喂吃了几枚效果不同的药片，随后牵着它们去河边喝水。

    不过才到了河畔，目光一落，见河床底下有类似黑色沥青状的生物在蠕动着，那翻出来细长眼状物正看向上方，不过他非常淡定的回望过去。

    那东西与他对视了一会儿，就又把眼睛闭上了，随后如沥青一般身体缓缓渗入河床底下，一会儿就看不见了。

    等马匹喝完水后，他将帐篷和一众物品收拾了起来，再次翻身上马，甩动了下缰绳，就驱马前行。

    按照此刻的脚程，如果途中没有遇到什么状况，那么他预估今天中午之前就能到达那一处土著营地了。

    一连奔行三个多小时后，朝鸣忽然在天空中发出了一声示警。

    而在这个时候，他听到了远处传来的马蹄声，并且正快速的朝这里接近。

    陈传不清楚对方的来历，于是在一条溪水边上勒马停住，过了一会儿，他就见到有数匹龙鼻马出现在了溪水对岸。

    马上之人都是披着黑色的甲胄，戴着铁覆面，手持枪矛，个个彪悍雄健，这一望而知是来自旧帝室的骑卒。

    对面似乎也没想到会在这里看到陈传，虽然陈传身着便服，不过这几人从他身下的坐骑上就能分辨出他来自大顺军方的人，所以立刻立定。

    双方隔着半里地相互看着。

    不过对面的人只是远远看着陈传，就感受到了那一股难以言喻的压迫力，故只是片刻之后，领头的人呼喝一声，调转了马头往回跑。

    而他也不是一味逃跑，有两名骑卒手持长矛断后，不过这个时候，似乎有什么无形冲击从这片地域一晃而过。

    几名骑卒在马上晃动了一下，就从上面掉落下来。

    那名领头的武士也是身躯一震，但随即伏在了马背之上，看去是有精神防护物，所以没有受到太大的影响，可还没等他跑出去太远，身后传来一声爆音，而他的后背豁然出现一个大洞，连带着前方的马头一并爆开。

    随后无头马尸前冲着翻滚了出去，那领头的骑武士倒也硬气，知道自己逃不掉了，似怕泄露情报，立刻拔出短刀朝着嘴巴上部一插，霎时直入脑部，抖了一下便就不动了。

    陈传则是从溪水那边慢慢踏了过来，所过之处，水面之上许多白色如泡沫一般的东西浮了起来。

    马蹄上岸之后，踏过泥土之中都翻出来不少虫尸，周围的一些表面看似杂草的东西也伏倒了一大片，这些全都是被他精神力量震毙的生物。

    来到了几具骑卒的尸体之前，他扫了一眼，一名精锐武士再加上三名骑卒，这是旧帝室最常用四人小队，看甲胄覆盖率，应该只是过来侦查的军卒。

    从对方行进的方向上看，很可能也是对着联合体的营地去的。

    他思索了下，旧帝室看去与联合体对抗大顺的驻军，但不代表他们真的能够精诚合作了，看起来也有自己的小动作。

    不过他不用想太多，不管对方是从哪来的，只要是敌对方，那么见到之后一律清除就好。

    他一拨马缰，继续向前行进。

    至于这些尸体，他没空去处理，而且在这种地方，用不了一个下午，所有的东西都会消失的干干净净。

    又是半个多小时后，他终于来到了那处地图上标注的土著聚集地所在，可入目所见的，却是一片燃烧过的废墟。

    从残留的火堆上看，距离营地被摧毁，可能已经过去五六天的时间了，营地也早已经被一群有着硬质几丁质外壳的巨形虫子所盘踞。

    他看了几眼，有些地方还残留着弹坑和破片，这里明显是遭受过炮火的轰击。

    在这片区域之内，目前有这个能力的，应该只有联合体和利纳克斯两家了。

    从动机上看，应该是这些人在有意识肃清外围可能存在威胁，也可能是单纯不想这些地方的土著被防卫部的驻军所利用。

    不过即便驻地被毁，他确定了这个营地的所在，也就说明自己并没有走偏。

    并且攻击者撤退的路线还可依稀分辨出来，这样许只要跟着这些痕迹就能找到营地的所在了。

    他抬腕看了眼手表，现在是下午一点，还可以再赶三四小时的路，找个地方扎营，随后明天一早就出发，继续沿着陈必同标明的道路穿行，如果当中没有什么危险和阻碍的话，那么明天中午左右应该就看到那片营地了。

    就在这么想的时候，朝鸣又一次在天中发出了示警，随后便见一头灰羽大鸟猛地朝它冲了过来，并且个头比朝鸣大得多。

    可朝鸣非但不怕，反而与其在半空中展开了周旋，非常灵活的飞腾闪避着。

    陈传一望就知道这鸟绝对是有人豢养的，为怕朝鸣遇险，所以招呼了一声，唤了它回来，而大鸟也没追过来。

    过了一会儿，前方一些树林之中有着密密麻麻的人影出现。

    一群脸上涂抹着油彩，身上裹着密不透风罩衣的人从对面走了出来，领头的那个男子立刻吸引了他的目光，因为对方身上所穿的，居然是一件老旧的开拓队制服。

    ……

    ……
------------

第一百一十三章 老兵

    空中那头大鸟转了一圈后，同样往下落，一直到了对面的人堆之中，立刻有人掏出东西来喂它，并发出低低的语声。

    而那个穿着开拓队旧衣的男子看了陈传几眼，又看了看他携带的物品，就示意了下身后的人停留在原地，而自己一个人向前走了过来，而他身上只有一柄像是用骨头打磨出来的长剑。

    陈传见状，双腿轻夹，驱马缓步前行，向着对方迎去。

    那个男子到了面前后，自己面罩拿下，露出一张满是皱纹半边脸庞，而头发全是花白色。

    他的另外半边则用布包缠着，边缘处能看到肉色的疤痕和皱褶的皮肉，像是受过较为严重的伤势，而露出的眼睛非常锐利。

    这人看上去好像六七十岁，但又似乎能感觉出真实的年纪没有这么大。

    等两人走进到三十米的范围后，这人用大顺话说：“看阁下的武器和服装，你是从大顺军方驻地过来的么？怎么称呼？”

    陈传从马上下来，牵着马站在那里，说：“是，我姓陈，请教阁下名姓？”

    男子听到他说的是大顺话，忽然露出了怀念之色，神情变得缓和了一些，他说：“我姓杨。”

    他回头用土著语对后面的人说了几句话，那些人立刻将手中的武器和枪械放低了。

    他又看了看陈传身边龙鼻马的马蹄，说：“看来你赶了不少路，这里不安全，有一支虫潮马上要来了，过一会儿可能还要下雨，要早点离开这里，你不如和我们一起走？”

    “虫潮么？”

    陈传点了点头，虫潮是交融地经常可能遇到的情况了，陈必同的记忆经验中是碰到的次数是最多的。

    一来就铺天盖地，对敌人死咬不放，没有太好应对方法的时候最好是避开。

    不过这还算了，最重要的就是下雨，交融地未知区域的雨雪都有轻微的侵蚀性，而且还会将本来只在高空中漂游的一些生物体带下来，这种生物寄生性和攻击性非常强，硬扛不是好选择，最好是找个地方避雨。

    如果是这样，的确是不适合赶路，需要先找一个地方避一避了。

    虽然他不知道这个杨姓男子的具体身份，不过从对话中能看出这是一个大顺人，并且表现还算友好，所以他并不介意跟着走一回，反正有什么情况他都有能力应对。

    杨姓男子见他这里答应，立刻回去招呼那些人，这些人动作迅速，立刻又一次将那大鸟放了出去，随后所有人立刻加快了脚步，并且每一个人都是神经紧绷。

    陈传重新翻身上马，跟在了一旁，他留意看了下，这些人行动很有章法，行进过程中侦查及前后掩护都有安排了。

    这些人身上穿的衣物也比较统一，全是戴着特制的面罩，再加上整齐统一的步伐，说明经历过较为严格的训练，这些人背景很可能出自某一个军事组织。

    队伍当中有几个衣衫破烂的人，还有几个被担架架着走，这几人看起来和这些人不是一路，好像是刚刚从哪里被解救出来的。

    在快速行走了一个多小时后，前面出现了一处临时搭建营地，这里有这群人事先安排好的人手在，见到他们回来，立刻将营地前的路障搬开。

    双方只是简单交流了一下，然后就在那个杨姓男子的指挥下将营地周围事先堆好的篝火堆全部点燃了起来，随着熊熊烈火燃烧，一股股烟气滚滚腾升，将天空都是遮住了。

    直到这个时候，所有人才好像表现的轻松了一些。

    不过进入营地之后，众人都看向天空，好像在等待着什么，大概就十来分钟过去，就听到巨大而嘈杂的嗡嗡声响从远处过来，看去好像是大团的乌云。

    并且移动速度非常的快，几乎数分钟之间就来到了营地上空，此刻已可看清楚那是由无数黑色如蚊蝇一般的虫子组成的虫云。

    其中大多数都避开了营地上空翻滚的烟雾，偶尔进入这里的，都是会纷纷掉落下来，然后被底下等待的人迅速上去踩死，然后再铲起扔到火堆里。

    这一次虫潮在持续了一个多小时才是变得逐渐稀疏，

    杨先生这时脸上轻松了一点，说：“好在没有出现虫王。”

    陈传看着虫群过来的方向，思索片刻，才说：“未必没有，可能是有比虫王更厉害的东西。”

    这么大规模的虫潮，以陈必同的记忆来看，很像是从未知区域出来的，而在那里，能捕食虫王的比比皆是，并且如今还有很多强力格斗者和武装人员在那里。

    虫群难对付，但那是对于个人和小群体人而言，要是数目众多的格斗者，拥有一定装备和特殊物品的话，还是能够对付的。

    杨先生似乎也想到了什么，脸上多了一点沉郁，这个时候天空又开始下雨了，并且有一股古怪的味道传出来，落在地面上的雨水中，可以看到什么东西滚落在了地面上，然后不是往地底钻入，就是往附近的人身上爬过去。

    这时就有人开始拿一些植物叶子点燃，驱赶着这些东西，随后一个个躲到了营地里的帐篷中。

    杨先生同样招呼陈传往帐篷里躲避，等坐下后他拿了一筒水递给了陈传。

    陈传直接拿了过来喝了一口，陈必同的经验里，这是土著习俗，如果主人给你递水，你喝了水就是表示对主人的信任，就是他们的客人了。

    杨先生见他喝的这么爽快，眼神里多出了一丝认同，随后他带着一丝期望看向陈传。

    “陈先生，你是大顺军方的人，不知道这段日子有没有收到一个旧频率的电报讯号？”

    陈传看了看他，说：“这我并不清楚，我出来之前情报部门没有和我说这些。”

    杨先生似乎也没抱什么希望，沉默片刻，才说：“也是，这么旧的信号，可能没人理会了。”

    陈传问：“前辈以前是开拓队的么？”

    杨先生坦承说：“是的，很久了，有二十五年了吧，”他稍作停顿，又加了一句。

    “我不是逃兵。”

    他沉声说：“二十五年前，我和几名队员一起深入到这片区域中，在开拓过程中发现了一个遗落物，但很不巧的是，一支旧帝室派出的精锐小队同样找到了这里，双方交手之后，我们全歼了这支精锐小队，但是小队受创不小，只剩下我和另一个队友还有战斗力。

    可在这时，我们又遇到了一条巨蟒的袭击，我让另一名队员掩护其他队友撤退，而我留下来断后，最后我因为体力消耗太大，一时躲避不及，被那条巨蛇一口吞了下去。

    但是我没有服输，进入蟒躯之中后我仍是尽力对其进行着破坏。

    我本来想着与这条巨蟒同归于尽，但是没想到这条蟒蛇翻滚之下冲到了一个土著寨子里，并毙命在了那里，后来我被当地的土著们从蟒蛇肚子里给剖出来。

    他们用草药包裹上给我治伤，那时候我浑身几乎都融烂了，用一年多才恢复过来。”

    他微微叹息，“我猜测我的几名队友就算成功回去，应该也以为我牺牲了，而我一个人缺乏装备和队友的配合，也是没有办法回去的。

    后来我发了几次电报，都没有什么回应，而我家里也没什么人了，再加上这些土著救了我，所以干脆就在这里住下了，一直到了现在。”

    这时他拿过一个药味很重的竹筒过来，打开喝了一口，随后就喷在了帐篷的入口处。

    那里传来嗤的一声，不少爬入帐篷里的小虫子忽然卷缩了起来，然后浑身冒出了一缕缕轻烟。

    他抹了下嘴，然后说：“大概三个月前，我看到了丛林里有几乎和天空连接的云光出现，我知道肯定是有遗落物出现了，而且等级还不低。

    每一次第三等级的遗落物出现，一定是会引发旧帝室和大顺还有公司的争夺的。而附近的聚集地距离那里太近了，所以我就一直劝说他们迁移离开这里，可是他们并不肯听。”

    陈传很清楚，遗落物的出现，初期通常都会伴随着彩色的光芒云雾，而且这种异状在极远的地方都能观察到，通常通过这些光芒也能判断出遗落物的等级。

    各方几乎都在同时发现遗落物的出现，也正是因为这个原因。

    他说：“大顺的营地不在这里，聚集地遇到的袭击应该是来源于公司联合体。”

    杨先生神情肃然，说：“我看到他们的徽章了，并且我还看到了利纳克斯联邦的队伍，现在靠近山涧河谷那段聚集地几乎都被他们消灭了，我们这次过来，就是设法把逃生出来的人带回去。

    不过这事不容易，我发现有一个来自联合体的格斗者一直追在我们的后面，似乎想跟着找出我们余下的营地，我不能让他得逞，所以与这个人交手了两次，但却发现他的实力非常强……”

    说着，他掀开了自己的罩衣，那满布伤痕和褶皱的胸膛上面有一个被洞穿的狰狞伤口，几乎能由此看到那背后的衣物。

    他沉声说：“这个人放在过去，足以当开拓队的队员了，不，是队长了。”

    说着，他用仅剩的一只眼睛看向陈传，“陈先生，你能一个人到这里，相信你的实力很强，我想以一个大顺老兵的身份恳求你帮忙和我一起阻止这个人，我承诺，事后会给你足够的回报的。”

    ……

    ……
------------

第一百一十四章 毒影

    陈传看了下杨先生的伤口，发现有一股异化物质缠绕在周围，阻止着他的复原，这像是某种生物毒素。

    他在出来之前看过处理局的情报，对于联合体这次到来的格斗者的情况并不是一无所知，有一些人的资料他是掌握的。

    他向杨先生问了下那个袭击者的装扮，得知了一些情况。

    如果对方说的没错的话，从现有的情报信息上看，这个追在后面的人很可能是联合体的格斗者“毒影”。

    这人据说是在全世界范围内也是排得上号的格斗者。

    对于杨先生的恳请，他没有多少犹豫就答应了下来。

    “杨先生，这件事我可以帮你们的忙，因为这些人同样可以算是我的敌人，我这次过来，就是为了他们。”

    他本来就打算去突袭对方的营地，如果能在营地外面就能解决掉对方的一个强手，他不会拒绝的。

    况且他对这个国际上的排名也较为好奇，这次倒也想借机看一看，这些排在世界前列的格斗者到底是一个什么水平。

    杨先生见他依旧这么爽快就答应下来，而丝毫不问所要面对的难度和危险，在他看来，这里原因可能仅仅只是因为他是一个大顺的老兵，所以愿意和他一起战斗。心里顿时有一种久违的热血涌上来，并且十分想要为陈传做点什么。

    他往前坐了一点，问：“陈先生，你是来这里是侦查情况的么？”

    陈传说：“我要到他们建立的营地那边看一看。”

    杨先生不由点头，他郑重说：“这段路陈先生你可能不熟，我在这附近住了二十五年，我知道一些小路可以避开麻烦，非常快速的到达那里，并且便于观察情况，等这事情结束之后，我陪你去一趟吧。”

    陈传问：“杨前辈不需要护送外面的人一起离开么？”

    杨先生说：“他们都是在这里土生土长一辈子的人，如果没有后方到来的强手追击，他们在密林中穿行没什么难度。”

    陈传见他这么说，也没有拒绝，现在情况看来很复杂，如果能有这些熟悉道路的人指引，那当然是很好的。

    他又看了对方的伤口，从衣兜里取出一小瓶药水，递给了对方，说：“试试。”

    杨先生没有推辞，他接了过来，看了一眼，感怀的说：“和以前的样式一样。”他十分利索拔掉了塞口，将一些药水洒在了外面的伤口，随后用手指蘸上了药水，面不改色的探入到伤口深处，将药水均匀涂抹在了上面。

    过了一会儿，那些阻止伤口复原的异化物明显得到了遏制，伤口附近异化组织仿佛从僵死中重新活了过来，并一点点的开始修复。

    感受到药效，他露出了欣喜之色，随后朝着陈传郑重的致谢：“陈先生，谢谢你的药！”

    陈传说：“杨前辈言重了，以你的身份，我们可以算是战友，这些不算什么。”

    “战友么……”

    杨先生重重点头，他伸出手，说：“杨允诚，一个脱队二十五年的老兵。”

    陈传伸手和他一握，“陈传，处理局调查主管。”

    “调查主管？”

    杨允诚一怔，他没想到一位调查主管会到这里，这放在军队里也是高阶军官了，几乎不会再到一线上了，更别说深入到这个地方了。

    不过他毕竟离开防卫部二十五年了，过去的经验未必能对应现在的情况，所以也没有多问。

    他看了眼外面，见这么一会儿时间，雨水已经停下来了，又看了下手腕上的老式机械表，现在已经是中午时段了，神情略带一丝严肃说：“那个人袭击通常就在这个时段里，陈主管，我们得做下准备了。”

    陈传嗯了一声，说：“人已经来了。”

    杨允诚闻言神情一紧，而下一刻，只看到帐篷门帘一下飞了起来，对面原本坐着的陈传忽然不见了踪影。

    而外面传来了轰隆一声炸雷般的爆响，连帐篷都为之颤动了一下。

    他立刻拿起那柄骨质武器，自里冲了出来，到了外面，他又听到了连续的暴雷般的声音，一会儿是在前面，转瞬间好像又到了远处，每一次都是令人耳膜生疼。

    但是这动静没有多少时间就停了下来，而最后的声音来源好像就在他们过来时的那片密林里，他立刻循着那个方向找了过去。

    出去了大概五六百米后，他见到陈传持刀站在那里，手中的刀并没有出鞘，只是空出的那只拳头上有丝丝缕缕的气雾冒出来。

    而一个戴着纺锥形面具，身着黑衣防护制服的人躺在了那里，他的胸口有一个凹陷，那里感觉仿佛是一个漩涡，可以看到他的身躯和四肢好像都跟随着个漩涡旋转的方向被一起扭曲了。

    他忽然感觉自己的呼吸有些粗重，慢慢朝那里走过去，看着地面上的那个人影，其人手中还有一柄漆黑的长刺，不过这柄长刺此刻同样被一股未知的力量给绞成了弯曲的模样。

    凭他的目力，可以分辨出，那是这人试图用异化武器抵挡劲力，但是结果却是没有起到丝毫作用，结果连人带兵器一同被袭来的劲力给渗透了。

    陈传这时问：“杨前辈，是他么？”

    杨允诚点头说：“是他。”

    看着地面上躺着的这个半死不活的人，他的心情有些复杂，他是真没想到，这个在自己眼里十分强劲似是无可抵挡的对手，居然这么简单就被陈传解决了，他忽然有一种自己老了，已经脱离了时代的感觉。

    陈传对于这种国际上知名的格斗者，他一上来是抱着十分认真的态度去面对的，不过打下来感觉，这个对手还算有实力，当一个执行队长那是绰绰有余，甚至当一个调查主管也够了，但也就这样了。

    只是到了一定层次之后，实力每提升一点都是极不容易的，所以不能因此小视那些在情报中出现的排名较为靠前的人，那些人到底是怎么样一个水平现在还不好说，必须打过才知道。

    杨允诚这时蹲了下来，用戴着手套的手伸出去检查了下，发现这个人颈脖以下的骨骼和筋肉几乎都被某种力量给绞烂了，心中又一次暗暗惊叹。

    他说：“陈主管，你是想从他的身上问出一些情报么？”

    陈传说：“是这样，不过看起来他不太愿意配合。”

    杨允诚立刻说：“如果陈主管相信我们，我们可以帮忙。”

    陈传自无不可，刑讯不是他所擅长的，如果杨允诚这里有人可以问出东西来那是最好，问不出妨碍也不大。

    杨允诚立刻拿出了一根绳索，将底下这个人牢牢捆缚住，随后一把扛在了肩上，就与陈传一起回到了营地里。

    他先把毒影送去了某一个帐篷之中，就又转了回来，对着陈传说：“陈主管，审问要一些时间，而且今天可能还要再下几场雨，不适合去联合体的营地，今天不如就先在这里休息一下吧，明天一早我亲自带陈主管你过去。”

    陈传说：“可以。”

    这时杨允诚伸手到罩衣的衣袋里，拿出了一个用厚布包着的巴掌大的物件，递给了陈传，“陈主管，这个请你收下。”

    陈传没有立刻上手去接，而是问：“这是什么？”

    杨允诚叹声说：“这是当年我找到的那件遗落物。”

    陈传不禁有些诧异，“哦？当初杨前辈的队友没有把这东西带回去么？”

    杨允诚摇头说：“当初路上连续遭到强悍生物的袭击，我们判断这可能就是因为我们身上携带有这件遗落物的原因，所以我在断后的时候就留下了这东西。

    只是根据我们的分析，这很可能只是一个第五等级的遗落物，最高也不会超过四等级，价值有，可能不会那么大，否则当初引来的生物可能更为强大。

    这些年来这物件一直在我手里，可我没能从这上面琢磨出什么东西来，陈主管，这东西我想拜托给你，不管你是留下还是带回去给防卫部都随你处理，不过这并非是我们的报酬，我们答应你的东西会在随后给陈主管你的。”

    陈传对于回报倒不怎么在意，不过他没有拒绝这东西，伸手接了过来。

    “那我就收下了。”

    杨允诚见他接过，好像整个人一下卸去了极大的负担，变得轻松了很多。

    他又问了下是否需要为陈传准备营帐，陈传表示不需要，见他回绝，杨允诚也没有劝说，因为他知道陈传一路走过来，肯定有自己过夜的办法的。

    既然决定先住下，陈传就到了一边去准备帐篷，他选择的地方在营地的角落之中，与众人隔开一段距离。

    不过整个营地都被一个个篝火堆所围拢，倒是不怕有什么问题，他也不必自己再去点上一个篝火了。

    由于这一次时间很充足，所以他将地穴弄得更宽敞了一些，等他全部安排好后，发现天上又开始下起了雨，于是和杨允诚那边打了一声招呼，说自己要修行，希望他们不要靠近。

    随后他便回到了帐篷之中，坐定下来后，他拿起雪君刀，只是轻轻一挥，便就斩开一道发亮的裂隙，接下来准备开始今天的修持，不过就在这时候，他却感觉到，口袋里有东西微微发热了起来。

    ……

    ……
------------

第一百一十五章 烟食

    陈传看了下，发现那发热的东西竟然是那枚许久不用的狸猫石牌。

    这东西他以往是作为一个杀招来用的，不过现在随着他的实力进步，也最多当成一个装饰品了。

    毕竟如今他即便面对多个对手，也不用其他手段来分担压力，光自己就能对付得了。

    倒是最近的确忽略了狸猫怪谈所需要的食物，按照之前的约定来看，如果他不提供食物，那么这狸猫将会反噬主人。

    可问题要看是什么样的主人，以他现在所具备的力量，狸猫甚至不敢冲他有什么表示，连吭一声都没有。

    此刻他将石牌拿了出来，上面传来一股意念，似乎对他刚才拿到手的遗落物很感兴趣，有一种极度的渴望感。

    他微觉意外，低等级的遗落物虽然有一定的价值，但通常需要找出正确的使用方法才知道有什么用。

    杨允诚找了二十五年没找出来，他不认为自己一下就能找出来，所以刚才拿到之后他并没有去打开，准备回头有时间再处理。

    不过他同时也注意到，刚才进来这一会儿，狸猫怪谈并没有什么反应，直到他斩开裂隙之后才出现了这种情况。

    这是不是因为裂隙的出现所以引发那个遗落物产生了某种变化？

    转念到这里，他不禁将那个遗落物取了出来，看了看之后，就将上面包裹着的厚布一层层掀开，到了最后，他发现这是一枚椭圆形状，边缘有着碎裂锯齿，看去如同蛋壳碎片一样的东西，只是壳壁稍微有些厚。

    这外观可谓十分不起眼，如果不提前说明，光这么看着，可能就会以为这是一块石化的蛋壳。

    可此刻随着他把这东西拿来，在裂隙光芒的照耀之下，居然冒出了一缕缕淡淡的青烟，并伴随着散发出了一股香气，他闻了一下之后，竟是有了一丝饱腹感。

    不是假的饱腹感，而是真像吃下了不少营养膏和提供丰富营养的食品一样，且不仅仅是身体，随着他闻了一会儿，就连消耗的精神似乎也微微充实了起来。

    他心下微动，难道这东西可以用来补充身体的缺损？

    那会不会有什么侵害？

    他看了第二我，上面看不出什么异状来，因为裂隙打开之后其本身就会有侵袭产生，而第二我身上的虚化迹象与裂隙打开之时基本一致，几乎看不出什么差距来，就是说明就算有影响那也微乎其微。

    这时口袋里那个狸猫石牌越来越热了，并在里微微震动着，似乎是狸猫怪谈在里面蹦来跃去，非常之急切，还时不时向他传来了一股委屈的意味。

    他思考了一下，放松了对狸猫的管制，下一刻，听得石牌里传出嗷的一声叫，立刻就有一个淡淡的袖珍狸猫的虚影从石牌里跃了出来，随后冲到了他手中遗落物所冒出的轻烟上，并在那里来回撕咬着，并还可以听到狸猫快速啃咬这遗落物时摩擦出的咔咔声。

    但要说狸猫怪谈将这个壳状物损坏，那是不可能的，毕竟这是遗落物，哪怕可能只是最低的第五等级，那也不是单纯的怪谈可以比拟的。

    那些轻烟虽被狸猫撕咬了不少，可在裂隙光芒之下，却一直在坚定不移的冒出来，而此等过程中，狸猫虚影似乎变得凝实了一点，能看得出一个头大身体小的袖珍狸猫趴在蛋壳上面，龇牙咧嘴，模样看着非常之凶悍，吃一口就要冲着外面嘶吼一声。

    不过当陈传目光落下来时，就又立刻趴伏在那里，整个缩成了一团，小口小口咬着，一副很老实的样子。

    过了一会儿，狸猫似乎吃饱了，而且也再也撑不下了，这才又不甘的回到了石牌之中。

    陈传察看了一下，能明显感觉出来，经过这一段饱食之后，这狸猫与以往有些不太一样了。

    最直观的，就是那个石牌是他最早遣人打凿的，虽然做工不差，可毕竟只是石头，很多地方难免粗犷了一点，可现在再看，居然变得精致了一些，拿在手里也不再是那种粗糙冷硬的手感，而是有一种温润光滑的玉质之感。

    并且他还发现，自己身上披着的罩衣，还有所携带的东西好像变得新了一些，当然这些变化非常之细微，如果不具备像他这样的精神力量，几乎察觉不出来，而且这种变化同样是可有可无，几乎没什么用。

    但这从侧面证明了这件遗落物所具备的某些功用。

    他这时把手打开，将这壳状物往裂隙之外稍稍挪远了一些，果然，随着距离的退远，那上面冒出的轻烟变得稀薄了一点。

    如果是这样的话，那么这件东西可能只有在与对面世界挨近的时候才会出现这些效果，这也难怪杨允诚将之放在身边二十多年没能琢磨出什么头绪来。

    而即便知道了，大多数人也不具备那个利用条件，恐怕只有控制了世界之环的政府和公司才能发挥出其价值。

    他思索片刻，招呼了一声，一阵振翅声响，朝鸣就从上面落了下来。

    他将这壳状物送过去，把上面轻烟让朝鸣也试了下，后者闻了一下，一下变得十分精神，眼睛也变得非常亮，冲他啾的叫了一声，他点了点头，对朝鸣无疑也是有用处的。

    而有这东西用来弥补精神和身体的损耗，这样修行起来倒是不怕消耗了。

    因为这里毕竟有来自对面的侵袭，所以他让朝鸣又回到了上面，自己则抓紧时间修行。

    没有多久，他就听到了外面传来哗啦啦的雨声，好在他这里选择的地势较高，正好在土坡上，而且知道会下雨所以提前在帐篷外又罩了一层导水布，内部又近乎封闭，所以雨水才没能流淌进来。

    从下午开始，雨水下了一阵又一阵，时断时续，到了晚上倒是停下了，但那些窸窸窣窣诡奇动静又是出现了，不过并没有持续多久，很快消没了下去，似乎是因为裂隙之中冒出来的古怪物事令之退避了。

    陈传坐守在裂隙之前，运行着精神秘法，但凡有东西试图渗透，就用雪君刀斩去，上一次他不知道情况，地下空间比较狭窄，雪君刀也不大挥的开，这一次有意扩大了些，挥舞之际倒是顺畅了不少。

    一夜过去。

    他听到了外面传来了人声动静，于是持刀一挥，瞬息间就将面前的裂隙给抹去，随后锵的一声收入刀鞘之内，并从原地站了起来。

    他的眸中原本四溢的光芒也缓缓消退下去，似乎是准备的较为充分，这次所得收获比上回更多。

    他看了一眼手中的那个遗落物，这里也有可能是这东西起了一定的作用。

    不说别的，这回几次与对面事物对抗之后，每每雪君刀都会有一定的消耗的，要是平常，里面的异化组织一定会感到疲惫，需要在白天继续休养，可有这东西在旁边，恢复起来就变得快了一些，修行的效率明显有所提升。

    他想了想，将这东西重新包裹起来，用绳子串了系在了身上，然后放入了衣兜中，随后就持着雪君刀从帐篷里面走了出来。

    只是一出来就闻到了有一股药味，营地之中被撒了不少药粉，这味道与被溶解的虫尸气味混杂在了一起，显得非常刺鼻，朝鸣跟着他出后，不禁打了一个喷嚏。

    这时他听到咔咔的声响，转头看过去，见营地篝火附近，有一个个人形的泥土浮雕，此时上面出现了一丝丝的裂纹，然后那些土著一个个从里面坐了起来，然后在同伴相助下扫落身上的泥块，原来他们之前就睡在里面的。

    杨允城这时从走了过来，顺着他目光看了看，说：“没有营帐的话，这就是我们用来躲避夜晚侵染的方式，在野外也很实用，随时随地就能挖个坑躺下去。”

    陈传问：“这要用到什么特殊的东西么？”

    杨允诚说：“要用到我们这里特产的泥土，然后配合一些特殊饮料和药物，如果陈主管感兴趣，我可以把配方送给你。只是这方法只能在这片区域内用，要是去了更远的地方，那就难说了。”

    他向前示意了下，“所以他们不愿意轻易迁徙到别的地方，他们在这里住了很久，已经熟悉了并适应这里的一切，要是到了外面，或许仍能生存下来，可必然要死上很多人。”

    陈传点点头，他略作思索，又说：“据我所知，旧帝室有些人是靠信奉某个存在才能夜里在交融地穿行的，而这种方法似有说法是从土著这里学到的？”

    杨允诚说：“是有这种方法，只是信奉某个存在，需要献出大量祭品，我们周围聚集地的人口既拿不出那么多贡品，也没那么多人口用来消耗，所以就用这种方法了，好在这么多年也这么过来了。”

    随即他又语声低沉：“可是最近公司联合体的人来了之后，几乎一夜之间所有的一切都变了。”

    陈传说：“杨前辈，稍后要劳烦你带路了。”

    杨允诚郑重回应：“我回去收拾一下，陈主管，半个小时后我们就出发。”

    ……

    ……
------------

更新稍晚半小时。

    三点半左右。
------------

第一百一十六章 营地

    白鸟区，联合体代表团会议大厅之内，联合体主要代表成员围坐在会议桌的场域光幕之前，行动方面的负责人正在解说目前的情况。

    “我们已经收到了确切的消息，处理局的调查主管陈传极可能已经带了一部分人手进入了交融地，他此次应该是奉上级指令前往支援徐阐等人。”

    有一名代表团成员提出疑问：“我记得之前不是说他不是第一线战斗人员，所以几乎不会进入交融地么？”

    行动负责人回答说：“情况不同了，处理局的三位行动调查主管，一位已死，一位……目前确认已经被抓捕，同样损失的，还有他们身边的大量精英人员及下属，现在能够抽调出来用作支援的只有这位陈主管了。

    而这位的战斗力恰恰是三位主管之中最强的，并且他是靠功劳晋升的，上面没有足够的人脉关系，防卫部安排由他去支援，这是能够理解的。”

    又有代表团成员严肃的问：“这对于我们的行动有什么影响么？”

    “根据我们的估计，对方目前所能做的，就是前往救援防卫部在那里设立的前出营地……”

    说话之间，屏幕之上显现出了那一片未知区域的地图，并将防卫部所在营地的位置在上面标注了出来，而在另一个角上，同时也显示出了己方营地，并分别用两个不同的颜色及标示加以区分，十分直观。

    “济北道防卫部只要稳固住设立在未明区域的驻地，保证在前方始终存在一个支点，他们就能支援和接引徐阐等人，一旦徐阐等人获得遗落物，由此撤退到营地，就能登上飞艇，带着遗落物迅速回到驻军保护范围内。

    所以这个地点是他们的重中之重。而现在这处地界正在遭受旧帝室精锐部队的冲击，这位陈主管第一站必然是前往那里，以保证这里的安全。”

    在座的几位代表都是表示认可，这个推论很合理，也是目前为止济北道政府一方目前唯一可能扳回局面的办法了。

    “那个营地现在还在坚持么？不是之前被突破了一次么？”

    行动负责人说：“旧帝室的精锐部队并没有完全压上去，他们只是对营地保持着一定的压力，他们应该是想根据遗落物的具体去向，调节和控制整个局面的发展。”

    代表团成员很熟悉这种操作，因为他们背后的公司在那些有着足够资源和力量投入的地方，随时可以根据自身的意愿左右当地局势。

    而交融地明显是这些旧王朝旧帝室的主场，所以他们玩弄这一手并不稀奇，最终目的也无非是遗落物，他们都是在互相利用彼此。

    “行动队有了计划了么？”

    行动负责人恭敬的回答：“我们对于各种情况都有备案，目前还在部署和调整，再有一些时间就可以布置到位了。”

    一位代表团成员这时问：“我听说前方的行动队员已经和徐阐遭遇过一次了？”

    “是这样……”行动负责人看向坐在一边莫卢让代表，“尖塔生物公司的血钻先生之前已经与徐阐交手了一回，血钻先生是个很严谨的人，他的评价徐阐的实力出乎意料的强，认为原先对这位的评估并不准确，必须再有所调高。

    虽然这一次的战斗双方都没有出全力，但是血钻先生的判断，他一个人是拿不下徐阐，再加上徐阐身边还有不少实力强劲的帮手，必须调集数倍于这个小组以上的力量才有可能将其驱赶或重创。

    我们虽然拥有这个力量，但是当时考虑到遗落物还不见下落，前方准备工作还没有完成，所以行动组一致认为需要再等一等。

    不过一天之前，一位具备足够分量的格斗者已经达到了那里，他已经进入未明区域参与搜索徐阐小队了，相信这一次可以给我们带来好消息。”

    一位代表团成员疑问说：“足够分量？谁？”

    行动负责人微笑说：“尤西欧斯·赫罗斯先生，他现在应该已经到达那边了。”

    在座的一些代表团成员都是有些意外：“赫罗斯么？他通过申请了？”

    这是一位足以在第三限度格斗者中排入世界前三十的人，只是对于这样的人，大顺政府方面是极为警惕的，所以对其进行了严格的入境审核，并且进入交融地的申请屡次被打回来，可谓卡的非常死。

    联合体代表团之前对于他加入这次行动已经不抱什么希望了，可没想到居然出现了转机。

    行动负责人回应说：“是审核部门忽然松了口，这应该是济北道市政议会的配合，在这件事上，他们比我们更上心。”

    “这是一个好消息。”列席在座的池先生用非常肯定的语气说：“如果有这位在，那足以对付徐阐了。”

    世界排位并没有严格的排名，大多数情况下是以数十名为一个档次，就拿前三十名来说，这三十个人都是位于第一档的强手，很难说谁一定比谁强。

    毕竟这个层限的格斗者实力比较接近，相互较量的话，输赢往往有时候只取决于一个运气、或者单纯只是对战时的状态，哪怕同一个人，这一次赢了对手，下一次就未必见得还能再赢。

    但可以通过排名区间来大致划分格斗者的实力层次，排名区域靠前的人，比如前三十位的人，那就绝不是后面的人所能比拟的。

    代表团的主持人奥斯伯特这时开口说：“不仅是赫罗斯，利纳克斯联邦的“蓝血”威尔海姆此刻正借助我们的飞艇前往那里，现在想必也快到了。”

    众代表有些惊讶了，又是一个世界排位在前三十的，他们互相看了看，利纳克斯联邦显然要维持与他们的均势。

    不过他们之前在行动之前已经达成了妥善协议，而且利纳克斯联邦由于和大顺政府一向不友好，人员支持力度不及他们，而遗落物的转移必须依靠他们，所以他们并不为此感到担忧。

    行动负责人看向屏幕，微笑着说：“先生们，在接下来的时间里，就请诸位等待前方传回来的消息吧。”

    交融地，未知区域。

    陈传把东西收拾好后，就跟着杨允城出了营地，沿着一条被茂密树林覆盖的小路穿行。

    他这一路过来时，一直是避免在林中穿行的，因为这里活性植物太多，对付起来非常麻烦，而且一旦深入其中，这种东西可谓无穷无尽，关键是连方向都没法分辨，体力一旦耗尽，就可能被困死在里面。

    不过这一回他发现，在杨允诚的带领之下，这些活性植物居然没有任何反应。

    这位解释之下他才知道，附近土著部族的人世代在居住在这里，与这些植物达成了一定默契和共识，有时候狩猎到猎物会时不时喂给这些植物，杨允诚这二十五年来也同样遵循这个传统，所以只要有这位带着，又不是频繁来回，那么这些植物就不会主动进攻他们。

    而且有活性植物的地方，往往其他攻击性的生物也比较少见，所以这一路上几乎没有遇到什么阻碍，不到一个上午的时间，他们就来到了联合体营地的附近。

    杨允诚对附近地形非常熟悉，带着他来到了一处方便观察的高坡上，由此向远处眺望。

    以他们两个人的目力，尽管与那里相隔至少有七八公里以上，可依旧能够清晰看到营地内部的情况。

    整个营地呈现一个哑铃形状，面朝路口的南北两端布置的最为厚实，可以看到外围有岗哨、铁丝网、壕沟、升降板等布置，营地后方布置有不少机枪点，内部还有一些疑似地堡的所在。

    可以见一个个全副武装的安保士兵背着大罐，拿着喷枪在朝四周喷洒着各种药物，地面上铺了一层被溶解的虫尸。

    这时有几辆铲车行驶出来，将这些虫尸铲推到事先被挖掘出来的大坑里，随后又洒上了藻油点燃了起来，一时烧的浓烟滚滚。

    陈传看了下，联合体这回是直接将这里建成了一个后方基地了，短短时间内，就弄出了这么大的阵仗，看来这回是志在必得了。

    这个时候，朝鸣忽然张了下翅膀，身上羽毛都支起来了，似乎感觉很不安。

    陈传也感觉到了一丝异状，并且在第二我身上也看到了些微的虚化。

    他转了下念，根据他得到的信息看，这很可能一种通过场域生物发散出来的强场域信号，可以有效的针对有着异化组织的生物，并将它们驱赶开。

    而这些技术恰好是联合体一些公司的强项。

    于是他伸手上去，以自己的精神力安抚了下朝鸣，后者很快安静下来。

    杨允诚此刻朝着一个方向示意了下，指着一座系留塔说：“那边就是飞艇泊点，营地里大批物资都是借助飞艇运送过来的，看，又有飞艇过来了。”

    陈传望过去，只见一架蓝色的飞艇正往这里飞驰过来，周围还有大群鸟类盘旋着，似乎想要攻击，但又好像畏惧着什么。

    随着这驾飞艇进入到一定的范围，似乎是强场域起作用了，其中一些鸟纷纷掉头离开，但仍几只还在跟着，然而此刻营地之中响起了几枪声，那几头禽鸟顿时被凌空打爆。

    杨允诚一听就脱口说：“斯卡迪之矛！”他顿了下，解释说：“这是诺尔兰德有名的远程枪械，在世界上有很多狙杀格斗者战绩，不知道现在到第几代了，不过刚才开枪那几把应该还是二代型号。”

    陈传微微点头，他说：“杨先生，我需要再靠近一些观察，这里还有其他适合观察的地方么？”

    杨允诚想了想，“跟我来。”

    而在他两个人再次往营地靠近的时候，那一驾蓝色的飞艇已经进入营地之中，在泊点处停下，并缓缓降落下来。

    营地之中属于利纳克斯联邦一方的人员大多都是走了出来，他们望着舱门，似乎等着什么人出现，不多时，一个人影出现在了那里。

    ……

    ……
------------

第一百一十七章 蓝血

    从飞艇里走出来的是一个戴着墨镜的三十岁左右的男子，脸庞棱角分明，人看起来有些瘦高，穿着一身黑色的精致礼装，手腕上戴着一块银色的复古机械表。

    到了外面之后，他将墨镜取下，露出了蓝色的深邃眼睛和高高的颧骨。

    他留着一头简洁干练的黑褐色短发，整个人的气场内敛深沉，令人在面对他时不觉为之小心翼翼。

    飞艇下面，还有远处等候着的不少利纳克斯联邦的格斗者，在看见这个人的时候，都不由流露出崇拜兴奋的目光。

    等男子从连接桥上走了下来，负责接待的人员走了上来，恭敬而不失礼貌的说：“威尔海姆先生，欢迎您的到来。”

    威尔海姆很有风度的回应了下。

    他的声音稍偏低音，有着饱满的情绪和感染力，一看就是接受过良好教育的。

    现在如果不去主动说出来，旁人很难想象这一位极有贵族气质的男子就是足以列入世界前三十位的第三限度格斗者，塔拉萨.威尔海姆。

    他的出身是西大陆旧王朝的王室贵族，虽然旧王朝已经被掀翻了，大多数贵族都躲入了交融地，可他并没有离开，而是避居到了利纳克斯联邦。

    在这里他依旧很受上流社会的欢迎，并且他还是西大陆格斗源流之一的凡赫派的正统继承者。

    威尔海姆的目光往联合体人员所在的聚集区域望了望，“诸位先生，联合体的合作同伴们已经出发了么？”

    接待负责人说：“是的，他们出发已经有两天了，包括那位赫罗斯先生。”

    威尔海姆抬了下眉毛，一本正经的说：“希望不用我来收拾残局，没人喜欢额外的工作计划。”

    陪同的众人都是忍不住笑了一下，有几个没心没肺的安保士兵则笑出了声。

    不过他们也只是笑了下，没有对此说什么，联合体代表团的人不说有着一众强力格斗者，还有着同样世界排名前三十的尤西欧斯·赫罗斯，而且这个人据说非常的记仇和小心眼。

    所以有些话威尔海姆可以说，他们却不好跟着评价。

    当然这也是因为这是在主要由联合体搭建起来的营地里面，在外面无时无刻有着场域监控在看着他们，但要是进了自己的营房里那就无所谓这些了。

    迎接负责人这时欠了下身，做了一个充满礼仪感的邀请手势。

    “威尔海姆先生，我们已经提前为您准备好了住处，请您随我们来。”

    威尔海姆颔首一下，就跟着他往营地方向走过去。

    而在远处的联合体代表团营地内，联合体的营地安保主管勒努瓦和手下的安保人员正看着这里的一举一动，并监听着他们所有人的对话。

    这时他们忽然看到，威尔海姆在行进过程中忽然转头朝着他们所在方向看了一眼。

    而在场域屏幕之中显现出来时，每个人都感觉他好像在看向自己，心头不由自主的一跳。

    这一刻，这里所有人都有一种逃离开这个人目光的冲动，好不容易才稳住没动。

    “蓝血……”

    勒努瓦凝视着威尔海姆在安保人员的簇拥下往利纳克斯联邦的居住地走过去。

    随着这一行人进入营地，那里的干扰生物起作用，很快场域屏幕上就变得模糊一片了。

    不过即便这样，威尔海姆到来之后所带来的压迫感也依旧存在，过了一会儿才有人不服输的开口说：“也就是赫罗斯先生不在这里，如果他在……”

    勒努瓦主管这时一摆手，做出一副轻松表情：“啊，赫罗斯先生正在认真工作，不应该再打扰他了，而我们的蓝血先生生来高贵，希望他在交融地的数日游里能多拍几张纪念照片，只是我们的工作似乎有所遗漏，没来得及平整出他喜欢的棍球场。”

    在场的人都笑了，刚才的沉郁气氛顿时减弱了许多。

    勒努瓦主管转过来，背对着场域屏幕，关照所有人说：“我们需要你们监视他的一举一动，包括他在外面说的每一句话。”

    “是的，先生！”

    威尔海姆此时已经走到了营地给他提供的舒适宽敞房间之内，他倒了一杯浓香的热饮，托着瓷盘走到了窗口。

    看到铲车将地面上一堆堆的虫尸铲出去，跟在身后的负责人说：“昨天下了几场雨，带来了这些东西，如果不及时处理，它会污染我们的营地。”

    威尔海姆说：“交融地的惊喜无处不在，虽然这里天空和新莱茵的天空一样阴暗，生物群差别很大，让我不禁想到这片土地的人，听说他们很顽强，像野草一样坚韧繁多。”

    负责人微笑说：“对付野草只要把根挖掉就好了，来年就不会长出来了。”

    威尔海姆嗯哼一声，喝了一口热饮，“但我们现在还需要他们，不是么？”

    “是的，”负责人赞同的说，“因为对面那些东西的威胁，目前他们的存在还是有意义的。”

    威尔海姆看向远处茂密的林木，“我似乎没有听说，大顺政府在这次行动里派出了哪个强力的格斗者？”

    “大顺的格斗者并不热衷国际上的排序，也可能是出自他们政府的授意，他们实力很不透明，很多格斗者需要在面对时才能得出准确的评判。

    比如这次遇到的徐阐，本来排名只在一百到两百位之间，现在联合体将他的排位调高了五十名。”

    威尔海姆说：“我一时不知道是不是该羡慕赫罗斯先生了，这样的对手，可是难得一见。对于每一个希望进步的格斗者，这或许才是最大的奖赏。”

    负责人安慰他说：“大顺这么大，相信总有符合先生预期的对手的。”

    “希望如此。”

    而这个时候，杨允诚已经带着陈传来到了山坡下方，接近了四公里的范围之内。

    他朝外看了看，说：“陈主管，我们只能到这里了，不能再往前靠前了，上一次我来这里，就莫名其妙被人发现，不知道他们用的什么方法。

    幸好我走的及时，再加上我熟悉地形，所以得以撤了出来，要是再晚上一点，可能就被留在这里了。”

    陈传看了看周围：“可能是场域监测。”

    杨允诚有些惊讶的说：“达到四公里范围的场域监测么？”他望了望外面，“携带型的场域生物也能做到？”

    他唏嘘而感慨的说：“看来现在的技术进步很大，我那时候所见得的携带型场域生物最多只能笼罩一公里左右的范围。”

    陈传站在这个角度再朝外看了一眼，从高处看下不直观，而现在看，往营地去的路上，除了火力点，还有纵横交错的壕沟和前后错落的金属挡板。

    这些就是防止有格斗者利用速度突入进去的，而有了这些阻挡，不说百分之百就能挡住，可是只要耽搁几秒钟，就足够里面的人反应过来了。

    但这些对他并不是什么太大的问题，他需要确保的是如何杀死里面的每一个强力格斗者，最好是弄清楚他们每一个人所在的位置。

    虽然能通过精神碰撞试着找出对手，但是这个营地足够大，而且肯定很多人带防护物，这样就无法给他足够的反馈，想要准确找到每一个目标肯定要多费一点力气。

    他思索了下，用精神意识沟通红拂。

    “红拂，如果我要你看一下营地里的格斗者，对你会有消耗么？

    红拂在他的精神意识之内回应，“只是察看目标生命强度，对我没有多少消耗。”

    陈传说：“好，那就帮我看一看。”

    红拂应了一声，围在身上的红色围巾飘扬了一下，随后他本来理论上联络不上任何信息的界凭之内忽然有了动静，上面立刻多出了信息和内容。

    包括营地内一些布置和情况，最主要的，就是那些密密麻麻的人影。

    营地之中每一个值得标注的人的生命场域都在界凭上显现出来，不过出乎意料的是，其中大部分的人场域强度并不高，只有寥寥一两个还值得一看。

    这样的敌人放在一般情况下那是足够了，可想要深入交融地中那显然有所不足的，所以营地大部分的主力此刻应该已经去往未知区域了。

    不过随着营地显现的内容逐渐增多，他又有了新的发现，在营地的深处，在诸多反应之中，有一个生命体的场域光芒炽热无比，比他迄今所见过的任何一个第三限度格斗者都要浓盛。

    他目注片刻之后，对杨允诚说：“杨前辈，我在这里还有一些事情要做，你先回去吧。”

    杨允诚问：“陈主管，你确定么？”

    陈传说：“我确定。”

    杨允诚猜测陈传肩负着什么必要的任务，他曾经是开拓队的一员，骨子里还是一个军人，知道只要是上面安排的任务，那是想尽办法都要完成的，所以他郑重其事的说：“好，那我先回去了，陈主管，一定小心！”

    陈传点了下头。

    杨允诚又说：“陈主管，我在前面过来的那个山坡上等你，入夜之前，请你一定要赶回来。”说完之后，他对陈传敬了一个礼，随后就迅速往来路撤走。

    陈传等他离开后，深静的目光望向前方，“入夜之前么？不需要那么久。”

    ……

    ……
------------

第一百一十八章 冲击

    陈传这次过来时没有再带驮马，而是直接背着箱子来的，此刻他将东西从背上放下，就地打开，然后在这里直接换上了调查主管的制服。

    他在外面披上了两层罩衣，并将防护手套也是戴上，活动下了手指，又看了看上面的绘纹。

    这是他在出发之前描绘的一些密教图案，不过在拥有极强精神力和防护物的对手之前，这些未必管用，所以他也不十分仰仗着这个，只是日常习惯多做一个后手防备。

    格斗者最终还是要靠实战能力说话。

    将身上的衣物全部穿戴完毕后，他戴上了大檐帽，想了想，又从箱子里拿出了一张犹如玉质的防护面罩，扣在了脸上，随后抓起已然出鞘的雪君刀，轻抚了下飘飞的红色围巾，向着营地所在的方向走了过去。

    那里虽然有场域监测，可通过红拂的场域评估他看得很清楚，只要收敛了自身场域，在较远的距离上对方是无从发现的，不过一旦出了这片密林，也就进入了岗哨人员的视线之内，所以想要无声无息冲入营地内部几乎是不可能的。

    那么，他也不需要去特意的做什么隐蔽动作了。

    就在他往前方迈步的同时，他放开了身上异化组织的限制，使之完全活跃了起来，再几步之后，皮肤变得滚烫了起来，身上有缕缕白色的烟雾向上升腾，此时随着他再次踏出了一步，砰的一声爆响。

    未曾干透的地面炸开了一深深的大洞，泥土碎石飞溅，两旁的树枝一阵剧烈摇晃，随后一道裹着白雾的身影带着巨大的破空声响，如同发射的炮弹一样向着那边的营地冲了过去。

    杨允诚此时已经撤到了刚才过来时的那片高坡之上，这里距离足够远，还能看到营地里的动静，而且随时可以朝后退到密林之中，一有情况马上就可以做出相应的反应。

    只是他才是站稳，这个时候却听到了一声爆响，这种声音他很是熟悉，这是格斗者在跑出极致的速度时撞破大气时所发出的响动。

    他不禁看了一眼，随后就看到了一道白色的痕迹在树林中如同分浪一般穿过，树木与地面似乎被这一条直线给切割成了两半，而这条白线又以迅快无伦的速度冲向了那座联合体的营地。

    这是……

    他脸上难掩震惊与难以置信，他本以为陈传这次来这里是为了侦查或者和什么内部人员接触，可没想到居然做出了在他看来十分疯狂的举动。

    这可是一座全副武装，有着坚固的防御力量的营地，这么直接冲上去完全超出了他的想象，明明理智告诉他这么做是不可行的，可是偏偏这种举动让他浑身上下涌起一股令身心为之战栗的激动，并一瞬不瞬的看着下方。

    这么大的动静，监控场域的人首先看到了，但是速度来的太快了，还没有等到他们分辨清楚那是什么，对方已经冲到了营地前面，只是来得及向外发出了一声示警。

    营地外围岗哨上的枪手反应更快，在察觉到异象出现的那一刻，就立刻转身，将手中端着斯卡迪远程步枪对准了声音到来的方向。

    然而对面的速度远超出了他们预估，随着密林向两边分倒，营地外沙尘炸开，只是见到一道激射的白气刷地冲入了营地。

    砰砰砰……

    枪声接连响起，然而全部打在了空处。

    陈传凝视着前方，身体向前倾俯，与地面形成了一个窄窄的夹角，雪君刀就摆在身体的后侧，身后的罩衣和那一条红线被扯的笔直。

    在他这样高速的行动之下，十数米宽的横向壕沟丝毫不够看，脚尖只是轻轻一点就跃了过去，一些纵向的壕沟只需要稍稍调整一下角度就能提前规避，就算一些地面上提前做了伪装，在红拂的显示下也无所遁形。

    至于前方铁丝网和交叠错置的金属挡板，他看到之后只是将雪君刀转至前方轻推，那些阻碍就直接被斩开，至于一些厚实的障碍物，他在冲过来之前就已经提前观察好了，并不会直接与之进行碰撞。

    这个时候，各处火力点上的机枪声响了起来，这些火力点早就计算好了角度，交叉密布，封锁住了后方每一寸空间。

    陈传面对这样的火力封锁，就算速度再快，也没可能全部避开，不过他也没有必要去避，微微低头，以手遮掩，子弹打到身上的时候，身上横练心劲自发反应，再加上外面叠了两层罩衣，纷纷被弹飞了出去。

    除了机枪手之外，还有一些枪手特意是由格斗者担任的，其中一个根本不看陈传的身影，也没有去瞄准，只是闭着眼，似乎在感受着什么，过了一会儿，他忽然一睁眼，猛地扣动了扳机！

    这一枪完全预判了陈传的位置，然而当子弹即将打中他侧首的时候，他的一只手伸出来，啪的一声直接抓住了那枚足以穿透钢板的穿甲子弹，并随手将已然在冲击中变了形状的子弹扔在了地上，与此同时，他眸中有精芒溢出，并似乎闪烁了下。

    而下一刻，那名枪手忽然两眼一翻，就从高处向后栽倒。

    不止是他，陈传所过之地，周围五六百米之内，只要身上没有防护物，第三限度以下的人都是一头栽倒在地，当场失去意识。就算第三限度的格斗者也是一阵眩晕，努力把住附近的东西才不让自己摔倒，可一时恢复不了清醒。

    这一瞬间，近距离内的火力顿时大面积哑火，只有远处有一些还在零零散散的响着。

    “是什么人？”

    营地中的警报和陈传冲击而来轰鸣响起之后，勒努瓦和营地的一众安保人员此时都被惊动了，并在试图弄明白此刻的情况。

    一个负责场域监测的人员发出惊呼：“先生，这个方向，那是，那是朝着威尔海姆先生那里去的！”

    勒努瓦和众人的目光立刻集中在那面场域屏幕上，可随即便是下意识的吸气。

    此刻可以根据场域频率看出那闯入者是一个人，但是来人的速度实在太快了，连场域监测都无法及时反馈，以至于在场域光幕上产生了一片模糊的景象。

    勒努瓦没有在这里多看，迅速跑出了屋子，随后他就看到那一道仿若横着将营地切开的轨迹直奔利纳克斯联邦的营地聚集区而去，所过之处轰爆声阵阵，连他的脑袋和胸膛都好像在震颤一样，入目所见到处都是粉碎飞裂的碎片，有一些甚至飘到了他这里。

    他不得不提起声音对着界凭之内大呼：“启用最高权限场域监控！”随即他又加了一句，“还有，唤醒塔克斯！”

    利纳克斯联邦的某处建筑之中，威尔海姆正在二楼的遮阳露台之上，他坐在一张靠椅上，看着一份关于这片交融地的资料报告，在远处出现动静第一刻他就立刻注意到了，并且迅速摘下墨镜，双目牢牢盯着那里。

    而后他看到了那一道破空形迹冲自己这个方向而来，并且感受到了一些许久没有产生过的强烈威胁感，这一瞬间，身体好像每一个细胞都进入了极度兴奋的状态之中。

    他立刻站了起来，伸手将摆在不远处一个长匣打开来，并从里面取出了一把西大陆制的长枪，这把足有四米长的长枪被他单手轻松转动过来。

    与此同时，他的皮肤之下的血管之中开始泛出一股淡淡浅蓝色泽，并很快密布全身上下，蓝色的眼睛之中有象征着精神外泄的光芒溢散出来。

    那他将双手握住长枪，慢慢将枪头压低，浑身肌肉开始鼓动，他那看似瘦削的身体之下，是一副好若钢铁浇筑般的体躯。

    他从五岁开始就在庇洛艾斯的雪山之巅锻炼呼吸法，十岁时在戈里维耶的百米圣柱之上诵读《凡赫书》开练，十七岁生日时突破第三限，此后又在莫埃蒂的鬼怪橡树园中日复一日的锻炼自己的枪技。

    他身上每一分异化组织，每一根肌肉束都是经过了千锤百炼，精神上更经历了三重苦难试炼，他已经把自身打磨成了接近完美的武器。

    他持枪站在那里，而周围的侍者，还有整栋建筑的安保人员都是一个个倒在了地上。

    他用那蓝色的眼睛凝视着冲来的敌人，世界都仿佛慢了下来，他看到了那一道轨迹正撞开前方大团的空气，旁边的阻碍物及建筑都是纷纷碎裂开来，他看到了那一道白色烟气眨眼就在轰鸣声中冲至近处。

    在那一抹难以忽略的跳跃红芒之中，一道雪亮的刀光勾勒出一道完美的弧线，向着他这里斩了下来。

    威尔海姆双手猛地一抬枪，朝着前方就一刺，随着他的这个动作，周围的空气仿佛被墙壁一样被他的身躯撞开，枪尖顿时前端炸开了一道气爆，这一枪无论是角度、速度、力量都是近乎完美的一击。

    下一刻，那一道刀光瞬间与长枪撞在了一起，轰隆一声，他所站建筑的猛地塌陷崩裂，而大枪的前端亦是瞬息间便爆裂开来。

    ……

    ……
------------

第一百一十九章 长刀破敌

    轰隆一声，在双方强大力量的冲击之下，威尔海姆脚下的楼台猛然塌陷崩裂。

    可无论是敌我双方的眼中，此刻世界的运转变得慢了下来，建筑物飘飞的碎砾、长枪爆裂的木屑，都在向外缓缓飞散，而两人却似凝滞在了半空之中一般。

    双方的目光在空气之中交错对视着。

    威尔海姆此时才看清楚了过来的对手，大顺军方的装扮，身后的罩衣和围巾飘扬着，斩爆长枪的则是一柄雪亮的长刀。

    陈传目注对方，他这一刀直接斩爆了对手的兵器，在这样的攻击之下，对方如果没有提前的准备，那是根本来不及调整，下一刻就可以刀势趋前，直枭敌首，哪怕敌方实力与他接近也是一样。

    这就是抢夺先机带来的优势。

    而威尔海姆恰恰是有准备的，在那爆裂长枪的碎片之中，却仍有一柄白色的枪芯被他握在手里，并且依旧有着与雪君刀相若的长度。

    这柄枪独特的设计就是用外层枪身来卸力，爆裂的枪身刚才一下卸去了大量的劲力，反而雪君刀受到冲击的影响稍微有些偏离。

    就在这个当口之上，威尔海姆猛地抓住枪芯朝着陈传的身影戳了过去。

    而在下一刻，枪头之上有着微微的光亮冒了出来。

    此是毫无疑问的灵觉之力，同层次的交锋，如果没有抵挡的手段那么战斗转瞬之间就可结束。

    陈传凝注着前方，目光深静，不见波澜，手中的雪君刀此刻已经偏离了半分，想要转回来通常需要重新调整，这个调整的时机足够对手把枪戳到自己身上了。

    然而此时此刻，他手中的长刀却是极速一回，这居然是一个二段劲力！

    而在前刺的过程中，那刀身之上亦有微微光亮绽放！

    砰的一声，长刀这一次正正敲在了对方的枪芯侧面之上，两股灵觉光芒撞在一起，周围光芒于刹那间黯淡了一瞬，连带周围空气好像为之扭曲了一下。

    灵觉之力只有灵觉才能对抗，但是在这两股光芒对冲溢化开之后，后续就是枪与刀的力量撞击！

    威尔海姆所修的凡赫书，高度强调精神和肉体的一体性，修炼躯体就是锻炼精神，锻炼精神亦是在打磨身体，所以在他的攻击之中，两者是高度凝聚于一体的。

    一击之下，同时携带有精神和力量上的冲击，而且彼此互为配合，能起到更大的破坏作用。

    通常情况下很少有人能挡得住他这一枪，因为格斗者的精神和肉体只要稍有不协调的地方，就能被他撕开这个不稳定的衔接，进而一击致命。

    然而这一次碰撞大出他的意外，修行凡赫书的他能感觉到对方精神和身体没有达到完美的协调，这很正常，因为大多数修行体系之下，格斗者身躯和精神的进度是不均衡的，而他所要利用的正是这一点。

    然而令他意外的是，他居然在碰撞之中没能撼动对方，对方的躯体力量竟是远强于他，就算精神力量同样高出他一线，其实无论精神与躯体，只要其中一个有所缺失都可以被他找到漏洞，可现在对方两种力量全都凌驾于他之上，这导致他非但没能破开敌势，反而自己成了那个被反震压制的一方。

    一股力量自枪芯传递到他的身躯之中，虽然大多数力量被枪中的异化组织所吸纳，可仍是有一些冲击着他体内的异化组织，令他的劲力发挥受到了影响，并且他可以预见，枪身最终会被震开些许，导致出现一线空隙。

    而在高强度的对抗之中，哪怕只是一线之差都是决定胜负的关键，若是经验丰富的对手，只要利用好这个偏差，在保持住此优势的同时再进而将此逐渐扩大，那么就能取得胜利，

    在层次接近的两个对手交战中，这个过程几乎是不可逆的，除非进攻者自己犯错。

    可他绝不会去赌陈传会犯错，到了他们这个层次的人，也不可能出现这种低级失误。

    所以对抗到此一步，似乎他已经输了。然而就在这时，他的眼睛之中亮起了恍若星辰闪烁的光芒，那劲力冲击下本来受到压制的异化组织居然顷刻间活跃起来，非但不再受影响，反而比之前似乎更是强韧了一些。

    这是因为他修行并经历了凡赫书上记载的苦难试炼。

    经受过这试炼之后，在感觉到陷入绝境之后，就能返一口气上来，不但能弥补受挫后所产生的缺损，而且还可以变得比之前更为强大。

    而因为他已经经历了三次苦难试炼，所以此类调整他足足拥有三次之多，每一次之后身体素质会因为而拔高，而若是到了第三次，他相信他的力量将无可匹敌。

    此时的他仿若不受刚才的冲击影响一般，及时稳住了稍微有些颤动的枪芯，并强行挪回去与又一次斩来的雪君刀碰撞在了一起。

    而这一次不但力量提升，并且连精神提升亦是从稍弱于对方变成了高过对面一线，这一线就足够他发挥自身劲力的长处，接下来只要将对面的刀身格偏一分，那么他就能将攻击的主动握于手中！

    两柄武器之上此时都依附着微微的光亮，不过心劲的劲力却是外溢出来的，所以还没碰击在一起，力量就已经开始相互碰撞角逐了。

    陈传立刻就从上面感觉到了对方的实力整体上有所拔升，大致能猜到对方动用了什么秘传。

    其实这个时候，他只需要重合第二我，直接破开面前所有阻碍，但是他没有这么做。

    当刀身再次与之撞在一起的时候，他所用的劲力有了一个新的变化，瞬间就将对方的劲力毫无影响的吃下来，并且丝毫不受影响的横斩出了第三刀！

    此是来自联威重驭范墨的转螺劲。

    这一种来自旧国教的劲力他能拟化，但没有办法做的如同范墨一般圆转流畅，但他也不需要如此，他只要能做到吃下劲力的同时再迅速展开攻击就行了。

    此时他的力量依旧是高于对面，那么只需保持住进攻的势头，就能占据优势！

    这一下双方力量再是碰击，威尔海姆提升后的身体素质依旧没能完全抵抗渗透入身的劲力冲击，不过坚韧的底力让他精神愈发亢奋，身体瞬间经历了第二重蜕变。

    不仅如此，因为感受到了自敌人传来的无与伦比的压迫感，在第二重蜕变的基础上，他又于瞬间进入第三重逆反拔升中。

    这一次，他力量、速度、精神都提升到了一个自格斗修行以来前所未有的地步，枪芯一转，看去非但没有受碰撞的影响，反而主动找上了雪君刀。

    陈传此时眸光深邃，恍若一汪不见底的深潭，雪君刀光华一闪，便就迎了上去。

    两把兵器交接的一瞬间，却并没有产生如之前那般相互冲撞的迹象。

    对方涌来的力量仿佛进入了一个空洞之中，与此同时，从刀身上迸发出一股几乎倍于方才的力量来。

    凌助理的穿虚劲！

    现在他身在半空之中，无法将敌之劲力引导至地面，但他可以将之直接传递到红拂那里，而他虽然做不到如凌助理一般将数倍力量聚于一点爆发出去，可仅将力量翻上一倍那便足够了。

    刀身将枪芯砰的一声震荡开来，随即刀光疾进，嗤的一下从威尔海姆的颈脖之上划过。

    威尔海姆眼睛猛然睁大，虽然这时头被斩断了，但却还没来得及从身体之上离开。

    不过这一瞬息间，即将陷入死地的莫大刺激感，让他看到了那始终冲不过去的第四重苦难试炼。

    这一层试炼是要在近乎身死中完全变蜕，此时他真真切切感觉到了。

    这一刻，他身虽已死，但神却未亡。

    强烈的求生欲望让精神反哺着身体，并带动着那已经感受不到的长枪悄然移动着，他料定这一招过后陈传的力量也已经用到了极尽，正是走向衰竭的时候。

    只要他把枪带过，必能一击杀死对手，而后在胜后的强烈精神刺激之下，他就能渡过这一重苦难试炼，到时候他不但能将头颅重新拼接上，而且在修行上还能高上一层。

    然而没有等到长枪转过，陈传手中长刀一折，那本已是斩出去的刀光并没有因此衰竭，居然又一次被带了回来，并双手一握，将之高扬而起。

    此时他所用的，是飞龙拳劲！

    飞龙拳劲是用拳，但道理是一样的，在半空中出手回环连绵，以前一招带动后一招，更能借敌之势，力不为之竭。

    而这一招，可以称为飞龙刀斩！

    手中之刀猛然下劈，嗤的一声，刀光自上而下，刷的从威尔海姆的身上一闪而过，空中出现了一道仿佛将大气灰尘分斩两半的半圆切痕。

    虽然他们在天空之中连续交换了数招，可因为速度太快，直到此刻，双方这才出现了下坠迹象。

    嗒的一声，陈传双足踏落到了地上，而威尔海姆也于同时落到了地上。

    两人周围是噼里啪啦，不绝落下的灰屑碎石。

    陈传持刀凝注着威尔海姆，后者保持着持枪的姿势，片刻之后，双目之中光芒消散，手中枪芯当啷一声掉落在了地上，随后头颅翻倒了下去，然后无头尸体又从中分开两半，各自向两边倒下，砸落出了一片烟尘。

    ……

    ……
------------

第一百二十章 清肃

    营地中心的监控区域内，威尔海姆被斩首分躯的这一幕，被包括勒努瓦在内的所有人看得清清楚楚。

    而这极富冲击力的画面令他们大脑一时为之空白，全都是呆滞在原地，做不出什么反应来。

    这可是世界范围内排位前三十的“蓝血”威尔海姆！

    他们看不到刚才两个人交锋的具体细节，也分辨不出两人在对攻中的来回博弈，只是看到了威尔海姆在照面的瞬间就被斩杀在了当场，这给他们带来极大冲击力和震撼，无论理智和情感，他们一时都无法接受。

    他们不清楚来者的身份，只能从陈传那一身衣服上看出那是大顺处理局的制服，应该是……调查主管么？

    大顺有哪个调查主管是排名世界前三十的么？

    正在他们脑子转动，试着找出答案的时候，就见翻滚消散的烟尘之中，那个身影转过身，看向了他们这边，玉质感的防护面罩看不出任何的表情，可是在场看到这一幕的所有人，心底都是升起了一股寒意。

    这比刚才威尔海姆给他们的压力还要大的多，这是很明显的，因为之前给他们压力的那个人现在分成了不均等的四块。

    勒努瓦强忍着退避的念头，站在原地不动，而后大声说：“给后方传电报，让飞艇升空，还有封锁通道，让所有战斗人员往我们这里靠拢！”

    他这里距离交融地入口较远，交融地传播信号又困难，所以通常的电报形式很难传到后方，主要的还是依靠飞艇传讯，所以此刻他要让飞艇升空，将这里的情况带回去。

    而除了报讯，营地所承担的最重要的任务是就在这里成为前方人员的支撑点和大后方，有了这一片地方，才能让前方的人获得源源不绝的支持，才能将夺取回来的遗落物带回去。

    所以营地绝不能丢失，哪怕敌人再强大，也要坚持下去。

    幸好他不是没有底牌。

    他望向一个方向，就在这个哑铃形状的营地的中间部位，那里有一座稍微高于地面的台地，上面的金属板此刻在电力驱动下缓缓移开，下方的挡板向两侧分开，然后传出了一声尖锐的嘶鸣，一个半人半蝎，身上有着坚实深褐色甲壳的生物体从里面爬了出来。

    这是联合体放在这里用于守御营地的战斗生物，名字叫作“塔克斯”，是古莱茵地区传闻中的一种怪物。

    这东西站立起来四米左右，但并没有明显的头部，身体两段分开的两只长巨螯非常醒目，一看就知道具备巨大的杀伤力，而后背肋部都是一串串短小的锋利肢足，勾足处泛着金属般的冷硬光泽。

    而尽管体型庞大，可在爬动的时候却是无声无息，而且移动速度并不慢，出来之后，就本能借着房屋和阴影的掩护，向着陈传那里快速爬过去。

    勒努瓦拿出一块布帕擦了擦头上的冷汗，又拿出一枚药物吞服了下去，同时在心里安慰自己，塔克斯生物防御力强，又有粗壮的肢体和强劲的力量，想必能够对抗这一名不知道来历大顺格斗者。

    陈传在斩杀了威尔海姆之后，他看了一眼地上的枪芯，准备先完成要做的事，然后回来再一起收拾。

    这时他听到了旋螺桨叶的声音，他望过去，就见远处一架飞艇正在缓缓升空。

    他收回目光，没有去管，因为飞艇内部的人员生命体状态非常弱，显然都不是什么格斗者，而营地的关键就在于那些格斗者身上，只要消灭了这些人，营地建的再好也没用，就连本地的生物都未必挡得住。

    至于飞艇回去报讯，这他倒不在意，这里每天都有飞艇往来，消息本来就是隐瞒不住的，最多晚个一天半天而已。

    而稍后只要烧毁了这个营地和所有物资，再推倒泊塔，这里就失去了后备支援的作用了，想要重建那就不是一天两天的事情了。

    并且他敢肯定，这次联合体和利纳克斯联邦的主要战斗人员应该都是早就进入交融地了，哪怕此刻还有留在后方的，那也只是负责安保的人员，是不可能再轻易调动的，就算知道了消息他们也做不了什么了。

    所以他只管脚下迈步，向着营地某一个方向前进，只是走了没多久，目光就往某处阴影笼罩的地方撇去了一眼。

    尽管塔克斯移动时几乎没有声响，可在他的界凭上却是明显异常的。

    其实就算不用界凭，但凡生物体，只要不是层次过于高的，进入他的精神范围之内，就不可能不让他察觉。

    塔克斯同样是极为敏锐的，在看到陈传往这里望过来后，立刻便不再隐藏，而是轰隆一声撞开了身前阻路的建筑物，来到了前方开阔的空地上，发出一声尖锐的嘶吼，同时身体缓缓俯低，两只长巨螯向外张开，隐隐包住左右两边。

    勒努瓦通过场域监控略有些紧张的看着此刻的画面。

    塔克斯作为生物兵器，有着极为坚韧的身躯，集成了大量的异化组织，防御力十分惊人，外表坚壳足以抵挡一般异化兵器的斩击，

    并且用了一段全新的实验技术，就算肢体和各个部位被破坏了也能快速的自我修复并生长，打赢这个格斗者他不指望，但想来可以阻挡一会儿。

    陈传站在原地没有动，忽然身影一闪，随后突兀出现在了塔克斯的正前方，五指一握，上方爆开一圈气浪，随后一拳就砸了这生物体的身躯之上。

    不过这一拳撞击之下却并没有引发出多大的动静，好像上面的力量就此消失不见了。

    塔克斯两只闪烁眼睛向下翻转，盯向了他，而他同样眸光迎上，此刻他正站在对方的躯体的阴影之下，可神情却极为平静。

    正当旁观的勒努瓦等人以为这一拳已被塔克斯挡下，还没等到他觉得欣喜的时候，就见塔克斯巨大的身体缓缓向一边侧倒，轰隆一声砸出了大片的灰尘。

    而可以看到，它身躯之中有五处部位出现了凹瘪的迹象，好像那里组织已经稀烂了。

    勒努瓦等人的神情顿时僵住。

    陈传瞥去一眼，刚才借助场域和精神的感察，他看到了这东西的身体非常之坚韧，只是体内有几处组织异常之密集，这可能是什么关键部位。

    他本能感觉到，只要这些部位被破坏，这东西就算能持续的战斗，也会被削减大量的战斗力，而他这一拳上去，劲力直接将这几处尽数破坏，倒是没想到失去了这几处组织后，这东西就直接躺倒了。

    勒努瓦这个时候头上再一次冒出了冷汗，他抖抖索索拿出布擦了光秃秃的脑门，他对着界凭喊：“人员全部集中，紧急小队撤出营地……”

    只是他话才说到一半的时候，就感觉界凭里的传来沙沙的声响，显然是通讯一下中断了，而不止是他这里，在场所有人的界凭都出现了这个情况，就连场域屏幕上亦是只剩下了一片光芒，上面什么东西都看不到了。

    他脸色顿时一白，知道什么情况了。

    营地的信息场域生物被破坏了。

    营地正中心的位置，陈传站在一块被斩开的金属板上，缓缓将斩落的雪君刀收了回来，前方的地底空间之下，透过缝隙可以看到那里有一头场域生物倒毙在了那里，大量的组织液自里流淌了出来。

    这头场域生物一死，那么营地的通讯自然也无法维持下去了，如此营地所有人就失去了统一的指挥和联络。

    那么现在，只要把营地里还具备战斗力的人一个个找出来斩灭掉就好。

    而通过红拂的显示，他发现这些人此刻全都在往一个地方聚集，这是准备把力量聚集在一起抵抗么？

    虽然不明智，但很符合营地里这批人的行为逻辑，这些人以保全营地为第一要务，那么除了把力量集中起来和他对抗，也没有别的什么办法了。

    这样的情况倒是省了他不少事。

    也不知道营地有没有办法将进入未知区域深处的人调回来，如果要是真的这么做了，那倒是他十分愿意看到的。

    他特意在原地等了一会儿，等到那些人差不多都在那里了，这才抬手正了下帽檐，然后不急不缓往众人所在的位置走了过来。

    而在营地的监控区域之内，尽管这里已然聚集了所有营地剩下的具备战斗力武装人员，可每一个人都是心下忐忑。

    毕竟他们稍后即将面对的是几乎一照面就斩杀了威尔海姆的人，如果不是对方的表现力还不到更高的层次，都会差点以为是一位格斗家杀入了营地了。

    勒努瓦紧张的看着外面的大门，少了监控，他们很难再观察到外面，只能靠外面的眺望员，这个时候远处传来砰的一声，他看了一眼，却是那个眺望员倒下去了。

    紧接着，他前方不远处的一名文职人员咚的一声，同样倒在了地上，而这好像触发了什么开关一般，大厅里的技术人员过一会儿就倒下去一个。

    而从倒下人员之间相隔的距离看，却是由近到远的，这说明敌人正在一步步朝他们这里走过来，正越来越近，这让他们心中的那股压迫感升到了极致。

    在这压抑的氛围中等待了好一会儿，轰的一声，金属大门被一股巨大的力量推倒下来，随着外面的光洒入进来，便见一个背对着天光的人影持刀站在了那里。

    ……

    ……
------------

中午更新稍晚半小时。

    RT
------------

第一百二十一章 破营

    在看到人影之后，监控区域内几挺固定好的机枪立时噔噔瞪的扫射了起来。

    只是子弹打在对面那个人影上，却全都是一粒粒的掉了下来，在地面上发出丁零当啷的响声。

    那个人影也不见有什么动作，好像只是手部轻微的摆动了一下，然后数个带有精神防护物，全身上下都是厚重防护服的机枪手都纷纷一震，脑袋于瞬间爆开。

    场中机枪声立刻停了下来，只有余音还在回荡之中。

    不过能上精神防护物的安保人员全都是精英，训练有素，并没有因为机枪停下而终止进攻，都是纷纷拔出自己的随身携带的枪支，对准着前方不停的开枪，一时大厅里面各种各样的枪声此起彼伏。

    只是恍惚之间，那人影从门口突兀消失，而下一刻，这些安保人员就感觉自己的身体腾空飞了起来，不止是自己，整个空间之内所有持械的人全都如此。

    陈传此刻身躯一顿，身外罩衣和围巾向前急骤飘拂了一阵，就在他动作停下的瞬间，周围的金属板壁则传来了轰隆隆的鼓动震响，不断地颤动着，而在他的背后，那些飞起在半空安保一个个的掉落下来。

    他刚才没有做什么，只是以极快的速度朝着人群所在位置撞上去，仅仅只是身躯冲过带动起的力量，就把途中所有的人都撞飞了起来。

    等到身后人体落地的声音结束，再没有任何动静传来后，他看了眼前方，这是一个三层建筑，但是大部分的人都不在地面上，而是地下空间。

    他沿着金属楼梯慢慢走下去，才走到一个转角的时候，两边的已经服下了刺激药物的武装安保人员猛地一转身，试图打开手中的火焰喷射器。

    然而他们的速度实在太慢了，并且一举一动都在他的精神和场域的笼罩范围之内，在整个过道被一阵炽热的火焰所充溢的时候，他身影似乎闪烁了一下，已经来到了其中一个人的后方。

    掌心之中带着一枚石子对着那人的后脑一拍，顿时前后两人头颅在同一条直线上爆开，并倒在了地上，那滚滚火焰还继续向上喷射了一会儿。

    他对此没有多看，继续走向下一层，只是到了这里之后，才推开门，就见有一门小口径的火炮指着自己，然后轰的一声，喷出一团闪烁的火光，火炮甚至从地上跳了起来。

    不过还是那回事，这东西大而无当，在陈传的视线之中，所有人的动作都异常缓慢，在炮口发出震动之前，他已经来到了操炮手的身侧，随手一拳打下去，才起蹦起来的火炮又被生生砸了回去，在一声震响声中，就和那名操炮手一起扭曲着嵌入了底下的特制地板之中。

    轰鸣余音结束之后，整个地下空间已经变得无比安静，他看了一眼，不远处有一个开放的金属井，那里有条通往更下方的金属竖梯。

    勒努瓦此刻躲在地下空间的最下层，这里也是整个区域最大的一层，利用一个原本虫类的巢穴改建的。

    他知道陈传这样的敌人根本无法正面对抗，但并不是说没办法解决了，就在这一层中，就在他的脚下，此刻正埋藏着大批的烈性炸药。

    他此刻看着上方，手中抓着推杆，一旦陈传追下来，他就会立刻引爆炸药，将这一片炸的粉碎。就算是第三限度格斗者也承受不住这样的爆炸，就算一时死不了也剩不下多少完全的了。

    当然他也不希望与陈传同归于尽，所以他现在正站在一个全防护的安全室里，并且提前注射了修复药物，这层防护再加上他格斗者的体质，那么事后还有一点点活下去的可能。

    陈传此刻已经走到了楼梯井口，他看了一眼界凭上的显现，这下面大概还有十来个人，都显得非常之紧张，不过在走到这里的时候，他精神之上感受到了一股警兆。

    他眸光微动了下，并没有下去，而是转身离开，并直接从这个监控区域里走了出来，并顺手把通道的门都给带上了。

    出来了之后，他在这附近看了下，很容易就找到了不少摆放在安全库房内的藻油，并且附近还有一辆运输车，他索性将这些藻油装上车，然后沿着营地行驶，每到一个关键地方就将油桶打开并倾倒出来。

    等一圈行驶下来，他见差不多了，先将枪芯收拾起来，随后就将藻油点燃了，没过多久，整片营地之内就腾起了熊熊大火，滚滚黑烟冲到了天空之上。

    营地之外，杨允诚在山坡之上全程看了下来，见陈传几乎如入无人之境，一个人几乎就把营地掀了底朝天，胸中热血沸腾，现在又见到陈传点燃了营地，再也没法安心留在上方，立刻下了高坡，冲着营地这里赶了过来。

    而地下室内，勒努瓦等了许久不见陈传下来，而周围的温度却在不停的升高，他终于感觉不对了，他跑出了安全室，通过一个潜望镜看了下地面的情况，结果看到了熊熊燃烧的大火，心头一下凉了半截。

    他忽然悲哀的发现，就算他躲在这里也没用，因为陈传只需要在外面放火就可以了，根本不必要进来。

    外面有很多发电机组，全都是依靠藻油运转的，并且因为需要焚烧杀不尽的虫子，现在还有不少藻油堆在前方，足够将外面包括他这里的地方一起烧干净了。

    他继续待在这里，也不过是等死而已。

    可是出门和陈传拼命也没有任何意义，同样不过是送人头的举动。

    在绝望之中，他回到了安全屋内，推下了起爆装杆。

    轰隆一声，整个监测区域发出了一声巨大的爆炸声，冲击气浪甚至将顶部的盖板掀到了数百米的高空之上。

    杨允诚此时刚才跑入营地中，乍然听到了这一股爆炸声，都感觉头脑一阵轰鸣，再加上颤动的地面，让他险些没有站住，使劲晃了下脑袋，好一会儿才缓过来。

    而在远处一个方便察看四周的高台上，陈传抬头看了一眼那滚滚升腾而起的黑烟，再看了眼界凭，上面最后那些人的生命显示已经完全消失了。

    此时此刻，营地周围又产生了连续的爆炸声，这应该是火焰把其他地方的爆炸物也给点燃了。

    轰隆一声，那一座用来停驻飞艇的高大系留塔此时缓缓歪向一边，最后也是在火光之中倒塌了下来。

    他手持雪君刀站在高台之上，玉质面罩上映照出熊熊火焰，焰光和卷动的气流让他的罩衣和围巾飘动不止。

    杨允诚赶过来时，看到的就是这么一副场景，心中震撼不已。

    陈传看到了他，伸手将防护面罩拿了下来，问：“杨前辈，你怎么来了？”

    杨允诚这时激动的看着四周，说实话，他是真没有想到，陈传一个人就破灭了这座营地。

    如果陈传事先和他说，他是绝对不会相信的，

    可当这个事实出现在眼前时，他仍是有些恍惚，直至需要反复去看周围的景象，才能肯定这是真实的。

    他努力稳住情绪，却仍是略显激动的说：“陈主管，我在上面看到你了，我是来看看是不是需要帮忙的，不过我想已经用不着了，你已经破坏掉了这处营地，你的任务就是来破坏掉它对么？你已经成功了！”

    陈传摇头说：“不，还没有。”

    杨允诚一怔，说：“还没有？”

    陈传看了眼远处的密林，说：“这里只是一处后方基地，他们的主力不在那里，而应该是深入到交融地参与夺取那件遗落物去了，他们才是我的目标。”

    杨允诚缓缓点头，看来自己的猜测的还是保守了，不过以陈传所表现出来的实力看，这似乎是理所当然的。但他忍不住问：“陈主管，你只是一个人？后续没有接应么？”

    陈传说：“先前已有我的同事来这里了，我就是那个接应。”

    “原来是这样……”

    杨允诚想了想，认真说：“陈主管，你下一步想必就是深入未知区域了吧？”

    陈传点头。

    杨允诚看了看外面，认真说：“陈主管，后面还有不少营地的哨塔，那里还有不少敌人，请你先休息，把那些人交给我吧，我会解决的。”

    陈传此刻并不累，也没什么太大消耗，不过他明白，杨允诚身为前军人，很难容忍看着队友在前面冲杀，自己却在旁边什么都不做。

    杨允诚毕竟还是前开拓队成员，对付余下的这些岗哨，却是没有任何问题的，所以他没有拒绝。

    “老杨，那就拜托了。”

    杨允诚重重点头，说：“交给我吧。”随后他转身向外冲去，火光之中，一阵气流撞来，掀开了他的头罩，露出了一头已然变得灰白的头发，不过他仅剩一只的眼睛却异常坚凝，那前冲的身影却依旧果决悍勇。

    而另一边，那一驾飞艇在离开了营地之后，经过一个下午的飞行，终于来到了后方最近的一处通讯点，随后一封加急电报就向着联合体代表团和利纳克斯联邦外交团队驻地发送了出去。

    ……

    ……
------------

第一百二十二章 追踪

    联合体议会大厅之中，代表团成员再次围坐在了这里。

    不像前两次只是到了一些主要代表成员，这一次所有的代表团成员都是到场了，长长的会议桌全部坐满。

    行动负责人站在上首，对着一众成员神情沉肃的说：“诸位先生，交融地传来的消息，我们位于那里的一号营地遭受到了意外袭击，利纳克斯联邦的威尔海姆先生确定已被杀死。”

    “威尔海姆竟然死了？”

    不少代表团成员脸上一片惊疑。

    不过有一些代表团成员在来之前多少已经知道了一些情况，此时有一个十分严肃的问：“消息的真实性确定么?”

    “消息是半个小时之前传递到这里的，加入了加密电文，同时利纳克斯联邦代表团那里也收到了同样的消息，这是由他们的成员发出的，所以可以确认，这不是什么假消息。”

    “是什么人做的？”

    “由于电文内容有限，我们尚且还没有办法确认袭击者的身份，只从电文描述的衣着上分辨，袭击者所穿的是大顺处理局调查主管的衣服。”

    大顺处理局调查主管？

    在座的所有人代表团马上立刻反应过来了。

    有名代表成员严肃的问：“是之前那个前往交融地支援的调查主管么？”

    “有可能。”

    此时一名代表成员立刻严厉的发问：“你们之前不是说他支援大顺设立在那里的营地去了么？为什么他会出现在这里？”

    行动负责人无奈的说：“我们现在不确定这是不是他，如果是他，那的确是我们判断出现了偏差。”

    “是么？”代表成员继续质问说：“我记得你们对他的实力评估，在世界范围内实力能稳定排入前四百位，那你们又怎么解释今天的事？看来你们犯的错不止一个，我想我们有必要审核下情报和行动部门的资金走向。”

    行动负责人立刻诚恳致歉，欠身说：“诸位先生，女士，很对不起，这是我们的错误。”

    他又说：“那些评估是根据他以往的表现力让专业人士进行的评估，假定那名袭击者就是他本人，那么应当是用于评估的数据和呈现大大偏离了事实，或许是他有意隐藏了自己的真实实力。”

    又是一名进入前三十的格斗者么？

    代表团成员相互看了看，不管袭击者的身份到底是什么，能杀死威尔海姆，这个实力毋庸置疑。

    有人又问：“袭击者受伤了没有？还有战斗力么？营地是否可以将其捕获？”

    “抱歉。”行动负责人致歉说：“我们收到的电文内容有限，我们已经发电报让下一架前往那里的飞艇查看情况，但是想要将这人捕获可能很困难……

    根据电文描述，袭击者是在照面之间将威尔海姆杀死的，我们或许……”

    他看了看在座的所有代表团成员，慎重提醒说：“我们或许该多考虑下营地的安全了，而不是如何捕捉此人。因为营地此刻的主力早已经前往未知区域了，并没有留下足够的力量用以阻挡这样的强大格斗者。”

    在座的不少代表团员神情一凛。

    他们当然知道那个营地的重要性，不然也不会从各个分公司调来物资加以建设了，假设没有了这个营地，就算夺取到了遗落物，也几乎是很难平稳的送回后方。

    有代表团成员开口说：“可不可以走法律流程起诉处理局，我们是前往支援前线的，但是却遭遇到了处理局的袭击，这是违反了大联盟的协议的。”

    行动负责人看了看，见到发话者是一位不常来参加会议的代表成员，难怪会问出这样的问题，但他还是耐心的解释了下，“没有可能，只是一封电报，连照片都没有，处理局完全可以不承认。”

    就算拿着这种信息去起诉，大顺政府也完全可以反驳，袭击者穿调查主管衣物就是政府的人，那么穿你们的衣物是不是可以说你们在自相残杀呢？

    而且交融地位于两个世界交界处，是两个世界的搏杀场，同样也是一个战场，根本没有秩序可言，在那里深处争斗，不是所谓的律法能解决的，那里唯一通行的法则就是最原始的暴力，强者胜出，弱者淘汰。

    坐在靠前位置上的一名代表团成员此刻冷静发问：“利纳克斯联邦外交团是什么反应？这次死的是他们的人，他们没什么表示么？”

    行动负责人恭敬说：“目前为止，他们那边还没有消息传出。”

    “你们有什么计划？”

    行动负责人说：“这个人对我们联合体带来了严重威胁，但受限于通讯，在下一个情报传来之前，我们无法做出合理的安排，但我觉得我们要做好营地遭受严重损失的准备。”

    那名成员沉声说：“这样我们就和大顺政府又回到同一个水平线了，如果这是大顺防卫部门所要达成的目的，那么他们现在已经成功了。”

    行动负责人这时果断接口：“但是没有用。”他抬起头，看着代表团所有人，极有自信的说：“由于世界之环的破口，济北道政府人手遭受了极大的牵制，我们和合作伙伴在前方所投入的力量并不是他们此刻可比的。

    即便前面多了一个可能世界排位足以进入前三十位的第三限度格斗者，也改变不了什么，虽然威尔海姆不在了，可是我们还有赫罗斯。”

    “我们还有赫罗斯”这句话一出，在座许多代表团成员都是赞同，“巨神”赫罗斯，这是他们手中最好用的一张牌，更别说还有其他队员相配合，他们在先期投入中所聚集起来的优势，绝不是大顺方面一个两个人所能扳回的。

    未知区域的深处，徐阐正带领着小队在一片茂密林地的空隙中小心穿行着，他们到了这里已经许多天了，但是目前还没有找到遗落物的下落。

    遗落物这东西出现霞光也只是一段时间，后来就会消散，所以只能分辨是这东西落在哪一区域。

    并且遗落物不止吸引的是人，还会吸引到交融地的生物，是极可能有被一些生物吞吃的，这不靠近是很难感觉出来的，这就需要耐心搜索了。

    只是这么大一片地方，想要找这么小的一个东西，是非常困难的，更别说交融地深处本身是一片极其危险的所在，这就极为考验人了。

    这段时间，他所带领的小队也有了一些损失，主力成员还都在，但是配合技术、后勤、还有辅助人员已经减员了三成了。

    哪怕有他在，也难以护卫住。

    他还记得就在两天之前，有人看到了不到数十米的距离外有一道光彩，疑似遗落物，然后前出的人员方才跑过去，只被寄居在那里某生物一口吞了下去。

    还有人走得好好的，明明是队友曾经走过的路，可却莫名其妙沉入到地下，虽然被队员一把拽住后脱身出来，可是自腰以下已经被某种强腐蚀的消化液融在一起，根本分辨不出来了，并且身体已经被注入了某种寄生虫卵，被当做了孵化温床，最后只能注射抑制药物用担架抬着走。

    而这个队员也是硬气，知道自己拖累整个团队，也可能是单纯不想面对，当天夜里就选择自我了断，而看护他的人或许知道，也或许疏忽了，但是没有人提这个事情，只能将他就地焚烧后把灰烬带回去。

    像这样的情况出现了好几次了，反而先前一直警惕联合体和利纳克斯联邦的人，给他们的损失迄今为止并不多。

    这时一名负责断后掩护成员的通过界凭：“队长，他们又上来了。”

    团队里有小型场域生物，这让他们能够保持相互之间的联络。

    徐阐对此早有预料，自从遭遇了血钻之后，这些天后方一直人跟随着，虽然他们设法甩掉了几次，可是不久之后，又会跟上来。

    这是没办法的事，他们这么多人，在这片陌生地界行走注定会留下很多痕迹，这在经验丰富的老手眼里根本瞒不住，而交融地到处都是危险，每一步都要小心翼翼，导致速度也快不起来。

    他立刻用界凭关照所有人说：“所有人继续向前，按照开路小队的路线走，不用回头，海队长，我不在的时候，由你来带队。”

    海队长是个留着络腮胡的大汉，闻言马上说：“徐队，我会带好队伍的。”

    徐阐拍了拍他肩膀，然后他一个人走到了队伍最后方，等到后方负责掩护侦查的队员也是离开后，他又等了一会儿，就看到一个模糊的身影出现在了林木中，随后强行扯开缠过来的那些带着锯齿的藤蔓，走到了他的前方。

    这个人身着一片赤红色的防护服，头发扎了个发髻，面庞和肩膀格外的阔实厚重，这令他上半身显得异常的强壮，但是双腿对比下就稍微有些纤细了，他的两只眼睛同样是少见的红色，这疑似某种异化组织的异化所导致的。

    “血钻……”

    徐阐注视着来人，他之前与此人交过手，这人当时正面挨了他一击心劲，居然完好无损。

    他自问自己硬吃任何一人的心劲，都不可能没有损伤，说明这个人的劲力和身体有着特殊之处。

    不过当时一战之后，对方可能觉得拿不下他，所以直接退走了，此后再也没有出现，而现在又来到了他的面前，是有了什么把握么？

    正在他这么想的时候，忽然眼皮一跳，随即他听到了一连串的轰爆声响，迅速由远及近，下一刻，两个矫健的身影就出现在了血钻的另一处。

    ……

    ……
------------

第一百二十三章 遭遇

    徐阐看到过来的两个人是一男一女，年纪大概二十七八岁的样子，两个人都是体魄强健，并且长得十分之相像，身高也是仿佛。

    站在右侧那个女子面部稍微柔和些，留着一头金色短发，但下巴略尖，眼角画了向上斜飞的眼影，让眼神十分锐利。

    而另一边的男子则留着披向一侧的落肩长发，面部轮廓硬朗，表情却显得很轻佻。

    两个人身上所穿着的，是镶嵌着银白装饰线的深蓝色防护制服，衣物紧紧裹着身上块块分明且线条优美的肌肉。

    两人看去没有携带武器，只是在手臂后侧留有一条柔韧的翼鳍状物体，看上去很不简单。

    徐阐马上分辨出了两个人的身份，螺旋深海公司的雷霆双子，“斯维娅·伦德斯特罗姆”和“西格瓦德·伦德斯特罗姆”姐弟。

    他神情不禁凝重起来。

    当今能屹立在世界上的公司，除了充沛的资源，无不是拥有强大的武力的。

    有些是靠招募，而有些则是靠着自己来培养，似联合体中的公司，其麾下的强力格斗者都是由自身培养出来的，这些格斗者的身上被倾注了大量的资源，再经过重重筛选，最终能够脱颖而出的无不是真正的强手。

    雷霆双子，血钻无不是如此。

    要只是一个人倒是好对付，可三个人的话，那就有些困难了，并且他能肯定，这一次到来的，绝对不止眼前这三个。

    忽然间，眼前红影一晃，却是不等他继续观察思考，血钻已经朝他冲了上来，并一拳朝着他面门打来。

    血钻上半身庞大厚重，此刻拳头似乎连着整个身体一起压上，由此产生了一股强猛的风压，人还未到，已经压得他外面的制服紧贴在了身躯上。

    而几乎是与此同时，那对姐弟身影一闪，空气之中顿时产生了轰隆隆的爆鸣声，而且接连不断，从两个方向上向他包抄过来，似乎是因为制服的原因，移动中还带着转折闪烁的光痕。

    徐阐看着在眼前逐渐放大的拳头，尽管明知道对方有特殊的劲力，并不惧怕心劲的冲击，可面对这等强攻，他非但没有选择暂避锋芒，反而眼神一肃，一拳轰上！

    不过他这一次，他身上气势陡增，拳面之上爆发出了微微光华，并且身上的衣物都鼓胀而起，目光之中露出了绝然之色。

    从精神和气势上，在场三人都分辨出这一击已然是不计成败，不去理会其他的事情，就是为了拼一个是一个。

    雷霆双子看到他这个表现，都认为他这是要拼命了，两个人前冲的速度不经意中稍稍放缓了一些。

    一个掌握了灵觉的格斗者如果不惜一切代价了，那绝对是非常可怕的，如果是这样的话，他们现在不用急着上去，可以让血钻去承受所有压力和危险，然后他们上去轻松收割就好，就算不是这样，他们也可以观望一下再做选择。

    血钻根本没想到，徐阐上次与自己对撼之后，明明知道自己可以硬扛劲力，却还是一上来就与自己对拼，并且还是一副同归于尽的做法，这种反常理的做法让他一惊。

    且他们现在可是有着三个人，占据了绝对优势，在这样的情况之下，他绝无可能去与对手强行拼个你死我活，这导致根本没有做好相应的心理准备，此刻不得已强行调动精神，拳面之上亦有微微光芒冒出来。

    灵觉之力只有灵觉之力可以对付，可相比较徐阐的那股气势绝然，他这里却是明显孱弱。

    灵觉是需要用精神沟通对面世界的，除了自身的专注和准备，还需要坚凝强大的意志，而这两者他此刻都有所欠缺，导致差了少许。

    双方的拳头很快撞在了一起，这一对碰之下，血钻的灵觉之力瞬息间就融去，徐阐的力量紧随其后撞在了他的拳头之上，那里咔咔咔的爆裂开来，随后那携带着强绝之势的力量一举撞在了他的胸膛之上！

    轰的一声，那里顿时爆开了一个大洞，大量的血水，破碎的骨骼、以及内脏一起爆碎出来。

    本来足以硬抗他攻击的血钻，却是在一照面之下就被所他重创！

    而他们这个层次的对手交手就如此，因为攻击远强于守御，所以往往一个疏忽，乃至一个判断出错就足以分出胜负。

    徐阐一击得手，却并没有停下，反而将那插入血钻胸膛的拳头一带，扯着其本人一个转身，将血钻迎向了一面冲来的雷霆双子中的弟弟西格瓦德。

    西格瓦德不得已将身体一偏，让了过去。

    不过徐阐躲过一面，却躲不过另一面，此刻完全是将自己的背部暴露给了雷霆双子之中的姐姐斯维娅。

    斯维娅原本冷酷的眼神露出了一丝残忍嗜血的意味，手臂上的鳍翼忽然亮出了微微光亮，对着徐阐背部就是一扫。

    这鳍翼同样是一件异化武器，这一击足以将徐阐整个斜切成两半。

    然而当鳍翼落上去时，那里却有一层微微光亮正好闪烁出来，这一刻，徐阐竟是及时将灵觉之力转移到了被攻击的部位，双方的灵觉瞬时交融在一起，不过斯维娅顺带发出的心劲却难以完全挡住，导致他背后出现了一道几乎深可见骨的伤口。

    可即便如此，徐阐却是将伤害和影响降低到最低程度，伤口看着是大，但战斗力并没有丝毫的影响，甚至过一会儿就能复原。

    斯维娅此时眯起了眼，灵觉之力不可能转移的这么快，这应该是徐阐一开始就分配好了力量，并等着她来攻击。

    这个人在一开始就料准好了一切。

    这一份老道的经验和对战局的把握能力让她也感到吃惊。

    还不止是这样，如果对方用血钻挡的是她这一面，那她一定会毫不犹豫下手，哪怕把血钻连带打死了也所谓，根本不会去避让，反而是她弟弟，因为性格并不强势，这种情况下多半是会选择留手的。

    所以一眼之间，连他们的性格都摸透了么？

    这个时候她忽然意识到，对这位排名的认知还是低了。

    徐阐常年战斗在第一线，战斗经验丰富无比，遭受敌人围攻的次数不在少数。

    他不但极了解战斗时敌人的心理状态，也很清楚格斗者很少是没有缺点的……至少大多数人是如此，这样他就可以把握住并加以针对。

    上次与血钻打过之后，他就知道这位防御能力很强，但是速度和反应较弱，所以这一次充分利用并抓住了这一点，只一上来就将血钻打崩。

    并且通过付出一点伤势的代价将对战人数变成了一对二。

    此时他缓缓收回拳头，任由血钻倒在了地上，后者此刻还有一丝气息。

    不是他不想顺势结果这个人的性命，而是这个人防御能力确实很强，刚才他为了分配灵觉之力，并没法聚集全部的力量，至于眼下，雷霆双子紧紧盯着他，只要他稍有发力的迹象，就立刻上来合击。

    他心中也感叹，果然是强手，反应过来后就一点机会都不会给他了。

    斯维娅盯着徐阐，虽然这人首先废了血钻，但实际上他们之间硬实力并没有显著的差距。

    战斗取决于各种临战反应，哪怕是单对单，徐阐也不见得能稳胜他们当中哪一个，可别说他们是配合默契的两个人。

    但是他们此刻都没有再立刻动手。

    徐阐并没有放松警惕，并且眼神凝肃，他能感觉出来，这两个人明显是在等什么人。

    不过他才刚刚爆发了一次，正好借着这个空隙修复伤势和调整下呼吸。

    三人对峙了有三四分钟后，西格瓦德这时说了一声，“斯维娅？”同时又朝地面的血钻看了一眼。

    斯维娅舔了下饱满的嘴唇，哼了一声，挥了下手，西格瓦德向后退了几步，随后一把拽起血钻，就退入了树林中。

    斯维娅面朝着徐阐倒退几步，随后一个转身，轰隆一声响，仿佛一道电芒闪过，同样跃入了林中不见。

    徐阐见两人退走，他看了眼界凭，那里的活性数值升到了将近二十，因为他刚才没有时间去用精神抵御外界的侵染，所以导致指数短短时间内上升到了这么高。

    那对面两个人应该都是一样的，但有可能事先就服用了抑制药物。

    现在脱离了战斗后，随着他的调整，那个数值立刻往下降，缓缓归零。

    确定两个人不再追来后，他就转身离开，循着之前小队成员留下的标记追赶上去，在半个小时后追上了队伍。

    看到他平安回来，众人都是欣喜无比，医疗组的人看了下他背后的伤势，这么一段时间过后那里伤口已经复原了，只是给他吃了一些抗寄生的药物，这是生怕有东西从伤口钻进去并寄生。

    徐阐又看了下队伍的情况，还好这段时间并没有受到什么损失，这时界凭上有声音响起：“徐队，前面过去的侦查人员发现，就在三公里外，有一个土著聚集地。”

    “聚集地？”

    徐阐有些诧异：“这片区域也有土著么？”

    ……

    ……
------------

第一百二十四章 痕迹

    徐阐这支队伍过来，不是没有碰到过土著聚集地，但这片未明区域的危险程度明显比外面还要高上数个等级，这里居然还能有聚集地？

    他立刻想到，这绝对不是什么简单的聚集地。

    他问：“营地的人发现我们了吗？”

    “发现了，并且还是他们的人主动和我们接触的。”

    徐阐沉声说：“说下具体情况。”

    侦查员解释了下，通过刚才接触，了解到对方并不是一个简单的土著聚集地，里面的人来自各个地方，其中比较主要的一股，是在旧帝室那里被通缉并逃出来的人，还有一些曾经是大顺驻军的逃兵，剩下的一些才是这里的土著。

    这些人说熟悉周围的地理环境，愿意为他们提供所需要的东西，或者提供其他一些帮助，但他们同样也需要队伍所携带的一些工具和物资。

    徐阐考虑了下，果断说：“他们要什么，我们拿得出的就给。”

    他本能感觉这些人没有自己说的那么简单，不过只要不表示出敌意，那就不必去多管，哪怕里面可能有大顺的通缉犯。

    而这些人毕竟在这里很长时间了，如果能得到这些人指引，那么在这里行动就方便许多了，或许真有办法甩开后面的敌人。

    总之，一切以拿到遗落物为标准，其他的东西都不重要。

    只是无论对面还是自己这里，交易的前提是拥有一定的武力，没有武力作为保证，不过是把自己打包送给别人。

    此刻另一端，雷霆双子姐弟带着血钻回到了他们的出发地，不过与走开时不一样，周围的树木好像都被推平了，联合地大批人员似正在搜寻和检查什么，见到他们回来，周围安保人员纷纷肃立。

    斯维娅没有理会这里其他人员，而是对着此刻坐在那里的一名年轻男子发问：“赫罗斯先生，为什么你没有按照约定出现？”

    那个年轻人听到她问话后，就从地上缓缓站了起来，这是一个身高三米有余的男子，黑色的如同海藻一般的浓密头发，他五官立体，浓浓的眉毛之下有着一双极其有神的眼睛，脸部的坚毅若斧凿，浑身上下是如石块雕琢出来的肌肉。

    尽管身高远比旁人来的高，可因为身体四肢比例非常好的原因，会让人不自觉产生这是一个进化的更为完美的人类。

    他一开口也是让人生出好感的磁性声音：“抱歉了，女士，因为我们刚才遇到了敌人，难以赶到你那里。”

    “敌人？”

    “是的，”赫罗斯说：“它就在你的脚下。”

    斯维娅低头看下去，这时才悚然一惊，地上躺倒着一个极其巨大的生物，而他们现在就踩在这个生物的身躯之上！

    只是这个生物好像没有什么厚度和显眼的轮廓，几乎将这周围一片地域全部铺满，再加上此刻已经没有任何生命迹象了，所以一时没能发觉。

    西格瓦德在纵跳了两下，发现感觉和土壤的确有不一样，只是交融地这边各样各样的情况都有，所以他也没有多想，此刻不由惊呼出声：“这是什么东西？”

    赫罗斯说：“我也不知道，我们在路上撞见了这个东西，它试图将我们所有人包裹进去，资料上没有它的记录，我想应该是一个新品种，为了挣脱它的束缚，所以我们在这里耽搁了一会儿，但这并不是主要的原因。”

    他很认真的说：“而是我觉得有一个人在远处盯着我们，他对我们有威胁。”

    “什么人？”

    “不知道。”赫罗斯说：“我只知道他十分危险，但如果他再出现，我就能把他找出来。”

    “是利纳克斯联邦的人么？”斯维娅一抬头，“是威尔海姆？”

    赫罗斯摇头，说：“不是蓝血。”随后又强调了一句，“不是他。”

    斯维娅和西格瓦德相互看了看，连赫罗斯都感觉到威胁，但又不是听说即将会到来的威尔海姆，那又会是谁呢？

    而就在他们谈论的时候，大概十多公里外，祁千扬走到了一个树藤编织的树屋前，他靠近的时候，枝条居然自行向外缓慢分开，里面走出来一个梳着分头，三十来岁的男子，见面就问：“祁教官，你回来了，情况怎么样？”

    祁千扬说：“那个赫罗斯感应倒挺灵敏的，刚才我差点就被发现了，倒是不愧世界排名前列的人。”

    “那又怎么样？”那男子说：“他还能是祁教官的对手么？”

    祁千扬摸了下下巴，“那可不好说，我们这个层次，没打过之前谁都不知道。”

    那个男子肯定的说：“那只是祁教官没有用上全力。”

    祁千扬笑了笑，没有否认这一点，他说：“现在还不到时候，让他们先找，等把东西找好了，我再上去接收。”

    原联合体营地之下，陈传拿起雪君刀只是一划，瞬间将面前的裂隙弥合上。

    昨天晚上他这里修行了一夜，这里有不少地下空间，倒是省的他自己挖了。

    走出来之后，他感受了下第二我，发现力量更是接近此刻的自我了。

    昨天那一战，他完全是凭借自我的力量在一照面之内斩杀敌手，这给了第二我极大的增进。

    他还不知道名字是什么，搜索的时候也没有发现身份证明，只从实力上判断应该不简单，很可能是一位知名的格斗者，

    这样的格斗者，接下来想必可以碰到更多。

    他将雪君收入刀鞘，自地上站了起来，从这处地下空间走了上去，醒来的朝鸣也跟了上来。

    他推开变形的金属大门，来到了外面，见这里完全变得焦黑一片了，大片的黑灰从上空飘荡了下来，地面上已经积了厚厚的一层。

    杨允诚似乎早已起身了，他从不远处走了过来，而在昨天入夜前他就将所有外围岗哨都肃清了，此刻他问：“陈主管，你要出发了么？”

    陈传点头说：“准备出发了，不过前面的路有些难走，那带来的那三匹马就请老杨你代为照顾了。”

    杨允诚说：“包在我身上，一定帮你照顾的好好的。”

    陈传看了眼上空，说：“今天可能还会有飞艇过来确定情况，你们最好躲得远一些。”

    杨允诚说了声好。

    陈传持刀走到了一边，这里停放着一辆丰骇公司出产的“罗刹”两轮机动车，是昨天在一处岗哨附近找到的，应该是巡逻员作为巡视营地和岗哨之间来回代步用的。

    只是一般情况下，想借用这类工具深入交融地基本是做不到的，因为不知道路上会遇到什么，高速行驶下可能连反应都来不及。

    不过他看来却是正好，现在他也发现了，只要自身精神力量足够，那么许多东西你不必太过戒备，行路中只要将精神散发出去，就足以震慑绝大部分生物，当然也有可能被视作挑衅，不过只要速度够快，一般也能避开。

    当然这样做可能对精神力量的消耗比较大，不过他有第二我，并且还有那枚可以恢复精神体力的遗落物，倒是可以不必太过计较了。

    这辆两轮机动车足够大，他将要携带的东西分挂在两边的金属架子上，将雪君刀斜背在了身后，随后跨坐了上去，对着杨允诚说：“老杨，我出发了，保重。”

    杨允诚郑重回应：“陈主管，祝你任务顺利！”随后他退开了几步。

    陈传点了下头，他将防护面罩带上，捋顺了围在身上红色围巾，再对杨允诚点了下头，随后就启动车辆，这辆两轮机动车就在一阵轰鸣声窜了出去，在后方留下了一阵烟尘。

    朝鸣在天中发出啾的一声啸鸣，就跟了上去。

    杨允诚走了两步，目注着他离开，抬手敬礼，直至他的身影进入密林深处。

    陈传出了营地之后，他看了眼地面之上残留下的一些痕迹，这明显是之前有大股队伍前往未知区域时所留下的。

    这样倒是方便他了，照着这个留痕行进，再加上他用精神力量开道，行进的速度非常快，并不是前两天所能比的。

    而他也发现了，道路上很多本来应该存在的强横生物被处理掉了不少。路上他甚至看到一个如小山包一样大的不知名生物侧躺在了那里，身体大部分已经成了一副骨架，上面爬满了密密麻麻的虫子，想来距离这副骨架的消失也剩不了多少时间了。

    行驶了有半天之后，他就发现了一处规模较大的废弃营地，从篝火堆上分辨，至少有上百人在这里停留过。

    他在这里停了下，走下车来，看了眼周围布局的形制，还有一些遗落下来的金属罐头，可以肯定这就是联合体的人留下的，但他们显然没有掩盖痕迹的意思。

    他往前看去，这样看的话，只要顺着这个营地往前，说不定还能找到这些人留驻过的其他营地，这么找下去，说不定很快就能追上这一行人了。

    正在他这么想的时候，忽然营地之中某一个地方被他的精神力量所惊动，那里遮盖物猛地被撑开，嗡的一声从里面飞出了密密麻麻的东西，并且向着他这里蜂拥而来。

    ……

    ……
------------

第一百二十五章 间途

    这团东西极为快速的冲到了陈传前方，但在再前一步，即将要冲进他的攻击范围的时候，忽然又嗡的一声，朝另一边飞腾出去。

    并远处不停围绕着他转着圈子，时而靠近一些，时而又退出去，好像是在引诱他动手。

    陈传看得很清楚，这些东西是一种长着尖喙利齿，头颈处有一圈张扬羽毛，外貌十分凶悍的小型鸟类。每一只大概只比指肚大上一些，乍一眼可能还会以为是某种虫子。

    这种鸟看去灵活之非常，而且居然是一群聚在一起统一活动，飞转闪挪形如一体，急速回转之时也没有哪怕一只落下的。

    他刚才试着将精神力量冲击上去，但对其作用不大，好像这些东西拥有着极强对抗精神力量的能力。

    那些鸟在忽前忽后的围绕着他转了十几圈后，似见他站着没有动，于是又试着靠近，可是一旦到了某个距离内，却好像感受到危险一样，嗡的一声飞速远离。

    但其虽然躲开，却又并不离开太远，似乎一直在找机会和破绽发动攻击。

    陈传抬头看了看，这么乌压压的一大群，几乎要形成一团乌云了，这起码上万只之多，如果用劲力和刀具去对付，就算打掉了少数也没什么用。

    他让在高空盘旋的朝鸣不用靠近，尽量退避的远一些，随后自己一个人走到了那辆两轮机动车附近，拉开行囊，将那个龙吟公司出产的霹雳炮拿了出来。

    这东西是半生物枪械，只是一扣到手臂之上，那些生物部位立刻自我蠕动，迅速贴合的他的手臂，并攀附上了他的肩膀，将尾端牢牢扣合住。

    他手部正好把握到了霹雳炮的扳机，那不是用手指板动的，而就是用手掌来握持的，板动时需要手肘一起配合用力。

    因为药包已经提前装好了，所以在这东西安置之后，他就站在原地不动。

    只是等了有一会儿之后，那一团鸟群又一次往他这里冲来，不过依然是之前那样，到了一定距离之内就没有继续逼近，而是振翅往远处躲避。

    这个时候，陈传似乎早有预判一般，持着霹雳炮的手臂跟随着鸟群回避的方向一转，随后猛地拉动了板杆。

    轰的一声，枪口处喷出一道一闪而逝的火芒。

    大量的霰弹从枪口里喷了出来，并在身前五六十米内呈现出两个圆锥形喷面，凡是处在这个范围内所有此种怪鸟于一瞬间消失，唯有残碎的碎末被带动着喷洒了出去。

    陈传并没有就此停下，对着残余下来的怪鸟转身再是一枪，然后身躯再转，再是一枪，顷刻之间，他朝着四个方向连开四枪，基本涵盖了这群怪鸟所有的飞行方向。

    等到他停下来之后，那些飞舞的怪鸟此刻一只都看不见了，周围满是硝烟的味道，等到枪口的白烟和余音缓缓收歇，入目所见，满地都是被喷烂的血肉残渣，只有一些零散的羽毛黏在稀烂的血肉上，在气流带动下正急促颤动着。

    这个时候，地面忽然变得松软了一些，一只只如同蚂蚁一般的小东西自地下冒了出来，然后团聚上去将那些残渣咬住并再次钻到了地底之下，就算那些沾上了血迹的泥土，也同样没有浪费，一起采集挪动。

    只是一会儿，这些怪鸟曾经存在的痕迹就全都消失不见了。

    陈传只是看了眼就没再理会，这些小东西对活物通常没什么危害，倒是这些虫蚁好像也不怎么怕精神冲击。

    他过来这段路上，所遇到的绝大部分生物都是惧怕精神撞击的，这不知道差异在哪里？是因为结构特殊，还是因为其他什么原因？这倒是十分值得探究一下。

    不过现在没这个时间了。

    他又低头看了下手中的霹雳炮，这东西标注的是枪，但实际上是一门小炮了。

    在近距离内果然很好用，而且一共有二十四个药包，一次填入两个，可以连打十二下。

    如果加上适宜的速度，近距离贴脸来上几下，没有足够防护力的人当场就会重创，哪怕第三限度格斗者，没有横练心劲也一样扛不住。

    只是拿着这个东西想在战斗中保持平衡不太容易，特别是遇到同层次的对手，几乎没可能给你调整的机会，并且又十分容易被破坏，所以尽管杀伤力很足，但实际应用程度不高。

    可在某些特定场合之下，却是十分有用的。

    他在肩膀上敲了两下，上面的盘缠松脱了下来，把手抽回来后，将这把枪收拾了起来，重新放入了一侧的行囊中。

    这次的遭遇应该是联合体等人有意布置的。

    其实刚才他就觉得，营地被遗留在这里时间应该不短了，按照交融地这边的情况，不至于还和离开时一样，就算洒了药粉和驱虫药那也早过时效了。

    除非是这里拥有某种生物，把这里当成了自己的领地，才能够保持这个状态。

    那些小型鸟类换成一般人还真不好对付，赶不走也杀不掉，如果只是这样还好，格斗者有的是体力，但问题是一旦纠缠到了交融地的夜晚，或者来破坏你的休息设施和环境，那就不一样了，几乎没几个人扛得住。

    而联合体竟能利用这些怪鸟，这手段很不简单，但这其中应该也有不少限制。

    思索之中，他翻身上车，继续沿着此前联合体等人留下的痕迹一路追索下去。

    到了快要接近傍晚的时候，他看到了第二个营地。

    同样的，营地本身的存在，就说明联合体的人肯定是留下了什么后手的。

    他看了看天色，入夜前得找地方住下，这里其实就不错，够宽敞，而且之前用过的火堆旁还剩下不少备用的木柴和燃料。

    他将两轮机动车停在一边，让朝鸣在上空放哨，自己拿着雪君刀一步步朝里营地里走了进去。

    不知道这一次又会遇到什么。

    可以感觉到，周围的林木和溪流都比较寂静，和一路过来时不同，连鸟鸣虫叫的声音都不怎么听到的，看来这里隐藏的东西很不简单。

    他看向营地中间，那里有一个较大的帐篷，不过此刻已经倒塌了，像是正裹盖着什么东西。

    随着他逐步走近，那里面东西似乎被惊动了，帐篷一下顶起，然后发出了低沉的咆哮声，震得地面的石子一阵阵跳跃着。

    而帐篷底下有六个眼睛闪烁生光，一股十分浓烈的血腥气隔远都能闻到。

    陈传平静的站着，从声音和体型上看，是一头非常大的猛兽，那东西盯着他一会儿，似乎很谨慎，并没有第一时间冲上来，而是俯低身形，慢慢后撤。

    只是才做出这个动作的时候，那两只眼睛里似乎变得茫然了片刻，而后骤然流露出凶芒，在嘶吼声中向着他这里冲跑过来，其庞大体型带动起了强猛的气流，但是那帐篷却似乎如被缝合在了它的身上一般，并没有因此被甩掉。

    陈传则是手持雪君刀不动，这怪物过来后，忽然向前一个跃冲，还未曾落下，未曾出鞘的雪君刀以超越其观察能力的速度自正面劈下，轰的一声，便正中其脑门。

    这头怪物因为飞速前冲的缘故，这一被阻挡，甚至在空中凝滞了片刻，但自身庞大的份量加上冲力却并没有能够推动雪君刀哪怕半分，似乎是一二呼吸过后，轰隆一声，栽落在了地上。

    此时其脑部组织和浑身筋骨已经被劲力冲击的完全碎烂，躺在那里如同一团烂泥一样。

    陈传这时将雪君刀往旁边一插，弯腰伸手拽开帐篷的内侧，见上面果然描绘了不少密教仪式图案。

    而且为了增进仪式效果，采取的是将这头不知道叫什么的猛兽皮先扒了，然后将这个帐篷缝制在了其身上。

    这与上个营地相比，又是另一个风格了。

    他辨识了下图案，这个风格倒是有些像初之民的仪式，是利纳克斯联邦的人么？

    因为初之民被屠杀和吸纳后，许多原本属于他们的东西就落入利纳克斯人手中了。

    这样看，联合体和利纳克斯联邦的人的确是在一起行动的。

    看来要快些追上去了，不过这一天下来，两轮机动车的油差不多用光了，而且继续深入，林木越来越密，路也愈发不好走，看来从明天开始要步行了。

    他考虑过后，就将这具尸体拖到了营地之外，回来之后把营地内外再检查了一下，确认再没什么异状后又简单收拾了一下，利用周围的材料把几个篝火堆重新点燃，重洒了一遍药粉后，就选了一个较为干燥的位置搭建了帐篷。

    等一切弄好后，天还没有完全黑下来，不过他已经准备开始修行了，直接招呼朝鸣回来，将帐篷的拉链拉上，随后举起雪君刀一刀劈开了一道裂隙，就在此坐了下来。

    在交融地修行，精神力量的进步非常之快，当然这里也有一部分是世界之环的破口存在的原因，要是填上，就算能斩开裂隙，恐怕也将受到一定的限制。

    这时他不禁想到，这几个月下来纯质不停的流散，肯定在全世界范围内会造成不少影响，许多原本无望晋升的格斗者说不定就能走出一条路来了。

    世界在改变，越来越多有才能人陆续涌现，对于对抗另一个世界是好事，可是资源的争斗也必将加剧，夺取遗落物，或许也可以看成这种争斗的延续。

    他凝视着前方的裂隙，将雪君刀插在了一边的地上，然后已经积蓄运来的精神力量就开始迎接那对面涌来的精粹和未知。

    ……

    ……
------------

第一百二十六章 后路

    距离联合体营地东南方向十来公里的地方，是利纳克斯联邦团队的营地。

    营地四周是一个个严加戒备的裹在厚重生物盔甲中的巨卫士，还有各种障碍物和铁丝网。

    不过营地内部却不一样了，其中不少人较为散漫，不是在那里聊天说笑，就是一个人躲在较远的地方，或者干脆就是躺在营房帐篷里睡觉。

    这是因为团队中有相当一部分格斗者都是雇佣来的，而很多人彼此看不对眼，凑在一起反而容易出事，所以负责人允许他们在非战斗的情况下去做各自想做的事。

    而除了这些人外，还有数十个体格健壮的人正在那里忙活着，他们将一个个木桩子照着事先标定好的位置敲打下去。

    还有人不断的将就地伐砍并顺带平整过木头运过来，看去似乎在搭建什么东西。

    而可以看到，随着周围一株株古树缓缓倒下，树木之中就发出了凄惨的声音，断口处喷出了类似鲜血的液体，树身上的树皮纷纷跳了下来，树叶同样满地乱爬。

    一幕景象让人头皮发麻，然而这些人全都是波澜不惊，这些天来，他们早已经看习惯了这些。此刻立刻有带着防护面具的穿着防护服上来喷洒药水，将这些东西纷纷消融掉。

    英格拉姆·瑟比尔少将是这支团队主要负责人，站在一旁，冷漠的看着这些人忙活着，有一个戴着圆片眼镜的瘦小男人拿着一卷图纸走了过来。

    他先用手帕擦了擦头上的汗水，随后恭敬的说：“将军，进度很顺利，我们今天就可以开始描绘仪式了。”

    瑟比尔少将问：“需要多久？”

    瘦小男人说：“三天时间。”

    瑟比尔少将说：“两天，我只给两天时间，两天之内这个启发装置必须完成。”

    瘦小男人嗫嚅着说：“可，可是，我们所携带的材料不够用了，必须原地采集，这样很可能会耽搁进度。”

    瑟比尔少将目光移下，灰色的眼睛里毫无感情说：“你需要什么我会给你保证，只需要负责好你的那一块就可以了。”

    瘦小男子不自觉打了个冷颤，欠了欠身，就抓紧了图纸低着头离开了。

    瑟比尔少将看着那已经初见规模的装置，灰色的眼睛里倒映着外面的场景。

    利纳克斯联邦这次的团体实力虽然有一些，但和联合体没有办法比，最大的缺陷就是没有后勤补给，得不到充足的人手供应，并且还要依仗联合体的运输系统才能回返。

    这注定了他们必须依赖联合体，让他们在对遗落物的争夺中处于很不利的位置，尽管上面已经协调好了利益，可是他们一向不喜欢被人所主导，所以也有自己的计划。

    既然正路走不通，他们就只能剑走偏锋了，并且他们也经常这么做。

    当初在与南方邻国特奎尔的一场争斗中，利纳克斯联邦没法将足够的力量投放到那里，于是另辟蹊径，将武装人员送入邻近的中心城交融地中，并由那里穿行至争端发生地纳诺中心城进行支援。

    这举动称的上是异想天开，交融地虽然理论上是相互连接的，但实际上彼此相距极远，而每一个中心城交融地能控制的也仅是周边一片区域，想要在里面未知区域穿行更是困难重重。

    这个尝试最终失败，人在路上死了九成以上，不过仍是有两个人最终抵达了那里。

    可这两个人对于局势仍是造成了一定的影响，使得他们在纳诺中心城的代理人并没有完全失势。

    这给他们提供了一定的经验参照，有时候兵出奇招，并不意味着没有收获，只有什么都不做才会什么都得不到，这一次，他们同样准备执行一个更为大胆的举动。

    这时一名电报员放下耳机，快速翻译了手中的电文，然后来到瑟比尔少将的面前，敬了一礼，再将译文递上。

    “报告，联合体的营地传来了消息，他们又一次与徐阐交上了手，因为外界因素干扰，没有能成功留下人，他们正在组织第三次追袭，并提醒我们这次事情可能还有未知势力的参与。”

    瑟比尔少将冷漠的灰色眼珠动了动，说：“回告他们，如果需要我们支援，我们立刻与他们汇合，并参与围剿。”

    未知区域某聚集营地外围，徐阐将三名执行队长喊到了一起，并问：“你们和这个营地的人接触下来，感觉怎么样？”

    小队已经和营地的人试着进行了一次交易，只是头一次接触，双方都很谨慎，所以他自己没有出面，未免引发对方的忌惮，反而导致事情推进不下去。

    海队长虽然看着五大三粗，但实际上是一个十分心细的人，他说：“不好说，我提出需要找东西，希望能够他们帮忙带路，他们不但没有拒绝，反而很热心，我感觉吧，他们帮助我们，可能不只是为了交易，还有其他目的。”

    徐阐老部下吕队长这时开口问：“海队长，你是说他们也是为了遗落物？”

    海队长没有轻易下判断，摇头说：“不好说。”

    另一名胡队长琢磨说：“这些人就住在这里，如果遗落物出现，难道不应该是他们先发现么？还等我们过来拿？”

    吕队长说：“这个可未必，遗落物一出现，可是会吸引交融地的生物体过来抢夺的，这里面不乏实力强大的生物，他们有没有这个实力去取，还要打个问号。”

    徐阐点点头，又问：“营地的这些人实力怎么样？”

    吕队长说：“这些人可不简单，说有一部分是从逃旧帝室那边逃出来的，这确实没错。”

    他以前经常和旧帝室的人打交道，对这方面是比较熟悉的。

    “这个聚集地总共也就三五十人，所以这个地方我怀疑只是一个隐秘的交易地点，说不定和反抗旧王朝的那伙人有关系，这样他们躲在这里也就不奇怪了。”

    大顺各地有反抗组织，在旧王朝这里也有一样的抵抗势力，只是这些人大多数都是土著，因为旧王朝到了交融地后，就对他们进行疯狂压榨和奴役，导致这些势力层出不穷。

    “不过里面最强的一个人也最多和我差不多，他们威胁不了我们。”

    徐阐看向海队长，似乎想听他的意见，后者说：“如果不考虑还有其他援手，是这样。”

    徐阐说：“该做的防备还是要做，你们都是有经验的执行队长，这里我就不多说了。”

    他看了看他们三个人，神情严肃起来，“昨天的情况比较危险，敌人的力量很强，我怀疑他们已经具备了足够围剿我们的人手，但是并不意味着我们就失去机会了。

    所以从现在开始，我们分成两队。

    由你们三个人带着小队找继续寻找遗落物，记住，注意保护好自己，如果找到东西立刻就往我们后方营地方向撤退，不计损失把东西带回去。”

    三名队长都是肃然应是。

    徐阐说：“我会留下来吸引他们的注意力，会给你们争取到一定的时间。”

    吕队长急着说：“老徐……”

    徐阐伸手一按，示意他先收声，他说：“我知道这很危险，但光是我昨天碰到的这几个人就都不简单，每一个都是掌握了灵觉之力的人，你们很难帮得得了我，而且说实话，你们不在身边，我更能发挥实力，躲藏起来也比较容易。“

    三位队长闻言都是无奈，虽然他们个个都掌握了心劲，自负在这个层次内也算得上是强手了，可在面对灵觉之力却也很难抵挡，因为掌握这种力量的人，本身就挤进了这个限度最高一层门槛了。

    徐阐说：“这片交融地这么大，只要没有了痕迹，他们想找你们没那么容易，我会设法袭扰迟滞他们，而不是和他们硬拼，我和他们纠缠的越久，你们就越安全。”

    海队长冷静的说：“徐队，我们听你的，的确是目前最好的方法。”

    徐阐这时从口袋里取出一个挂坠一样的东西，抛给了海队长，“海队长，这东西就放在你那里。”

    海队长一把接住，并郑重放入了防护物内部的口袋中。这东西同样是一个遗落物，作用就是当有遗落物在附近的时候，或者有近期留下的痕迹，那么就会产生一定的共鸣。

    也就是凭借着这个东西，他们才能确保自己能找到那东西。

    可是这个效用并不稀奇，因为似联合体和利纳克斯联邦可能都有类似的东西。

    他们的优势就是先行了一步，但现在对方追上来了，所以他们必须尽快了。

    徐阐站起身来，说：“那么这就开始行动吧，诸位，拜托了。”说着，他对三人敬了一礼。

    三名队长也都是站起身来，肃然对着他敬了一礼。

    在交代好所有之后，各个人员分头开始行动，在短短十几分钟就做好了全部准备，并和聚集地派给他们的带路的土著一起离开了这里。

    徐阐等所有人离开之后，拿出一张交易给他的不知道什么生物皮毛看了看，上面有各种色块组成的图案，还有各种醒目线条描绘出来的可安全通行的道路及躲藏地点。

    这是聚集地交易给他的附近可通行的道路地图，还有聚集地的人布下的各种陷阱。

    就算掩护，他也不会出去和那些人正面战斗，而是利用丰富的经验迟滞对手，有这张地图再加上队伍留下的烈性炸药和这次带出来的一些特殊物品，足以拖上一段时间了。

    ……

    ……
------------

第一百二十七章 袭扰

    从聚集地离开之后，三名执行队长带领着队伍，在几名聚集地向导的指引之下林中深处穿行着。

    由于他们人数不少，此前在这里穿行的时候时不时就会惊动这里的生物，导致速度快不起来，还会留下大量的痕迹，不过这一回，他们一路走过来，却并没有遇到什么危险，偶尔一些小问题也能轻易的解决。

    速度比平时快上了数倍不止，甚至他们还有闲心清理周围的痕迹。

    这就是有一名好向导的功劳了，如果他们早几天有这些人帮忙，那都有可能找到遗落物了。

    可尽管这样，三名队长对这些聚集地的人仍是保持一份警惕，但他们也分析了，就算这些人有问题，那也只可能是为了遗落物，所以在找到遗落物之前基本是安全的。

    在行走了有半天后，几个向导看了看前面一条河道，好像察觉到了什么，又互相商量了下，就提出原地休息的建议，虽然队伍的体力完全撑得住，可是向导这么做必然是有原因，海队长当即让队伍停下休息。

    海队长喝了一口水后，看了一眼坐在那里皱着眉头的吕队长，“吕队长，还在担心徐队长么？其实我觉得你不用担心。”

    吕队长诧异看来。

    海队长又喝了一口水，慢慢旋紧水壶，放好后才说：“徐队长实力很强，做事又一向谨慎，我们出问题他都不见得会出问题。”

    吕队长皱眉说，“老徐再怎么能打，可他也只有一个人。”

    海队长说：“我们这么多天没有消息传回去，防卫部不会干看着，我琢磨着，多半是会派出支援人手的。”

    吕队长想了想，他对此却并不看好，现在防卫部的主力全在世界之环缺口那里，留在中心城的虽说不是没有强手了，可都在保护政要，哪里可能抽的什么人手来，不过……

    他这时忽然想到了一个人，可就算是这一位赶来支援，此次追击他们的强敌可能真的不少，恐怕来了也难以解围，何况准确找到他们也不容易。

    但有希望总比没希望好。

    他吐出了一口气，说：“但愿是吧。”

    海队长没再劝说，他相信吕队长自己调节，不过他此时的想法与吕队长并不太一样，他说：“吕队、胡队，我们尽量把东西找到，这样老徐就能轻松些。”

    吕、胡二人都是点头，他们已经事先约好了，等到东西一找到，立刻会发射信号弹还有在关键位置留下暗号通知徐阐，所以理论上他们越快找到东西，徐阐就越安全。

    上一次感受到遗落物的留痕共鸣是在四天之前，当时就沿着那个痕迹向前找寻，只是当中过程时断时续。

    他们已经能确定这个遗落物应该是被某一个生物吞下去了，所以除了依靠遗落物共鸣，他们还需要追踪某些生物的留痕，这里向导的作用无疑更大了，因为只有这里的土著才能分辨那是哪一种生物。

    这个时候，前方忽然传来了隆隆奔踏之声，随即就见到无数马匹大小的四足生物从前方的河道之畔奔踏过去，明明个头不是特别大，但是感觉身体异常沉重，在地面之上踩出了一个个深坑，便是路上的石块都被踩的粉碎。

    在持续等待了一刻多钟后，这些生物才是离去，不过眼前连地形都似乎有些被改变了，河道两边是大片倒伏的树木。

    这时众人才知道，原来之前向导让他们停下是这个用意。要是他们刚才过去，那就是直接撞上了这群东西了，那恐怕能活下来的没几个。

    向导这时示意可以上路了，海队长上去和他交谈了两句，确认情况之后没让队伍立刻走，而是一个人走出了林子，并去到了对岸，来回察看了下。

    然而就在这个时候，他忽然感受到怀里传来一丝轻微的颤动，他立刻站住，转了几下身，凭借着出色的感应能力，立刻就看定了其中一个方位，他又往前前进了十数步，那感觉依旧存在，并且没有消失。

    他看了看自己面朝的方向，眼神亮起，没错了，就是这里，在断断续续几天之后，他们又一次寻觅到了遗落物的痕迹。

    陈传在联合体的营地里再是住了一夜后，于天明后再次启程，这次没了两轮机动车，就纯靠他步行了。

    不过他在常态奔跑之下，速度并不比两轮机动车慢上多少，就算这过程中有所消耗，停下来吃几根营养膏就补充上了。

    反倒是辨认周围的痕迹更费功夫，只是他很快发现，随即越是往前深入，那些痕迹反而越是清晰，说明他与这些人接近了。

    差不多一个上午过后，他发现这一路上过来的第三个营地。

    而这一次，他意外发现这里居然有人员驻守，大概也就七八个武装人员，看去似是在等什么人，因为大部分时间都是在朝后观察。

    当然也可能是在防备有敌人从后方过来，但这个可能性比较小，否则不至于动作这么明显，而应该是设法隐蔽起来才是。

    他稍作观察之后，就将随身携带行囊放下，拿起雪君刀走向了这座营地，营地中岗哨的枪声很快响起了起来，但仅仅片刻之后就没了声息。

    只是短短半分钟时间，他就把整个营地的武装人员都给肃清了。

    他检查了一遍，通过一些简单记录文件，才是得以确认，原来一路上过来的那些营地和行动痕迹的确是对方有意留下的，就是为了方便后方的过来和他们汇合。而后方来人应该事先就得到过告知，知道怎么规避那些营地的看守生物。

    而到了这里，说明距离联合体的主力队伍已经较为接近了。

    因为时间还早，他没有在这里停留多久，喝了口水就继续启程，在下午三四点的时候又找到了一处营地，同样有数个武装人员守卫，在将这些人轻松解决之后，在这里又发现了新的情况。

    出了这片营地之后，队伍分成了两支，各自去往了不同的方向。

    他猜测之前应该是联合体和利纳克斯联邦的人在一起前进，到了这里就分开了，这两个势力终究不是一家，而分开搜索无疑效率更高，这么做可以理解。

    他通过俘获武装人员的供述，再结合地面上的痕迹，确认了对方距离自己也就只有两三天左右的路程了，这样如果速度更快一点话，半当中没有什么意外波折的话，那可能只需一两天就能追上了。

    在又明确了联合体那一路的去向后，他决定明天就顺着这一路追下去。

    因为从情报上看，这次大多数强力格斗者主要就是来自于联合体，只要将这些人解决了，问题就解决了一大半。

    聚集营地之外，在海队长等人离开有半天之后，联合体方面负责追踪的先头部队也发现了这个地方，不过这里已经是空无一人了，所有人也都已经提前撤走了。

    队伍中最有经验的行动队长在检查了营地后，又带人在外面亲自侦查了一下，却发现可供追踪的痕迹有好几处，不确定哪一路才是他们所需要追踪的目标。

    正在准备深入探查的时候，忽然听到后方营地方向传来一阵爆炸声，行动队长立刻赶回来，发现爆炸并不是来自于营地内部，而是在外面，来到爆炸所在看了下，发现这是一个远程操控的炸药，但幸运的是，并没有造成任何人员损伤。

    然而还没等他来得及松口气，却看到了地面上的淡褐色碎片，不由悚然一惊。

    这是……蜂巢？！

    蜂巢不是真正的蜜蜂，通常代指交融地大部分具有群居性质的飞行虫子的巢穴，而碎片上看，这个被炸毁的虫巢规模大的出奇。

    他这时紧张而急促的大喊：“快，快在周围点起篝火，越多越好，快快，快立刻行动起来！”

    他在略带惶急嗓音的催促下，周围的队员立刻意识到了什么，马上快速搭建起了简易的篝火堆。

    果然没过多久，听得嗡嗡嗡无数振翅声响，就见密密麻麻的虫子不知道从什么地方飞来，简直像是一团遮天蔽日的狂风乌云，连数公里之外都能看的清清楚楚。

    林中的活性植物还有各种各样的生物似乎一下活了过来，开始捕食这些过路的虫子，而这些虫子很快展开了回击，然而虫群的规模极大，冲击之下，这些路上的活性植物只是坚持了片刻就被啃噬了个干净。

    如沙尘暴一般的虫群只是一会儿就冲到了篝火堆之外，可刚刚点燃的篝火和黑烟居然被压制了下去，这就像是打开了一缺口，一下就有不少虫子涌入了进来。

    眼见着即将淹没所有人的时候，刚才一直站着没动的赫罗斯这时往前走了一步，蔚蓝色的眼睛中有光芒溢出，顿时一道无形力量自他身周围爆发出来，霎时间，周围三四百米之内，涌入进来的虫群如下雨一样往下掉落。

    然而这个冲击是不分彼此的，在场的除了实力强劲的第三限度格斗者，其余人员哪怕都带了防护物，实力稍弱一些的也全都是栽倒在了地上。

    ……

    ……
------------

第一百二十八章 光芒

    赫罗斯的精神冲击让虫群的冲势一顿，这也让篝火重新旺盛了起来，随着浓烟越聚越多，情况便变得好转了一些，再是一会儿，这里浓烟密布，成为了一片近乎封闭的区域，虫群终于不再冲入进来了。

    不过仍旧在外面肆虐，只是谁也无法出去，只能在这里等待，这样一来，他们势必无法追击。

    大约四五个小时之后，外面嘈杂声终于散去了。

    篝火亦是逐渐熄灭下来，唯有残余的浓烟还袅袅飘散。

    那些被精神力量震倒的人员也陆续清醒了过来，这只是察看了下，发现损失了很多人手，有不少人当场就被震死了，特别是一些辅助和技术人员，本来就实力低微，加之刚才爆发的时候距离又近，就算有防护物削弱一层，对此也几乎没有什么抵御能力。

    赫罗斯发动精神力可不会顾惜这些人，在危急情况下，他也没可能绕开这些人

    虽然没了这些人并不影响他们整体的战斗力，可很多事做起来就非常不方便，比如每天都必须的搭建营地，电报联络，医疗救治，还有各种后勤维护工作，如果全都由主力格斗者来完成，那占据他们相当一部分时间，效率将会变得很低。

    这其实就是徐阐所要达到的目的了。

    在把人员损失弄清楚后，行动队长来到赫罗斯的面前无奈的说：“赫罗斯先生，技术人员损失了五分之三，剩下的仍是有着强烈的后遗症，几乎没有力气行动了。

    除非我们不管他们，否则今天我们没有办法出发了，但我需提醒一句，如果完全抛开后勤技术及辅助人员，如果明天我们找不到那些大顺人，我们此后寻他们的效率将会随着时间延续陆续降低。”

    赫罗斯很沉稳的说：“这次是敌人用智慧胜过了我们，但他们只是拖延了我们一天而已，什么都不会改变，让医疗组的人尽量救治倒下的人，将不幸死去的人员记下名字，希望他们的家人不要太过哀伤了。”

    “是，先生。”

    行动队长听完后对他行了一个联合体的敬礼。

    赫罗斯力量无疑是这里最强的，而他表现出来的仁慈和领袖力也不是其他人可比的，有他这么一句，至少团队其他人不用担心自己会被无端端的抛弃了。

    赫罗斯这时问：“我们的发报员还在么？”

    “他在，他活下来了，刚刚才吐完，现在已经恢复了力气了。”

    赫罗斯说：“那么让他向我们的合作伙伴发报，告诉他们这里遇到了一些困难，现在我们需要来自合作伙伴的帮助。”

    行动队长说：“我这就去办。”

    而在另一边，徐阐适才在按下起爆器后，就第一时间躲入了附近事先看好的一个树洞之中，这实际上同样是一个活性植物的捕食陷阱。

    一般猎物通常会把这里当成巢穴或者避险地，可只要一进来，树腹合拢，那么随后就可将猎物消化吞吃了。

    但他正是要需要这东西把自己包裹住，并借此以躲避随后即将到来的虫群。

    一般人进来那是直接消化了，可他事先有所准备，在身上涂抹了一层厚结的药物，可以有效抵抗这植物内部分泌出来的消化液体。

    并且他的实力也保证了自己不至于在树腹的强力挤压之下被压碎。

    此刻他四肢向外撑张，抵抗着那强大的收拢力量，如果正常情况，他不一口气冲出去的话，那么起码坚持着个几天几夜才能将这活性植物的耐力耗尽。

    可现在并不用担心这个，因为等到虫群一来，这植物就没办法对他施加太大压力了。

    果然，只是过去了两三分钟后，他就感觉那股挤压自己的力量一轻，同时这株活性植物开始剧烈摇晃并颤动起来，似乎在与什么进行着剧烈的搏斗。

    这样的过程在持续了有了数个小时之后终于停息了下来，而周围不但再没有了裹束力量了，并且整个活性植物好像倒了下来，连那些消化液也不再分泌了。

    再是等了一会儿，感觉到外面没什么动静了，于是他一使力，嗤啦一声，将厚实的树腹给强行撕扯开了一道裂隙，天光顿时漏了进来。

    透过这里朝外看了一会儿，见确实没什么情况了，这才用双手板住两边缝隙使力一扒，在刺耳的吱吱嘎嘎的声响中扯开了一个足够自己通行的隙口，随后自里挤了出来。

    朝外走了几步后，见外面已经变得千疮百孔，入目所见的树干大多数倒在了地上，基本只剩下了光秃秃的粗壮枝干，原本茂密的丛林像是遭遇了一场狂风暴雨般变得枝叶凋零。

    他拍了拍身上，碎裂干结的涂抹药物块块掉落了下来，再是运劲一震，就化作无数碎裂散落了一地。

    他往营地方向看过去，这样庞大的虫群过境，不说对联合体的人造成多少伤害，却也足够将他们行走过的痕迹破坏掉了。

    他看了眼天空，现在已经到了下午两三点的样子，这个时候即便再追，也基本没什么指望，因为再有一两个小时后，对方就要开始做入夜的准备了。

    这样他就成功拖延了一天。

    此刻他也需要找一个地方休息了，这在之前已经考虑过了，他离开了这里之后，他跑动了十来分钟，掀开一处藤蔓编扎的地板，进入了一处早被挖开并用支撑加固的地穴中，拍了一下上方的编织笼，里面如萤火虫一般的虫子迅速活动了起来，给他提供了一些微弱的光源。

    他坐下之后吃了几根营养膏，将那个聚集地提供的地图展开，这地图帮了他的大忙了，地利的优势若能利用好，足以做到牵扯制敌的目的。

    现在利用了虫巢，对方明天会对此有所警惕，并会严加戒备，所以明天他可以做制造几场小型爆炸，虚虚实实几次，只需要让这些人不敢全速前进就好。

    真正的杀招……在这里。

    他看向一个地图上标明的洞口，正好就是在去往海队长等人的方向之上，如果不往那里追踪，那么他不出手，如果去那里，那就设法动用这个陷阱。

    利纳克斯联邦营地，瑟比尔少将从电报员手里拿过了联合体发来的电报，他看完之后，就对着身旁的副官交代：

    “联合体那边需要支援，依照协议，我们必须承诺，稍后我会亲自带队过去与他们汇合，你在这里继续完善装置。”

    副官当即一个敬礼，说了声是。

    瑟比尔少将这一次准备把雇佣人员全部带过去，在他看来这些人都是人渣和垃圾，个个桀骜不驯，没有他带队，根本不会老老实实听话，不过垃圾就是垃圾，这一次带出去最好都消耗了，根本没有带回去的必要。

    他这时想到什么，问：“赛拉菲娜呢？”

    副官侧过身，示意了下一个角落：“在那里。”

    瑟比尔少将看过去，那是一个画着眼影，梳着双马尾，个头娇小的黑发少女，此刻蹲在一棵大树底下。

    她随手拿过一只路过的飞虫，拔掉翅膀，然后扔在地上看着它们爬动，过了一会儿，又抓了一只，再是拔掉扔下，而这类飞虫脚下已经堆了一地了，可她似乎乐此不疲。

    瑟比尔少将看了几眼后，说：“她的才能对我们至关重要，这次能否完成计划全看她了，把她给我看紧了，不要让她乱跑，也要保证她不出问题。”

    副官严肃应是。

    二十分钟之后，瑟比尔少将带着一队人从营地里出来，并在入夜之前赶到了联合体的营地，双方的主力格斗者都是汇聚到了一处，并商议第二天的具体行动方略。

    没有多久，天色暗了下来，各方全都是陷入了沉寂之中，等待着第二天的较量。

    又是一夜过去，天光明亮了起来。

    如果没有意外的话，各方的对抗将在今天继续展开，或许要纠缠个几天乃至更多时间才会出现结果，对此他们各自也心知肚明，双方都拟好了一定的反制和针对的策略。

    然而一个突如其来的状况打乱了所有人原先的想法。

    就是上午十点过后，在某个方向之上，忽然腾起了一道无比瑰丽的霞光，其犹如极地的极光，从地面飘散到天空中，像是一抹颜料泼洒在了穹幕之中，颜色极为醒目绚丽。

    赫罗斯猛然停下了前进的脚步，抬头看向那道壮阔的霞光。

    不止是他，雷霆双子、灰鲸、还未曾完全复原的血钻，等格斗者都是不约而同看向那里，目光中充满了不可思议和惊喜。

    那是……遗落物的光芒？

    这东西怎么会再次出现？

    赫罗斯凝视着那道光亮片刻，转身对同样在观察的瑟比尔少将说：

    “瑟比尔将军，这里有其他人的干扰，我希望身为合作伙伴，你们遵守事先的约定，在我们行动的时候，掩护好我们。”

    瑟比尔将军面无表情的说：“我会履行我们的承诺。”

    “那就好。”

    赫罗斯再次看向前方，鼓动胸膛，大声说：“所有人，我要求你们抛下一切累赘，只携带必备的武器，朝着光亮发出的地点急速前进！”

    ……

    ……
------------

第一百二十九章 方向

    在遗落物光霞铺满天空的时候，祁千扬正在一座位于树冠高处的树屋之上，他第一时间就看到了这个景象，从树屋里面出来，站在外面的平台看着上空，很是意外的挑眉说：“哦？又出现了？”

    这情况倒是少见。

    他本来是打算让双方先消耗一阵，然后再下场摘果子的。

    甚至他还有意识偏向大顺队伍这边，好让他们占据一些优势，毕竟联合体和利纳克斯联邦的强力格斗者明显更多，要是能提前消耗一些那是最好了。

    不过现在这个情况打乱了他计划。

    他看向那道霞光的源头，在见到这景象的第一刻起，所有人都会往那里赶去，不出意外的话，一定会被联合体和利纳克斯的人所夺走。

    这样的话，他也不得不提前插手了。

    不过没有关系。

    如果可以，他愿意慢慢看双方互相争夺消磨，可对于特殊情况，他也不是完全没有准备。

    他往前走了几步，往下一跃，掠过五十多米的距离，通的一声落到了下方的泥地上，双脚沉陷了下去了一截。

    身后的树洞之中，那名梳着分头的男子跑了出来，敬畏的看着他。

    祁千扬背对着他，只是把头一偏，眼神之中露出一丝冷然，说：“老劳，准备开始了。”

    老劳连忙点头，他略带紧张的跑到了树屋之内，将一卷席子一般的东西扛了出来，然后迅速摊开在了地面上，能看到席面之上有着繁复密教图纹，他又拿出四个香炉，分别压在了这席子的四个角上，分别点燃。

    他抹了一把汗，“祁教官，请坐进去。”

    祁千扬大步走到了席子当中，坐了下来，他问：“老劳，你觉得需要多久？”

    老劳正将一个方罐小心摆在他的正前方，闻言顿了下，小心地说：“祁教官，你所承受的，和你所需延续的时间是等同的。”

    “我当然知道，看来要多耗点时间了。”

    祁千扬用下巴示意了下，“打开吧。”

    老劳嚓嚓两声去掉了上面扣锁，然后小心翼翼将手拿住罐头的上盖，再慢慢掀起一隙，开始没感觉到什么，可是过了片刻之后，整个方罐剧烈抖动了起来，自里面飘出了一缕气光。

    而他感觉手中的罐头似在挣扎跳动，几乎要从手里挣脱出去，力量大到连他身体都被带动，他死命拿住，有些慌张说：“祁教官，它要出来了。”

    祁千扬先吐出一口长气，一把伸出手，将罐子从他手里夺了过来，然后放到自己的面前，对着那一股晃动的气光，猛地就是一吸。

    这是他老师研究出来的，并且融合了一部分融合派秘传仪式的技巧，拘拿一头对面的存在，然后将其之能量全部灌入格斗者的体内，这样在某一段时间之内，格斗者可以提升至少一倍以上的战斗力。

    而能维持多久，就取决于他在吸收过程中对抗的时间了。

    此刻随着他这一吸，那股气光好像是被从里面给强行牵扯了出来，随着他用力向后仰，最后终于整个被吸了出来，并一下从口鼻冲入入他的身体之中，他也不由自主的倒退了几步。

    他的脸色和身上的皮肤先是如遭受了严酷的低温一般变得青白，可过了一会儿，浑身又烘热了起来，在连续出现几次之后，他就已经依靠着自身的秘传伏命劲法完全适应了这里面的对抗。

    他与之对抗了有三个多小时后，才是感觉到那股力量渐渐削弱下去，然后被自己完全吸收，在不知不觉之中，身量比原先高出了一头不止，浑身肌肉反而更显为匀称，他稍调整了下，就适应了身形改变所带来的不同。

    不过这仅只是吸收之中附带的改变，所获取得来的真正力量此刻隐藏在身躯之中，还未曾激发出来，只有等到了需要的时候他才会将之引动。

    他在老劳敬畏目光之中从席子上站了起来，然后说：“老劳，我去拿东西，顺带解决那些人，等下你记得发信号，把散开的人都召集起来。”

    老劳连忙点头，还不等他嘴里出声，就觉得前方卷起一片狂风和被带起的泥土，连忙遮住面部，等手放下后，人已经不见了。

    而另一处，徐阐同样看到了霞光，他从藏身地点走了出来，不由表情凝肃的看着上空。

    他不知道为什么会发生这样的情况，但却知道，这片光芒只要一出来，那么所有人都会往那里赶，这样自己原本琢磨好的一些布置就没有什么用了。

    现在的情况下，最有可能先找到那个遗落物的就是他的队友，这样的话，拖延和迟滞的计划要设法再改变了一下了。

    他没急着动，他明白这种时候往往需要更为冷静的思考，而不是不经大脑的盲动。

    考虑了下后，他从怀里拿出了一管药物，这是防卫部交给他的，大顺政府研制的新药，这完全是基于第三限度格斗强大修复能力而开发的，能够完全激发格斗者战斗力，只要生命力不耗尽，就一直能战斗下去。

    但是维持时间过长的话，而也可能直接送命。

    他想了下，却没有服用，而似是想到了什么，他又快速拿出地图看了一眼，目光落在某一个地方。

    片刻之后，他迅速将地图收好，又将随身携带的东西全部检查了一遍，看了一眼天空之中，便飞快朝着那个方向奔去。

    未知区域某处，陈传此刻也正在飞速赶路之中，不过哪怕维持着之前正常的消耗，在速度上却快过了前两日。

    因为有着壳状物的恢复帮助，现在他用雪君刀斩开的裂隙并不是之前可比了，昨天他斩开了几乎可以容纳一个人出入的空隙。

    而灵明返照法门的运转之下，他得以将更多的精粹吸纳入身，转变为提升精神力量的养分，可以说每天都伴随着肉眼可见的进步。

    精神力量的提高，反过来使得身躯对力量的分配和使用更为协调和有效率，而放散出去的精神提前就可以将那些挡在路上的生物驱逐开来或者震慑在原地，让它们无法干扰自身的行进。

    不过在这次在赶了数小时路后，他忽然有所察觉般看向天空，就见到一瑰丽的霞光好像喷涌出来一般，染上了天穹。

    在看了一眼后，他也立刻判断出这应该是遗落物的云霞。

    他的第一个念头是这莫非又是一个遗落物？

    可辨认了下，发现这道霞光和之前情报里看到的几乎一模一样，这就是此前的那个遗落物，虽然不知道什么原因第二次泛出霞光，

    但他同样也立刻想到了，这片未知区域内的所有人，不管来自于哪一方，在看到这道霞光之后，一定会全部往那里汇聚过去。

    他抬目望向霞光的牵连地面所在，尽管看起来稍微有点远，但至少是明确指出了一个方向了。

    那要稍微加快点速度了。

    他放下背后的行囊，从里面取玉质面具，带在了脸上，同时向上招呼了一声，本来在天空盘旋的朝鸣落了下来，四爪牢牢抓紧了他肩背的罩衣，

    他拂了下红色的围巾，长长红带往后飘扬，并将朝鸣遮掩在了里圈。

    他抓紧了雪君刀，意念一动，瞬息之间，第二我与他重合为一体，随着他往前一倾身，空气中传来轰的一声爆响，伴随着树木的倾倒，断枝碎叶的飞舞，就见一条好若分割密林的长线从大地之上往外快速延伸了出去。

    而此时此刻，从那股几乎铺满天空的壮丽光霞回溯而去，一直去到那根源位置所在，可以见到其是从一具黑色的似羊似马的长角生物身上冒出来的。

    海队长三人围在四周，抬手遮挡着光芒的冲击，神情凝肃的看着这具生物的尸体。

    在向导的指引之下，他找到了这一头生物，似乎是因为吞吃了遗落物的缘故，其还变得暴躁无比，还产生了某种异变，但生命层次上并没有什么变化。

    生物体可以本能感受到遗落物对于自己有好处，可实际上遗落物并不是拿来就能运用的，至今还未研究出作用的遗落物在各国都有不少。

    光凭吞纳就能获得好处，那是很少见的。

    他们费了一番功夫将这生物堵住杀死，没有想到才是剖开腹部，那上面居然就腾升起了一道壮阔的霞光，这光芒之盛，让他们都忍不住退后了出去。

    海队长等眼睛适应之后，他没有再愣在原地，而是从胡队长手中夺过一个匣子，飞奔上前，伸手进入那生物的腹中，将那个还来不及分辨出形状的遗落物拿了出来，迅速放入了匣子内，并牢牢盖了起来。

    可随即他发现，这样并没有起到太大用处，这个光芒的确被遮掩了一点点，但也仅仅只是一点而已，仍旧由此一直冲去天空之中。

    海队长看向胡、吕二位队长，现在一个严峻的问题摆在了他们的眼前，这个动静绝对会引来此地所有人，并朝着他们这里过来，那接下来他们该怎么做？

    ……

    ……
------------

第一百三十章 转移

    胡队长马上说：“我们要分开，让速度最快的人护送遗落物前往营地，而剩下人负责在后面阻截追击过来的人。”

    吕队长似乎也认可这个建议。

    海队长却立刻说：“不，我们不能分开。”

    胡队长有些急躁的说：“海队长，你怎么糊涂了？这时候我们一起走，那我们一个都走不掉！”

    海队长看向他们两个人，说：“不，我有更好的办法。”这时他冲着一边某一个向导招了招手，示意对方过来。

    这位向导看了看他，又看了看他手中的匣子，十分谨慎的走了上来。

    海队长等到他靠近之后，就一把将匣子往他怀里一塞，盯着他的眼睛说：“我与你们做最后一个交易，你们很熟悉这里的路，只要你把东西带到营地里，你要什么大顺今后都可以交易给你们。”

    那个向导一怔，他目光闪烁了下，便紧紧将那个匣子拿在了手里。

    “海高，你在干什么？”胡队长怒喝了一声。

    吕队长亦是用异常严肃的目光看着他，说：“海队长，你以为这位向导真的会遵照约定把东西带去营地么？”

    海队长说：“我相信他们，如果带不回去，那么丢失遗落物的责任由我来背。”

    胡队长怒声说：“我怕你背不起这个责任，老徐为我们争取来的机会不是让你这么用的！给我拿回来！”说着，他冲着向导走了上去。

    海队长却一下拦在了他的身前，并迅速对那名向导说：“我帮你挡住他，你先走！”

    “不许走！”

    “你让开！”

    胡队长想绕过去拿人，可是海队长却又一次挡在了他的面前，导致他怒不可遏，伸手用力一拨，可海队长却抬臂将他的手挡了下来，这个时候人影一闪，吕队长已然冲了上去，然而才出去了几步，海队长一侧身，对着的后背隔空一抓。

    吕队长顿时感觉后背那里传来一阵阵酥麻感，他知道海队长擅长擒捉劲，现在自己背对着他，如果不避那么肯定会被其拿住，到时候什么都做不了，所以不得已转了回来，以自身心劲偏转其力，砰的一声将那袭来的劲力化开。

    而那名向导则是趁这个时候飞奔离去，一会儿就没入了林中，唯有那道霞光却是在上方凝聚不散，至于另外几名向导，早在自己人拿到那匣子的时候就飞快跑出去了。

    “海高！我怀疑你里通外敌！”

    胡队长怒声连连，出招越来越迅猛，吕队长脸色严肃，他几次想要离开，但都被海队长拦回来。不过此时此刻，他们谁没有让后方的队友上来插手。

    等到那道霞光逐渐远离，海队长在再一次挡下二人的进攻后，胡、吕两个人忽然停下了手，并且方才脸上那种焦急愤怒的神情全都消失不见，都变得十分之冷静。

    吕队长看了看远处，说：“海队长，你说的对，这几个向导果然是有问题的，不然这么危险的事他们没必要去接手。

    海队长摇头说：“徐队早就看出来了。”

    胡队长说：“如果我们今天不把这东西给他们，想必他们也会对我们动手吧？

    “他们不见得会对我们动手，因为他们还不够格，”吕队长摇头说：“但恐怕对我们动手的另有其人。”他看向海队长，“海队长，希望你的选择是对的。”

    海队长说：“我不知道这个选择对不对，但东西拿在手里我们绝对是错的，因为我们根本带不走它，那还不如这两拨人先斗上一斗，我们哪怕做不成猎手，也不能成为那个最显眼的猎物，那才是最坏的结果。

    还有，我们需要向徐队长发射信号弹，如果他看到，应该能领会到我们的意思。”

    “对！”吕队长反应过来了，“要尽快，我来办！”

    他马上回去找到了一个地势较高的地方，随后拿着信号枪对天空开了一枪，砰的一声，一个巨大的信号弹飞上了天空，明亮的光芒高高悬在了半空之中。

    不过徐阐要是距离他们较远的话，却未必能看的见，这样只能在沿路一些约定好的地方刻上一些标记了。

    徐阐确实没能看见，除了双方相距较远之外，还因为此刻是白天，加之那一团耀眼的霞光几乎充斥了所有人的视线，导致了信号弹的光亮效果极低。

    至于留下的暗号，现在他根本没有时间去停下来看哪怕一会儿，他必须保持着一定的前进速度，只是他还发现，哪怕到了这个时候，联合体那里都没有放弃对他的戒备，有一队人阻隔在了他们之间。

    如果此刻从天上下观望，可以见到几方人在林木之中划出了四条奔行路线，最当中的是联合体一行人，而在他们的旁边，则是负责掩护他们两翼利纳克斯联邦的人员，最外围才是徐阐，他们几乎是齐头并进，一起向着遗落物的所在冲去。

    这片未知区域其实并不是那么好穿行的，各种稀奇古怪的生物不断的干扰着他们，可即便这样，他们依旧保持着较快的行进速度。

    那个遗落物的持有者尽管移动速度也不慢，可仍是逐渐被他们拉近了距离，在奔行了有半天之后，所有人感觉距离对方已经不远了。

    到了这个时候，几方之中的强力格斗者已经顾不上去管其余人了，全都是放开了自身的速度。

    因为要拖个几个小时下去就要天黑了，那时候势必要等天明才能继续追击，可谁知道那时候又会出现什么新的状况？

    在这个前提之下，几方队伍的队员亦是彼此之间逐渐拉开距离，赫罗斯冲毫无疑问处于最前端的位置；

    瑟比尔少将、雷霆双子，灰鲸、剥皮者、兵蚁等人则处于后方一点位置，相互之间亦是有先有后，而在再后面一点，方才是受伤未愈的血钻和其他格斗者。

    而随着时间推移，几个梯队之间越拉越开。

    而在另一端，陈传却是脚步一顿，整个人停了下来，同时按住了大檐帽，在罩衣飘飞之中，后方顿时传来了滚滚轰鸣之声，一长串的灰尘和散落的枝叶在那里翻腾盘旋着。

    他已经高速奔行了两个小时了，极大的拉近了与那道光霞的距离，自忖如果前方速度不变，那么差不多再有两三个小时就能追上了。

    尽管他身体并不疲劳，可这么长时间的向外释放精神力量，消耗并不小，且考虑可能在接下来很可能与敌方遭遇，所以需要恢复一下。

    他拔刀出鞘，只是一挥之间，就在面前斩开一道裂隙，随手托出了那个壳状物，在裂隙光芒的照耀下，上面冒出了缕缕烟雾，他只是闻了一下，就觉得之前的消耗渐渐弥补了回来。

    而在这时，狸猫石牌却是急不可耐的颤动了起来，自从陈传得到这个遗落物后，每次在发挥作用时，它都会想跟着蹭下。

    陈传没有阻止，让其上来啃噬这些烟雾，因为说不定稍后还有用到这狸猫的时候，而他也没有厚此薄彼，让朝鸣也跟着闻上一闻。

    这几天他尽量让朝鸣白天尽可能在空中飞翔，耗尽力气才允许下来，这样才能促进其异化组织的生长，但同样消耗也很大，但有了这些东西用做恢复，就一直保持状态。

    在恢复好体力之后，他正了下帽檐，目视那道光芒，脚下一个迈步，就在大气轰鸣之中继续往那个方向奔驰过去。

    又是一个多小时之后，赫罗斯从一片密林里冲了出来，在他的前方，是一片平整的阔地，林木变得稀疏了许多，一条蜿蜒的河流从不足一公里远的地方流淌而过。

    就在河流对岸的某一段，有一个似乎受了伤的男子正在背靠着一块湖石休息，而他的身前一段距离外躺着几头不明生物的尸体。

    这个人手中拿着一只黑色的匣子，那光芒就从匣子里溢散而出，而他目光望去的时候，那人也是感觉到了，神情之中顿时露出了惊恐的神色，慌忙翻身起来，然后跌跌撞撞向外跑去。

    只是他还没有跑出去多远，整个人砰的一声炸开，血肉四分五裂的向外分溅，在松软的泥土上洒了一地，那个黑色的匣子掉落在了地上，翻滚了几下才在磕到一个石块后停下，而里面的东西也因此滚了出来。

    赫罗斯收回拳头，他走了几步，伸出矫健的手臂，将那个冒着光芒的东西拿了起来，并托在面前观看。

    这东西整体是一个球体，外观像是一个被砸碎了，但又没有完全碎开的蛋，零零落落的碎壳好像勉强维持着结构上的完整，有不少天然就缺漏和破损的地方。

    并且能由这些地方直接看到内部的微弱光泽和犹如生物经络般的纹理，那里时而明亮时而黯淡，就好像在保持着某种呼吸。

    他伸手擦了下上面沾染的血迹，随后开口说：“这东西到手，我就可以回去了，因为我们只是为了东西而来，其余的我并不在乎，不过我想这或许会违背你的职责，那么就让我们在这之前解决掉这件事。”

    他转过身来，徐阐已经站在了距离不远的地方，执行队长的军大衣上已经破损了相当多的地方，看去他这一路过来也经历了不少艰辛。

    赫罗斯倒是多了些惊讶，说：“你知道的，这里不存在什么公平的较量，最迟几分钟，我的队伍就会赶到这里，还是你有把握在这点时间内击败我，夺取这东西？”

    徐阐说：“并不需要。”他忽然一旋身，向赫罗斯投掷过来一个东西。

    赫罗斯很谨慎，没有去接，而是往侧面一躲，然而那个东西砰的一声在空中爆开，洒了下不少血肉组织，并有少许沾到了他的衣物和鞋面上。

    赫罗斯意外看了一眼，他看的很清楚，这是一个似鼠似猴，有着膜翼的小型生物，不由猜测对方掷出这东西用意，他很快想到了什么，眼神一凝，而就在这时，忽然见到天空之中有密密麻麻的东西正在飞过来。

    徐阐这时伸手解开军大衣的纽扣，并将之一把甩在了地上，口中说：“我一个人可能不够，但要是再加上它们呢？”

    ……

    ……
------------

第一百三十一章 交手

    赫罗斯看到那些生物就是刚才那爆裂小鼠猴的放大版，只是一眼望去数量额外的多，而且此时都是朝着自己这边过来。

    而刚才甩下衣物的徐阐此刻身体一晃，瞬间出现了他的面前，拳头之上闪烁出微微光亮朝着他打了过来。

    徐阐很清楚那些带翼鼠猴就算对赫罗斯有威胁，可单纯想凭借这些生物拿下这个人那是没可能的，可他在一旁牵制那就是另一回事了。

    而他身上已经提前涂抹好了隔绝气味的药物，那些鼠猴的智商也很高，看到他也在对付自身的仇恨目标时，就不会来攻击他。

    只是他才是一拳击出，明明他才是主动发起攻势的那个，却发现赫罗斯的拳头出拳竟然奇快无比，居然先自己一步到他面前，隔着一段距离，就感觉到了一股压力到来。

    他立刻有所判断，以对方的身高臂长，拳头一定是先砸到自己的身上，而他出招自有余地，只是腰背微微调整了一下，就迎着其人拳头而上。

    双方拳劲在半空之中激撞散失，最后那拳面上的微微光亮撞在一起了，并相互消融，但可以明显看出，赫罗斯拳头上的光亮到最后仍有少许留存，所以在最后即将相触的时候，徐阐身形一偏，避让了出去。

    只从劲力的接触之下，他就能感觉出来对方有着极其坚韧身体，身体底下更蕴藏着十分强横的力量，灵觉之力的厚度更是在他之上，这样的情况下，他当然不会与之强行硬碰硬。

    不过战斗是看整体的运用，在生死搏战中能否将自身优势全部利用起来，能否避短击长，这就需要依靠各自的实战发挥了，所以并不是看起来强的那一个人就一定能赢。

    赫罗斯见他闪避，高大的身躯跟着一拧，他一手护面，另一手带动着拳上未尽之力如同巨锤一般砸来。

    徐阐一吸气，速度猛地一提，居然跟着其身躯转动，并还快上了一线，一下就来到了赫罗斯侧面，底下一拳朝其肋下凿击，拳面之上气波激荡。赫罗斯手肘及时下沉封住，而后他就感觉一股拳劲压面而来，立刻向后仰身，自对方拳影之下迅速向后撤离。

    赫罗斯却是立刻跟上，双拳连攻数招，每一击都是发出震动耳膜的空爆巨响，隆隆之声震得周围碎石水面跳荡不已，徐阐左右晃动，下伏后仰，全部都是躲闪开来，而且当中没有与赫罗斯接触哪怕一次。

    等到双方距离有一瞬渐开，他立时看准机会，起手一推，砰的一声，两股劲力隔空交击，他跟随着震动之劲顺势往外扯开空间。

    赫罗斯想要再攻的时候，天空忽然传来了一声怪叫，一个黑影猛地朝着他落了下来，他看都不看，随手抓住向下一甩，顿将之在地面上砸了一个稀烂，脚下无数毛羽飘飞，但这一个动作，却也导致他的进攻节奏不可避免的中断。

    徐阐此刻退到了足够的距离之外，一手到腰间一抹，刷的抽出一把细长柔韧的长剑，一抖之间，长长的剑身顿时产生了一道曲线，就对着赫罗斯颈脖点了过去，剑尖之上同时有微光闪烁了一下。

    赫罗斯腰间有一把短剑，可他似乎没有动用武器的意思，只是举臂一架，臂面迎向剑头的部位亦有光亮泛动，当与剑尖接触到了一起，两道光芒迅速消融，最后彼此接触到了一起，他手臂砰的一震，那长剑韧性十足，顿被反震了回去。

    可他没想到剑尖上面的心劲高度凝聚于一点，力量竟是直往内部渗透，甚至影响到了正绷紧的异化组织，令他手臂也一阵酸麻，好像一时无法动用了。

    他有些意外的看着徐阐，能将灵觉之力凝聚到兵器之上，而且这么隐晦，如果不是灵觉之力本身就非常充盛的人，那就需要对这股力量有着相当程度的精妙控制了，徐阐显然是属于后者了。

    他以居高临下的姿态评价说：“看来我必须调整对徐先生你的评价了，但这一次不是公平较量，你是注定失败的。”

    徐阐见细剑与他肢体接触都没能攻破其肌骨，顿时明白这个人十分不好打，如果他服药了或许能与之一战，不过之前那一管药用来引诱那鼠猴的幼崽了。

    不过他自我估忖，就算服了药，所能表现出来的实力至多与这人此刻持平，还谈不上压倒其人，尤其是赫罗斯的灵觉之力无疑掌握的更为深入和厚重。

    除此外他凭着经验也能感觉出来，眼前这一位可能还没有动用真正的力量，所以现在哪怕再加上那些蜂拥而至的凶悍鼠猴，也增加不了多少取胜的机会，这样的话，那还不如找机会先行撤离。

    他刚才在看到那遗落物竟在那个向导手里的时候，心中就差不多猜到多半是自己队友交给其人的，并也想到这背后可能的用意了，只是他不能把希望完全寄托在敌方互斗上，如果有机会的话他是一定要尝试一下。

    况且他抓了那翼猴的幼崽过来，如果不扔去给对方，那结果就要自己来承受了，所以事情推进到了刚才一步，就好像箭在弦上，是不得不发的。

    现在既然发现这条路走不通，那么他肯定不会在这里死磕到底的。所以一振臂，似将剑往腰中收回，随后一转身躯，朝外俯身疾走，瞬间就拉开了一段距离。

    赫罗斯见他撤避，立刻追赶上来，不过他才刚起步，那更多的鼠猴已然赶了过来，这些东西个个望着他的眼睛血红无比，有一些在上空盘旋嘶叫，有一些则不断往他身上跃跳而来。

    但只一落上来，就被他身上劲力震毙，随后自上滑落下来，可即便如此，仍是有源源不绝的鼠猴冲上来，且见到前面的情况后，这些东西马上就学乖了，不是上来攀附，而是借助飞行的冲势用爪牙去撕扯抓挠他，并且大部分集中于他的面部。

    赫罗斯刚才曾以精神力量冲击，但没有起到任何作用，那种感觉好像是力量分散了，又好像冲入进去就消失不见了。

    所以他只能选择实打实的攻击，此刻他一挥手，就像是扯动了空气一般，瞬间将那些生物撕裂开来，在那挥舞过去的地方，甚至能看到手指挥过的以粉碎血肉呈现的划痕，但是那些鼠猴仍是悍不畏死的冲上来，阻碍他的行动，无数尖锐的嘶叫声更是不停冲击着他的感官神经。

    在又撕扯开数头这类生物后，他抬头观察了一下这东西的飞行轨迹和每次冲击的距离和位置，立刻从中找出了一条可供行动的空隙，于是下一瞬，他身躯晃了一晃，极速从那些交错而过的空隙内穿过，竟是一下冲出了重重包围，霎时追到了徐阐后方。

    但是就在他前一步的力量冲势过去，下一步即将提起力量的时候，徐阐忽然在奔跑时一个回身，长剑刷的抖开，剑尖裹挟着尖锐破空之声直趋他面门。

    赫罗斯看着剑尖上面那微微闪烁光亮，双目凝注前方，因为此刻来不及迎架，所以却是把头一低，额上闪起一片光亮，与那剑尖撞在了一起，那上面的微光被迅速消融，而随后跟来的心劲亦是灵觉之力化去，使得他身躯冲势根本未曾受到多少影响，只是两步之后，到达了徐阐前方，一拳紧握聚势，随后轰地一声砸上来，前方的空气都为之炸裂。

    徐阐见他已冲入长剑内圈，所以干脆将手松开，面对他的拳头，冷静无比的伸掌一推，上面的微光迅速消融，最后心劲冲击在一起，立刻听到了那里传来筋折骨裂的声响，上面的鲜血皮肉亦是爆开。

    此时赫罗斯另一只手顺势砸了上来，那上面同样闪烁着微光，然而徐阐虽是受伤，却是面不改色，另一只手迅速压了上来，抵住他的拳头。

    随着拳掌之间的微光消融，这一次到了最后竟是徐阐这边的灵觉之力余下更多，所以这一撞击之下，赫罗斯不由得拳势一滞，还被上面的灵觉之力震得手臂上发出了一连串咔嚓声响。

    随着两者之间爆开一圈气浪，两人都是向外退开。

    赫罗斯有些意外，这次他两只手上分配的灵觉之力较为平均，然而徐阐却是利用了这一点，将灵觉之力分配为前弱后强，居然拼着自身受伤同样将他击伤。

    这种明明实力弱于自身，却仍能在场面上与他拼个不分高下的对手，他很久没遇到过了。

    可越是这样的人，他反而不能放过，否则谁知道在后面还能给自己造成多少麻烦，而现在只要再纠缠几分钟之后，自己这一边的人就上来了，足以将人留下。

    不过就在他还想动手的时候，忽然感觉到一阵危险的感觉，伸手一抓，砰的一声，一把木制短矛被他拿在了手里，并在被握住的一瞬间就断成了数截，只是刚才那一瞬间，他的手臂竟然险险没握住。

    他诧异于上面的力量，仰头看过去，就见一头宽翼大鸟出现在了上空，一个原本趴伏在那上面的人影在上面一个翻身，随后一个跟斗一转，最后舒展身形，再砰地一声双脚稳稳落在了地上，只是砸起了一片灰尘。

    随着此人站直身体，可以看出这是一个肩宽腰细，眉毛锋锐的高大男子，身着一身露臂练功服，胳膊上的肌肉饱满，光润的皮肤表面上洋溢一股滂湃的生命力，虽然看去没有他那么高，可气势却是十足，尤其他从这人身上感觉到了一股危险。

    祁千扬先看了一眼徐阐，然后只是看向赫罗斯，最后目光移至他手中拿着遗落物说：“看来我来的及时，东西在这里呢。”

    他话音才落，人就已经突兀出现在赫罗斯的身前，两人眼睛对视了下，他凝视着后者骤缩的眼瞳，嘴角微弯，下一刻，轰的一声，赫罗斯笔直的倒飞了出去，最后撞入了一堆石块之中，并腾起了一大团烟尘。

    祁千扬手中已经拿到了那只球体，并在手心中轻巧的往上抛了两下。

    ……

    ……
------------

第一百三十二章 齐聚

    徐阐在祁千扬出手轰开赫罗斯的那一瞬间，就毫不犹豫向外奔跑。

    祁千扬看向徐阐撤离的背影，他凝视片刻，但好像琢磨到了什么事情，也似是不怎么在意，并没有追上去。

    而且……

    他面孔转向另一边，远远有两道身影出现在他的视线之中，在穿梭之时仿佛是两道闪烁的电光，并伴随着轰雷般的响声，这两个人一左一右向他快速移动过来。

    他目光飞快的左右扫视了下，见来者飘扬的臂鳍之上都是闪烁起了微微的光亮，不由微微一眯眼。

    下一刻，轰的一声，雷霆双子的弟弟西格瓦德被他一拳轰砸在了地上，地面亦是重重一颤，其身躯在下方砸出了一个大坑，而他则借着出拳之力往下一个弯腰，顺势还闪躲过了姐姐斯维娅上面踢过来的一脚。

    斯维娅一脚踢空，被前冲力量带动出去了一段距离，但是借助着身体的鳍翼凌空一个转折，像是蓝色的电光折闪了一下，再一次转了回来，可才欲冲上，却看到西格瓦德身体骤然在眼前放大，急忙伸手一抱，两个人在地面上弹跳着翻滚了出去。

    祁千扬才是将西格瓦德掷出，连投掷的姿势都还没有结束的时候，一个庞大的虚影无声无息出现在他的后面，来者体躯之高大，足有三米上下，并不比赫罗斯差多少，但是移动之快，好像如同一晃而过的阴影。

    “灰鲸”森特·瓦尔科尼。

    他手中那一把铁锤早已高举在空，锤面上闪烁的微微光亮，此刻猛地下落，顿时砸在了祁千扬的肩膀之上！

    就算祁千扬提前在那里调运了一部分灵觉之力，并将锤面的上光亮消融去，可那里随后落下的力量仍然传递入了他的身体里，接触面的骨骼霎时碎裂，整个肩头都塌了下去，但他好像浑然不觉一样，挺着腰背没有弯下哪怕一分，并侧过头，眼珠后移看了一眼。

    灰鲸心有一跳，感觉到了一阵危险传来，可还来不及做出什么反应，魁梧的身躯已经腾空飞起，掠过数十米的空间，重重摔入了一边的河道中。

    祁千扬扯下了上半身的练功服，露出水亮光滑的脊背和那块垒分明仿佛展翼一般的背阔肌，只是稍稍转动了下肩头，听得咔咔一连串声响，那些碎裂的骨骼再次拼合起来，等到直起身来时，那里已经完全复原成原来的样子。

    这个时候，联合体和利纳克斯联邦的人陆续赶到了，他们看到的是事先赶到的赫罗斯四个人全都被祁千扬一个人击倒在地，个个都是心头震撼。

    瑟比尔少将灰色的眼睛看了眼祁千扬，但是界凭里找不出关于后者的任何资料，只能从对方面目和技巧上看出这应该是一个大顺人。

    他对着身边跟上来的一名气喘吁吁的格斗者说：“你过去通知后面，立刻用发报机通传后方，让他们不管用什么代价，无论如何都要在明天之前把设备弄好。”

    那个格斗者一怔，但不敢多问什么，当即敬了一礼，二话不说就向后跑了回去。

    祁千扬转过身来，面对着从林木中陆续走出来的人，玩味笑了一下，他左右活动了一下颈脖，关节发出咯咯嘎嘎的声响。

    这个时候，远处传来一声轰响，某一处碎石被向外掀开，赫罗斯重新站了起来，他此刻身上皮肤好像变成浅金色，在天光之上泛着明亮的光泽，而他海藻般的头发变长了，一直拖到了后背上，而他整个人再度拔高了一层。

    此刻他的模样，在众人眼里真正当得起“巨神”两个字，

    而先前被祁千扬击倒雷霆双子、灰鲸等人此刻亦是陆续站了起来，每个人都大为警惕的看着他，意识到面前这个人可能是这次他们所遭遇到最强的敌人。

    不知道是大顺方面的人还是旧帝室的人？

    而与此同时，许多人的目光都是集中在了他手中拿着那一枚球体之上，应该就是这个东西了。

    祁千扬看着众人的目光落点，咧嘴一笑，这里人比较多，要是四散而走清理起来可能费点手脚，可现在既然都聚集在一起了，那他也不能错过这份好意。

    只是这个时候，他察觉到了一丝异状，嗯？

    他脚下的地面忽然一个拱隆，然后一条巨大的如蜈蚣般多足生物从那里破开，并飞快往他身上缠绕过来。

    这东西从地下冲出来的速度快到不可思议，事先更是毫无征兆，居然一下就将他牢牢裹住了，那些密密麻麻的尖锐钩足纷纷攀附到了他的身上，试图往他肌肉里扎入，而即便如此，看得出来，其仍有一大半的身躯埋在脚下的泥土之中。

    还不仅是他这里，他周围的泥土纷纷破开，这种相似的长虫生物纷纷从地底下上窜了出来，并往他手中的遗落物这里汇聚过来，看来全都是想要去夺取这东西。

    这东西不仅仅是各方争夺，对于交融地的生物也有着强大的吸引力，足以让它们如飞蛾扑火一样冲来。

    就在他受牵制的时候，场中诸人意识这毫无疑问是一个机会，纷纷向上冲来，他们的速度都是极快的。

    首先到达的是雷霆双子，他们依旧是左右包抄袭来，如同两道雷霆一般劈在了祁千扬的身上。

    他的胯部和一条胳膊同时遭受到了强劲的力量冲击，眨眼就折断，整个人似乎都为之扭曲了。

    而来自利纳克斯联邦的知名格斗者兵蚁大胆冲了上去，双拳紧握，两只巨大的拳套并合为一体，对着他的胸膛狠狠一砸！

    轰的一声，心劲冲击之下，那里顿时凹塌下去，祁千扬的身躯哪怕被虫子裹住，可背脊依旧向后高高拱起。

    灰鲸此刻出现在了他的后背，一个旋身，向上一锤砸在了他的后腰上，这一次带动着祁千扬的双脚离地而起，要不是有那个长虫的牵扯，似乎人都要飞了出去，可即便如此，仍能听到从长虫身躯被扯紧之后传出吱嘎声响。

    可是这次主动出击的几个人虽然都是把攻击落实到了祁千扬的身上，可他表情却是依旧刚才那样咧着嘴，嘴角带着一股狂傲且带着半分疯狂的意味，这让他们心里莫名其妙的有着一股十分不踏实和危险的感觉。

    于是一击之后，每个人都没有再继续施招，而是飞快往后退。

    而这个时候可以看到，祁千扬那些被打裂的地方都出现了一丝丝微微的光亮，那些凹陷破碎的组织重新鼓起，竟是快速无比的复原修合，而在复原过程中，那顺势缠紧的长虫身躯竟是慢慢膨胀，然后崩裂开来。

    祁千扬双手一分，将身上所缠绕着的长虫断躯一把扯了下来，扔在了地上，可在这个时候，又一个人影冲了上来，半途之中那些类似蜈蚣的长虫全被撞得稀烂，最后那带着微微光亮的拳头结结实实轰砸在了他的面颊之上！

    祁千扬倒飞了出去，那庞大的力量甚至令他双眼一下翻白，他在地面弹跳翻滚着了数十圈，直到数十米之外才停了下来，最后趴伏在那里一动不动了。

    遗落物再一次从他手里滚落出来，而那些余下的虫子纷纷往那里冲了过去，但是未等到那里，被一股爆炸般的力量轰散。

    赫罗斯大步走了过去，将这枚球体状的遗落物重新捡拾了起来，而当他站在那里时，之前那些要攻击他的翼猴居然产生了惧意，只是围绕在他身旁不停飞舞，此刻竟是没有一头往下再次发动攻击的。

    而场中众人望向他那仿佛从神话中走出来的高大强健近乎完美的躯体，眼神之中最多的是敬畏。

    赫罗斯的格斗能力传承自著名的哈普摩亚斯英雄壁画，同样是西大陆的格斗源流之一，是传说中古代英雄所修炼的格斗术。

    这一门格斗术没有什么特别花巧的，就是令身体素质大幅度的提升，实际上往往是这等朴实实在的增幅，才最能提高战斗力。

    这时忽然一声笑声传出来，却见祁千扬肩膀抖动着，并慢慢将身体支撑了起来，随后他猛地一回头，所有人心中不禁一跳。

    他的半边脑袋和脸庞好像都碎开了，可是剩下的半边的脸上却咧着嘴，露出了令人惊悚的笑容，而伤口附近冒出了微微光亮，那些皮肉骨骼都在细碎的声响中逐渐恢复。

    等他再一次站起，又恢复了之前的样子，而脸上那种半疯狂的笑容始终没有变过。

    只要那个与己相融存在没有彻底耗尽，他就可以充分的利用其之力量修复自身，值得一提的是，他之前并没有完全发挥出全部的力量，最多只是运用了三分之一。

    可层限越高，往上去就越困难，相互之间的根本差距并没有想象中那么大，往往提升一分就是极大的提高了，更别说这样大幅度的迈进了。

    而现在，他缓缓吸了一口气，在骨骼咔咔声响中，他的身高再次往上提升了一些，身上本来宽松的裤腿慢慢贴紧了扎实膨胀的肌肉，并且他的眼瞳此刻变得漆黑无比，一股极度危险的气场散发出来。

    他嘴角勾起，再度看向赫罗斯手中的遗落物，正要设法将这东西再夺回来，可脚步才动，却是一转头，朝某一个方向看过去。

    赫罗斯神情无比严肃，本来也做好了迎击的准备，可这时与他一样看向那一个方向。

    其余人还没有察觉到什么，只是看到两个人的举动，都是露出了警惕之色，往那里看过去。

    一开始好像什么都没有，可是过了一会儿，就见有大群的鸟类自那里四散飞起，仿佛感知到了某种危险般正在快速逃离，同时脚下有细微的震动传出，地面上小石子在震颤跳动着。

    一道翻滚的白线出现在了视线中，所过之处低矮草木纷纷倾倒折断，并且距离他们越来越近，隆隆响声如雷一般传来。

    众人在惊疑戒备的眼神之中，那一道滚滚气浪终于冲出密林，并在出来的那一刻轰然顿止，闷雷般响声向四下传递，飞扬翻滚的尘土之中，隐约可见一个挺拔的人影站在那里，一时看不清来人的模样，但却能看到一抹红色的围巾在那里飞舞飘扬着。

    ……

    ……
------------

第一百三十三章 锋芒

    场上敌我双方凝注着那团烟尘中的人影，来人所表现出来的速度和力量十分惊人。

    他们能够看到这人身后那道被强行冲出来的一直去到视线远端的痕迹，可以确定至少在这一段距离之内对方都保持着刚才的高速度。

    这是极为惊人的表现，就算第三限度中的强手，也很难保持长距离爆发性的冲驰，来人的体力和耐力一定十分充沛，才敢采取消耗这么大的动作方式。

    而无论是联合体还是利纳克斯联邦的人，都能确定来者绝对不是他们人，更不可能是那个或许要到来的威尔海姆。

    现在有祁千扬意外加入已经变数很大了，又加入了一个陌生的强者，他已经预感今天的情况会变得非常之复杂，恐怕很难轻松收场。

    祁千扬看着烟尘中的那个身影，先是诧异，可随着烟尘逐渐淡散，人影渐渐清晰之后，他不禁露些许意外，随即似乎整个人都兴奋了起来。

    在那飞扬的尘土之中，陈传一手压着大檐帽，一手持着雪君刀，此时此刻，虽然他停下来了，可仍有一股气流在向外鼓动着。

    他身外因摩擦积聚的热度令周围的大气微微扭曲，而身后穿过的树林之中弥一股热流和焦味，里面可见不少在他穿过后被点燃的枝叶碎屑旋转飞舞着，火星点点的洒落下来。

    他朝场中望了一眼，这里没有看到徐阐等人，不过他相信以老徐的经验和老道没这么容易被剿灭。

    倒是联合体和利纳克斯联邦数得上的主力差不多都在这里了，并且祁千扬也在这里，看那两边对峙的模样，看来在他到来之前双方正在交手。

    他目光再移，又看向了赫罗斯手里所拿的那个球体，那道霞光正是从这里上升到天幕之上的，只是此刻拿在手里的时候，却没有什么太过耀目的感觉，好像随着靠近，其存在感反而随之变弱了。

    他等到身外的气流渐渐平息下来，就搭住帽檐，正了一下，下方深静的眼眸注视着场中所有人。

    既然进入交融地的两方人员大部分应该都在这里了，倒是省得他去一个个找了。

    而且到了这里，也不是再讲什么公平对战的时刻了，他不会小瞧这些人，所以他将会以重合第二我的姿态迎战此辈。

    另一侧，徐阐此刻早已退到了密林之中，并且与找过来的海队长等人汇合了。

    因为海队长一行人并不是真的放弃遗落物，只是不想做那个猎物而已，所以始终跟随在那个向导的身后，刚才他们远远看到了徐阐和赫罗斯的战斗，正在想办法接引的时候，没想到徐阐自身脱身出来了。

    现在他们已经来到了一片地势较高的地方，趁观察局面的时候寻思策略和等待机会，没想到正好看到了陈传到来的那惊人一幕。

    吕队长看了几眼，因为烟尘阻隔，加之距离过远，他同样看不清人影，但是他到了那一抹飘扬的红色，此情此景，让他不禁想到了当初摩天轮大厦之前从空而落的那一斩，与眼前场景似乎有一丝重合。

    他不觉有些激动的问：“徐队，你看，那是不是陈主管！？”

    徐阐凝神看了一眼，他虽然也没能完全看清楚，但看了一眼那一道几乎划开密林的冲痕，确定的说：“应该就是陈主管。”

    “不好！”

    吕队长此时感觉不妙了，他说：“陈主管应该是急着来支援我们的，现在下面只有他自己一个人，怎么和这些人斗？徐队，我们得想办法接应他一下。”

    徐阐说：“等一下。”他一把按住了吕队长的肩头，语声十分镇定的说：“陈主管不是什么冲动的人，他做事向来是有把握才行动的，这里肯定有什么我们不了解情况，所以才敢于这么大张旗鼓出现在那些人面前，我们再等一等。”

    海队长和胡队长一想，都是觉得有理，在不了解的情况的前提下，换做他们肯定是会想办法慢慢靠近，而不是选择这么大动静的出现，

    那可能是后方来了更多支援么？可一时又想不明白支援从哪里来，难道是别的中心城有了更多的支援到了？

    徐阐沉声说：“但不管那边什么情况，我们还是要做好一些准备的，不能让陈主管在下面孤身奋战。”

    而此刻场中，陈传持刀的身影从飞散的烟尘中慢慢走了出来，他戴着玉质面具，看不出具体的容貌，但是身上那属于处理局调查主管的罩衣制服却是非常好辨认。

    瑟比尔少将灰色的眼睛盯着陈传，在他们出来之前，处理局文主管已经被解决了，而这人肯定也不是那名韩主管，那么很显然，来者就是济北道处理局另一名调查主管陈传了。

    他在进入交融地之前看过陈传过去的资料，但是里面的记录与其刚才所表现出来实力似乎有些出入。

    他转头看了前方的梦师一眼，后者马上有感应，朝这里看过来，他则是做了一个战术手势，梦师点了点头。

    祁千扬在看到了到来的果然是陈传之后，变得更是兴奋，他身上战意汹涌，昂首大声说：

    “陈主管，遗落物就在这里，你也是为这东西来的吧？不过我记得我们之间还有一场未尽的约战，你觉得是在今天顺便解决呢还是改天呢？”

    陈传往下看了一眼，说：“没有区别。”

    “好，那就今天！”

    祁千扬这时身躯下俯，凝视着陈传所在之地，片刻之后，浑身肌肉一下绷紧，轰的一声，在地面上犁出一道飙飞的烟尘。

    数百米的距离一晃而过，他几乎眨眼就到了陈传的面前，并且跃身在空，手臂落在腰胯之后，那里五指紧握成拳，上方凝聚着微微光亮，毫无疑问，下一刻就将是那裹挟着冲势的猛击了。

    陈传看着他高跃而起的身影，眼眸宛如深潭，意念一转，在经过段停顿下来的短暂间隔之后，第二我再次与他合二为一！

    随后他双手持住未曾出鞘的雪君刀，整个刀鞘之上绽开了一道微微光亮，待对面身影到了近处之后，猛地向斜上一撩，并正正劈在了祁千扬的身侧！

    其胳膊和上半身体出现了一个扭曲的姿态，似乎在刹那间的停顿后，空气中传出一声爆破般的巨响，随后便见祁千扬整个人被斩飞了出去，横过数十米的空间，最后落在了远处的河水之中，通地一声砸出巨大的水花。

    而就在祁千扬被劈飞的那一刻，利纳克斯联邦的人先动了，先是站在远处梦师双目忽然凝定着陈传，并自里溢出了一道光亮，这是对着他发出了一道精神攻击。

    几乎在同一时刻，这里一名擅长投掷的雇佣格斗者“荒狼”亦是动手了，他刷地一下将手中的带刺飞刀向陈传甩了出去，而“兵蚁”则是猛然向前冲奔。

    这几个人之中，只有梦师达到了灵觉的层次，不过他并不擅长正面格斗，但是因为天生具有精神方面的才能，所以尤为注重培养这一方面的能力，他自信哪怕对方带着防护物，受他这一次精神冲击，亦要有片刻的失神。

    而陈传与祁千扬交手的一刹那因为灵觉之力的用出，势必要凝聚精神去调集这里面的力量，那正好是他侵入的最好时刻。

    一旦没有了灵觉之力加持，那与掌握了心劲的强力格斗者也并没有多大的差别，其身体依然是孱弱的，只需要足够强猛的一击就能将之重创！

    此时此刻，两柄飞刀嗤的一声先一步飞到了陈传的面前，一下就穿透最外层的罩衣，可当再往里去，却像是受到了什么阻碍一般，顿时扭曲变形。

    风压袭来，兵蚁这时已冲至陈传前方，就如同刚才对付祁千扬一样，他双拳对持，两只厚实的特制拳套高高举起，全身的劲力冲到了上面，似让那拳头再是膨胀了几分，然后对着陈传的脑袋就是一砸！

    可还没有等到他双拳落下，那一柄本是劈出去的长刀，却似是根本不受刚才那一招发力的影响，猛地被带动回来，自上而下就是一个大劈，随着一道弧形光亮闪过，半空中的兵蚁竟被这把未曾出鞘的长刀从中劈成了两半！

    其戴着头罩的头颅和身体整齐的分开，向着两边落去，啪嗒落在了地上，而在此刻，那两把变形后被反震出来的匕首才是叮当落在了地上。

    瑟比尔少将灰色的眼睛一下紧缩，他看了梦师一眼，后者摇头，显然精神冲击没有起到任何作用。

    陈传这时则是单手拿住雪君刀，将之往旁边地面上一顿，轰的一声，气流带动下，身上的罩衣一阵飞扬，刀身大半没入了脚下的泥地之中，随后他以手反握刀柄，将雪君刀斜着从刀鞘之中慢慢抽出。

    伴随着刀身出鞘时的摩擦声，一股肃杀的意味慢慢溢散而出，竟令此间大多数人感到头皮为之发麻。

    陈传望着面前这些人，在场所有人，都将成为他前进路上的资粮！

    而就在雪君刀完全出鞘的那一刻，铮的一声，他原本所站之地只是留下了一个灰尘弥漫的大坑，人已经从那里消失了。

    ……

    ……
------------

第一百三十四章 横扫

    陈传从所在之地冲出后，首先直奔利纳克斯联邦这一边。

    不仅是因为他们这边聚集的人较多，还有那个刚才用精神攻击他的格斗者也在这边，那无疑是需要当先斩杀的目标。

    利纳克斯联邦这里聚拢了十多个人，除了前方负责正面战斗的格斗人员，后方还不少格斗者出身的高大枪手。

    他们各自穿着协助行动的外植入体，在外面还裹着一层厚重的防护罩衣，手中携带着威力巨大，足以堪比小型火炮的大口径枪械，近距离内一枪之下，没几个这个层限的格斗者扛得住。

    他们从开始就把枪口对准了远处的陈传，但是陈传突然从视线里消失不见，他们顿时一阵心悸，在这种应激情况之下，外植入体立刻朝身体里注入了具备强化性质的药物，这不但可以大幅度提升他们的身体素质，亦能强化他们的感官。

    可在第二我的结合之下，陈传的速度超脱出了所有人的感知范畴，他们只能隐约之中好像感觉到了什么，在强烈的惊悸刺激之下，朝着自身隐约感到的方向砰砰砰的开枪，一时这片林木所在全是巨大的轰鸣声。

    梦师的精神才能让他在冥冥之中察觉了危险的到来，他的精神力量加持到了自我感官之中，让他能够依稀看到那一道快到几乎模糊不清的身影正朝着他们这里过来。

    但是没有用，就算他观察到了这些，可是他的身体却是反应不过来。

    在极度危险的刺激之下，他的精神世界之中，世界仿佛如顿止了一般，包括他自己在内的所有人都是停滞在了原地，他的表情、动作，都是如此，唯有喷出枪口的大颗粒子弹在依旧在空中快速前进，划出一道道撕裂空气的痕迹。

    然而那一道身影同样移动迅速，自那些子弹的空隙之中传来，坚定不移的到了他们的近处，本来反手握持的刀只是刀刃向外摆在一侧，随着其身影从他们面前横掠而过，轻巧的从他们这一排人的颈脖上带过。

    刀尖上带过的气流在空中划过一道完美的弧线，而他更是看到，“荒狼”似乎意图在最后一刻躲避，甚至他已经将紧握着匕首拔离了刀鞘，可是手仅仅只是抬起一半，刀光已经从上面掠过了。

    下一刻，一切好像恢复了正常，周围所有的事物恢复了流动，梦师所见的世界忽然颠倒了过来，好像与地面碰撞了一下，再翻滚了两圈后才停了下来，而后他听到了连续噗通噗通的响声，在他横过来的视线之下，一具具无头尸首倒了下来，其中夹杂着几颗滚动着的头颅。

    而在更外面的人看来，陈传忽从原地消失之后，好像有什么光亮一闪而过，伴随着一声隆隆震响，利纳克斯联邦那里一群人的头颅就一个个从颈脖上掉落了下来。

    这个场景让人心中惊惧，浑身汗毛倒竖。

    可是人呢？

    陈传为了攻击效率最大化，刚才整个人是贴着利纳克斯众人队列方向前进的，此刻在他的视线的最远端，却是望到了一名身着赤红色防护服，梳着发髻的男子，眼眸亦是少见的红色，立刻认出这是尖塔生物的“血钻”绍甫尔·萨特，故是便顺着力量的推动往那个人所在而去。

    血钻此刻现在正在恢复之中，他被徐阐的灵觉之力打中，受伤相当之严重，当初就只剩下一口气了，就算有上好的药，也要数天时间才有可能完全恢复，短时间内很难回到原来的战斗水平，所以一直处在后方。

    而身为掌握灵觉之力的强手，他能依稀分辨出陈传的身影，可是没想到，后者在斩杀了利纳克斯一部分人后，居然直接奔着自己过来，顿时为之一惊。

    他仓促之间压榨出全部的潜力，不顾从那迸裂伤口喷出来的鲜血，发出了一声狂吼，一把将背上背着的筝形盾牌扯过挡了在前方，只是随着一道雪亮的刀光平斩而过，嗤的一声，厚实的盾牌被毫无滞涩的切成两半，头颅亦是从颈脖上飞起来，远远滚落了出去。

    而他身体内部的异化组织因为运劲缘故仍在继续发劲，他的无头身体举着剩下的半面盾向前冲了几步，才是砰地一声前扑在了地面上。

    这一幕令众人都是一阵悚然。

    这种见面即死的情况在第三限度高手交战之际通常是很难见到的，就算真的快速分出胜负，也是要通过双方的博弈和技巧的比拼，而这种碾压式的局面，那是双方的实力相差极大才会出现的。

    而血钻虽然不是在世界范围内排列前三十的人，可却也在百位之中，哪怕受伤了，临死搏命也不容小觑，可仍是简简单单一刀被陈传斩了，这对他们的冲击力可谓极大。

    陈传结果血钻之后，没去多看哪怕一眼，身躯一侧，继续向前奔行，从高处可以看到，他沿着众人所站的区域绕出了一条巨大的弧线，去远之后又再次折返，在此过程中始终保持着极高的速度。

    赫罗斯作为场中感官最为灵敏的几个人，不像其他人一样根本看不清陈传的动作轨迹，这时他对灰鲸大声说：“瓦尔科尼，拦下他！”

    灰鲸是他们之中速度最快的人之一，同时还有大力量，高防御的优势，哪怕刚才被祁千扬猛击了一拳，可也没遭受什么严重的伤势。

    灰鲸听到了听到了赫罗斯的声音，立刻抄起手中的锤子，朝着陈传冲来的方向迎了上去，他三米上下庞大身躯奔跑起来一点都不慢，反而在前进过程中有一种如阴影晃移般的快掠感，这是他的独有的劲力所表达出效用。

    他的冲势一往无前，似乎毫无畏惧，并不是他没有看到陈传刚才的表现，可正是因为这样，如果此刻不将陈传挡下来，而任凭其发挥的话，那么包括他在内的大部分人都要死。

    而这种以速度见长的对手，只要一被压停，那么接下来就好打了。

    陈传看到了灰鲸奔着自己过来，他没有任何改变闪避的意思，亦是朝其迎面冲上。

    而就在灰鲸与他接触前一刻，赫罗斯则从侧后面冲了上来，他知道光凭灰鲸可能还不够，如果再加上自己侧面的冲击，那么就足以将他阻止住。

    从空中看去，两个人所奔跑方向恰好形成一个钝角，并同时向着中间的陈传汇聚过来。

    陈传根本没去看后面，只是目注着位于前方的灰鲸，而就在即将撞上其人的时候，他身上皮肤一阵滚烫，顿有白雾从身上冒出来，那原本已经很高的速度又快了数分，这一下就将赫罗斯甩在了后面。

    他则双手持住雪君刀刀柄，俯身前冲，在灰鲸还未反应过来之前，嗤的一下就扎透了其心脏，双臂微微一使力，就将之庞大的身躯给挑飞了起来。

    而后他人随刀走，劈空一斩，三米高的灰鲸被斜着切成了两半，刀上所蕴含的劲力将整个人都是冲开，里面的鲜血和内脏，全部凌空爆碎开来。

    只是就在这一瞬间，正前方忽然有密集的子弹扫射了过来，他眸光微闪，把刀一抬，连续劈斩，那袭来的密集子弹全被一道道闪烁的刀芒给斩开，此刻他也是看到了，瑟比尔少将站在对面一处高坡上，正端举着重型机枪对他扫射。

    尽管这些子弹并未对他造成什么伤害，可原本迅疾无伦的速度也因此顿缓了下来，这个时候，赫罗斯出现在了身后，其庞大的身躯仿佛就像巨人一样压下，跟随着罩落过来一大团阴影。

    陈传没有选择继续向前冲，而是脚下一顿，空出的另一只手紧握成拳，侧身朝着赫罗斯过来的方向就是一敲，双方的心劲先是隔空相撞，然后拳与拳上的灵觉之力随着彼此接近不断消融。

    可到了最后，赫罗斯猛然惊觉，自己拳面上的光亮在完全消融之后，陈传那里竟然还有坚韧的光芒存在，可此刻他已经来不及改变出击的姿态，而且他也不能退，于是两只拳头撞在了一起。

    轰隆一声，两人拳势撞击的位置上像是炮弹炸开一般，大团的尘土暴起，而在这其中，一个人影倏地倒飞了出去，出去了极远的距离后才砸落在了地上，并翻滚弹跳了几次后才停顿下来。

    那是赫罗斯。

    可以看到，他躺在了那里，一条手臂已经扭曲不成形状，从肩膀开始半边身体全部塌裂，那完好一半身躯表面竟也出现了一条条细密的裂纹，并且蔓延到脸颊上，一时竟没有了动静。

    陈传站在了原地，保持出拳的姿势，拳面上微微光亮依旧未曾散失，而他的身上，正向上蒸腾起浓郁的白气，不但是他自己，就算是雪君刀的刀刃上，亦有丝丝缕缕的白烟冒出来。

    看到这一幕景象的人全都呼吸变得急促了起来。

    这时远处哗啦一声响，一个强健的身影从河水之中走了出来，随着结实有力的双腿一步步走着，并在泥土留下一个个脚印，而行进之中，其身形好像在持续的拔高。

    祁千扬身上水珠一路滚落下来，光滑肌肉上半点没有沾湿，他抹了下嘴边的血迹，看了下周围的景象，再又看向陈传，咧嘴一笑，“我们的战斗可还没有结束。”

    ……

    ……
------------

第一百三十五章 流潮

    祁千扬本以为之前增长的力量已是足以对付陈传了，可没想到竟是照面就被一刀劈飞，所以这一次再次回来，他已是将那积蓄的力量全部释放了出来。

    这种融合并不是单纯粗暴的提升力量，而是真正与他融为一体，包括他的精神乃至技巧方面一起提升，毕竟精神力量足够，再加上过人的身体素质，许多精细而复杂的动作就能做的出来。

    只是一下提升这么多，他也需要一定程度的适应，好在伏命劲所遭受的劲力冲击愈多，异化组织就越完善，而刚才经受轮番的劲力冲击，再加上此刻所具备的恢复力，他的抗击打和防御力已然得到了飞跃的提升。

    陈传见他身上没什么伤势，反而整体表现的更为活跃，明显比上回强了许多，猜测应该是用了什么特殊秘法的缘故。

    不过他并不忌惮敌人的强大，强大的敌人才能够助他攀升上更高层。

    他持刀站立在那里，身外那向上蒸腾的白气愈发浓郁，在上空凝聚不散。

    祁千扬这时终于来到他前方站定，而他的身上此刻亦有着丝丝缕缕的蒸腾气息冒出来，显然同样动用了烘炉呼吸法。

    不过与陈传有所差异的是，他身上冒出来的是丝丝仿佛灰烬飘飞的黑色烟气。

    此刻他一抄手，从腰间拿了下来一条伸缩长鞭，往外一抖，那些层层叠叠的伸缩圈就刷的向外展开了。

    而两个人准备开始动手的时候，利纳克斯和联合体两方面的人全都站在了外围，目光盯住在他们身上。

    在他们看来，无论陈传还是祁千扬都是极具威胁的人，既然两个人先动手，他们就没必要上去干扰，死任何一个对他们都是好事，两个人同归于尽那是更好。

    在山坡之上，徐阐和三名队长也看到了这边情况，而吕队长等人此刻还没有从陈传带给他们的震撼中回过神来。

    他们看到了什么？

    刚才发生的过程实在太快了，就这么短短片刻，利纳克斯和联合体的部分主力就被陈传摧枯拉朽般击倒和斩杀。

    他们忽然有种感觉，陈传一个人就能解决眼前问题，那些想象中的救援和接应好像都没有什么必要。

    而底下两人稍作对峙之后，祁千扬这边先是动了，他俯低上半身，双手张开，向前一个旋身，全身力量带动了手臂上的长鞭，鞭身刷地划出了一个大圈，并甩动同时发出了一连串隆隆声响，声势异常惊人。

    陈传不闪不避，踏步迎面而上，雪君刀反手一撩，斩中鞭圈，接触之地顿有两道微芒乍闪了一下。

    长鞭柔韧性极强，若是某一段被击中，通常后半段会反甩过来击敌，亦或是卷系兵刃，持鞭者就可趁势拽拉夺取。

    只是这一次，两把兵器才刚一接触，自雪君刀上传来一股劲力，将鞭身上原本顺畅传递的劲力从中截断，这样后半段哪怕能甩动起来亦没有任何的杀伤力可言了，且这一刀是自下往上，还带着一股挑捋之劲，后一段鞭身直接被崩飞了起来。

    祁千扬见攻势受挫，眼皮一跳，手臂一振同时再一个回旋，将鞭子带了回来，鞭长及远，可远攻敌人，可要将威力发挥到极致，那必须转圜甩动起来，再将劲力传递出去，这必然有一个过程，需要鞭势连绵不断才能弥补。

    而现在出现了一个空隙，这立刻就被陈传抓住了，他顺着抽鞭之势而入，直趋其内圈，几乎一闪之间就杀到了近前，随后挺刀便刺！

    祁千扬眼皮一跳，他知道绝不能让陈传再往前突进，是以这时反身一旋，后半端鞭子被带动，挡在了刺来的雪君刀上。

    这一刻，长鞭化柔为刚，霎时若坚若硬石。

    砰的一声，两边的接触之处发出一声爆响，并且碰擦之间，微微光亮不断暴起消融，好像火星在那里闪烁着。

    可由于鞭身力量的积蓄未至顶点，所以只是坚凝片刻，这一股力量就由盛转衰，而眼见对面刀光一折，从露出的空隙中斩来。

    祁千扬神色不禁一变，原本他自诩对战陈传赢面较大，因为上一次交手，他的伏命劲已能承受后者之劲，故是刚才一上来就放开手脚，准备打陈传一个措手不及，进而抢住胜势。

    然而他发现陈传所用的劲力与上回并不相同，这一个偏差，导致他第一招之后就被迫陷入被动。

    而在他们这个层次之内，一旦出现这种差错，那几乎很难再扳转过来，所以现在他只剩下了被动招架这一途可走了。

    他再是往后旋身，带动鞭子转动起来，不断抽击抵挡连续进逼的刀光，每一次交击空气都是一阵震动和扭曲。

    可形势却愈发窘迫，因为刀势每进一分对他威胁就大一分，现在陈传正将他外围的有利空间一层层的剥去，等到将他自身也是罩入刀势范围之内，那就是一刀枭首的结局。

    而此刻他的全部力量都用来应付对方的每一击了，根本没有余力和时机去做别的选择，似乎只有眼睁睁的等死。

    他自然不甘心束手待毙，眼睛忽的一片血红，皮肤亦是泛起了一片红色，冒出的黑烟里面似乎出现了一丝丝血红色的气息，这是他准备动用最后的底牌了，他自己也没想到一上来就被逼到这个地步。

    可就在此刻，一道光芒一闪，一柄短矛投入了进来，陈传刀光一折，锵的一声，就将这柄短矛挑飞了出去。

    祁千扬看到这个情况，眼睛之中红光隐去，立刻借着这个机会拉开足够的距离，转头看去，见是赫罗斯自地上坐了起来，那柄短矛就是他所投出的，不觉一扬眉。

    赫罗斯身上依旧密布裂纹，看来伤势还没恢复，他刚才之所以出手，是因为看出了祁千扬形势不妙，这人一死，那恐怕场上没一人能对抗陈传，所以他适时投出一矛，助其从危局中脱困出来。

    陈传同样看了赫罗斯一眼，不过他眼神中波澜不起，目光又回到了祁千扬身上。

    祁千扬嘿了一声，再次将鞭子抖开，无比认真的凝视着陈传，这一次他可不会再犯刚才那种错了。

    只是就在这时，忽然远处传来的一阵嘈杂声响，那一片密林之中，有大群的飞鸟和飞虫向着四面八方飞腾起来，令天空都为之一黯。

    这个情况吸引了他们两个人及周围所有人的注意力，交融地危险异常，任何变化都不能轻易忽视。

    这些生物此时看去似在躲避什么，飞速的从他们头顶之上掠过，形如乌云过境，除此之外，更有一些林中藏身的生物自里狂奔而出，这场景让所有人感觉情况不对劲。

    又片刻之后，地面隐隐颤动了起来，继而听到了哗哗的声响，这既如潮水之声，又似巨量的沙子在翻滚。

    祁千扬这时神情一变，他在交融地居住了很长的时间，对一些情况比较了解，此刻已经猜到了那是什么东西，虽然他之前没遇到过这类事，但是却是听说过这类事情的。

    再有个十数秒后，所有人便就看见，在远端的尽处出现了一条黑线，很快像海潮一样向外扩散蔓延，然而他们个个目力惊人，很快就看清楚，那哪里是什么潮水，而是密密麻麻无边无际的黑色甲虫。

    而此刻这些东西正朝他们这里过来！

    陈传眸光一凝。

    这是……虫流沙？

    交融地最可怕的两种虫潮，一种是蛾芒，一种就是虫流沙，两者不管是什么，到来几乎是真正的铺天盖地，任你能力多强，要是落到了里面，顷刻间就会被啃噬的半点不剩。

    而虫流沙是极其少见的，现在居然出现在这里，那极可能是被遗落体吸引过来的。

    在场所有人的脸色都变了，哪怕不清楚这是什么东西也知道自己没可能对抗这大片的虫潮。

    祁千扬这时看向陈传说：“陈主管，看来我们的比斗得往后延一延了。”说着，他一转身，飞速向着某一处奔去。

    刚才赫罗斯被击倒之后，那遗落物就从其身上掉落出来，滚到了一边，他的目标正是那东西。

    同时他吹了一声口哨，正在天中盘旋的大鸟压低了一些，看来是准备拿了东西就撤。

    可是他才跑了几步，感觉背后有异，回身一挡，砰的一声，一枚石子在甩开的鞭子上炸开，只是上面力量奇大，几如炮弹袭来，持着鞭子的手亦被带动了一下，他跑动的身体差点因此失去了平衡，向外踉跄几步。

    随后他回头一撇，就见一道刀光直奔自己斩来，看样子丝毫没有撤离休战的意思，不由暗骂了一声，返身向前一甩长鞭，鞭身自后向前划出一个硕大的弧圈，往那过来的身影抽去！

    轰的一声，交击之处顿时发出大气炸开的爆鸣声。

    但这一次不仅仅是两件兵器交击的地方，就在他们的脚下，像是什么东西苏醒了过来，大片范围的地表开始朝上抬升，同时发出隆隆闷响，而那个遗落物则是朝着某一个被撕开的地面裂隙中滚入了进去。

    ……

    ……
------------

通知，这一章更新要在晚上了。

    放心，我不拖节奏，该解决就解决，只是有些地方要需再斟酌考虑下。
------------

第一百三十六章 强势

    那个遗落物即将落去缝隙之际，这时一道光华一闪，仿佛一道雷霆闪过，此物顿时不见，却是雷霆双子之一的西格瓦德一把将东西捞了过去，随即想要快速从这里离开。

    只是才去了几步，一条鞭子飞了过来，一下缠住他的脚脖，将他往旁边一甩，砰的砸在了一边的地面上。

    祁千扬借着与陈传对撞那一击往后撤跃，并在空中甩出了这一鞭，也就是他与陈传对拼之后劲力大失，再想运劲已是不及，要不然刚才直接一鞭就可以将人凌空抽爆，也用不着再去多此一举了。

    此刻又一道光芒掠过，雷霆双子中的姐姐斯维娅冲了过来，一把从弟弟手中接过了遗落物，接着再向远处一甩，在空中飞了一段距离后，最后啪的一声落在了赫罗斯的身前。

    赫罗斯此刻已经站了起来，看来已经从刚才那一撞的损伤之中恢复过来了，非但如此，他的身形似比刚才还要高大，气势也更为强盛。

    此刻他的身上，包括脸颊及躯体各个部位存在有裂纹的地方，竟有一块块的身体组织掉落下来了，露出了底下的骨骼，而那骨骼居然是漆黑色的。

    这是英雄之骨。

    哈普摩崖斯英雄壁画的传承，修行者是按照“英雄之血，英雄之骨，英雄之魂”这三步来修行的。

    每一步练成，实力都会提升一截，而到极限的最后一步，则名为“英雄之命”，既这是终了，也是新的开始，意即将由此决定命运之走向。

    这一步可由自我选择来开启，那会由此激发出身体所有的潜能，如果修行者能就此克服困难，那么将会迈过那最终一关，开启去往更高层的道路，而如果无法完成自身目标，那么他将迎来命定之终。

    此刻的他，已经选择开启了这最后之路。

    他低头看了一眼那个球体，并没有弯腰去拿，却是抬起脚，砰的一声将之踩入了下方泥土之中，随后一抬头，看向了陈传。

    他从刚才战斗情况看到，祁千扬恐怕也不是这个人对手，那么这东西拿在自己手里没有任何用处，只不过是替别人保管而已，只有解决掉陈传，才有回转的余地。

    雷霆双子看到他的举动，立刻明白了他的意思，他们也没有出声反对，亦是看向了陈传，摆出了一副攻击的姿态。

    利纳克斯联邦这一边，瑟比尔少将抬手示意了一下，他身后仅余的几个人同样散开，在更外围的地方又围上了一圈，似乎这一刻，他们达成了共识，准备先一同对付陈传。

    这也是因为陈传刚才几是无可阻挡的表现力，让他们为之恐惧和不安，不解决他，每个人都难以安心。

    祁千扬这时看了眼四周，又看向陈传，他玩味一笑，“我倒是不稀罕与他们联手，可是他们愿意攻击谁，我也管不着不是？”

    陈传看向在场所有人，他伸手到罩衣系扣之上，将那里一粒粒扣子解了开来，随后轻轻一挑，任由罩衣随风飘去，露出了里面军大衣制服。

    与此同时，他也放开了对于自身异化组织的束缚。

    时至今日，随着躯体的修行几近完满的层次，他的异化组织的强韧亦是水涨船高，这一放开，随着异化组织欢呼雀跃，顿时无尽的力量从身体各个角落蔓延而出。

    而雪君刀中的异化组织因与他本是一体，此刻亦是变得无比活跃了起来，在那里轻轻颤动起来，并发出微微的嗡鸣。

    这个时候，众人所处的这一整片阔地仍在继续往上抬升，这的确是地下有一个庞然大物正在逐渐复苏。

    不过不管是外面的虫潮，还是脚下的这个东西，他们谁都没有去管，所有人注意力全部集中在了陈传身上，目光不敢有哪怕片刻间的脱离。

    一阵大风吹过，陈传身上的红色围巾被带动着飘拂了起来，众人微微恍惚了一下，随后便猛然惊觉，陈传竟是出现在了“剥皮者”莫蒂默身旁，并一手搭在了他的头颅之上，然后轻轻转动了一下。

    莫蒂默陡然睁大了眼睛，里面露出了惊恐之色，下一刻，他的颈骨和脊椎、包括手脚各段的骨骼如同拧毛巾一般，开始各自反向旋绞。

    在一连串咔咔咔声响中，身体里的血水和组织向外沥出，自头颅以下的部分瞬间扭曲成了一个麻花状物体。

    砰的一声，莫蒂默载倒在了地上，可不知是有意还是无意，到了这一刻，他仍旧没有死，只是保持着那瞪大双目的表情。

    刷的一声，一根长鞭抽了过来，却只抽到了陈传留在原地的一个虚影，鞭身啪的一声在地面上抽出一条沟壑。

    刚才陈传出动的时候，场中唯有祁千扬及时反应了过来，可他只能勉强捕捉到陈传的身影，长鞭抽击之下依旧落空。

    忽然间他生出一股极度危险的警兆，心头一跳，把手一拽，长鞭迅速回旋荡起一个鞭圈。

    所幸他回招及时，一道迅疾刀光于瞬息间到来，砰地斩在了鞭身上面，而一股劲力竟然顺着鞭身渗入他的身体之中，令他不由为之一颤。

    只是对面刀光未绝，继续斩来，他稳住呼吸，圈鞭再挡，而此回到来的依旧是方才那股劲力，伏命劲适应极快，这一碰撞下来已能勉强承受，然而等到下一刀到来时，他身躯再颤，因为对面竟然又变化了一种劲力。

    而接下来数刀，劲力更是来回变化，这种变化这让他异化组织感觉十分难受，因为伏命劲的厉害之处就在于异化组织的自适性，不用他去特别调整，就会根据冲进来的劲力进行自我适应。

    然而劲力变化这么繁复，当中所造成的冲击间隔又如此短暂，这让异化组织被动的来回拉扯伸缩，而每一种劲力又无法完全扛下，故这短短时间内，竟是对异化组织造成了一定紊乱和疲乏，甚至向他反馈出了想要停下来休整的自我意识。

    可这在战斗中是绝不允许的，他忍住不适，强行调动异化组织，从中抽取出足够的力量应对后续攻势。

    陈传这时见他遮挡之力似有减弱，旋鞭之势也没有最初那么迅捷有力，眸光一闪，一下双手齐握刀柄，朝前猛地劈出一刀。

    祁千扬只感觉一阵惊栗，想也不想，亦是全力回鞭抽打，随着两者之间爆发出一阵轰然空爆，旋即一股力量顺着鞭身过来。

    他其实很熟悉此刻冲入身体的这股力量，这就是当日在中心城内承受的那股劲力。

    照理说他已吃过一次了，以他伏命劲之能，在复原之后，体内的异化组织足可承受下来，然而这劲力与那日相比，却是强横了不止一筹。

    伏命劲再是如何能抵抗，终究以他的异化组织为根底，依旧是有某种承载上限的，而这一击已经完全超脱了异化组织之极限。

    故而他身躯再是一颤，鞭身转挪不由一顿，而就在这一刹那间，对面一只手伸出，啪的一声抓住了长鞭，掌心之上的微光与鞭身上的光亮相互消融瓦解，随后向外一甩，他整个人竟被拽动了起来，砰的一声甩砸在了地面之上，地面亦是为之重重一震，霎时烟尘四起。

    陈传一击摔倒其人，目光却有所觉般看向一旁，就见赫罗斯手中持着有一柄长矛，正作势欲掷，因为其人不会允许直接杀了祁千扬，否则这一战就没得打了。

    而在这时，他侧身一转一纵，并没有冲向倒地的祁千扬，而是瞬息间来到了赫罗斯的前方，后者一惊，此转动长矛掷来。

    陈传只是起刀轻轻一挑，就将矛身上高空，赫罗斯则借着掷矛之势，主动向前冲奔，一下就到他刀势难及的内圈之中，同时借着冲势一拳打了上来，拳面之上光芒隐隐。

    陈传不闪不避，另一只手同样握拳迎上，随着彼此拳面靠近，中间先是光芒消融，再是劲力冲撞。

    砰的一声，两人相冲身体都是一顿。

    赫罗斯面对他的拳劲竟是半步不退，紧跟着第二拳又是轰了上来，随后第三拳，第四拳……竟是在那里轮番不停抢攻。

    陈传此刻索性放开了雪君刀，与他展开对攻，每一击都是与其人的拳头正正撞在一起，由于力量过强，速度过快，两人之间由此爆发出了一大团旋转飞舞的烟尘，让两人身影都是一时难辨。

    赫罗斯开始在激发了全部的潜能之后，身体素质同样大幅提升，所以敢于这么做，然而开始两拳他还能迸发出足够的灵觉之力，英雄之骨也能承受对面传来的劲力反冲，可仅仅是到了三拳，他好像就已经将身体内最后的力量给压榨了出来。

    等到了第四拳，对面一股强横的劲力袭来，将他仅余下一点的灵觉之力冲散，狂涌而来的劲力毫无阻碍的冲入了他的身体之中。

    他头脑一震，似乎在这一瞬间失去了意识，高大的身躯晃了晃，砰地一声，无力跪了下来，头亦是往下低垂。

    他身体上可见多出了更多的裂痕，这一次甚至蔓延到了那漆黑的骨骼之中，隐隐竟有一种即将碎裂之感。

    陈传这时一伸手，拿住了从半空中掉落下来长矛，随后高举而起。

    就在此刻，他的身后和左侧各有一道闪光过来，雷霆双子突兀的出现在那里，两人臂鳍上微光闪烁，正试图斩向他的身躯，然而下一瞬，砰砰两声爆鸣，两个人先后被那长矛给抽飞了出去。

    陈传再次举起长矛，矛尖朝下，对准跪在那里的赫罗斯猛地向下一刺，矛身霎时从脑后掼入进去，再从嘴里透了出来，最后嗤的一声戳在了地面上。

    赫罗斯身躯及四肢猛地一个绷紧，过了一会儿，骤然一松，整个人就挂在那里彻底不动了。

    ……

    ……
------------

中午更新晚一小时，一点有。

    RT
------------

第一百三十七章 落雷

    雷霆双子两个人各自被击飞出去之后，在地面上翻滚了几圈卸去了力量，以手支撑了下，仰起半身，看向前方。

    刚才被抽击的之处虽被他们灵觉之力及时挡下了，然而里面的冲击劲力依旧让他们浑身为之麻痹，并有一部分异化组织受到了创伤，让他们一时无法做出有效的动作。

    随即他们就看到了赫罗斯被长矛洞穿的那一幕，惊愕的同时心底不由泛起了一股寒意。

    赫罗斯在他们这些人之中称得上是绝对的领袖，是他们崇拜和追赶的目标，如果说有谁最有可能突破当前的界限，他们一致认为只有赫罗斯最有可能。

    然而就算是这样的人，在与陈传短短交手片刻之后就被击败，而且还是在正面对攻，没有一丝花巧的，最为纯粹的力量比拼之中数拳就败下阵来，这对他们所造成的心理冲击非常之巨大。

    此刻他们看到那个高挺身影在解决了赫罗斯之后，又从容伸手将插在一旁的长刀拿起，目光忽然往他们所在的方向看过来，两个人不由浑身一紧。

    但对方的目光却从他们身上一掠而过，随后就是撇向了祁千扬的位置，似乎根本没怎么在意他们。

    雷霆双子姐弟心中一时竟放松下来，可随后升起了一股对于自我怯弱的恼怒和羞愤感，同时又有一种被无视的耻辱。

    陈传此时缓缓转过身来，再次持刀面向众人。

    他所站的地方正好一处裂口的边缘处，身上的衣物被气流带动着，缕缕浓郁的白气自肩背肢体等地方向上蒸腾着，而此刻随着脚下的地面逐渐抬高，看去他背后的天空正在移动，再加上跪倒在一边的巨神赫罗斯，这一场景令人心神为之震动。

    一时之间，不止雷霆双子，场中其余站立着的零零散散的十几个人，都被他表现出来的力量和气势所震慑。

    瑟比尔少将灰色的眼睛里满是忌惮，从一开始他和余下那些人就站在原地都没有动过，既没有上来攻击，更没有去夺了遗落物跑路。

    其他人是实力不够，根本看不清楚陈传的动作，他虽然能勉强看到一点，可根本找不到机会，总感觉怎么动手都没有用，对面似早就防备好了他们每一个人。

    而他作为一个指挥官，实力固然还有，却早就没有了当初搏命的心气了，就这么一犹疑之间，前方就已经分出了结果，这样他所需要考虑的不是上前进攻，而是如何安全撤离的问题了。

    陈传对于剩下的其余人并不怎么在意，只是注视着祁千扬，后者这时已从地面上爬了起来，他撇了一眼被杀死的赫罗斯，嘁了一声。

    不过即便他刚才没被打倒，要他做出支援赫罗斯的举动那是没可能的，最多是看到陈传出招时露出破绽，设法上去攻击而已。

    只是表面上看去他好像满不在乎的样子，可心中却是惊疑不定，他实在难以想象，自己在增加了一倍的力量之后，居然仍是挡不住陈传的进攻。

    刚才陈传可是在实打实的正面攻击中将他击倒的，而不是之前利用他所犯下的错，这样还不是对手，那么再打一遍，结果恐怕也不会有什么两样。

    只能用那个办法了么？

    虽然适才没有用成，现在不得不用了，只是为了更大限度发挥这一秘技的特点，他需要一定的积蓄时间。

    现在恐怕没有这个……

    正琢磨之间，他忽见陈传身体一晃，似乎是动了，他也随即做出了反应，把长鞭一个甩振，在身前荡出一圈鞭影。

    砰的一声爆响，那道让他心悸的刀光果然一下就杀到了近前，并与长鞭再次交击，同时一股强猛的劲力跟着传递而来。

    这还是长鞭本身承受了一部分压力之后的余劲，若是被直接命中可想而知其中的破坏力。

    其实他本来可以劲力伸缩变化加以卸劲化力，不过陈传攻击的速度太快，力量也实在太过强猛，导致他每一鞭都必须最大程度发挥出力量及速度才能跟上对方的斩杀，这种压迫之下，此类精巧的变化根本来不及做出，只能采取实打实的比拼。

    在刀光进逼之下，他也只能不断向后倒退，试图扩大守御的空间，只是他自我判断，从刚才的战斗情况看，恐怕自己挡不了多久，这里只能做一些牺牲了。

    心下有了决断后，他一声呼哨，本来盘旋在上空的大鸟立时如利箭一般俯身下冲，朝着陈传背后过来，但是方才靠近，底下一道刀光随即闪过，随着一声凄厉的嘶鸣，就见陈传斜举长刀，那大鸟从他身边掠过，在地面滚动了几圈，就没什么声息了，空中只余凄叫的尾音和那乱飞的毛羽。

    祁千扬此刻顾不上惋惜，利用这个争取来的机会展动鞭势，立刻反守为攻，朝着陈传主动进攻，同时对着雷霆双子那边大喊：“喂，你们两个，想要活命么？想要的话，就给我争取下时间，不要太多，十几秒就够了！”

    西格瓦德听到他的话，看着两人交手的方向说：“西维娅？怎么办？我们走么？”

    西维娅说：“别做梦了，走不了的，再过几个小时天就要天黑了，有那些恶心的虫子追在后面，到了明天你就是它们的粪便了，我们在这里继续战斗，还有可能杀死这个人，如果那个人不说谎的话。

    而且身为公司的财产，公司给我们的选项里也没有投降。

    我们没退路了，不是么？”

    西格瓦德犹豫了下，“那么，用那个？”

    西维娅果断的说：“用那个！”

    两人有了决定之后，就从防护衣的夹层里将那枚公司发给他们药物取出。他们撕开外面密实的封套，取出了一片深紫色的药片，并将之放在了自己的舌头底下。

    这个药物可以专项强化他们的速度，提高他们的精神，可以让他们获得更多的灵觉之力。

    只是这药物还在实验阶段，且用过之后明确会进入一段没有知觉的状态中，那样就算赢了，接下来也没有办法保护自己，可现在看起来如果不用，那么等陈传解决掉祁千扬之后，接下来就轮到他们了。

    随着药物被他们含住，忽然间，他们的心脏快速跳动了起来，血液在血管里加速奔流，同时感官好像的异常敏锐，更有充沛的力量不停着从四肢百骸涌上，让他们忍不住想要发泄出来。

    两个人眼睛里溢散出淡淡的精光，精神一瞬间变得无比亢奋起来，在喘了几口气后，两人对视了一眼，一点头后，便瞬间从原地消失。

    陈传此时感觉到了什么，将刀一转，左右一架，感觉有两股劲力自刀上侵袭过来，随后就一连串隆隆空爆声从自己的左右两侧过去，只是留下两道滚滚飞扬的尘土。

    雷霆双子感觉从未有过这般畅快，这种速度是他们以前根本达不到的，如果不是在高跑动之中，他们几乎在嘶吼出声。

    他们冲出去之后，在后方一个交错，划出了一个形似燕尾的轨迹，并沿着一个大弯转回身来，努力踏动地面，挤开空气，再次向着陈传这里奔袭过来。

    祁千扬见两人出手，他不由精神一振，不过并没有加入进来，在他心里这两人并不值得信任，而且他知道这两人哪怕实力加强了，最多也就起到拖延一下的作用，关键的还要靠他自己来。

    他撤身往后飞退，立定之后，开始运转某种呼吸法。

    这是根据精修派的秘传改良的“极限逆变”，这同样一种精神和劲力合力运用的方法，一旦发挥出来，首先能将对面给予自身的劲力全部压伏下去，他再将不受任何劲力牵扯和压制。

    他与陈传交手时最忌惮的就是劲力冲击，如果卸去了这个短板，将不会再遭受明显的压制。

    其次在承受力加强的同时，此法还能短暂增加异化组织的爆发力量，有了这两者加成，那么他就无惧与陈传硬战了。

    因为这个方法对自我损害也很大，每一秒都会消耗他的异化组织和生命力，如果是正常情况，一旦进入这个状态，他可以维持数十秒，而以他现在的情况，则可以维持两分钟左右的时间。

    而此刻随着他的呼吸法，眼睛里则渐渐有血红色光芒泛动出来。

    陈传此刻抬臂横刀，深静的眸光看向外间，这时身旁一道光芒闪过，嗤的一声，臂膀的制服上出现了一道被切割开的缺口，而背后又一道光芒同时过去，在肩膀部位亦是带出了一丝斩痕，这是劲力擦出来的，而极致速度也将带来极强的切割之力。

    不过他并不为所动，持刀站在那里，精神凝聚，在他的眼中，世界陡然慢了下来，而那两个身影的轨迹也逐渐清晰。

    就在两道身影再次接近之际，他猛地一抬刀，先是正刀一斩，从其中一个身影之上划过，随后迅速反手一戳。

    半空之中，斯维娅的身躯被那一刀剖成两半，在冲势作用下远远飞了出去，而那反过来的一刀则从西格瓦德的脑袋上一透而过，其整个人如旗杆上的被风吹起的旗子一般，向前急骤飘荡了一下，然后身体一垂，就吊在了那里不动了。

    ……

    ……
------------

更新晚一小时。

    因为当中有些地方不满意，删掉重写，更新再晚一小时。
------------

第一百三十八章 剿灭

    陈传一抽刀，任由西格瓦德的身体掉落在了地上，随后转身回来，看向双目已然变得一片血红的祁千扬，后者咧嘴一笑，“久等了。”

    陈传抬手压了下帽檐，平静的说：“我说过，没有区别。”

    祁千扬没有多说什么，毕竟从此刻开始的每一秒都是在消耗他的生命，他大喝一声，一个大旋身，奋力将长鞭往前一甩，鞭身上的力量一节节往前推动，最后到达鞭稍之上，

    陈传这时旁侧一挪步，身旁传来一声轰然爆响，刚才所站立的地方顿时炸开一个大坑，这几乎不亚于小型炮弹的轰爆。

    他没有去管这些，而是刀置身后，俯身向前冲去，脖子上的围巾被向后扯动的飘飞摆动。

    那鞭身打击过后，便就高高弹起，再在一股力量牵引之下向后迅速扯回，然而此刻可以看到，那收撤的速度与陈传冲来的身影几乎是平行的。

    祁千扬感官的提升让他清楚的看到了这个场景，他没想到陈传的速度居然比刚才所见到的更快了，然而他很快就将知道，这种提升不仅是在速度上，在其他各方面也同样如此。

    在连续斩杀了诸多敌手后，陈传与第二我的共鸣正在加深之中，在第二我重合的状态中，他的实力是在与每一个强手的战斗中逐渐拔高的。

    祁千扬察觉到了不对，在陈传到来之前他根本来不及将鞭子撤回，所以不得已抬手一架，手臂之上绽放出一圈微微光亮，挡住了那下劈的长刀。

    因为刀上所能承载的灵觉之力是有限的，远不及在自身肢体上所附着的来得多，所以在灵觉之力充盛的情况下，徒手接挡兵器并不是什么太大的问题。

    虽说这样可能比较耗费精神，可他这个状态只能维持两分钟左右，在这个过程中，所有的状态处在巅峰，所以根本不用去太过去计较这当中的消耗。

    刀光纷飞，陈传一连斩出数刀，却被祁千扬全数挡下了，他见后者似是丝毫不受刀上劲力的影响，并且出招速度上也跟得上，知道这应该是其所处状态的加持之力。

    见刀斩不起作用，他立刻改换进攻方式，松手弃刀，疾入内圈，以散手来攻。

    祁千扬见他一下冲上来，立刻肩膀一转，甩手如鞭，掌缘之上一圈光亮十分醒目。

    啪的一声，双方的拳掌接触在一起，霎时间爆裂的空气四溢，灵觉之力炸如火花，这一刻第二我上虚化了一下，而祁千扬亦是面不改色，在秘技作用之下，异化组织足以承受这样的力量，尤其是他的伏命劲，与这个秘技更是格外匹配。

    陈传眸光一闪，双手贴着对方一拨一拿，擒捉劲力随之渗透进去，虽依旧是不起作用，但他却成功扣拿住了对方的手臂。

    祁千扬一把被抓住，神色一变，被接触的地方的灵觉之力向外溢出，然而陈传手掌那里同样光亮不减，一时相互消融，这时陈传将其人往自己这里一拽，同时一拳往其腹部击去，拳面之上暴起一圈气波。

    他的劲力渗透虽然不起作用，可实实在在的肢体力量却非是对方能抗衡的，祁千扬一下就被带动了过去，另一手急忙松开鞭柄，封挡在拳势路径之上。

    然而那一拳力道奇重无比，他的手被倒推着回来砸在了腹部上，上面微光瞬间消融，掌骨随之咔嚓一声碎裂，重击之下浑身猛地一震，人几乎要倒飞出去，可陈传再是将他一把拽了回来，起膝往上一顶，轰的一声，这一顶之下，祁千扬整个人拱背如虾，双脚瞬间离地，双眼几乎突了出来。

    陈传这时一带他的手臂，身躯往里一靠，贴着其身往下使力一甩，轰的一声将之砸在了地面上，随后顺手拿过落在那里的那根长鞭，迅速在其颈脖绕了一圈，再是向两边猛地勒紧。

    祁千扬闷呜一声，拼命挣扎起来，可任凭他怎么扳动拍打，那拿住长鞭的手都如钢浇铁铸一般纹丝不动。

    陈传刚才就看出来了，祁千扬每时每刻身上都存在着一种消耗，这个状态应该持续不了多久，所以他只是在那里静静等待着。

    祁千扬在那里死命的翻滚扭动，并尝试运使各种秘技劲力，还竭力发动灵觉之力对抗，致使颈脖那里微光溢散。然而这一切却被陈传死死压制住，并同样以灵觉反制，这使得他所有努力都成了无用功，仅只是在原地扑打锤砸出了一个深深的坑洞，草茎灰土四散飞扬。

    两分钟时间很快过去。

    到了这一刻，祁千扬本来狂猛的力量好像在忽然间消失，其整个人如同泄气的皮球一般，原本饱满结实的肌肉干瘪了下去，两眼深深凹陷入内，短短片刻间，就好像剩下了一具被干枯的皮肉包裹着的骨架。

    陈传这时双臂向两旁使力一挣，咯嘣一声，祁千扬的头颅竟被他绞的一下从身体上蹦了下来，骨碌碌翻滚了出去。

    到了这时，他才松开了手，任凭那具干尸一般的躯体躺倒在了地上，然后他直起身，走到了那头颅的前方。

    祁千扬脸上皮肉蠕动，将脑袋拨转到了正面，他看着上面的陈传，咧嘴说：“老师会来找你的。”

    陈传目光俯视下来，说：“他不来找我，我迟早也会去找他的。”他抬起一脚，猛地踩了下去，祁千扬还想说什么，啪地一声，整个脑袋就被踩爆了开来。

    解决了此人之后，他目光往远处看去，见到瑟比尔少将一行人居然从这里离开了，并且在以极快的速度脱离此处，因为其速度很快，所以仅是片刻的时间，视线中就只是剩下了一个黑点了。

    他看了一眼，伸出手去，朝着对方的背就是一抓。

    瑟比尔少将正跑动之中，忽然一个趔趄，捂着肚腹跪了下来，他感觉似乎有什么东西正在那里在里面翻腾跳跃，并撕扯啃咬自己的异化组织和内脏。

    还不止这样，这东西似乎正试图往自己的脑子里爬去，而其似乎是无形的，身体中的各个组织似乎都对其构不成什么阻碍，这让他不由大惊。

    他精神力量一动，试图将其驱赶出去，要是之前的狸猫很可能就此被他从身体逐出来，而身上的伤势一会儿就能修复。

    可是狸猫在吸收了遗落物上的力量之后，已经不是精神力量能够轻易压制的了，并且这种举动还似乎激怒了它，在里面加剧折腾起来。

    和瑟比尔少将一起跑的还有不少人，但是此刻没有一个人回头，也不知道是没看见，还是根本不敢。

    瑟比尔少将这时只能从心脏中泵出更多精血，用以修复那些损伤，同时站了起来，跌跌撞撞往前跑去。

    虫潮就在他的身后，他无法在此停下，必须快点离开这里。

    而且他判断这是陈传所弄的手段，根据他的经验，这种手段是有一定距离的，只要离开的足够远，就能摆脱出来。

    陈传看出了他的目的，狸猫怪谈的确是有一定距离的，不过这个距离可能很大，当初在中心城隔着几个区都能起作用，现在恐怕更长了，凭着其此刻的速度可能不知道能不能捱过，就算捱过，也要再过虫流沙这一关。

    他没有再去管这个人，转身回来，走了几步，来到赫罗斯刚才踩下遗落物的所在，只是朝那里轻轻一踢，一股劲力传递出去，泥土好像被翻动了一下，那东西就自己从里面滚了出来。

    他弯腰下去，将这东西拿了起来。

    远处一阵振翅之声传来，朝鸣此刻飞了过来，双足还抓着一个轻飘飘的行囊，到了他身边后，双足一松，放了下来，随后收敛翅膀，昂首落在了他的身边，发出啾的一声。

    朝鸣很聪明，在虫流沙出现的时候，就飞了出去，试图将他随身携带行囊带至他身边，可由于行囊非常重，一次带不了，所以将爪嘴将行囊的拉索解开，然后将里面本就分装各个包裹内的东西分十余次一个个带过来。

    最后还不忘将这已经空了的行囊带回来。

    陈传不禁点头，朝鸣这次做的很不错，要知道这行囊里面，还有他今后需要用到的药物，放在家里他并不放心，所以一直带在身上的，这东西可不能遗失。

    他摸了下朝鸣的脑袋，从包裹里拿出罐头打开，给它喂了一些特制的营养粮。

    这个时候，身下动静越来越大，放眼看去，周围地面已经抬升到了一定的高度，距离地面足够三四十米高，此刻他差不多已是能够看清身下的东西部分样貌了。

    那好像是一个巨大的类似蚯蚓的东西，全身有着一圈圈的硬壳和凹凸不平的褶皱，其身躯一眼望去蜿蜒盘转，至少长达数公里，而底下是无数正在蠕动的粗壮腹足，正缓缓推动着其前进。

    他看了一眼，若有所思，刚才就已经差不多猜到这是什么了，现在看到了，更是能够确定了，这样的话，在虫流沙肆虐的情况下，似乎不必急着离开这里。

    不过说起来，徐队长他们现在在哪里？想到这里的时候，他似有所觉，望向某一处，那里正有不少人影正迅速往这里过来。

    ……

    ……
------------

第一百三十九章 汇合

    徐阐此刻正带着此行所有人往陈传这里奔行过来。

    以他和三名队长的速度，本来用不了多久就可以到陈传这里，只是他们还带着其他随行人员，所以行动上慢了一些。

    要知道现在不止是他们，所有密林之中的生物在虫流沙的威胁之下都在往外奔逃，天中是密密麻麻的飞虫和禽鸟，而地面上都是各种各样飞快爬动的不知名的虫子。

    这些东西和他们一起往前窜动，有的时候会互相吞吃撕咬。

    时不时可以看到有些生物因为地形和碰撞原因摔倒在地，而这个时候立刻就会被蜂拥而过的虫类覆盖上去，只是片刻就连骨渣都不剩下了。

    这让他们不得不放缓速度，在所有队员之外展开一个队形，由徐阐打头，其余三人负责左右及后方，遮护所有人前进。

    前方地面因为逐渐抬升，此时已是可以看见，底下那生物庞大的身体显露出来，腹足开始撑起身躯，簌簌的泥土树木开始从上方往下落，这个场面非常之壮观，而这一头应该算的上是大型生物了。

    交融地的大型生物一般都在交融地的深处，很少在别的地方，这可能是因为远离对面那个世界，环境不足以供养其生存。

    而这头不知道怎么会出现在这里，很有可能是之前沉睡在地下，也许是虫流沙的到来，还有可能是遗落物的持续存在将之给唤醒了。

    众人一会儿就来到了这头生物近处，纷纷跳跃到了身外的皱褶之上，然后往上攀爬。

    此时此刻不仅是他们，各种生物和爬虫同样在这头生物上面攀爬跳跃，看这情况，似乎是这东西能保护它们。

    只是这么多东西同时往上爬动，难免互相挨蹭堆叠，还有被上面落下来的泥土石块及树木砸到的，所以边是蜂拥往上爬动，边是不停的往下落，然后落在底下的密密麻麻的生物群中，眨眼就消失不见，让人看得触目惊心。

    这个时候，忽然有一阵无形波动从上方落下，那些挡在他们前方的生物忽然成片成片往下滚落，这一瞬间，连带着他们周围也被清空了一大片。

    他们抬头一看，就见一个身影站在最上方，手中持着一柄长刀，红色的围巾在身外飘扬着，并且有一道瑰丽的霞光从他所站之地一直去了到了天穹之上，与那些瑰丽的光霞连成了一体。

    “陈主管！”

    吕队长激动的喊了一声。

    由于刚才他们都在跑动之中，而且前方由于那地面逐渐抬高的原因，这段奔跑过程中他们实在不知道上面的情况到底如何了，可此刻见到他好端端的站在那里，那是不是表明……上面战斗已经结束了？

    徐阐这时说：“上去再说。”

    众人齐齐应声。

    等到他们带着疑惑和激动，纷纷爬了上来之后，立刻看了一眼四周，却见陈传的身后远处全都是一片残肢断体，几乎看不到多少完整人形，不由心头一震，许多人不由自主的用充满敬畏和敬佩的目光望向他。

    徐阐表现的最为镇定，似乎他提前猜到了结果，他看过周围后，这时抬手了一礼，“主管，寻索小队前来报到，目前全员在此。”

    身后所有人也是刷的一下，一起朝他敬礼，尽管衣物多有血污破损，脸上也有很多脏污，身姿一个个站得无比挺拔。

    陈传抬手回了一礼，待放下手后，他看了看众人：“诸位，这次后方让我过来接应你们。”

    听到这句话，所有人都是心中激荡。

    吕队长看了眼四周，忍不住问了一句，“陈主管，这些人……”

    陈传说：“差不多已经处理干净了。”

    尽管已经看到现场的情况了，可此刻听到他亲口承认，所有人依旧难抑心头的震撼。

    他们刚才在山坡上面观战的时候，敌方那些主力大部分都还在，而当他们跑过来，也不过短短几分钟时间吧？竟然就全都解决了么？

    陈传说：“嗯，我还留了有一个活口，我需要他的口供。”

    海队长立刻认真问了句：“陈主管，需要问什么吗？”

    陈传说：“处理局内部出了一些问题。”

    他将文主管被杀，还有韩主管被擒捉的事简单扼要的说了下。

    “文主管的遗体最后是落在那个剥皮者手里的，我把这个人留下来，就是想从他嘴上问清文主管的遗体的下落，并设法带回去。”

    众人没想到后方居然出现了这样严重的情况，韩主管的行径足以称得上是叛国了，难怪利纳克斯联邦的人一下还漏进来了这么多，许多队员的脸上都是难掩愤怒。

    海队长神情变得无比严肃：“陈主管，我对审讯很擅长，这事情能交给我么？”

    陈传看了看他，点了下头。

    胡队长这时说：“陈主管，虫潮马上就要过来了，我们是否先离开这里？”

    陈传说：“虫流沙是避不开的，根据我所知晓的，虫流沙最短的持续也要一两天，长的则是要数天。

    而且我怀疑是这些虫子到这里来，很可能是受到了遗落体的吸引，所以除非我们放弃这东西，恐怕是很难摆脱的。

    不过诸位也用不着担心。

    他此时用脚踏了下地面。

    “这东西叫作瞑蚯，专门就是以这些大股的小型虫类为食，这里的环境还不足以支持它的长时间行动，它会在将虫群吃光之后继续沉入地底沉睡，所以我们在这里反而是安全的。”

    徐阐沉吟了下，说：“那样的话，我们就需要先在这里过夜了。”

    陈传点头说：“是这样的，只是需要注意一下跟着冲上来的那些交融的生物。”

    徐阐立刻说：“那我们这就开始为入夜做准备。”

    请得了陈传的同意之后，他当即安排人手散开布置防务。

    除了他们身上所携带的东西，这里还留下了不少联合体和利纳克斯联邦留下的物资，这也被他们充分利用了起来。

    在外围挖掘出了一道道壕沟后，然后在里面和周围洒上了药物，又里外数层的围上了一圈圈的铁丝网，随后又布置了一个间隔较大的篝火点，搭建起足够众人晚上存身的营帐。

    为免把更多的交融地生物吸引上来，还需要将这里的尸体及时焚烧了。

    各人分头做事的时候，海队长根据陈传指出的方向找到了剥皮者的所在，看到其人那拧成麻花状的身体，心里暗暗心惊，不知道什么劲力，这样一来很多审讯的手段不能实施了，但也不是没办法。

    他上手拎起了剥皮者，把他带到了一处的僻静地点。

    陈传见众人各自忙碌起来，他就走到了一边，将一些人留下的武器给搜集了起来。

    这一次收获不小，能上场的无不是能承载心劲的异化武器。

    比如赫罗斯携带的短刀，祁千扬所用的长鞭，雷霆双子臂鳍等等，赫罗斯的短刀虽然没见他用过，但能随身佩戴，毫无疑问是上等的武器。

    这些都被他拿起来仔细擦拭干净，然后特意拿一个封装袋过来包好，妥当收行囊里面，准备在结束之后一起带回去。

    至于一般格斗者的兵器他没去动，这些人他连印象都没有，手中的武器他一件看不上眼。

    大概有一个小时之后，海队长走了回来，边走边用手帕擦拭自己的手，等他来到陈传面前后，敬了一个礼，然后说：“主管，他已经全部交代了，情况有些复杂，文主管的尸身恐怕很难找到了。”

    陈传问：“怎么说？”

    海队长吸了口气，稳住语声说：“他将文主管的皮肉剥了下来，和骨架分离，并做了一些处理，分别摆在了两个收纳箱里，准备当收藏品带回去，目前正摆放在他们的营地里。”

    陈传问：“营地在哪里？”

    海队长说：“距离这里可能有一段距离，现在虫流沙近在眼前，等虫流沙过去之后，能不能保全下来就很难说了。”

    他将来时描绘的地图拿出来，展开后在某个位置上指了下，“根据他的交代，应该是在这个区域范围内。”

    陈传对比了下大致的距离，看了一眼时间，现在距离天黑还有一个多小时，而赶到那里可不止这么多时间，这还不算赶回来的时间，的确是来不及了。

    而且因为虫流沙的缘故，那个营地保不齐此刻已经带着东西撤离了。

    这样的话，只能过后再设法找寻了。

    “还有一件事。”海队长说：“那个人交代，这一次带队的那名的将军好像在准备着什么仪式。”

    “仪式？”

    “是的，他是这么说的。”

    海队长说，“只是他说自己是受雇佣来的格斗者，并不关心上面到底想做什么，只说那个仪式让他感觉很邪恶，让他感到很不舒服。”

    陈传点点头，“除了这个之外，还有别的么？”

    海队长说：“没有了。我反复问了他几遍了，确定他知道的只有这些了。”

    陈传问：“人还活着么？”

    “活着。”

    陈传说：“好，那就留着他，先吊着他一口气，别让他死了，等把文主管找回来后，再一起处置。”

    海队长肃然一个敬礼，重重说了声是！

    陈传又看了眼地图，对照着那个位置往某个方向看了一眼，“密教仪式么……”他有种感觉，那个营地恐怕没这么容易散去。

    ……

    ……
------------

第一百四十章 异常

    利纳克斯联邦的营地之中，营地外围响起了咚咚咚的机枪声，这是在阻止那些被虫流沙驱赶逃离的生物冲击营地。

    瑟比尔少将的副官泽菲罗少校正坐在营帐之外，借着天光快速翻动和察看一些资料。

    这时一个军官快步走了过来，说了一声“报告”，在被允许靠近后，他上敬了一礼，随后说：“少校，虫流沙在往这里靠近，我们的士兵们在问什么时候可以撤离？”

    泽菲罗少校头也不抬的说：“不能走，将军让我们在这里驻守。”

    “可是现在营地里大部分人都不愿意在这里停留……”

    正说话的时候，营地外围起了一阵骚乱，忽然有几个正在修筑仪式用物的人丢下手的铲子，拔腿往外奔跑。

    只是后方传来砰砰两声枪响，跑在最前方的两个人顿时背后中弹，栽在了地上，顿时就没动静了。

    众人一惊，几个跟着跑的人顿时停下了脚步，转眼看去，见泽菲罗少校一脸冷漠的站在那里，手中的手枪正对准着这里。

    泽菲罗少校用手枪朝旁边指了下，示意他们回去，这些人相互看了看，不敢违背，战战兢兢转了回去，继续回到了原来的地方干活。

    泽菲罗少校知道这个时候如果有一个人跑成功，那么所有人都会跑，到时候拦都拦不住，这个局面必须以严厉手段镇压下来。

    好在这里除了干活的人，大部分都是军人出身，有着严格的纪律和服从性，只要上官的意志还在，就能压住局面，更不用说，在最外围还有那些装备着外植入物的巨卫士在那里，这些人是绝对忠诚于自身的职责的。

    他看了一眼手表，让人把修筑仪式的负责人找过来，问：“还要多久才能启动？”

    负责人小心翼翼的说：“还要一天。”

    “不能再快一点么？

    负责人无奈的说：“已经是最快了，本来我们预计的时间是三天，后来将军要求我们是两天，一天是最短，也是最低要求……仪式准备时间的足够长，成功的可能才高……”

    这言语中的意思就是说，如果再要求压缩时间，那么就算成功启动装置，恐怕也没有多少成功的可能了。

    泽菲罗少校说：“那我就再给你一天时间。”他挥了下手，让负责人离开，随后对着身边的军官冷静的说：

    “你带一队人，去外面沿着营地挖几条壕沟出来，燃料只留下两天的用量，其他全部带到外面去，我要求从现在开始，保持烟火二十四小时不间断。”

    那军官马上理解了，这是要用火焰和烟雾造出一条较大的隔离带，如果不走，那么这个可能是唯一正确的命令了。

    他应了一声后，便到了外面吹了一声口哨，等召集到足够的人后，就冲了出去。

    这次调动出去的人全部都是格斗者，因此动作很快，不过半个小时，外面就有烟火弥漫开来。

    而随着浓浓烟雾飘上去，众人将防护面罩扣上，心里也不自觉的安定了一些，毕竟这东西给了他们一定的心理慰藉，也就没那么焦躁了。

    只是他们还是太过低估虫流沙的冲击力了。又一个小时后，就见有密密麻麻的虫潮自外面纷涌而来，那些深深的沟壑没一会儿就被填平，然后纷纷往火堆里面冲入进来，一时有不少漏了进来，并就见人就咬。

    而且远处感觉这些虫子好像不大，但实际上一只只起码有脑袋一般大小，口钳外张，足肢和身上满是钩刺，看着十分之凶残。

    泽菲罗少校感觉不对，他立刻找到了负责人，问：“基本框架完成了没有？”

    负责人满头大汗，他气喘吁吁的说：“昨，昨天就完成了。”

    泽菲罗少校说：“我要求你们立刻启动装置。”

    负责人一惊，“这……这可能会导致失败。”

    泽菲罗少校说：“如果现在不启动，以后就没机会了，现在可能会失败，但不是还有成功的可能么？”

    负责人犹豫了一下，“是不是等将军回来……”

    泽菲罗少校冷声说：“将军不在，这里由我说了算，立刻执行命令。”

    “是是……”负责人不敢辩驳，只能胡乱敬了一礼，然后脚步匆匆的跑开。

    泽菲罗少校沉着脸，虫流沙的情况远远超出他的预计，按照原来再等一天的想法是不可行了，现在只能指望计划能够成功了，这样他们或许还能够借此摆脱眼前的危险。

    而此刻另一端，在徐阐等人紧急布置之下，终于抢在入夜之前圈出来了一大片地界，并在各个角落上点上了篝火。

    此时已经可以看到些虫流沙最前面的虫子已经靠近到了底下，其所经过的地方，那些未能及时脱离的生物纷纷滚入了虫潮之中，眨眼就是不见。

    在来到边缘处后，就纷纷沿着螟蚯的身躯开始往上攀爬，立刻就可以看见密如黑毯一般的颜色沿着那粗大的腹足往上蔓延。

    不过螟蚯身躯之上发生了变化，上面有一层层的液体分泌出来，凡是被冲刷到的虫子都被粘结在了一起，成团成团的滚落了下去。

    就在螟蚯的腹足与腹部链接的褶皱附近，那里面有着无数薄薄如同灰色树叶一样的蛾状寄生虫，此刻一个个翅膀立起了起来，然后拍打着飞起，开始捕食着这些虫子，一时漫天全是灰色的飞影。

    而这时候众人只觉底下隆隆作响，却是那螟蚯在缓慢的移动，其前方头颅所在探伸出触须只是一扫一卷，再稍稍仰头，就将抄裹过来的一大片范围内的甲虫全部送入前方那巨大无比的口腔之中。

    只这一瞬间，蔓延出来的虫潮就空缺出来了一大块，好像那里被生生挖掉了一般。

    胡队长看到这惊人景象，惊叹的说：“还真是一物降一物啊。”

    见到这个情况，众人完全放心了，果然如陈传所言一样，这个生物天然能作为防御虫流沙的屏障。

    陈传抬头看了眼天色，说：“这就快要入夜了，诸位别在这里待着了，各自回营帐吧，老徐，你留一下。”

    “是！”

    经过之前的事，所有人都对他是发自内心的信服和崇敬，对他的命令毫不迟疑的遵循，敬了一礼后，就分散回各自准备好的营帐里面。

    陈传等这里只剩下了徐阐后，就说：“我们看来还需要在这里待上一段时间，刚才报上来的物资倒是够我们在这里坚持一段时间了。

    地面上我们暂时不用担心，但是天上难说的很，我们到了明天有必要挖深一点，最好都躲到底下。”

    徐阐说：“陈主管，明天我来安排。”

    陈传说了声好，又说：“遗落物的光霞不散，济北道交融地这一片都能看到这里，虽然联合体和利纳克斯联邦的人目前不用担心了，但是我们在交融地最大的敌人，始终是旧帝室。

    我过来的时候，他们正在进攻我们的后方营地，现在还不知道情况怎么样。

    而不管营地会否被攻破，他们如果想要遗落物，就一定会设法过来找我们的，尤其是当遗落物几天都没什么动静情形下，他们一定是会来的。

    而且他们对交融地的情况比我们熟悉，虫流沙未必能完全遮挡住他们，所以我们要提前做好打算。”

    徐阐肃然点头。

    陈传和徐阐聊了一会儿后，看时间快要到六点了，就不再多说，两人从这里，分别回到了自己的营帐之内。

    这个营帐用的是利纳克斯联邦所携带，足够宽敞，他这里足以待下十多个人，到了里面之后，他将这里的荧光灯都是碰触点亮，随后到了铺设的地毯之上坐下，检视了下自身。

    这一次连斩强敌，最大的收获就是第二我的成长，现在已经较为接近此刻的自我了。

    他有种感觉，等到双方完全一致，而他又自我觉得合适的时候，就可以迎来第二次重合。

    那时他或就可以以前所未有根基去冲击更高一层层限了。

    这个时候外面的天光陡然黯了下来，说明交融地已然入夜了。

    他当即将雪君刀持起，一刀斩开一道狭长裂隙，而后开始了今晚的修行。

    只是在修行了数个小时后，他却感觉到了某种异样，因为这一回，竟然没有任何东西自裂隙之中过来，别说这个了，连浮现的痕迹都没有。

    在交融地中这样的情况是极度反常的，而且别说这里，就算在中心城，也几乎见不到这样的情况。

    并且直到如今，营帐仍是一片安静，要知道放在之前，早就是无数响动了。

    他思索了一下，似乎想到了什么，随后从原地站了起来，来到了营帐门口，手搭上去，感受一会儿后，便将之一把掀开。

    目光往外看去，立时便看到了交融地的夜晚，但是入目所见，却仍旧与白天一样，周围似乎仅只黯淡了一些。

    不，不一样的地方在于，那一道遗落物的光霞依旧悬浮在天穹之上，而被其所笼罩的地方，似是交融地的异变并没有出现。

    他看了两眼之后，又走到了外面，最终确定了自己的想法，而且他还看到，夜晚那些生物那些甲虫依旧是前赴后继的上来。

    站了一会儿，他没有再在外面待着，转身回到了营帐之中。

    他不用去管具体的原因是什么，他只知道此刻少去了那些异常的影响，他今夜可以更为专注的去修行，他要抓紧利用好这段时间。

    ……

    ……
------------

中午更新稍晚半小时

    RT
------------

第一百四十一章 秘仪

    利纳克斯营地中火烟冲天，大量的虫子在涌进来，这时传来几声沉闷巨大爆响，是事先在外面埋下的炸药被起爆了。

    正在跑动的仪式负责人只感觉头脑一阵轰鸣，踉跄了几步，好一会儿才回过神，他跌跌撞撞跑到一个营帐之中，双腿一软，趴在了一尊用布盖好的神像前面，喘了几口气后，他爬起来，上前小心翼翼将这神像给捧了起来，而后慢慢向外走。

    尽管他身形瘦小，神像看着也有些沉，可他却拒绝别人过来帮忙，一个人吭哧吭哧搬着，停停走走，磨蹭了十来分钟，才走到了布置仪式的所在，并亲自将这尊神像摆在了那片仪式最中心的位置上，还再细微调整了几下，最后拿了一个罐子过来摆在了前方。

    他望了眼周围，那是用一个个金属丝线和铁片串起来的笼子一般的构造，正好将神像围在里面，这东西看着十分简陋，但按照一定的规则摆放，此时在一阵阵气流的拂动之下，正发出丁零当啷交击的声响。

    这个时候，泽菲罗少校倒是再没有来催他，而且他现在没时间顾及后面了，因为零零散散冲进来的虫子越来越多了，这还而仅仅是位于虫潮最前方的虫子，这就已经十分难以应付了，随着虫潮推进，情况只会愈发糟糕。

    泽菲罗少校感觉这样下去不行，他立刻起爆了本来准备过后再启用的炸药，然后让两队扛着火焰喷射器的巨卫士在爆炸声中冲出营地，并且前出到壕沟之外，用喷火器扫荡四周的虫子，将虫潮截断了片刻。

    趁此机会立刻往填满沟壑的虫群里倒油，并再次点燃，同时让营地内部加速清理。这样一番操作下来，总算缓解了下紧迫的局面。

    而在后方，那名瘦小负责人却不管，而是走到了那个少女塞拉菲娜的面前，小声说了几句什么，少女走到了神像的跟前，跪了下来。

    负责人开始按照固定的仪式规矩点燃周围仪式木桩上的火盆，周围那些劳力本来想走，但是却被负责人留下了来，他们顿时变得非常不安。

    而等所有火盆点起的时候，本来还算明亮的天空忽然一阵黯淡，周围的枪炮声、嘶吼声，火焰焚烧声好像一瞬间全都消失不见了，这让他们变得更为惶恐了。

    负责人退后几步，看着位于中心位置上神像，现在仪式已经开始，接下来到底会怎么样，他也控制不了，所能做的也就是等待了。

    而且他心里同样忐忑，这个仪式借用了一点初之民的祈典仪式，虽然在国内尝试过几次被证明是可行的，可那是一切条件充沛的前提下，在野外仓促施行，也不知道最后的结果会怎样。

    泽菲罗少校抽空回头看了一眼，见火盆点了起来，心说终于开始了么？如果能够成功，那么这一次他们就不算白来。

    包括他在内的整个利纳克斯代表团从一开始就知道，凭自己的力量要想夺取到遗落物那是没可能的，就算拿到手，也运不出来。

    所以他们需要有一个决定性的力量，这个力量既能确保他们能夺到东西，还可以把东西运回来。

    而这个仪式，就是关键了。

    随着两个世界的碰撞，他们也接触到了对面的世界诸多存在，除了敌对的，同样有一些是和己方世界长期有着牵扯甚至是合作关系的。

    其中有一个存在很独特，祂可以用于寄托力量，而这个力量可以在某一段时间转移并传递给指定的目标，当然这其中大部分会被这位所收取，只有极微小的一部分可能会被送出来，那些被吸收的力量自然就是其所得到的好处了。

    不止如此，一些具备异常力量的东西也可以暂时寄托并存放在对方那里，并可在合适的时候收取回来，当然这些同样也是需要付出代价的，有时候甚至在付出代价后仍无法取回来，而除此了这些外，仪式的失败率也非常之高。

    可即便这样，他们仍是决定这么做了，因为只要成功，那么就此能获得比此高得多的回报。

    此前利纳克斯联邦中有一个临死的格斗家将自己精神寄托到了这个存在那里，那么只要经过仪式沟通，其会将部分力量传递过来，并由他们一个承载体所接受。

    虽然这力量肯定大部分都会被那个存在拿去，最后可能只有少部分留给他们，可哪怕这样，那也是格斗家的力量，只要能用了出来，对于限度之下的人根本无从抵挡，这样他们就有可能将东西夺了过来。

    这个时候，那名双马尾的少女忽然张开双手，她的眼睛里溢散出了光芒，神像周围的那些金属线圈此刻慢慢亮了起来，那些金属片亦是剧烈晃动，发出更为密集和清脆的声响。

    力量传递是需要有一个固定的锚点的，必须事先有一名与那个存在接触过的，能够承受祂精神力量凝注的人进行引导，假使没有这个过程，哪怕你举行了仪式，也接收不到任何东西。

    而这个少女此刻所起到的，就是这个中间媒介的作用。

    仪式在持续进行着，而从外面涌进来的虫子则越来越多，站在最外层的那些巨卫士也开始坚持不住了，那些虫子一只只攀附到他们的身上，不过一会儿就密密麻麻围的像个虫人一样。

    伴随着更多的虫子覆盖上去，其身躯也变得越来越沉，越来越重，最后像压垮一样倒了下去，片刻之后，其背后的火焰喷射器就轰隆一声炸开，在原地爆成了一团几是燃烧不息的火团。

    而这样的情况不止是在这里，在多处地点都有出现。

    泽菲罗少校面色不太好看，这么一会儿时间，前方就倒下了十多个巨卫士了，这次带出来的统共也就三十来人，看样子最多还能坚持个十来分钟左右，但此刻他什么都做不了，只能等，等待着仪式生效了。

    又是数分钟过去，在仪式正当中摆的那尊神像竟是慢慢生出了某种变化，其本来是木制的，可此刻看去竟像是有了血肉一般，在那半遮掩的布帛之下竟能看到其露出了一丝诡异的笑容，这所有看到的人都感到了一阵汗毛倒竖。

    再等有一会儿，忽然自神像的身体中传出一声古怪的闷响，所有人瞪大眼看着，忽然间，神像居然嘴巴一张，然后像是呕吐一样，从里面喷吐出大量的闪烁着荧光的青黄色液体，一会儿就将下面整个罐头都是盛满，还有一些沿着杯口溢出了出来。

    霎时间，一股令人烦闷欲呕的气味传递出来，同时在场所有人还听到了一种古怪的窸窸窣窣的声响，这些声音竟然还是从他们身体内部传出的，好像那里此刻正有无数的东西在里面爬动着，令人十分之不适。

    不过随着这些荧光液体的出现，周围陡然一静，所有人愣了一会儿才是反应过来，那些虫子居然再没有往营地中渗透了。

    泽菲罗少校精神一振，他快步走到外面看了一眼，见此刻的营地好像立在海中的一片礁石，那些虫子全都是由绕道过去，他松了一口气，随即来到那名负责人的身前，问：“成功了？”

    负责人摇头，“不知道。”随后又赶紧说，“要找个人饮下‘神水’才能确认。”

    泽菲罗少校一挥手，立刻有士兵拖着一个戴着满身镣铐的囚犯上来，这是他们在前进过程中抓到的旧帝室的一名斥候，本身就是一个合格的格斗者，当初费了一些劲才拿下，用来做尝试是正正好好。

    士兵将他头颅往后拽，然后撬开他的牙关，迫使他嘴巴大张。

    负责人拿过了一把勺子，舀了那液体一把，然后倒入了嘴里，等了有一会儿后，这斥候猛地抽搐了起来，并从喉咙里发出呃呃啊啊的声响，身上也变得滚烫无比，两边士兵见状立刻将他放开。

    这名斥候忽然扼住了喉咙，倒在了地上，然后开始翻滚着，只是片刻间，其浑身上下有蒸气冒出来，躯体看去竟像是在快速溶解，在压抑的嘶嚎了有数分钟后，其便就成了一滩看不出形状的胶状物体了。

    泽菲罗少校皱了下眉，问：“怎么样？”

    负责人叹气说：“失败了，”他苦笑说：“我们准备的时间还是太短了。”

    泽菲罗少校暗骂一声，仪式失败一次就不可能再举行了，那些力量注定会被那个存在所吞掉。

    可不管怎么说，来那些虫子好歹不再往营地里进来了，这也是他要求举行仪式的目的之一，因为就算失败，也能引用对面那个存在的力量暂时震慑那些虫子，保下营地。

    他看了眼四周，吐出了一口气说：“那就先这样吧。”

    现在只有设法等虫流沙过去之后，再去打探瑟比尔少将那边的消息了。

    他转过身，头也不回的离开了这里。

    可是他并没有注意到，就在他离开之后，那名背对着跪在那里的双马尾少女脸上正显露出一丝诡异的神情，这模样竟与刚才那神像上的笑容十分之相似。

    ……

    ……
------------

第一百四十二章 布局

    四天时间一晃而过。

    陈传一个人站在营帐前看着远处，朝鸣正在上空盘旋。

    目前虫流沙没有任何停下来的迹象，仍在大地之上翻滚涌动着，一眼望去看不到尽头，不过有底下这头大型生物，让这里很好成为了一个遮护的壁垒，让他们能够安稳的停歇在这上面。

    这生物也并非一直停留在原地的，而是始终保持着移动，其动作有节律且又协调，底下的腹部一起爬动时竟给人以一种流畅的波浪般的运动感。

    而现在看去移动的方向，大致正朝向他来时的那条路。

    根据他所了解到的情况看，虫流沙再长也就延续六七天左右，所以最多再有两三天的样子，就能从这个环境之中摆脱出来了。

    其实他倒不介意在这里再多待上几天，因为遗落物霞光的遮掩，这四天亦来他无论白天黑夜都是在那里加紧修行，外面大部分的事情都是交给徐阐他们了。

    连续几日心无旁骛的修持下来，他能感觉到自身的精神力量在这几天内又有了长足进步，距离那真正完满顶端似只一线之遥了。

    正想着的时候，忽然他心中微微一悸，不由抬头往某个方向看了一眼，不知道为什么，似乎感察到那里有什么危险一样。

    那个地方……

    似乎是因为他精神上不自觉的高度凝聚，还没等他观察到什么，忽就感应到背后营帐里面传来一阵异感，似乎是那里有什么东西正在表示自己的存在。

    他心下一动，立刻掀起帐帘，转回到了营帐之中，并看向了某一个挂在那里行囊。他走了过去，摸索了一下，随后就自里面拿了出来一枚青桔一样的果实。

    这是他进入交融地之前薛授交给他的东西。

    他一直不知道这东西是什么，薛授只是告诉他感觉到合适的时候那就吃下去。

    合适的时候么？

    他想了想，就将这“青桔”给剥开，然后连皮带果肉，一瓣瓣的吃了下去，开始没觉得有什么，可等整个都是吃下之后，他忽觉自身精神似乎受到了某种触动，好像一下自身的状态变得无比的好。

    他立刻来到了地毯之上坐了下来，然后陷入了一种，有点像是坐在当初霏光岛上石莲座上的感觉，感觉清宁而又舒适。

    过了许久之后，他忽有所感，睁开眼睛，却见薛授就坐在自己面前不远处，正微笑着看着他，正如当日授课时一般。

    “薛老师？”

    不过他随即发现，面前的薛老师虽然真实，但地上并无影子，也无任何的温度和实感，这只是一个存在于他自我精神中的映像。

    薛授笑了笑。

    “我这枚小青果可以助长你的精神力量，洗炼你在吸收天外精粹时精神之中的杂质与污秽，并修补和温养你的精神和躯体，让你接下来的修行之路更为顺畅。

    在这里面还含有我的一缕精神，如果我的精神提前感应到了时机将至，或者……”

    他伸手点了点陈传心口，“你的精神之内浮现出了的某种预示和警兆，那么它就会提示你将之服下。”

    “预示……警兆么？”

    陈传不禁点头，刚才那一瞬间，他的确有一种淡淡的危险之感，但说不上来是什么。

    薛授看向他摆在一旁架子上的遗落物，说：“看你的样子，应该已经拿到这个遗落物了？”

    陈传说：“是的，现在我们正遭受虫流沙的围困，我打算在虫流沙消退后就把这东西带回去，只是这件遗落物与我所知道的有所不同，一直在向外挥洒霞光，非常之显眼。”

    “当然显眼。”薛授微笑着说：“因为这个东西，本来就是我们放在这里的。”

    “嗯？”

    陈传不禁看了他一眼，心中顿感十分意外，他又看了一眼那遗落物，想到薛授口中的“我们”，他很快反应过来了。

    “这是一个诱饵？”

    薛授点了点头，给予了他一个肯定的回答：“是的，这是一个诱饵。”

    陈传眸光微动，薛授这个层次的人，那这个诱饵所针对的绝对不会是联合体或者利纳克斯联邦代表团队这些人。

    他抬头问：“薛老师，不知道目标是……？”

    薛授从地上站了起来，他来到了帐篷口，看着外面说：“我们的目标，是旧帝室镇守在济北道交融地的征国将军，魏国禅。

    一件三级遗落物，出现在交融地的深处，且还是靠近旧帝室势力辖界这一边，那他们是绝对不会放弃的，而如果底下的人始终无法得手，那么这位常年面对我们的征国将军极有可能会亲自出面。”

    陈传同样站了起来，问：“他难道不顾及我们这里镇守的格斗家么？”

    薛授说：“因为以往我们只有一位格斗家济北道交融地，那就是你的校长姚知易，而这位过去一直在保护驻地，几乎没有主动出击的记录可言，就算离开了驻地，因为只有一个人，对他的威胁也并不大。

    但他不知道的是，我们之前派驻前往世界之环镇守的某位格斗家已经暗中回来了，这位会和姚校长一起会负责堵截并围杀其人。

    而为了确保万一，我也会在合适的时候进入交融地，以防备可能出现变数。

    现在世界之环没有修复，旧帝室根本不会想到我们镇守在那里的格斗家会提前回返，毕竟之前哪怕蝜母分裂都没有人回来，而这一次我虽然到了中心城，可他们也只会以为我是为了来应付联合体停留在中心城的那位格斗家。

    这一战，我们会想方设法将此人围杀，魏国禅一死，旧帝室在前线的上万军队就没有了支柱，我们将会立刻反攻并设法在旧帝室支援之前歼灭这一部。如果成功，那么济北道交融地的局面将取得决定性的突破。”

    陈传没想到事竟然会是这么一个情况，而数位格斗家之间的战斗，这个场面只是想想就令人心绪起伏。

    只在这时，他却想到了一个问题，于是问：“薛老师，济北道政务厅和防卫部知道这件事么？”

    薛授看向他，说：“我知道你想问什么，我可以明确告诉你，因为这件事涉及到很多机密，济北道这边，不管是政务厅、防卫部、处理局，还是统务局，他们事先都不知道这件事，只有等我们动手的时候，他们才会得到正式的通知。

    为了先期的真实性和可行性，济北道这里派出一应争夺遗落物的人员，上面是做好了被牺牲的准备的。

    你需要知道，上面所需要考虑的并不是某些地方的损失，而是怎么以少换多，只要交换比对整体有利，那上面就会推进。

    这就是战争。”

    他吸了一口气，又说：“但我明白，这些牺牲的人中可能有你同袍，有你的好友，所以你可能没法接受，这个我能理解。

    当我知道你捉住了韩复之后，以我对你的了解，知道你下一步的选择，一定会是主动进入交融地接应他们，那结果或就两知了。”

    陈传想到薛授选择见自己的时候，那正好是抓住韩主管之后，他说：“所以薛老师给了我那个青果？”

    薛授点头，“这是我唯一在计划之外能够做的，但前提是你的精神足够承载我最低限度的精神力量，现在看来……”他看着陈传，微笑着说：“你已经达到了。”

    他又看向外面，对面几座营帐里正有人进进出出。

    “那些就是进入交融地的同袍吧？看来你接应到他们了。”

    他脸上露出了欣慰的笑容，但又有一丝难言的怅然。

    陈传看着外面，薛老师之前说的那些很残酷，但也很现实，往往上层的一个博弈，一个决策，就伴随着牺牲。因为大多数时候，上层考虑的是整体的布局，而不会具体到某个人身上，也考虑不了。

    寻常人身在局中，都只能被大潮裹挟着走，掀不起一点浪花，这次如果他不来，那么老徐他们肯定注定是被牺牲的。

    而如果数十人的牺牲就能换取来整体的战略优势，没有哪个上层会拒绝。

    除非是个人的力量足够大，分量足够重，足以成为整体战略上的一个重要砝码。

    薛授转过身，“话说回来，你原本准备怎么把东西带回去？”

    陈传说：“我原先的打算，是一个人携带这东西，直接以最快速度奔回最近的驻地，因为遗落物的霞光可以让人在夜晚活动，所以我就能做到维持一定的体力日夜不停的奔行，快的话，两天两夜之内可以回到营地。

    只是我考虑到，因为霞光看去没有消散的意思，始终明确指示了方向。所以回去的路上，旧帝室可能会根据我的潜渡的方向进行围堵。”

    薛授说：“你的考虑是对的，根据我们之前的推演，无论谁得到遗落物，旧帝室一定会出动军队，想一口气冲出去难免有些困难。”

    陈传点头，大股军队可不是那么容易对付的，在确定了位置后，可以炮火覆盖轰击，能利用飞艇寻找机枪扫射，甚至用难以计数的异化生物上来围攻。

    薛授说：“上面原本估计会落在利纳克斯联邦和联合体的手中，那么就会由他们向外冲击，以他们的力量冲出去不难，到时候魏国禅就会出现，不过现在……”他看向陈传，“这个情形可能要由你们来面对了。”

    ……

    ……
------------

第一百四十三章 围网

    薛老师看着陈传说：“虽然姚校长和那位同僚应该已经在外面做好准备了，但世界上很多事情往往充满了变数和不确定性，我们不可能完全算准所有，只能确定目前我们的赢面比较大。

    所以我这一缕精神会在你身边待着，指引你避开一些情况，还有帮助你抵挡一些外来的侵袭。”

    陈传点了点头，他思考了下，又向薛授请教：“薛老师，联合体和利纳克斯联邦的人难道事先没考虑过格斗家出面抢夺的事么？”

    薛授说：“他们当然考虑过了，在济北道交融地的公司驻地这里，有一个足以短暂对抗格斗家的活跃意识体，一旦确认底下的人或者合作伙伴拿到了东西，并且对面有格斗家出面抢夺，那么他们就可以依照启动紧急条例出动。

    打赢魏国禅是不太可能的，但拖延住倒是不难，那样他们就能把东西带回去了。

    可即便是这个情况，也不妨碍我们的行动，而且那个活跃意识体也未必能将那个遗落体带回去。”

    他微笑着说：“毕竟交融地中各种情况都会发生，面对一位旧帝室的格斗家，失手也是很正常的事，不是吗？”

    陈传心下了然，这么看来，原定计划之中还有将那个活跃意识体一起坑了的打算，要是这个计划成功的话，交融地这片大顺方面就掌握了绝对的上层力量。

    要知道大顺很多力量都被旧帝室所牵扯，要是交融地上能打开局面，那好处是能反馈到中心城的，以往许多困难事情或许也能推进下去了。

    他说：“薛老师，这样的话，等虫流沙过去之后，我就会设法突围。”

    薛老师说：“具体怎么做，你看着办，从此刻开始，我需要保持对这一缕精神的凝聚，以免过早散失，如果你遇到情况，可设法通过印记来沟通我的精神。”

    陈传抬手看了下，见自己刚才接触青桔的手上，掌心内有一抹蓝色的微光，这应该就是薛老师留存精神的所在了。

    这时再抬头看，却发现薛授已经不见了。

    他站在原地深思了片刻，尽管薛老师把一切说得很清楚，可他却是记得，薛老师是有着迟到的毛病的，那么在这件事上他会迟到么？

    这很难说。

    而且正如这位所言，这世上充满很多变数，即便没迟到，这件事也不能说真的万无一失了。

    这么想下来，他觉得想要真的没有问题，还是得靠自己。

    现在的精神距离圆满就是一线之隔，一旦修成，再是重合第二我，他就能试着冲击更高限度了。

    其实这本来就是他的计划之一。

    因为世界之环即将闭合，修炼的环境将比之前降低一个档次，他必须要抢在这前方，而交融地修行环境大为有利。

    更别说还有这个遗落物在这里。

    他看了眼外面，将帐篷拉了起来，然后抽出雪君刀，一刀斩开裂隙，随着里面的光芒溢出，他在前方坐了下来。

    而此时此刻，交融地某处，稀疏林地高坡之上，一名骑士擎着一面猎猎招展的旌旗，旌旗之下，是一名年轻的辅机将军、他端坐在一匹雄健的龙鼻马之上，被上百名精锐骑卒团团拱卫着。

    他明锐的目光从盔甲孔隙中透出来，看着远处的泛动着虫潮。

    这时前面有蹄声响起，就见几匹马自外奔驰而来，这是他们之前派出去侦查情况的斥候，不过这一次，在某一匹马的背后正拖拽着一个人。

    瑟比尔少将此刻神智模糊，他感觉自身正被拖拽着向前，并不断与凹凸不平的地面和上面石砾擦碰着，这种粗暴的举动无疑是一种折磨，可他心中却很庆幸，因为这总比被那些虫子生生啃掉来的好。

    当日他仗着身上的防护物还有一些刺激潜力的特殊药物，冲出了狸猫怪谈的范围，后来硬是在蚁群里面坚持了四天，并一度冲到了虫潮的边缘处，可到了这里后，他终于体力耗尽倒下了。

    如果没有这些旧帝室的斥候发现他这边的情况，并将他设法从虫群里拖出来的话，那么他之前的那些努力都将是白费的。

    即便如此，现在他也就是半边头颅还保存完好，四肢和躯干的血肉差不多都被啃干净了，整个人就成了一副附着着零散血肉的骨架了，也就是求生意志顽强，到了最后还设法保护着重要的内脏。

    所以他只要能进食高能营养，泡在营养液里休养，那么在一段时间后，他就有办法再次完全恢复过来。

    这时候他感觉忽然身躯一顿，所有马蹄声也是停了下来，随后一些陌生散碎的话语，过了片刻，似乎有人下了一个命令，而后就有人半点不客气的将他拽起，捆锁在了一棵树上，并且还给他强行喂下了一罐药水。

    这个刺激着他仅剩一点的生命力，他重新精神了起来，此刻慢悠悠的马蹄声来到了面前，他睁开眼睛，看到了一位高踞马上，顶盔戴甲，手持长枪的旧帝室将军，后者看他几眼，问：“你这蕃人？是何来历？”

    这位将军身边还有一名翻译，先后用利纳克斯联邦，还有公司联合体的通用语重复向他问了一遍。

    瑟比尔少将看着他，直接用大顺话回答：“我是利纳克斯联邦的将军，英格拉姆·瑟比尔，根据大联盟的条例，我请求得到与我职位相等同的待遇和尊重。”

    “利纳克斯联邦的人？”

    那名年轻将军眼里露出了一丝轻蔑，还带着几分厌恶。

    “怎么，你们也是为了遗落物而来？多半是这样了，我看你的样子，是你们输了？”

    说这句话的时候，虽然他看着是在询问，可语气之中却透着一股肯定。

    瑟比尔少将说：“但并不是我们的过错，这里不是我们的主场，我们并不了解所有的情况，很多变故的发生都导致了我和我的部队措手不及，比如这一场虫潮。”

    年轻将军不置可否，又问：“遗落物现在下落何处？联合体手里？还是在那帮乱臣贼子的手中？

    瑟比尔少将说：“现在它很可能落在一名大顺军官的手中。”

    “那人是什么军阶？实力怎么样？”

    瑟比尔少将没有直接回答，而是说：“关于这个人的情况，我了解到了不少，我可以详细的信息告诉你们，但我希望得到一个保证。”

    年轻将军似乎十分之不屑，“看你的样子，宁可面对虫群，却也不敢掉头与敌人较量，”他用手中长枪朝着他一指，“似汝这等鼠辈，安敢与本将军谈论条件？”

    瑟比尔少将心中十分恼怒，可他向来是能屈能伸的，况且现在他人手中，所以他心平气和的说：

    “我们利纳克斯联邦与大顺一向分属敌对，而我知道你们情况，你们被大顺政府逼迫撤到了交融地中，我们两家天生有合作的基础。

    我是一名少将，我在这后方还有营地和一支实力可观的部队，只要你们愿意救治我，我可以提供人手和情报，一起去抢那个遗落……”

    他话还没有说完，嗤的一声，一杆长枪陡然就扎穿了他的脑袋，将他钉在了后方的树上。

    那名年轻将军慢慢说：“不跟你们合作，东西也一样是我的。”他将长枪一把拔了出来，随后说：“把人处理掉，干净一点。”

    “遵令！”

    立刻有士卒上来，将一些油料泼洒在瑟比尔的身体之上，然后将火点燃。

    年轻将军看向上方那染到天空之上的霞光，他们这一批人只是先锋部队，而在更远的范围上，属于旧帝室的大军正从三个方向包围过来，其中唯一一个缺口，就是处在那个未曾攻破的大顺营地的方向上。

    而这个缺口也是他们故意留着的，既不攻破营地，也不让营地有完全整顿起来的机会，反而留着这里，并打击和阻截有可能过来的援军，只等虫流沙一解除，他们就会将军队向那里合拢，并设法将遗落物抢夺到手中。

    又是一天过后，陈传结束了一晚上的修行，吃了营养膏，给朝鸣也喂了一些东西，随后从帐篷里面出来，他四周看了一眼。

    虫潮虽然还在，可对比前两天明显已是稀疏了许多，这样看很可能这一二天就会完全散去了，那时候他就该准备行动了。

    这时他看向某一个方向，那是一个光秃秃的岩石山体，如果他没有记错的话，那个利纳克斯联邦的营地就在这个山体附近。

    不想不知不觉间，螟蚯竟然移动到了这里了。

    他想了一下，就走了出去，找到了徐阐，对其指了下那处方向。

    “老徐，看到那座山体了么？那里很可能有一座利纳克斯联邦之前立下的营地，按照剥皮者的交代，文主管的尸骨就被他放在那里了，既然已经到这里了，我打算过去看看。”

    徐阐朝那里望了眼，“陈主管，有把握么？”

    陈传说：“我算了下，从这里过去，我加快一点速度的话，最多也就几分钟的时间，我就去那里看下，如果实在找不到，那就立刻回来。”

    ……

    ……
------------

第一百四十四章 反侵

    陈传走入营帐，出来之后将那枚遗落物交到了徐阐的手里。

    “老徐，我不在的时候，这件遗落物还是由你来保管，如果遇到什么意外情况，由你决定怎么做，不用顾及我这边。”

    徐阐接了过来，肃容说：“主管，我明白。”

    陈传交代过后，他回去准备了一下，毕竟那边的营地还不知道是什么情况，之前剥皮者可是说过营地中正在准备一个不知名的仪式，那怎么样也要有所防备的。

    他收拾了一些武器和物品，放入了一只行囊中，随后拎了起来，另一只手则持起了雪君刀走到了螟蚯的边缘处，招呼了朝鸣一声，等其振翅飞空后，他便从上方分几次跃下，而后就在虫潮之中快速奔跑起来。

    虫潮现在表面上看去已经变得稀疏了不少，但仍在地面上铺的满满当当，虫子个头大小不一，有细微若米粒的，亦有个大若水缸的，此刻他一踏入其中，就像触动了什么一样，纷纷开始往他这里汇聚过来，并煽动短翅，试图往他身上跳跃飞扑。

    这些虫子最可怕的就是它们数量，一旦把整个人给包裹住，那就会前赴后继，不断涌上来，直至吞没。

    他立足在地之后，忽然传出砰的一声爆响，一道撞破气壁的激流顿时将这些围拢过来的虫子全部撞开，然后以肉眼难辨的速度冲了出去，并在虫群之中犁出了一条好一会儿都不曾弥合的道路。

    依靠着这种爆发性的高速，陈传照着剥皮者所交代的营地位置一路冲驰过去。

    其所交代的位置其实只有一个大致范围，因为这人本来是跟着大部队行动的，并没有在交融地辨别方向的能力，只知道大致的地表特征。

    不过这难不倒他，只要知道营地是正对着那山岩宽长的那一面就可以了，就算一下找不到，围绕着转上一圈也用不了多少时间。

    但好在用不了这么麻烦，因为他很快就发现了前方有一些未曾完全燃尽的篝火痕迹，大片虫子虽然拥堵在四周，但却刻意避开了那里，这给他指明了方向。

    不到两分钟，他来到了营地之外，并在前方篝火堆的附近停了下来，背后随即传来了隆隆声响，包括附近的虫子全被爆震的气流震飞了出去。

    他朝里看了几眼，虫子虽然在外围没有进去，可这样并没有给他带来什么安全感，反而引起了他的警惕。

    这是连虫子都不愿意进去的地方，很显然里面有着什么东西的。

    他看了几眼之后，在虫群再度围上来之前，一脚踏入了其中，而朝鸣此刻从后面跟了上来，就在上空盘旋着，为他侦查周围的情况。

    往里走了十来步后，他发现整个营地之内静悄悄的空无一人，好像这座营地早就已经被遗弃了，周围显得分外的安静，并且在此刻，他心中又升起了一股危险之感。

    他停下脚步，思索了一下，就凝注向了手中的那个精神印记，似乎只是不经意间，薛授就从他身边走过，并前出了半个身位，往看了营地四周打量几眼，就说：“嗯，这个情况……”他望向一个方向，“走，先去那边看看。”

    说着，就当先而行。

    陈传跟着他的脚步往那个方向走，绕过一片零散无人的帐篷群后，就看到了一片被铁丝网围绕间隔出来的一片区域，里面的地面上全是钉着一根根的木桩，以一种符合某种规律的方式插在那里，中间是一个略微高起的平整地面，上面用布盖着什么东西，但里面的东西好像已经损坏了。

    陈传看了几眼，立刻有了判断：“这是一个密教仪式。”

    薛授说：“我记得你是熟悉密教仪式的，说得不错，不过这可不是我们这里旧时代的路数，”他走了过去，来到了那个盖布旁边，说：“揭开看看。”

    陈传走上前，用雪君刀将那块布挑开，见里面是一个被抓碎揉烂的木制雕像，依稀能辨别出原来的模样。

    薛授蹲下来看了几眼，说：“唔，初之民的风格，没错了，从这里的布置和这座神像上看，这就是初之民的某种仪式。

    初之民有着大量与对面存在沟通祭祀和交换祭献的仪式，当年利纳克斯联邦占据瀛陆后，就从初之民那里得到了不少古老典籍，除了格斗秘传，就属密教仪式最多。

    要知道他们当初可是在初之民的密教仪式上吃了很多亏的，所以就后来通盘拿来用了。”

    陈传说：“如果这么看，当初初之民的实力也不弱，是怎么沦落到今时这个地步的？”

    薛授说：“因为初之民之间并不是一体的，他们本身分成了数十上百个邦国还有上千个部落，彼此仇杀了数千年，当西大陆的移民到来后，还有主动帮助去残杀同胞的，嗯，在他们眼里不是这样，而是世代的仇敌。

    与其说他们亡在利纳克斯联邦的手上，还不如说亡在了自己人和外敌的合力之上。”

    他评价说：“这个世界上，凡是成体量的国家，都是难从外部被攻破的，唯有自己内部先出了问题，才会被人利用乃至击破。

    嗯，话扯远了，先来看看这个……”他又朝外看了几眼后，“这个仪式应该是一个寄托转取的仪式，利纳克斯联邦的人看来很有想法，他们希望是应该从某个存在那里获得寄存的力量。

    大致上依照了原先的仪式布置，唔，做了一些改变，他们用金属片和铁线代替了玉米花叶和瓦罗树的树枝，如果实在找不到合适的仪式物品时，用这个其实没什么问题，也可以保证仪式的进行。

    但仪式的本身就是重申当初契约的过程，因为对面的存在会想方设法克扣你所想取得的力量，所以要做到他们无论如何也无法耍赖，这就需要通过仪式的完整性和细节上的还原来保证。

    充分而繁琐的准备，是执行契约的前提，如果不充分，不但完不成，反而会让对面有漏洞可钻，要知道，那些仪式条框的每一条可都是用无数生命和血肉总结出来，没有一条是多余的。

    而现在这个情况，明显仪式进行的非常仓促，可能是因为虫流沙的威胁，所以不得不如此，不过这么执行之后所带来的问题将会更多，不知道负责仪式的人不知道，还是不在乎，或者有着其他打算。”

    陈传听他说的非常内行，便说：“没想到薛老师这么懂密教仪式。”

    “怎么说呢……”薛授笑了笑，“我的祖辈曾在旧国教内部担任过高层，家里对这方面都有研究，我虽然不成器，走上了另一条路，但耳濡目染下，多少还是懂点的。”

    陈传点点头，他望了望周围，说：“薛老师刚才说，这个仪式是为了沟通对面的存在，从而转移力量？”

    薛老师看着地面上破碎神像上的爪痕，说：“这个仪式本身应该没有成功，而且从这个情况，还有东西跟着这个仪式的漏洞一起过来了。”

    正说着，薛老师的身影上忽有一阵淡淡的波动，同时他的第二我上面也同样出现了一丝虚化迹象。

    陈传一抬头，这时他忽然发现，周围的场景发生了某种改变，他不再是站在营地之中，而是站在一片旷野之内。

    前方有一个十分有初之民特色的巨大牛皮帐篷，不远处是一个燃烧的篝火堆，而在帐篷之中，此刻正传来一阵诡异声响，那像是一种快速撕扯血肉和啃噬骨头的声响。

    而就在帐篷的门口，则是堆起了一小堆没有啃干净的骨头，看样子且全都是人骨，里面还夹杂着被扯烂的衣物扭曲砸烂的植入体和枪支。

    陈传这时转过一步，好方便自己更好的看向帐篷内的情况，可就是这么一步，似乎惊动了里面的东西，里面的声音陡然停了下来。

    过了一会儿，帐篷被一把掀起，然后一个足有两米高、画着眼影的女人从里面走了出来。

    她梳着双马尾，四肢干瘦，十指上有着尖锐的指甲，暴露在外面的肢体上长满了青黑色的鳞片，脸部长出了某种覆盖性质的骨质，身上则有许多似是被强行挤破和撕裂出来的破口。

    陈传目光微凝，因为他看到那些破口之中有微微光亮自里溢出来，这是灵觉之力，而且能感觉到这些力量并不是用来修复伤口的，而是由于灵觉之力过于充沛，溢散在了身体各处，进而导致躯体承受不住才产生的。

    那个女人看向他时，两眼之中有着一种近乎疯狂和垂涎的意味，似乎是把他当成了某种食物，但好像也在忌惮着什么，一时并没有冲上来，而是俯低身形，一手伸出，从地面拿起了一根粗长的大棍。

    薛老师看了几眼后，说：“她的身上有高层次的精神力量灌注的迹象，这里面还有一部分力量是用来改造她的身体的，不然她根本承受不住这些力量的沉淀，不过再多就没有了，背后那个存在显然对她很吝啬，只保持她的存在，而不想给她太多，但是……”

    他提醒了陈传一句，“即便这样，她现在所拥有的力量，已经超越了通常定义上格斗者的极限了，你要小心。”

    ……

    ……
------------

第一百四十五章 寄存

    超越了通常定义上的格斗者……

    陈传注意到了这个说法，因为人身自有其极限，所以理论上总有一个最高点在那里，薛老师所说的应该就超过了这个层限了。

    这点从那满布灵觉之力的躯体上就能看的出来。

    值得一说是，超越了这个层限，未必等于就是格斗家，因为据他所了解的，格斗家是真正意义的层次上的不同。

    这个时候，忽然间，脚下的土地忽然向外翻拱，然后几具好像烧焦一般的残尸从那里爬了出来，不止是这里，外围同样有许多类似的东西正在冒出。

    而那最先爬出来的几具，已经向他这里冲了过来。

    陈传看到之后，向外一挥手，空气之中传来了一阵滚雷般的震响，这些残尸好像被一股无可匹敌的力量猛推了一把，轰的一声向后抛飞。

    这只是一招简简单单的崩云劲力，并且还是隔空冲击，可场面上呈现出来的效果非常惊人，他脚下的泥土呈现一个冲击波的外扩形状，那些被震飞出去的焦尸等落地之后已经四分五裂了。

    可即便这样，周围那些焦尸似乎并不受影响，看样子依旧准备对他发动进攻。

    薛老师在旁边说：“这是进入了那个存在的场域之中了，也是对面那种存在最擅长运用的，你在学校应该见过活跃意识体的拟真训练，这同样是场域的力量，但在交融地运用起来，可比在中心城稳固的多，效果也更强。

    在这个场域之中，对她是十分有利的，甚至她可以不断复原，可以不断的让这些东西上来攻击你，只要场域力量未曾耗尽，你永远消灭不了这些，而这个又是靠其精神力量维持的，她的精神力量也在你之上，所以是不会在你体力用尽之前先耗尽的，不过……

    太不稳定了。”

    他伸手上去，对着某个空处轻轻一拍，顿时传来了一声清脆的响声，就像是玻璃碎裂时样子，整个场域忽然生出了一丝丝的裂痕。

    他说：“技巧太粗糙了，应该是没有足够坚实的力量去构筑，这是她的身体力量与精神不协调的缘故，很多地方都有漏洞，所以只需要稍微干扰一下就可以了。”

    随着他这句话说完，周围的场景彻底破散了开来。

    陈传看到自己又一次回到了刚才所踏足的营地之中，他看着前方那个女人，那应该已经被对面某个存在的力量所寄附了。

    他将雪君刀的刀鞘拔开在了一边，将刀身指向一侧，口中说：“她似乎在渴望着什么？”

    薛授说：“不是她在渴望，而是对面那个存在在渴望。这些存在若想要渗透进我们的世界之中，那必须有足以承载他们的躯体，这样要么投入大量的力量进行改造，要么就去夺取更合适的躯体。

    而这具躯体看起来是不合格的，还必须通过吞吃同类来获取延续，但如果是格斗者，特别是一些体魄强健的格斗者更能承受他们的力量，你显然已经被那个存在给盯上了，祂想让你成为祂的下一个载体。”

    他看着那个犹如怪物般的女子，“这具体身躯虽然超出了第三限度的常人的极限，可显然没有经过多少调整，导致整体并不协调。

    精神上么，她尽管占据了绝对的优势，可要是肆意的发挥，那就会导致她的身躯会提前崩溃，你对上她并不是没有赢面。”

    他笑了笑，“接下来的事，就交给你了，我相信你能应付。”

    陈传毫不迟疑的说：“当然。”

    就算不是处理局的调查主管，他也是纯净派的成员，对于这种外来的存在，他有义务和责任解决这些渗透进来的东西。

    薛授笑了笑，向着他后方走去，而当他目光顺着撇去时，发现其已经消失不见了。

    而对面那个女子刚才在场域破碎的时候，似乎也察觉到了什么，对着陈传有些忌惮，而直到薛授的映像消失后，她似乎一下活跃了起来，然后猛地挥起手中的长棍，怪叫一声，向着他猛地挥砸了过来。

    陈传看着棍影来势，注意到棍头之上被一层微微光芒包裹着，于是意念一动，第二我瞬间与他合二为一，随即向后退了两步。

    那棍头一下就砸了前方的地面上，轰的一声，那里顿有一圈波冲击波纹荡起，泥土被以极快的速度向外推开，伴随着灰尘滚滚飞腾。

    不过对方没有停下，借着那反震起来的力量摆正棍身，拧身一转，向着他这里又一棍戳过来。

    陈传没有急着上前，而是又一次向后退避。

    他辨认出来对方用的是极具初之民风格的棍法，这种棍法是与危险生物搏斗时用的，而并不是单纯针对人类的，所以有很多看起来似乎无意义的动作。

    比如一棍明明是戳，却并不凌厉，反而带着一股向上挑的运劲，就是用来对抗大体型生物时令它们翻倒的技巧。

    第二次没有戳中他，那个女人把棍尾向上一提，荡起棍身，反抡一圈，呼的又冲着他砸了下来，强猛的棍劲霎时撕开空气。

    陈传此时差不多已经认清楚她的技巧了，难怪说她整体不协调，力量是足够大，但是并没有能将整体的力量发挥出来。

    面对自上劈来的大棍，这回他没有雪君刀去挡，而是五指握拳，上面绽放出微微光亮，对着上面就是一拳。

    随着棍势下落，上面的灵觉之力立时互相消融。

    尽管这个女人身上的灵觉之力充盛无比，可是能溢散到这把棍子上的却不多，因为这些力量是需要异化组织来承载的，而棍上的异化组织有限，所能围聚的力量自也有限，并且这可能还不是其自身惯用的东西，那更是不多了，以至于到了棍拳相接的时候，棍上的灵觉之力已被磨尽，而陈传拳头上的微光却依旧存在。

    砰的一声，随着撞击声传出，陈传往后退移半步，而对面的棍子却被灵觉之力震得高高扬起，并带动着对方后倒退而去。

    陈传看到之后，脚下一蹬地，人往前纵，霎那间到了对方的身躯之间，尽管这一位体型庞大，占足了力量上的优势，可同样是那个不协调的原因，速度上显得并不灵活，在实战中这其实是非常大的缺陷。

    随着他的挨近，一拳就砸在了对方肩膀之上，那里同样有着灵觉之力护持着，但比起在棍上的表现，此间的力量足够充沛，一拳根本不足以消融，随后一拳上去之后，不待落实，另一手就迅速放开了雪君刀，又是一拳立刻跟了上来，上面附着的剩下一点点灵光立被磨去，拳头结结实实砸在了上面！

    那女人本来就在向后退，这一拳直接打破了其身体间的平衡，不禁往后一仰，而陈传则一把抄住还未曾落下的刀柄，迅速一抬刀，对着其身躯一个大斩劈！

    这一斩的切入点正是刚才被磨灭灵觉之力的那一处，刀刃直接从那里斩入进去，再顺畅无比的一路划下去。

    蹭的一声，那一部分肩膀带手臂就整个被斩飞了出去！

    失去了一条手臂，那个女人更是难以平衡稳住平衡，脚步往侧旁跄踉了几下，最后侧身倒地，并以手支地。

    陈传一刀建功，没有给她继续喘息的机会，顺着冲势而走，刀光一转，冲着其人再是一刀下斩。

    只是这个时候，那个女人两只眼睛之中有一缕精光溢出。

    这一刻，陈传身上的第二我猛然虚化，然而他丝毫没有受到影响一般，先是一刀斩在了其人头颅之上，随着那上面的灵觉之力快速消融，他向后一撤身，双手握紧刀柄，稍作蓄力，再猛地往前一送！

    这一刀从直接那个女人眼窝戳进去，后者顿时发出一声惨嚎。

    不过当刀势进去少许之后，却被一股阻力挡住。

    陈传眸光一闪，毫不犹豫往后跃了一步，霎时出去四五米的距离，就在这时，前方轰的一声，那根长棍正从脚下扫过，强烈的破空之力掀起了一阵狂风，将他的衣物和围巾都是扫的向后飞舞。

    他落地站稳之后，刀交右手，看向前方。

    见那个女人重新站了起来，其被破坏的那只眼睛之中有微微光亮浮现出来，而被斩掉的那个肩膀之上同样也有光芒浮出，那里有血肉在蠕动，并伤口的位置上伸长出了一根根触须，很快凝结成新的手臂，只是与原来不太一样，就像是一根根错乱盘结在一起的树根拧合而成的。

    随后从其口中发出一声狂啸，迈步朝他冲上，并举着棍子对着他又一次挥舞了起来。

    陈传边往后退边是观察其招式之内的漏洞，不过他很快发现，在经过了一次挫败之后，这位技巧与上回有着明显的不同了，里面很多的多余动作被去掉，这是对方在适应和改变的表现。

    如果是这样，绝对不能给其继续适应的时间和机会，而是要趁着现在快速将其解决掉。

    他也是发现了，对方的灵觉之力虽然较多，但可能是因为躯体和精神不协调的缘故，导致这些忽强忽弱，并且哪里需要，就一股脑往哪里移动，这样的话……

    他脚步一顿，吸了一口气，随着皮肤上一阵滚烫之感流过，他双手持刀柄，将刀身往上一架，横摆在了那长棍到来的路径之上。

    ……

    ……
------------

今天更新稍晚，大概一点左右

    有点事情耽搁，更新稍晚。
------------

第一百四十六章 驱杀

    那怪物女子似乎吸取了上回的教训，这一次灵觉之力大幅度的往棍头上涌聚过来，这一刻，其强大的精神似乎强行改变了棍中的异化组织，使得光芒远盛于之前。

    陈传依旧站在横举刀刃，他看着上方，稳稳等在那了那里，下一刻，刀棍相接，彼此的灵觉之力消融挤压，并于瞬间俱是消磨殆尽，紧接着就是劲力的碰撞。

    当的一声，强大的力量自刀身上传导而来，一圈空气波纹以两人为中心向着四面爆开，轰轰之声不绝，陈传的身形则是霎时向下沉陷一截，第二我虚化了周围的泥土向外翻开，连脚面都沉陷入了泥土之下。

    那怪物女子这一击之后似乎找到了信心，脸上露出了狞厉的笑容，长棍高举，再一次猛砸而下。

    陈传见她连棍势来路都不变，眸光一闪，依旧摆出了刚才的架势，似乎准备与她硬扛到底，长棍带着粉碎一切的轰鸣震爆再度落下，到相触一刻又是正好彼此灵觉化尽，此后劲力自是再无阻碍的猛地冲涌出来。

    怪物女人这一次毫无顾忌的将自己的力量优势发挥到极致，几乎全身所有的力量都凝聚到了这一棒之中，看样子似乎这次是想将陈传一举砸倒。

    然而这一回，棍子敲到了刀身之上，却感觉进去的劲力倏地一空，好像打中并非是什么硬物，而是柔韧十足的物事。

    陈传这次使了一个柔刀技巧，将力量引落进来，一时间那棍像是黏在刀身之上一样，他以旋动，带着那棍子疾快无伦的绞了数圈，最后再是向外一带，长棍呼的一下外飞荡，连周围的气流都是被一齐带动。

    那个怪物女子拿握之力极强，长棍并没有因此脱手，可也是如此，被棍上的力量带动着向前冲了两步。

    陈传早已做好了准备，双手拿住已经举在了一侧高处的长刀，看着其人上来，猛地一旋身，斩向其颈脖。

    怪物女子几乎将力量都是放了出去，来不及躲避和调整，可关键时刻，后颈上的筋肉诡异的一阵蠕动，向里一个塌缩，竟然将整个颈脖沉入了胸腔之上，故是这一刀下来，却是只是斩在了她坚硬的头骨和脸颊上。

    由于其身上的灵觉之力大部分向外涌动，因此这里的灵觉之力只有薄薄一层，轻而易举就被融去，随后刀身切入其中，开始还比较顺畅，将其面部头颅破开了一小半，可很快又遇到了与上回一样的场景，眼见着即将破入大脑的时候，那里又遭受到了一层阻挡。

    陈传发现之后，并没有继续坚持，而是迅速撤刀，趁着其还未能完全控制好自身的力量时又朝着那里猛斩数刀，甚至有大块的头盖骨被他直接斩裂了出去，连底下的脑子都露了出来。

    可由此见到那个脑子似乎正在蠕动，好像有着自主意识，并且周围还被一层淡淡的微光包裹着。

    陈传看到这一幕，眼眸微凝，他立刻判断出这是一个活性化大脑，虽然与本身看上去是一体的，但在同时也是独立存在的，所以有着单独一层灵觉保护着自我，难怪接连两次都无法将之一鼓作气杀破。

    如果是这样，那么要改变下策略。

    这个时候，那怪物女子终于拿住了长棍，这次她拽住棍子尾端，扳身横过来就往陈传这里砸去。

    这一棍同样势大力沉，然而陈传却看出了她的准备并不充分，而是恼羞成怒下的反击，这位拥有一定格斗者的技巧，但并没有格斗者素质。

    而这上面的漏洞，马上就被他抓住了，他撤后一步，把刀首向下一沉，全身精神凝聚到了刀身之上，可见上方光亮比方才明亮了不止一点，随后迎着横打过来长棍，往上一个斜撩！

    这一击所对准的部位，正好是之前反复碰撞的那个位置，随着这一刀上去，蹭的一声，前端的棍身顿被削去了一截！

    而剩下的大半截棍身则是从他身前划空而过。

    陈传因为早有准备，故是将呼吸从容调整了一下，踏步一个朝前，将那本身已是去到上方的刀身往下挥动，对准着那半露在外的脑子猛力一劈！

    砰的一声，刀身上的光亮在脑子之上一斩，顷刻间光火四溅，那的光芒瞬间消融了一大半，不待其调整，他呼吸一转，刀上光芒再闪，再次斩了下来，这一回，上面的光芒仅剩薄薄一层。

    这个时候，若是这怪物女子能回身招架，便不会给他继续出第三刀的机会，甚至他做好了下一步出招的决策。

    可情况出乎意料，这个怪物女子居然露出了惊恐之色，然后一声怪叫，居然选择直接转身就逃。

    这令他不禁为之意外，可再想想也很合理，毕竟这具身躯从各方面来看，看得出来并不是什么格斗者，根本没有格斗者那么坚定的意志。

    再说此刻看来做主的是那个脑子，当脑子没了保护层，受到直接威胁的时候，那自然是选择第一时间逃避，而不是去死磕到底。

    不过这种做法其实是最糟糕的选择，因为在战斗之中毫无铺垫的撤逃，那其实是最差的一种选择。

    特别是在速度还不占优的前提下，那根本就是将自己送给对手。

    他眼见着对手背对自己，那是半点不客气，上前一刀斩在了其背上，等到灵觉之力纷纷汇聚过来，刀身再是一带，从其腿弯之上划过，顿时划开了其中的筋腱肌肉，致使其人一个趔趄。

    再是快速无比的一斩，顿将其失去保护的一条小腿给卸了下来，怪物女人失去了一侧支撑，身躯倾倒，然后连续向外翻滚，在地面上砸出大片的灰尘。

    她随即又半侧身起来，可还没等继续挪动逃离，远处一道人影一闪，一道迅捷刀光撕开那弥漫着尘土的空气，从她本已破损的下颚之上一斩而过，其脑袋上半截就带着脑子一同飞上了高空。

    并噼啪一声落在了远处的地面上，而那具庞大的身躯则是立刻失去了活力，噗通一声无力摔在了那里。

    陈传提着刀慢慢走了过来，来到了那半边脑袋的前方，目光落下去，那个脑子在那里竭力收缩着，他居然从上面看到了某种惊恐的情绪。

    并且似乎还在向他传递着什么，因为他能感受到身上的第二我出现了整体性的虚化，应该是某种精神入侵。

    他神情平静，缓缓提起了刀，可在这个瞬间，那脑子忽然颅腔之中弹跳了起来，看去似乎想要趁势侵袭他，可才是跃起一点，就被他一脚给踩了回去，而上面的灵觉之力亦是在脚底微光的挤压下逐渐消融。

    这时双手一起把住刀柄，将刀尖正正对准下方，便发力向下一戳！

    这一次毫无阻挡刺入了大脑之中，底下这东西发出了一声凄厉几能刺痛耳膜的怪啸，并且强烈挣扎起来，他根本不为所动，牢牢把住刀柄，随后又来回拧了半圈。

    过了一会儿，底下这东西彻底不动了，而雪君刀上忽然有缕缕光芒冒出来，转而包裹住了那个脑子，随后似乎有什么被吸收了进去，并传递过来一股满足的意味。

    过去片刻，这脑子像是失去了所有的水分，变得干枯无比，随着他刀身抬起，便听得咔嚓一声，碎裂开来，整个散落了一地。

    他这时又转身看了一眼，见远处地面上的那具躯体亦是如此，同样变得无比松脆，气流一鼓，就将上面的碎屑带动了不少起来，没过多久，就跟着风一起被卷走了，地面之上只留下了一个焦黑的影子。

    不过他注意到，那半个上颚骨却没有因此消去，算是唯一残留下来的东西，他弯腰伸手，将之拿了起来，准备带了回去。

    身为纯净派的一份子，每一次斩杀或驱逐了对面的存在，都是要设法带回去一件东西的，哪怕是残留下来的灰烬也成，把东西交给纯净派，是能用来证明自己的作为的，表示自己正在履行自身的职责。

    这个时候，他似乎隐隐约约从这上面听到了一声恼怒的声响，这应该是背后那个存在发出的。

    他消灭了对方的承载之身，对方或许会因此记恨他，但这没什么，身为纯净派的人，他以后多的是与这些存在对上的机会，甚至于未来狩猎这些存在也不是不可能，根本不用去顾忌什么。

    他走了几步，拿起地上的刀鞘，将雪君刀归鞘之后，就在周围走了一圈，因为这些仪式仍有可能发挥作用，所以他顺便将几处关键的节点都是破坏掉。

    等确认再没有办法恢复后，他回转过来，开始搜寻起文主管的遗骸。

    看样子整个营地并没有受到多少冲击，大部分物件倒没有被破坏，他仔细检查了一遍后，很容易就找到了属于那个属于剥皮者的帐篷。

    这些强力格斗者的营地本来也没有几座，并且在这营帐外面还挂着几个被拆解和重新拼合起来的飞翼状骨架，特征非常醒目。

    他走入其中之后，没过多久，就找到了文主管遗骸的那只箱子。

    ……

    ……
------------

第一百四十七章 对策

    剥皮者帐篷内的东西很多，箱子也不止一个，陈传能这么快找到，还是因为上面特意用贴纸标注了“收藏品”来源和收藏日期。

    这里除了文主管遗骸之外，还有另外三个箱子，两个贴着的都是外洋人的名字，还有一个似乎是西大陆的人名。

    那两个外洋人的名字他有些印象，似乎都是有些名声的格斗者，应该是被剥皮者特意找上门杀死并制成了收藏品的。

    别看剥皮者被他轻而易举的擒捉，可实际上这个人世界范围内的知名格斗者，是属于掌握灵觉之力下的最顶尖的一批人了，放到哪里都是强手，并不是地方上一些稍微有些名气的格斗者能够对抗的。

    他拿了文主管遗骸的那个箱子走了出来，然后又找到了一桶残余的藻油，浇在这个帐篷里面，然后就将这里点燃了。

    看着熊熊大火将这处地方燃烧殆尽，他招呼了在上飞旋的朝鸣一声，然后就拎着箱子转身离开了营地，不到十分钟，就回到了螟蚯所在。

    徐阐等人自他离开之后便一直等在那里，此刻见他安然回返，登时就放心了。

    等陈传回到了位于上方的营地后，他们看向他手里放下的箱子，不禁问：“陈主管，这是……”

    陈传说：“文主管的遗骸就在里面。”

    众人都是神情一肃，每一个人都将帽子拿了下来，然后对着箱子敬有一礼。

    片刻之后，他们才是将手放下。

    陈传先找了一个妥善地方将这箱子放好，随后再次来到外面，将徐阐和三位队长喊到了一起，说：“我刚才在营地那边获得了一个消息，旧帝室的军队已经在外面了，他们正在设法找寻我们，好夺取到我们手中的这个遗落物。”

    虽然这件事是薛老师和他说的，但解释起来就比较麻烦，而且薛老师告诉他这些，理论上是不合规矩的，所以不能向外透露消息的来源，而这一次，倒正好可以用利纳克斯联邦的信源来借口。

    他迎着徐阐等人的目光说：“虫流沙今天已经稀疏了许多，我估计再有一天，最多还有两天时间，就将彻底散去了。到那个时候，旧帝室就会快速进军，用精锐队伍对我们进行突袭和试探，以确认我们的具体情况。

    如果他们的突袭不成功，在获知了我们的具体情况后，就会采取各种方式对付我们，最有可能的是调集更多精锐人手与我们硬战。但也有可能利用大炮进行覆盖式轰炸，或者用飞艇对我们进行扫射攻击，以此消耗我们的体力。”

    徐阐考虑了下，肃然说：“用炮火和飞艇，是军队对付我们最常用的办法了，就算杀不死我们，也可以让我们疲于应付，而等体力消耗得差不多后，再派强力人手上来解决我们。”

    海队长说：“飞艇的确很难躲避，但是火炮移动起来并不快，特别大口径的火炮，发射和移动都很慢，我们可以用利用快速的运动来提前规避。

    但是旧帝室对比我们的优势是他们夜间也能在交融地活动，这样极有可能把进攻的时间放在夜晚，这样我们如果带着遗落物走的话，无论跑到哪里，都会被他们轻易找到，所以我们可能就需要一刻不停的移动，可是这并没有能解决问题，只要旧帝室不肯放弃，我们势必要迎接他们一波又一波的攻势。”

    众人也是神情严肃，有遗落物的光芒在那里，他们根本没法隐藏自己，而遗落物正是他们要带回去的，根本不容许他们抛弃。

    陈传这时说：“应对的办法还是有的，他们既然可以利用霞光来找到我们，那么我们也能利用霞光来调动他们。

    前线现在对峙着有上万军队，为了堵住我们的军队的推进，而他们能调动的军队不会太多，想要从各个方向上将我们围死的话，那基本不可能，只能用飞艇和一定的精锐小队来拖延我们，然后给军队创造前移上来机会。

    目前这个阶段看，他们是不可能猬集在一起，彼此之间一定拉的很开，这样就给了我们机会。”

    他目注徐阐他们四人，“我的计划是这样的，不等他们过来，我们就先行撤退，这样他们肯定会派遣精锐小队来追击迟滞我们。

    而我们可在半途之中设伏，先对他们先行发动攻击，最好是将这些精锐人员杀灭，这样就暂时解决掉了一部分威胁，可以大大缓缓我们的撤退压力。”

    几人不觉点头，这个方法是可行的，而且无论在哪里，精锐人员都属于稀少的那一部分，补充起来非常不容易，如果没有了人这些人纠缠，只要他们始终保持移动，不一头撞上体量庞大的军队，那么至少短时间内可以保证安全。

    吕队长这时说：“可是飞艇威胁怎么解决？现在虫流沙过境之后，旷野里基本没有什么像样的树木了，对天上几乎没有遮挡，他们一眼就能看到我们，在我们没有回到驻地之前，他们还能不停抽调更强的人手过来。”

    陈传说：“所以我们要把战场拉到对我们适合的地方去。”他拿出事先就准备好的地图，在上面点了点。

    “这一片地域沟谷纵横，水流密布，十分适合我们隐藏，而且虫流沙并不是从这个方向过来的，我前几天让朝鸣出去仔细看过了，在这后面很可能还保持着大片的林木，这样我们可以利用起来。”

    几人围着地图看了看，吕队长这时眼前一亮，说：“这不是去往我们前方营地的方向吗？”

    他十分高兴的说：“对，就往那里去，这样我们说不定还能得到营地的支持，如果能及时回到营地，就能坐飞艇回去。”

    海队长却不乐观，他说：“吕队长你说的，只是最理想的情况，这条路我们知道，旧帝室也知道，他们不会没布置，交融地的夜晚和野外毕竟是他们的主场，我们的那个营地能否留下，这很难说。”

    陈传说：“所以这一次我们只能依靠我们自己，其他不用去想太多，就当那里什么都没有，具体的行动安排，我是这样打算的……”

    他先是说了下自己的大概想法，在和徐阐等人商量了下后，又填充了一些细节，改了一些有漏洞的地方，最后拟下了一个行动方略。

    在确定之后，他说：“那么就先这样，我们就各自分头准备，不管虫潮有没有完全消退，最迟明天早上我们就必须出发。”

    “是！”

    众人肃声敬有一礼，随后就各自回营帐那里，开始为明天的行动做准备工作。

    陈传则回了自己的帐篷，他拿起雪君刀，拔了出来，拿过保养布开始擦拭起了刀刃。

    他心里很清楚，接下来的敌人可不是那些军队或者精锐小队，薛老师已经明确告诉他了，如果那些部队不力，那么那位格斗家是一定会亲自出手抢夺的。

    虽说有大顺这一边的格斗家盯着，但是战场上的情况瞬息万变，所以他必须要有自保之力。

    最好的办法，无疑是设法踏入格斗家的层限。

    如今他身躯的力量已至顶点，精神上的修行也到了最后的关头，从之前的进步速度看，今晚过去，就应该达至完满地步，到时候他就能够尝试攀登更高层限。

    不过他所追逐的超越极限的晋升，达到乃至超脱只存于理论之中的层限，想做到这一点，就要在此之前让第二我与本体进行第二次融合。

    现在第二我已经与自我堪堪齐平了，而一旦他的精神再度进步并圆满，那么还要等待第二我跟上来。

    此时他举起擦的雪亮的刀刃，看着上面反照出的寒光，希望接下来追击过来的对手能强力一些，让自己有机会完成最后的共鸣。

    转念至此，他把刀一挥，霎时将一个裂隙斩了开来，随后将刀横搁在膝上，开始今天的修行。

    这一夜安然过去，营地没有再受到任何的外来干扰。

    等到第二天六点之后，天才一转亮，众人就纷纷从营帐之中走了出来，这时观察了下，发现外面的虫子果然大为稀疏，看来再有一天半天的时间就彻底散了。

    而这个时候，众人忽然听到了细微的螺旋桨叶的声音，不由意识到了什么，循着声音到来的方向看去，果然远远看到一架飞艇。

    那飞艇上的人似也看到了他们，并没有再靠近，过了一会儿，就见从飞艇的舱室里飞出了不少飞鸟，朝着他们这里飞过来，并且在他们头顶上空盘旋着。

    这下许多队员顿时忍不住了，对着上方砰砰放枪，然而因为距离较远，这些鸟个头又比较小，飞的很快，所以没有一头被打下来的。

    胡队长盯着上空说：“斥候鸟，这是要盯死我们啊。”

    徐阐看了一眼就不再关注了，他很是镇定：“没什么区别，按照计划，我们稍后往山谷溪地那里撤走，只要能及时躲到树林，这些都不是问题。”

    ……

    ……
------------

第一百四十八章 撤走

    营帐之中，一道一人高的裂隙中溢出闪烁的光亮，不过裂隙之前的地毯上，此刻却是空无一人，唯有那枚遗落物摆在那里。

    就在裂隙的对面，那一片光芒之中。

    陈传正定坐在这里。

    因为在那遗落物的霞光遮掩之下，交融地的夜晚变得十分正常，裂隙之中各种侵染都不曾出现，也没有过来觊觎这边的存在，所以他推断，这霞光应该有蔽绝遮掩的作用。

    故是他决定尝试着走过裂隙到对面看上一看。

    只要不远离裂隙，即便遇到什么危险他也能及时回来。

    此前其实在蝜母分裂的时候，他就曾来过这处地界找过分裂子体，不过那时候只是短暂的停留了片刻，找到子体就回去了，并没有待太长的时间，而这回在过来之后，他决定试着在这里修行下。

    毕竟隔着裂隙修持，总没有亲身到这里来得好，虽然这意味着感受到的侵染也多，但有第二我他暂时不用在意这个，并且他也发现了，有霞光照耀所在，侵染同样是被一同遮蔽的。

    为了确保安妥，他还提前嘱咐了红拂，稍有异动便提醒他，退到外面，不过可能是因为没有远离裂隙口直面霞光笼罩缘故，故这一夜坐下来，并没有任何这边的东西找上他，好像都忽略了这一片地方。

    这个时候，裂隙对面的帐篷之中，朝鸣啾的叫了一声。

    陈传睁开了双眼，他的眸中流溢着明亮的光芒，经过再是一日夜的修行，此时此刻，他的精神已经达到了自我完满的地步。

    每一个人的完满程度不一样，有些人因为才能所限，就算能达至完满，距离突破那一层界限仍旧有一段距离，而有些人则是具备达到这个界限能力，但却缺乏足以推动自身的外部资源。

    在往上走的路途上，自我的才能和外部的条件两者是缺一不可的。

    而现在的他，这两个条件都已经满足，如今光凭本我就已经足够能去往高处了，手边也有往上走的各种药物，现在的他，要是愿意，已经是能够试着向上跨出那一步了。

    不过……

    他看了第二我，目前还剩下最后一步，就是再次融汇第二我的力量，当两者合一，筑就前所未有的根基之后，他才会去冲破那层极限。

    他将膝上的雪君刀拿起，站起身来，从裂隙中走了出来，并不回头去看，只是将长刀向后一挥，就将裂隙瞬间弥合。

    这时他稍作洗漱，然后重新穿戴得当，将放在一边的大檐帽拿了过来戴好，随后拿上了那枚遗落物，便即从帐篷里走了出来。

    徐阐和一众队员此刻正在外面等候，在他走出来那一刻，众人忽然感觉出他身上有一种不同寻常的气场，说不出来是什么，但却令他们产生了一丝的心悸，不过只是一个恍惚之间，这个感觉似乎就又消失了。

    其他人只以为那是一个错觉或者是精神上的某种碰撞，只有徐阐有些意外，随后好像想到什么般，不由抬头多看了他几眼。

    陈传出来之后，先看了下眼底下，见下方的虫潮只剩下零零散散的虫子，几乎已经构不成太大的威胁了。而他也留意到了天中的飞鸟，又看了看远处的飞艇，说：“看来他们已经来了。”

    徐阐走了过来，肃容说：“陈主管，我们都已经准备好了。”

    陈传微微点头，问：“老徐，有问题么？”

    徐阐回应果决而坚定：“没有问题！”

    按照这一次的安排，将由他携带遗留物往大顺营地的方向快速前进，由此调动旧帝室的部队，然后由陈传在后方阻截并歼灭追击而来的敌方精锐部队。

    虽然遗落物会吸引交融地的生物过来，可以他的实力足以应付这些情况。

    陈传将遗落物交到他的手里，后者郑重接过，随后放入了随身携带一个行囊中。陈传又看了看其余诸人，说：“你们那边准备的怎么样了。

    “主管，我们都准备的差不多了。”

    “那么就开始行动吧。”

    陈传对着徐阐伸出手，“老徐，驻地见。”

    徐阐和他握了下，“驻地见。”随后松开，退后一步，敬了一礼，而其他人亦是肃容朝陈传敬了一礼。

    陈传回了一礼后，众人立便散开，随后动作迅速的散开，开始出发前的最后准备。

    徐阐将需要携带的东西都是带上后，对着陈传和众人再打了一声招呼，就先一步从蚯螟的身上跃了下去。

    他这一回下去之后就提起了速度，没有多久，就在起伏不平的地形之上带着一缕腾起的烟尘逐渐远离了众人的视线。不过那一道霞光落所去的方向，依旧还是明确指出了他此刻的所在。

    并且可以看到，那原本盘旋在他们上空的斥候鸟，其中有两头忽然飞离了群体，并朝着道光芒追了过去。

    众人在目送他远去之后，不一会儿也将这里的营帐都是收拾好，该携带的都是带上，随后一个个和陈传敬礼告别，然后同样从这里离开。

    他们将会走另一条路，不过和徐阐并不会距离太远，并且还会和徐阐用电报保持一定的联络，以便在必要的时候进行接应或汇合。

    在他们离开之后，那些斥候鸟亦有数头跟了上去，唯有一头还在陈传上空盘旋着，似乎就是为了留下来盯着他的。

    斥候鸟显然分辨不出具体人物的重要性，而是依靠醒目程度和人数多寡来判断的，远处飞艇上的人或许能分辨，不过看来他们最主要看重的还是那个携带有遗落物的人。

    陈传见众人远去，他一个人站了片刻，回去将东西收拾整理了下，全部装入了行囊之中，而后对等在那里的朝鸣拍了拍，后者乖巧等在了原地不动。

    而他则迈动脚步，沿着螟蚯的尾部方向奔跑，一直跑到了其末端位置，便向前一纵，跃跳出去后，在半空一个翻身，最后双脚稳稳落地。

    再回头看了一眼这个大型生物，他拽了一下身上罩衣，转过身去，就向着某一处方向快速跑动起来。

    他和徐阐所去的方向大体一致，只是他们三队之间保持着一定距离而已，不过有所区别的是，他选择的这条路，最有可能碰到敌人的精锐追击部队。

    如果从地图上看，他此刻位于地图的最下方，而在众人的上方，那里山脉沟壑众多，大部分都是不利于快速奔驰的地域，而他这里则是偏较为旷阔的平原丘陵，非常方便部队的展开和追击。

    所以旧帝室要来追截他们，如果是地面部队的话，那一定是从南面来的。

    当然用飞艇空降部队同样是一个选择，不过还是一样的情况，交融地的高山峡谷中栖居着大量凶悍异常的飞行生物，对于一些进入自身领域之中的飞行事物根本不会避让，而是会上前驱赶和攻击。

    所以仍是从平原过来更容易一些，再说北面被山脉险要阻隔，旧帝室也没必要从那里再派一支人马过来，最多在一些容易穿行的隘口的地方放一支部队封堵就可以了。

    陈传维持着正常的速度跑了有半天后，他在一处溪谷的前方见到了一片稀疏树林，上面都有啃咬的痕迹，叶片也大多数消失，这明显是遭受过虫流沙破坏的地方，但好歹不少植物都存活下来了。

    而且在视线尽头已经能看到隐约的绿色，显然之前判断没错，继续往这个方向前进，是能见到密集的树林的，于是加快了一点速度。

    随着他速度的提升，身后的那只跟着的斥候鸟也加速跟了上，但这一次他的速度似乎有些过于快了，连那只鸟也有些跟不上了，只能拼了命的在后面追。

    再是二十多分钟后，他感觉到周围的枝叶逐渐茂密了起来，到了这里，他透过树叶的缝隙看了眼上方，看到那只斥候鸟仍是锲而不舍的追着，决定先将这只鸟给处理了。

    他又加快了一些速度，瞬间就冲入了前方繁茂的林地之中。

    由于枝叶的遮掩，斥候鸟并无法看清楚他前进的方向，所以自然而然压低了高度，但它明显受过一定的训练的，始终保持在一定的被攻击的距离之外，没有再继续降低，最多是稍稍放缓了一下速度。

    可就在这个时候，上方忽然飞速斜切下了一个黑影，朝鸣却是从高空中俯冲而下，啪的一声蹬在了这只斥候鸟的头颈部位上！

    这些天他每天都受那枚遗落物的滋养，还有裂隙过来的光芒的刺激，如今个头已经比进入交融地之前比大了一圈了。

    这个可不止是体型的增加，更是异化组织的增加，战斗力可谓翻了几倍不止，这一踢之下，直接拽断了这个大鸟的脖子，令其从天空中掉落下来，在挂断了几根树枝后，砰的一声落砸在了地上。

    朝鸣则在上空扇翅而转，兴奋的叫了好几声。

    陈传走到了那头飞鸟坠落地点，一眼就能看到，其脚上有一个铜环，上面刻有一个旧时代的“韦”字，可随着他走近，随之而来的却是一股强烈的刺鼻气味，让人忍不住屏息止步。

    ……

    ……
------------

第一百四十九章 阻击

    陈传闻到这股气味之后，一时若有所思。

    他以前就听说过旧帝室有一种用来野外追踪的斥候鸟，只是这类东西在大规模军队交战中没什么太大作用，所以资料里仅仅只是简单提了一句。

    根据他一路过来时的见闻，交融地的生物一旦在失去了反抗能力或者化作尸体之后，那几乎没可能存在多久，可这头鸟掉落下了这么一会儿，居然没有任何虫子和生物过来将之分尸。

    周围的环境被虫流沙破坏了不少，可交融地的生态恢复起来很快，更别说这里还是一片密林了。

    所以这东西身上的气味，应该有迫使交融地生物远离的作用。

    这也从侧面说明了，这东西为什么看起来没什么战斗力就能独自飞行这么远而不被作为猎物捕食。

    而其所受训提防的应该大多数是来自地面的攻击，怕是根本没有想过来自天中的威胁，所以才被朝鸣一击得手。

    他不禁想到，如果朝鸣身上也能涂抹这类东西就好了，就可以无所顾忌的在天空之中飞行。

    不过再转了下念，这气味说不定是服用了某些特殊的药物，而难说被这气味沾染后会不会成为被旧帝室追踪的目标。如果是这样，那还是远离一些为好。

    于是他转身去远，弄了一些干枝过来，抛在了四周，又倒了一些随身携带的取火油料，就这只斥候鸟给点燃了。

    这是为了破坏上面被朝鸣攻击的痕迹，以免下次过来时再有防备，当然旧帝室一次失手之后就会更为谨慎，可只要一时不知道具体的原因，就拿不出太过针对的东西。

    这时翅膀扇动声传来，朝鸣从上空落了下来，在那里昂起身体啾的叫了一声。

    陈传刚才故意不带着朝鸣走，就是想让其在背后跟着，好让它趁隙攻击这只斥候鸟，现在任务完成的非常出色，故是走了上去，拿出了几粒高能营养豆喂给他作为奖赏，随后再拍了拍，让其继续飞上高空飞巡。

    在把底下的痕迹处理好了之后，他稍作辨别，就继续往前奔驰，朝鸣这一次则飞在了他的前方，既为他指引方向，同时又负责给他提前示警。

    大约两个小时之后，朝鸣忽然在上方短促的鸣叫了几声。

    陈传眸光一闪，这是他和朝鸣定下的鸣叫信号，朝鸣一定看到了什么东西，只是这一次其飞的比较高，而他身上携带的小型场域生物根本够不了这么远，所以看不到那是什么。

    不过从鸣叫声来看，最有可能的就是骑军，这是旧帝室最常用的部队，这些骑卒突进速度快，更方便在交融地穿行集结。

    而能这么快就赶过来的，绝对是精锐部队。

    此时此刻，那一队截获了瑟比尔少将的骑兵人马已经来到了附近，并在见到远处密林的时候停了下来。

    此时负责斥候鸟传讯的禽师看了眼天空的飞鸟，见其中有一头发出了一阵阵哀婉的啸鸣声，便立刻策马来到了那名年轻的辅机将军的身前，双手一抱，大声说：「启禀将军，我们前方有一只斥候鸟失去了联系。」

    年轻将军问：「可是盯着遗落物的那头？」

    「非是。」

    年轻将军说：「那却不必理会。」

    这一次他们就是负责追击和夺取遗落物而来的，只有那个保护遗落物的人才是他们最需要关注的。

    而他并没有小看对面的意思，从后方传来的消息看，这次他们所要面对的是一位处理局的调查主管，还要再加上数名执行队长。

    虽然从正常的职务上说，这些人看去实力都不会太高，可能击败联合体和利纳克斯联邦两路人，并还将东西抢到了手里，就足以证明中心城那边这次派遣出的人很不简单。

    而他们这里实力也同样不弱，除了自己他之外，还有一名实力与己相近的副官，三名拥有称号奉职武士，十多名精锐奉职武士，哪怕正面一下拿不下，他们也足以迟滞对方，拖到更多精锐人员上来。

    当然，身为带领一支前锋精锐的将军，他更希望由自己所带领的骑军夺取下此物，而不是把功劳让给其他部队。

    几句话之后，他们催动身下龙鼻马，重新纵驰起来，这回没有进入密林，而是沿着密林的边缘而走，反正有遗落物的云霞作为指引，他们是不会跟丢目标的。

    陈传这时听到朝鸣再次发出了短促鸣叫声，忽然转往另一个方向快速飞驰，他立刻就知道，这应该是敌人转向了。

    他没有急着动，而是招呼了一声，朝鸣立刻压低了身影，等到了一定距离内后，他接着后者的小型界凭看到了远处的情况，滚滚翻腾的沙尘向着某一处延伸出去，这个动静印证了他刚才的推断。

    这是一支小规模的骑军，大概数十人到百多人左右，并且顶上还有飞鸟盘旋。

    他思索了下，心中就有了对策，立刻向着骑兵队奔驰的方向快速跑动起来。

    他沿着密林的边缘而行，并没有将速度提的太快，可即便这样，也很快就超到了骑兵队的前面，并且逐渐将之甩在了后面。

    在跃过一段路后，他确定脱离了对方的视界，往旁边看了几眼，见到了前方出现了一片起伏不定的地形，在又奔跑了一段路后，便看中了某一处地界，他迅速从密林中奔出，来到了一处仿若与地面衔接在一起的平整岩石处，而在其前方还有一块裂开的断石。

    这个地方刚刚好，他来到了裂口之中，握拳对着那平整岩石一砸，砰的一声，顿时大块的碎石块从上面脱落了下来，那里出现了一个堪堪可以藏人的竖状凹坑。

    他转身背靠了上去，而此时上方岩块的凸面恰如屋檐一样遮挡在那里，由于角度关系，如果骑兵从后方过来，无论是天上的飞鸟还是其本身都是看不到这里的。

    他示意天空中的朝鸣先往远处离开，就将雪君刀从刀鞘中拔了出来，而后深吸了一口气，此时他的气息逐渐收敛，场域更是完全蔽绝，不过精神却是高度凝聚。

    雪君刀感受到了他的意志，嗡鸣一声之后，亦是慢慢沉静了下来。

    如今其中的异化组织等同于他身体一部分，一旦挥舞起来，同样给予他劲力的增幅，而随着战斗斩敌次数的增多和精神的催发，里面的异化组织会逐渐密集，如此也就可以承担更多的灵觉之力。

    他等了没多久，就听到了隆隆的马蹄声，

    他没有专门训练过怎么辨别过来的人数，可是无形的精神力量却能感应到许多东西，只是瞬息间，他心中就反应出过来的马匹大概两三百左右，而上面骑着人的应该有百数上下。

    这这么人聚在一起，在高速奔驰之中还保持着近乎一致的步调，这绝对是精锐中的精锐。

    再从到来的时间上判断，这应该就是前往追截他们前锋了。

    他持刀静静的等在那里。

    又是一会儿过去，那些奔腾的声响逐渐接近，在耳膜里面响成了一片，并且地面跟身后的石头都在不停震动着。

    滚雷般的声音传至，这时几匹位于骑队最前方的骑卒从他的侧上方一跃而过，并迅速往前奔驰而去，但是显然都没有回头看的意思。

    陈传暂时也没有拿他们开刀的意愿，他静静靠在石上，此时他已然感受到了后方有一股强烈的气场正在过来。

    他闭上了眼睛，此刻根据那股场域，还有自周围传来的震动，他的脑海里自动浮现了对方所表现出信息，包括此刻过来的速度、马匹及其主人的重量、骑士本人的身高、运

    动节奏，以及大致的格斗水准。

    等到对方逐渐接近之后，他猛然一睁眼，先是往前一个纵跃，随后踏在对面的大石之上，再是一蹬，随着那大石轰的一声爆裂开来，他砰的一声撞开空气，如炮弹一般冲向了那个目标所在！

    那名年轻将军的金属面罩中的瞳孔猛然放大，他的反应也算迅速，在极度危险的刺激之下，于瞬间进入爆发状态，不但浑身异化组织全部都往体表蔓延，手中持着的长枪亦是迸发出了一道光亮，及时提起架挡在了前面。

    陈传这时已到近处，置在一处的长刀划过一道半圆的弧光，猛地向前挥出了一个大斜斩！

    霎时间，枪刀一撞，两边的光芒于瞬间纷纷消融，只是直到枪上的光亮隐没，那刀上的光亮依旧醒目。

    这一刹那，年轻将军的目光对上了一双深静的眸子。

    下一刻，他身下的龙鼻马哀鸣一声，浑身骨骼传出碎烂的声响，然后软瘫倒在地，而他双脚脱镫，落在了一侧地面之上。

    他手中的长枪向着一侧斜举着，凝视着前方亦是站定下来的身影，滚滚烟尘之中，唯有一道红巾飘扬着，而周围的骑卒则纷纷从两侧冲过。

    过了一会儿，咔嚓一声，他的头盔及面罩从中裂开，脱落在了地上，露出了一张苍白的年轻脸孔，而他的眉心之中则出现了一条血痕，再是一息之后，他身体整个向前倾去，砰的一声砸在了沙尘之中。

    (本章完)

    免费阅读.
------------

第一百五十章 尽戮

    陈传看着那倒在地上的辅机将军，这一刀他是算准了时机发出的，看似是斩，但实际上这一招的技巧主要是刺。

    双方只一靠近，刀尖上的灵觉之光就随着刀势前出直透颅脑，连带着里面的异化大脑被一起破杀！

    这一位看似是架住了刀斩，可实际上依旧晚了一步，后面做出的那些动作其实已经没有意义了，那只不过是意识未曾完全消散之前的反应罢了。

    这一结果他并不意外，在精神完满之后，他所能调动的灵觉不是增加了一点半点，而是大幅度的提升。

    这是因为躯体与精神双双完满，便在互相之间达成了某种协调，使得他能更好的调用内外之力，再没有了某个短板去限制自身的发挥。

    他看向周围，这个骑队中的实力最强者被他一击斩杀，后面的事情就好办多了，如果能够效率的解决敌人，他绝不介意用一些实在的方法。

    而伴随着这位年轻将军的倒下，周围的人开始惊惶大呼，随后纷纷策动马匹向着他这里杀来。

    从天空中往下看，周围一时尘土滚滚，四面八方的骑兵都朝他这里围拢过来。

    他站着没动，只是刀上的芒光亮了起来，随后一转，朝着前方纵出，霎时杀入了那一团奔腾起来的灰尘之中。

    与此同时，他身上的场域及精神力量亦是释放了出来，周围六七百米范围，一阵强烈的精神冲击瞬间向外扩散。

    即便此回所有的骑兵队全部带上了防护物，可是在他强大的精神力量冲击之下，近距离下的实力稍弱一些的人却根本承受不住，霎时间头脑一晕，旋即一道刀光闪过，一排距离上的人俱被连人带马横斩成两段。

    主将遭袭，下属军将立刻就想要上来救援，这是下意识的反应，可随着那一道人影在场中纵横突进，来回劈斩，人影一个个倒下，原本一起发作的呼喝怒啸之声很快变得零落不整。他们这才反应过来敌人不一般。

    可是他们并没有丝毫退缩的意思，他们这支骑队是精锐中的精锐，是从数万人的军队中挑选出来，每一人都是意志坚定，且对帝室有着绝对的忠诚，更别说阵亡了主将，这不仅莫大的耻辱，回去后更需承担极大罪责，这是他们所无法忍受的，此刻心中唯有攻杀来敌以恕己罪念头。

    陈传先杀主将，除了除掉最强对手，瓦解其指挥之外，也有这一层用意在内，因为旧帝室的规矩，主将死则其麾下之人一体有罪。

    这样对方最有可能的选择不是撤退，而是选择上来围杀。这样他不必要自己去追，只要等着对方找上来就行了。

    现在看到这些人一个个决死不退，这正是他想要的结果。

    他以极快的速度穿梭往来，骑在马上的人根本没法和他较量，那道身影一闪之间，就有人被分斩开来，也就是那名副将能稍微看清来去之轨迹，并且跳下马过来试图拦截。

    但是没有用，无论他怎么追赶，连眼眶都是充血，浑身上下被异化组织所覆盖都追不上那道人影。

    直到周围声音一空，他所追逐的那个人影才是停了下来，而随着其人顿步，顿有隆隆声响推动着沙尘向外扩散。

    那名副将望着前方那一道灰尘中模糊的背影，气息稍作调整，而后一把拔出了腰间的佩刀，快步纵身而来，随后当头一刀斩落。

    陈传从这一刀的起势上就看出，这是一套连斩刀招，衔接必然快到极致，可以一上来就压制敌手，所以这位才有信心正面使出。

    不过在绝对差距之下，技巧已经没有多少意义了，

    在其方才第一刀斩出来的时候，他回身一转，雪君刀已然破入了他的刀势之中，并直指其喉颈。

    那位副将立刻有一股强烈的感觉，

    这一刀势必比自己的刀更快一步达到自己身上，生死危机之下他本能的想要收刀招架，可实际上他已经做不到了。

    因为刀势一起，连绵而去，气势精神乃至身体的异化组织全都做好了向前冲杀的准备，根本撤不回来一丝半毫，可因为意识的冲突，身体不由为之一僵。

    而这个时候，雪君刀却是毫不客气的从他颈脖之上一扫而过，头颅瞬间飞起。

    而在外间看来，似乎是他持刀到了陈传面前，但却又莫名其妙一个站定，任凭陈传将自己的头颅一刀斩掉，完全就是一副上去送死的模样。

    陈传一振刀刃，看着那头颅掉落在地上，晃动了下，咔嚓一声，就爆裂开来，连带着里面的异化脑子都是摊开成了一堆糊状物。

    这是因为心劲冲击之下，直接将此冲烂了，也就没有复夺躯体，再度起来的可能了，实际上不止此人，之前他所斩杀的其余骑卒，没有一个异化脑子是能完整保留下来的。

    其实无论是前面斩杀那将军那一刀，还是此刻斩杀副将的这一击，换以前也没那么容易，可是精神提升之后，的确圆转如意，感觉实力能得到百分之百的发挥，而越能发挥出更强的力量，在实战中反而越可以用更小更精准的力量去斩杀敌手。

    至于其他人，根本没能给他带来任何的压力，精英格斗者与那些普通格斗者在他的面前几乎没有什么区别。

    此刻周围的烟尘缓缓散开，露出的了满地的残肢断骸，只余后方那些不载人的马匹还停留在那里。

    从他突杀开始，到现在为止，前后三分钟不到，这一片地域就已经重新恢复寂静了。

    当初战败一个辅机将军，他需要和陈必同联手破局，固然是因为那时候还有护卫和军阵在前，可辅机将军本身的实力却也摆在那里。

    可现在斩杀一个实力明显更强的辅机将军，却感觉没有什么难度。

    他此刻感受了一下，经历这一战，第二我虽也有所提升，可是并不多，但好在接下来应该并不缺少敌手，还有不少机会。

    他走到了刚才埋伏的位置上，将长刀收入鞘中，随后走到了密林中。

    为了方便行事，那些行囊之前就扔在了这里，朝鸣此刻正在上方盘旋，为他看着这些东西。

    他拿到之后，转了回去，这时看到天上忽然多出了一丝阴霾，这是下雨了么？

    交融地的雨水可不简单，对他们双方都有影响，不过徐阐那里应该没什么问题，之前他们从联合体那边缴获了不少防避雨水的用物，不至于影响太多。

    他想了想，来到了几匹马的前方，这应该是那位年轻的辅机将军所用来替换骑乘的马匹以及驮马，一匹匹都非常之雄健高大。

    他走了过去，拽住马缰，在后方的行囊里翻找了一下，果然找到了一些雨具，于是解开来披在了身上，又将自己的行囊放在余下几匹马的身上。

    随后回到骑乘马那里，翻身骑了上去。

    前后过程中这几匹马都是老老实实，没有半点反抗他的意思，纵然这些马是经过特殊训练的，可在他的精神及场域强压之下却只能表示驯服。

    在坐定之后，陈传往天中望有一眼，见到那些盘旋在上空飞鸟一起朝着外分散。

    虽然他成功阻截了一队人，但这些鸟数目不少，速度又快，就算让朝鸣上去也杀不掉，是没可能全部处理掉的，所以这里的消息应该很快就会被后方的人得知，此辈肯定会重新调整策略。

    不过这无所谓，这一来一去之间要不少时间，只要他们保持着快速移动，不在某一地停驻下来，那么后方就算再派人追击，一时半刻也赶不上来，倒是在前面有可能存在堵截他们的人，那正好设法趁着这个时候上

    去击破。

    他抓起缰绳，一夹马腹，身下龙鼻马十分顺服，立刻就往前冲了出去。

    那些斥候鸟往后飞驰，一个多小时之后，来到了一支后续跟来的的骑队上空。

    这些骑队同样是那位辅机将军的麾下部队，只是因为非是精锐，人数又多，所以暂时被落在了后方。

    而此刻他们看到那些斥候鸟竟然全部回转，有一头还是自家将军私人讯鸟，不由神情大变。

    斥候鸟的往来是会传达出各种含义的，这种情况分明只有主将阵亡还有全军覆灭才有可能出现，而又叫他们如何不惊？

    可是随即他们又有些不敢相信，要知道这次派遣出去的队伍可是有讲究的，就算压不过对面也不至于没法撤退。

    而且那遗落物的霞光距离他们至少还有半天以上的路程，如果这事是一小时前发生的，那么他们的将军应该还没有到达那里，所以这回应该是半途之中遭受到了袭击或是埋伏。

    这又是哪里的敌人？

    大顺政府的？还是联合体的人？亦或是利纳克斯联邦的？

    由于情况复杂，信息难明，剩余的军官都感到拿不定主意，只能先决定派遣快马前往前方查探并确情况，同时又立刻用紧急电报向身后部队传讯，让他们立刻把这里的消息传至大后方。

    (本章完)

    免费阅读.
------------

第一百五十一章 复破

    陈传策马而行，这马匹的速度不慢，而且奔山涉水，如履平地，耐力还极强，几乎不需要停下来进食。

    并且可能是同样吃了药物的缘故，一路奔行时，很多交融地的生物都不会发起攻击，难怪旧帝室对此有所偏爱。

    大顺军方虽然有培养，他来时也骑乘过，可与此一比却是差远了，他能感觉出来，关键恐怕还在那些药物身上。

    这是旧帝室所占的优势了。

    不过想想也是，如果没有这些主场便利，这些年来早就被大顺剿灭掉了。不过他同时也想到，这其中不少原因应该还来自大顺内部。

    如果没有那么多公司和内外势力与交融地的旧帝室有牵扯往来，恐怕也不会形成现在的对峙的局面了。

    这个情况涉及到了更深层的利益和斗争，却不是能轻易解决的。

    这一路他不惜马力，疾驰追赶，终于在入夜之前跑入了那遗落物的霞光笼罩范围之内，这样一来，夜晚也能跟着向外突进，而不必停留下来扎营了。

    现在他距离徐阐那边还有一段距离，并且看那霞光引落之处还在保持着移动的速度，这说明徐阐那里暂时没什么问题。

    但是后方的追击解决了，却还需要提防来自前方和侧面的攻击。

    从薛授告知他的情况看，旧帝室在每个方向上都是布置有人马的，就算位于未知区域边缘的负责接应的大顺营地那里同样被大量军队盯着，这样他们无论选择从哪个方向突破，正面都会撞上来人。

    他再催马力，一路逐渐接近徐阐的所在，而在这个时候，他忽然看到有一架飞艇正从一侧的高空上远远飞来。

    从方向上看，正是对着徐阐那里去的，上面很可能载有精锐人员。

    所幸目前旧帝室有一部分军队正在后方与大顺驻地对峙，还有一部分需用以保持对他们营地的压制，是无法一次调用多架飞艇从多个方向上对他们进行攻袭的，不然这也是一个麻烦事情。

    就在这个时候，他发现前方出现的霞光移动变得缓慢了起来，虽然看去不怎么起眼，但被立刻观察到了。

    这毫无疑问是徐阐遇到了敌人阻截，而这一架飞艇在这个时候过来，应该就是打算上去与前方阻截之人进行前后夹击的。

    他见到之后，伸手按在龙鼻马的颈侧上，稍稍刺激了下其体内的异化组织，顿时这马两眼变得血红，四蹄再一步加快。

    而此刻位于未知区域边缘处的大顺营地之中，营中的军事人员都是看到了霞光正在朝着他们这里移动过来。

    他们判断这个情况大概率是自己这边的人夺到了遗落物，不然不会选择走这条路线。

    有一名军官说：「霞光这么明显，旧帝室的军队可能会百般阻挠，我建议我们派遣一队人上去接应他们。」

    可是有人提出反对：「现在我们连营地守卫都捉襟见肘，能抽出多少人呢？旧帝室的人正在外面等着我们，哪怕派人出去，恐怕也是让他们送死。」

    「我们到这里就是为了接应遗落物的运送，如果我们什么都不做，但留在这里又有什么意义？」

    「不，我们在这里还是有用的。」

    一名披着罩衣的军官开口了，他沉声说：「至少我们拖住了一部分军队，而且具体的情况并不清楚，我们所需要做的就是将情报向后方回报。除非夺取遗落物的队伍已经到了我们面前，否则在上面没有命令之前，我是绝不会向外面派遣出一兵一卒的。」

    说话的人是营地的最高军事长官，他既然这么说了，所有人也没有办法，只能等待后方驻地的电报了。

    未知区域之内，随着那一架来自旧帝室的飞艇追到霞光后方，便逐渐降低了高度

    ，随后一根根绳子垂落下来。

    而后一个个人攀绳而下，当距离地面还有一段距离的时候，纷纷纵跃而下，携带各种装备的沉重身躯落到了地上，并很快聚拢成了一个阵型。

    每个人都是身上都有一层白色的厚重甲胄覆盖着，身形异常高大，都在两米五上下，两臂外围还有携带有两门手插式的手炮，腰间则是挂着两柄投掷短斧，身边还有几头似豹似虎的猛兽跟着，落地之时，肢体轻盈，几无声息。

    这是驯服的交融地生物赤毛豹，这些生物嗅觉灵敏，动作迅捷，天生就有异化组织，哪怕是大顺派遣出来的开拓队都要谨慎应付。

    而现在经过了他们驯化和培养以及各种训练后，实力比野外放养更强，因为它们吸取了更全面的营养，还有着更雄健的体魄。

    他们归属于旧帝室的白茅军，这支军队全员由格斗者担任，个个都是帝室从各处封地抽调出来的精英，而现在出现在这里的人，每一个都是第三限度格斗者，总数一共是十二人。

    而在更前方，则有另一支隶属于腾蛇军的小队负责阻挡遗落物的携带者。

    那是一支以移动速度著称的快速突进小队，能使用包括枪械、弓弩、投矛等等在内的各种远程武器，擅长袭扰阻截，这样可以迟滞那携带遗落物的人，这样他们可以从容自后包抄。

    而在他们事先的计划中，另一支由一名辅机将军带领精锐骑军正在飞速赶来，差不多这个时候也快要到了。

    到时候三方合力，足以将人拿下。

    只是此刻他们还不知道，后方的那支部队此刻已经被消灭了，根本就等不到了，三方汇合围堵的计划已是永无可能实现。

    陈传直奔着飞艇所在的方向过来，在加速突进之下，很快就来到了这支小队侧后方，隆隆的马蹄声已经掩盖不住。

    尽管白茅队的目标在前方，可他们并没有忽略后方，而且陈传过来的声势十分之惊人，开始他们以为是来汇合他们的骑兵，可很快发现不对劲，因为过来的速度非但没减弱，反而还在逐渐加快。

    他们以六人一队为列，彼此间隔五米以上，横过成两排而站，两排都是稍稍倾斜，队员各自将前臂插入两边的手炮中，齐齐抬起，用炮口对准了来人的方向。

    陈传身影很快出现在了他们的视线中，他们一开始没有动手，而是等到他突入百米距离之内后，才在同一时间扣动了板杆。

    轰的一声，炮口之内齐齐冒出一团白烟，哪怕是他们强悍的体魄也为之一震。

    炮口之内一瞬间冲出了难以计数霰弹，一时将前方的空间全部覆盖。

    陈传目光凝视着前方，这一瞬间，世界变得缓慢了下来，他并没有与这些人进行正面冲撞，而是丢弃身下马匹，往旁边一个侧移，瞬间出现在了其中一队人的侧面，而这个时候，炮口才刚刚喷出烟火。

    而他身形俯低，呈现出一个即将冲刺的姿态，注视着这一列人，然后脚步猛然踏动，瞬间有一圈大气在身边爆开，而这整整一排人在他的高速冲撞之上纷纷被撞上了高空，每一个人都是肢体扭曲，身上的甲胄和各种物件一个个爆碎。

    倒是令他微觉意外的是，在他冲到另一端的时候，身后一股腥气传来，那一头赤毛豹居然跟上了他的速度，并且张开四爪，往他身上跃压过来。

    但也就是对付一般人而已，在拥有灵觉之力后，交融地的这些生物，除非是大型或是成群结队的生物，否则难以对他造成太大威胁了。

    他脚下一踏，身下瞬间炸开一个大坑，而他身形由此停下，随后看着这赤毛豹从身前过去，雪君刀只是反手持握着斜向一带，就将其从侧面剖开。

    而此时另一个六人队终于反应过

    来了，立时朝他这里投掷了一排飞斧。

    陈传只是以刀一拨，那柄冲到前方的斧头在雪君刀撞击下直接爆开，同时横刀在前，跃身而上，而在他身后，飞斧飞过的地方，那一排排树木像是炮弹过境一样，一棵棵的炸开，并成排的倒下。

    那六人队训练有素，投掷过飞斧之后，立刻向外散开成一个半圈，同时将随身携带的长矛从背后拿下，举放到了前方。

    在他们做出这些动作的时候，陈传却已然到了他们的面前，并分别对着他们每一个人斩出了一刀！

    由于速度太快，场中好像一瞬间出现了多个他的身影。

    等到他身躯停顿下来，保持着一个横刀在前的姿态，身后六人只是在原地僵滞了片刻，并一个个摔在了地面上。

    可以看到，他们每一个人的脑袋都被精准无比的从中劈开，连带里面的异化大脑都是被一同斩裂。

    只是短短片刻之间，这支小队已被他斩尽杀绝。

    他将刀往侧面一甩，站直身躯，冷冽的目光抬目看向上方，此刻位于高空之上的飞艇还没有能完全飞离，上面同样是看到了这一幕。

    上面的人员都觉得心底冒出了一阵阵寒意，负责人喉咙动了下，马上吩咐，「快，快点向魏将军发报，告知此间情况，还有……」

    他看了一眼刚才那匹被手炮轰烂的龙鼻马，声音略显颤抖的说：「发现疑似韦辅机所乘坐的"追月黄"，请务必确认后方骑队的情况，再告诉他们，敌方异常凶悍，恐非我等所能对抗……」

    (本章完)

    免费阅读.
------------

中午更新稍晚半小时。

    RT
------------

第一百五十二章 突围

    上方的飞艇持续拉高，不过飞艇上的人员依旧有些紧张。

    虽然飞艇上配有机枪和燃烧弹，并且还有厚重的防护板，可在陈传这种强力格斗者面前却还是有些忐忑的。

    这样的人若是使用一些特殊投掷物的话，在一定距离上是有可能对飞艇造成威胁的。

    还好底下这位没有什么异动，因为他们只携带了来回一次的燃料，所以回到一定高度后，并没有在停留在原地继续盯着陈传，而是转动着螺旋桨叶往来处回返。

    陈传看着飞艇逐渐离去，没再去多管，他没忘了这一次自己这边的目的是什么，这里的消息需要有人带回去，这样才能迫使旧帝室那边做出必要的反应。

    他想了下，在济北道交融地中，旧帝室所能聚集的精锐人手应该不会太多，这两波被他杀掉的应该就是绝大部分所能调动外出的精英格斗者了。

    而且就算剩下还有人手，在遭遇了这次挫折后，也绝对不会再一波波的往里填了。

    更别说此刻已经来不及了。

    随后他们就会携带遗落物往未知区域的外围突破，纵然路上还有军队的阻截，可若少却精英格斗者的牵制，几乎没可能将他们拦下。

    所以对方如果还想夺取遗落物，那么唯有格斗家才能收拾局面了。

    就在这个时候，他却从树叶上听到了些许窸窣的声响，此刻终于下起了雨，他立刻返身回去，找到了剩下的那几匹马。

    虽然那匹好马刚才被手炮打烂了，不过骑乘马他这回带上的可不止一匹，就是为了有个替换，另外还有好几匹驮马，这这些马刚才奔跑都是落在了后面，不过之前每一匹都被他用精神场域压制过，还有朝鸣在上面看着，是没可能自顾自跑掉的。

    他将雨衣雨罩拿了出来，自己穿上后，也给所有的马匹都是披上，又裁了一段出来，给朝鸣亦是套上，并让它待在一匹驮马的背上，随后他又牵了一匹马出来，翻身上鞍，继续向着霞光移动的方向赶去。

    而在他的前方，徐阐此刻亦是在快速奔跑之中。这时他头一歪，避开了一枚射来的远程子弹，又把手臂抬起，左右一拍，将两边射来的干扰他的不少步枪子弹亦是拍开。

    这时前方树木忽然一个人影跳下，只是还没有等到落地，他手臂一回一甩，刷的一下将一柄长长的细剑甩了出去，顿时穿颅而过，将之钉在了树上，他看也不看，手臂一抖，带动着细剑收回，那人砰的一声落在了树下，已然没了声息。

    不过就在收撤细剑的时候，草丛之中忽然有一个身影窜出，只是徐阐好像提前得知了一般，其方才露头，一把飞刀甩了过去，嗤的一声插入了其颈脖之内，那人一声不吭，捂着脖子就倒了下去。

    徐阐停也不停，继续飞奔，这一路上过来，他已经杀了差不多十多个这样的人了，这些人实力不算太强，但是非常擅长潜踪匿迹，布置陷阱，要说对他威胁不算太大，可是阻碍的作用却是起到了，因为难说这些人当中隐藏某一个强手，就等着他松懈的那一刻杀出。

    不过他精神场域始终放在四周，一有动静，他立刻可以察觉出来。

    同时他还一直留意着侧后方，因为他觉得前面的人举动明显只是拦截阻碍，那么杀招应该是从其他方向过来的。

    不过他始终没有察觉到后方有人到来，心下登时明白，后方不是没人，而是有人帮自己解决了，而这一切正如先前计划拟定的那样，到了这个时候，他也不需要考虑其他的，只管直面正面之敌就好了。

    再走一段路后，前方遭遇到的袭扰在逐渐减弱，他却没有因此放松警惕，因为他不觉对方就会就此放弃。

    果然，前方听到了许多东西在林间穿梭的响声，而后一个个身上无毛，嘴部向外突起、形体类似猿猴的东西一只只的从林中奔出，朝他冲来，速度非常的快。

    他一眼就看出，这是“白疫”，是旧帝室军队经常使用的生物兵器，而这种东西既能传播疫病，又通常是携带有烈性炸药的，所以他见到正面冲来这么多数目之后，没有再继续向前，而立刻就往一侧移动，不过再出去数米之后，他又转折出去了另一个方向。

    他的谨慎被证明是正确的，才是离开没多远，刚才那片地域轰隆传出了一声巨大的爆炸声，强烈的气流将树枝和碎屑噼里啪啦打了过来，这分明是事先埋好炸弹并进行了遥控起爆，就等着他往里钻。

    而他还没有完全脱离危险，才去到另一边，就又立刻转向，不出所料，这里也同样产生了一次爆炸，可都被他凭着丰富的经验和判断力成功避让了出去。

    此时那些白疫已经冲了上来，他知道这些东西的腹部同样是可以藏匿炸药的，并且一旦有足够的内外部刺激，就会形成爆炸。

    他可不想放这些东西靠近，一把把飞刀掷了出去，将其纷纷钉死在了跑动的路上，一时路面之上惨叫之声不绝。

    与此同时，他还时不时闪避咻咻飞来的子弹，并投掷石子予以反击，而一会儿之后，飞刀就全数用尽，他又一解雨衣，并自腰间的皮带扣上抽出了一根根投掷短刺，继续以此投掷开道。

    可是很快，这些短刺也是用光，而周围白疫的数目依旧不见减少。

    此刻他也不再吝惜精神力量了，双目之中有光芒朝外溢出，顿时就有一阵无形冲击朝着四面八方扩散了出去。

    这种攻击方式果然是最有效率的，这些冲来的东西几乎是一片片的被放倒，很明显身上并没有携带防护物，这倒并不是对方倏忽了，而是有意如此，因为这样可以消耗他的精神力量，但是关键时刻，却又不得不用。

    他在冲出去了一段距离之后，心中略感疲乏，于是拿了一管药剂出来饮了下去，以此维持并振作精神，准备迎接下一波的冲击。

    可随后的攻击却迟迟没有能等来，似乎他已然一口气冲出这个阻击圈了。

    他有些意外，这个情况……会不会是他们的计划取到了成功？

    他想了想，觉得这是非常有可能的。如果后方的追击队伍都被陈传所剿灭，那么前面负责阻拦的部队如果没有强力格斗者出面，那烈度最多就是这样了，虽有阻碍，但不会给他带来多致命的威胁。

    或许是他的猜想是正确的，这一路下去他再没有遇到任何情况，直到入夜之后他也没有停下，继续向前奔跑，并一直延续到了天明时分，这个时候天上的雨也差不多停了。

    此刻他忽然听到了翅膀的声响，回头一看，却见是朝鸣飞在了上空，并冲他啾的叫了一声，见到这头陈传身边的禽鸟，他不由心头一定！

    按照他之前与陈传的计划，如果一切顺利，陈传就会及时追至霞光笼罩的范围之内，但为了防备后续可能还赶上来的部队，依旧还会和他保持一定距离，朝鸣的到来和这一路过来的情况已然证明计划没出问题。而到了这个时候，他便需要找个地方将遗落物放下，而后自行离开，并由陈传来接手下来之事。

    至于为什么不索性交给朝鸣带回去，是因为这东西十分吸引其他交融地的生物，很容易遭受到攻击，不具备一定自保能力不好带在身上。

    他将遗落物取了出来，找了一株自己认识的活性树木，将遗落物放入了树洞之中，这样可以利用这株植物负责保护好遗落物，而且短时间内也不怕其挪走。

    在处理好这些之后，他倒退了几步，按照约定，接下来的事就与他无关了，他只需要自行冲出包围圈就好。

    他隐隐猜到，陈传这样的安排背后可能有更深刻的用意，不过他没有多去深究，有多大本事吃多少饭，他只要做好自己的事情就好。

    朝后看了一眼，他敬了下礼，说了一句：“驻地见了。”随后转身离开，一会儿就没入了林中。

    他离开之后，大概过去半个多小时，疾驰的马蹄声由远及近，并在这里停了下来。

    陈传翻身下马，走到了那株活性植物的跟前，将自身的精神放了出去，那树颤动了两下，随后那一枚遗落物就滚到了地面之上。

    他弯腰将东西拿了起来，放在手里看了看，从此刻开始就将由他带着东西往前走了，在斩除了大部来敌精锐之后，下一次到来的人，极可能就是那位征国将军了。

    薛授虽说那位将军会被两位大顺这边的格斗家拦住，但同时也说过这里面的情况大体上没问题，可细节上是有可能出现一些变数的，不可能完全按照他们的想法来，要不是这样，也不会特意留给他一缕精神力量了。

    他这时思考了下，看了下手上的精神印记，说：“薛老师，我有一个关于层限突破的问题想要请教您。”

    ……

    ……
------------

更新可能要到晚上了。

    有些地方要再考虑考虑，放晚上更新了，能早就早，最晚不会超过八点。
------------

第一百五十三章 神我一

    陈传问出这句话后，就有所觉察觉般抬头看去，见薛授双手插着裤兜，背靠在对面一棵树上，此刻正看着他。

    “唔，你的精神和身体已经完满，的确已经到了突破的边缘了，如果你身边备有相应的药物，那么已经可以寻求突破了。”

    说到这里，他也是有些感叹和惊喜，“没想到你这么快就到了这一步了，我还以为会再晚上一点的……嗯，你想问什么？”

    陈传说：“薛老师，据我了解到的情况，如今突破层限的方式分为两种，一种是从内部去求，主要是饮服药物，通过自我调和，从而顺利达成突破，算是较为主流的方式；另一种则依靠外部环境的刺激，寻求内外意识统一，并以此求得突破。

    只是听说前一种成功可能更高，比较安稳，而另一种则很是激进，相应更为危险，成功率较低，但也有与之相应的好处？”

    薛授说：“你了解的不错，在旧国教里面，前面一种方法叫作‘定心机’，后面一种方法名为‘神我一’，都是能用来突破那一层界限的方法。

    但大体上殊途同归。

    你需明白，无论那种方法，都是为了让那一身修炼出来异化组织与自我形成合契共鸣，前一种方法实际上是用药物来刺激异化组织，使之并活跃起来，随后只要你有足够的意志将之调用，就能让它们协助并推动你突破极限。

    后一种么，这么说吧，当你的生命受到强烈威胁时，异化组织根本无需药物助持，其本身就会本能调用内外一切力量去寻求出路，去与威胁相抗衡，一个是被动的，另一个则是主动的，很显然，后者在突破之际所带来的好处无疑更大。

    实际上，旧时代大部分时候都是使用后一种方法的，所以‘神我一’这种突破方法过去也常会被一些宗派拿来当作境界之名使用。

    不过么，也不是人人都情愿这么做，主要是他们没办法，毕竟旧时代缺乏合适用来刺激异化组织的药物，说到底，若能安稳突破那层界限，其实没几个人是愿意去赌命的。”

    陈传点头，用药物刺激异化组织，终究是隔了一层，那是被推着走的，而异化组织主动追求上进，那就与格斗者的自我意志形成高度统一了，那可以想见，以此突破所获得的回报也更多。

    专先生交给他的方法中，主要详细提及的是那门正统平和的方法，虽然也提到了另一种方法，但对这种突破方式并不提倡，也不建议成员去追逐这个。

    因为突破本就是一件很艰难的事情，只要能过去，那么所缺失的部分后续可以靠别的东西来弥补，没必要给自己增加难度。

    他也认同这个说法，只他所追求的是完美突破，所以就他个人而言，更愿意用后一种方法。

    并且在现在这个环境和条件下，恐怕很难去求什么安稳的突破了，但反过来看，这又岂不是运用另一种方法的最好时机？

    他说：“学生之前听老师说过，这次行动并不是万无一失的，是有可能遇上变数的，如果是这样，学生或许将会以‘神我一’之法来突破极限，以求自保。”

    薛老师表示赞同，他说：“你的考虑是对的，是要做好准备，嗯……”他想了想，“既然这样，我索性告诉你一种方法，旧国教的“太白境观”冥想法中有一门破限秘法，或许可以更好的帮到你。”

    陈传忽然感觉到手中精神印记微微一亮，随即精神之中便接受到了一些秘法传承，这倒是意外之喜了，他由衷致谢：“谢谢薛老师。”

    薛老师笑了笑，说：“没什么，我和你说过，旧国教的秘法现在需要很多特定的药物，大部分都不能用了，目前能教给你直接用的也就这些了。

    不过你打算在必要时刻选择突破来自保的话，那有些情况就不得不多考虑一些了，身为老师，我干脆就再帮你一把吧。

    我这一缕精神本来是想为你做警示，在必要时刻将遗落物甩掉，助你脱身，现在的话，我教你一个方法，你先布下一个密教仪式，这样我的精神力量凭此应该更能发挥，至少到时候挡住某些人一两下是没问题的。”

    陈传闻言精神一振，问：“如是这样，薛老师，是否需要选择一个合适地点？”

    “用不着，就在你的罩衣之上描绘就好，不过这里是需要一定的密教材料，我记得你是带上了不少的？”

    陈传说：“对，学生带着。”

    薛老师笑了笑，“好，那你现在就去把材料拿出来，我们此刻就开始，尽快将它完成。”

    陈传点头说：“学生这就去拿。”

    而在两个人说话的时候，旧帝室这一边，两支精锐队伍被分别破杀的消息已经通过电报飞速传向后方。

    就在面向大顺防卫部驻地的旧帝室大军之中，某座高地之上，征国将军魏国禅头戴白羽盔，身披着一身罩住全身的厚实玄甲，骑乘在几如大象一般高的龙鼻马上。

    他正目视前方一座座的驻垒和岗哨，不过他面甲后的目光始终停留在其中一座最为高大的驻垒之上。

    这时后方电报员接到了传讯，立刻拿掉耳机，匆忙奔上高坡，跪了下来，将电报托过头顶，说：

    “启禀大将军，后方传来紧急传报，腾蛇、白茅及韦将军带领精锐突骑均未能夺取到遗落物，目前白茅军两支小队和韦将军所率领突骑已被证实遭受了对方埋伏截杀，已然……全队覆亡。”

    说完，他一低头。

    而山坡之上一阵寂静，耳畔只有听到鼓动的风声传来。

    半晌，周围所有的将官和护卫感觉冷汗都从背后渗透出来时，就听得从那盔甲底下传出一个深沉的声音，“准备飞艇。”

    “……遵令！”

    众人绷紧的神经终于松了下来，齐齐用力应声，随后他们才反应过来，这是大将军……要亲自出马了么？

    而就在他们军阵对面那座最大的驻垒高处，一名浓眉虎目，发须浓密，两鬓霜白的中年男子大马金刀的坐在一只军用箱子上，粗壮的五指正捏着一杯看去有些袖珍的热饮，慢悠悠的饮着。

    他身上穿着一件半旧不新的制服，外罩着一层盖住雄健身躯的披风，不过看上去同样有一些老旧了。

    脚步声传来，一名军官疾步走到这片天台上，对他一个敬礼：“报告姚校长，观察员观测到旧帝室征国将军的专用飞艇正在起飞。”

    “嗯，我看到了。”

    姚知易看着一架巨大的飞艇正从营地之中升了起来，他从军用箱上站了起来，高大的身材投下了一片厚实宽阔的影子。

    “既然魏国禅动了，那老头子我也该活动活动了。”

    此刻又有一个传令兵匆匆跑过来，并朝那军官递上了一份电文，后者看过后一惊，抬头说：“校长，我们收到内线传讯，旧帝室的中军营帐里竖起了盖氏的旗帜。”

    “盖氏么？”

    姚知易看向前方，一点也不意外的说：“早有所料。”

    他五指握了一下，骨节发出喀喀声响，转身从身后架子上将一柄长柄厚背大刀拿了下来，一把就将上面的装饰全给拂去了。

    “准备飞艇，我要去和魏国禅叙叙旧。”

    “校长？”

    军官不由吃了一惊。

    “怎么，没听懂我的命令？”

    “是！”

    军官一个敬礼，随后又试着问：“如果校长不在，驻地这里……”

    姚知易检查了下手中的大刀，说：“怕个什么，盖氏的后辈小子，有人会陪他玩的。”

    他转身而行，沿着驻垒高处架设的索道，一直走到了专属自身的飞艇座驾之中，随后眉头一皱，朝着身后的军乐队看去，“干什么，怎么没动静？”

    “是，是！”

    军乐队急忙开始奏响乐曲，声音激烈高亢，直冲云霄。

    姚知易皱起的浓眉慢慢舒展开来，哗啦一掀披风，将大刀往特制地板上一顿，发出咚的一声响，望着前方说：“启程吧。”

    而在驻地后方一处营垒之中，薛授坐在那里翻看着一本彩页插图，身边放着一杯热茶，正看得有滋有味。

    一名拿着电报的年轻少校走了来了过来，小心翼翼的说：“薛先生。”随后将手中的电报送呈上去。

    薛授接过看了一眼，他说：“这么说，我也该上了？”

    年轻少校立刻说：“我们已经给您准备好飞艇了，十分钟就能到前线的对峙区域了。

    薛授说了声好，放下，便站了起来，往外走去，可是他在原地却留下了一个与自己一模一样的人影，而后者则又把拿了起来翻看。

    那名年轻少校一怔，看了看往前面走的薛授，又看了看坐在那里的薛授，却是一下分不清哪个是真的哪个是假的了。

    这时他看到那个坐着的薛授端起还没有喝完的茶，瞥了他一眼，“还有什么事么？”

    “这，这……没，没有了！”

    年轻少校强迫自己不去细想，脚步匆匆就跟着前面那个薛授走了出去。

    而在他们离开之后，坐着的那个薛授看了一会儿后就站了起来，转身离开，不过这回却是往中心城的方向去的。

    ……

    ……
------------

第一百五十四章 旧仪

    密林之中，陈传依照着薛授的指点，在罩衣上小心描绘着密教仪式。

    与之前他在雷局长那里所学到的不同，这种仪式图案更为复古。

    两者间区别的么，此前那种密教仪式有多种模版可以参照，你想要达到什么样的效果，只要拿出这些模板照着描摹就好，所以在入门之后基本就能调取运用了。

    可这个不同，你每一笔下去，都没有什么太过固定的限制，但有一个前提，你必须了解其所代表的含义。如果你不理解，无论他填下多少密教材料，画的多么精准漂亮，都不会生出其应有的效果。

    所以在描绘之际，薛授会反复告诉他其中所需把握的要领。

    但同样的，获知了这些之后，他感觉对密教仪式的理解，至少眼前这一部分相关的仪式更为深刻了。

    他心里明白，这些密教知识放在过去，可能就是国教里较为隐秘的知识了，不是真正的国教正法传人，根本无从得知。

    薛授这时开口说：“不用把我说的这些看的太重，世界上的东西，只要能够达成目的，方法是多种多样的，不必拘泥于某些成法，现在被广为运用的，那必然是符合当下的，适合大部分人的。

    过去这些东西，门槛高，不利于传播，注定只掌握在少数人手中，这其实不是什么好事，过去数十上百年可能都不会有什么变化的技巧秘传，在新时代可能数年就会有一个更迭了，目前看似有所不及的地方，迟早会达到并超过的，这只是时间问题罢了。

    嗯，这一笔不错，这一笔得这么来，圆融婉转一些，运笔凝锋之际需要有固守紧要部位之意，就好像格斗之中，抱臂护首，但守不可守死，需有出入……”

    陈传在他指点之下，心存此意，飞快落笔而动，画了一圈，线条漂亮顺畅，圈身末尾似合非合，似闭非闭。

    薛授赞赏了一声：“这一笔不错，嗯……在外面可以再添一笔……”

    陈传毫不犹豫再次落笔。

    薛授点头，这种仪式布置最忌心思存疑，瞻前顾后，意志坚定落笔才是根本，你要是连自己都怀疑，又怎么指望仪式能起作用呢？

    这时他似想到了什么，又问：“对了，你当是知道，在突破极限之时，你必须放弃一样自己的长处，或者去自己拥抱自己所厌恶的东西，你可想好了么？”

    陈传说：‘我已经想好了。”

    不过他所想的，是以重合第二我之后以绝对的力量去破开那层界限，那么就不必去放弃或者拥抱什么了。

    薛老师说：“想好了就好，这里可不能有所犹豫，也不能到了关口再去想别的，否则是会出问题的。至于其他的么，只要你运用的方法对就可以，你能走到今天，这些步骤对你应该不是什么难事。

    一句话，能过就能过，不能过就过不了。”

    陈传点头，这话和专先生说的几乎一致，他想了想，问：“薛老师，既然每一名格斗家都有自己放弃和承受的东西，那不知道那名魏将军怎么样一个情况？”

    薛授说：“这个啊，我们根据以前的汇总的情报判断，这个魏国禅很可能是一天说话不能超过一定字数。

    我们在旧帝室那里有眼线的，发现他每天说话非常简练，还曾经做了一个统计，这些年来，他与外人接触的时候，所说过话最长的时候也没有超过一百个字。

    而他以前的履历不难查到，他曾经是一个雄辩滔滔的人物，一张嘴能把死人说活，可是自从成了格斗家以后，他却变得寡言少语起来，所以我们觉得，这应该就是他放弃的了。

    不过他放弃的越大，回馈的也就越多。”

    说到这里，他嘿了一声，又说：“不过这也只是推测，因为有些缺陷或喜好很可能是会被人利用的，所以有时候他们会经过刻意的掩饰或隐瞒，以此偏误他人。终究他除了是一个格斗家，还是一名将军，所以有些东西不会让人这么轻易的掌握。可其实无论是不是，这都不影响他的战斗力。

    而且这个缺陷我觉得不能称之为缺陷，譬如有些人成了之后会接连不断的找人说话，并且一刻不停的说，那反而是会令人头疼的。”

    说到这里，他似想到了什么人或事，不由的揉了揉了自己的眉心。

    陈传顿时了然，他又问：“那么姚校长呢？”

    “姚校长啊。”

    薛授忽然笑了笑，说：“你很快就会知道了。”

    陈传听他这么说，也就没有再继续追问，这时他已经来到了仪式的最后一笔，手腕一转，便落下了一道圆润笔触。

    完成之后他退远看了下，见罩衣上的图案十分飘逸，不是那么规整，可却能从中感受到一股特殊的意蕴，并且和以前描绘那些图案不同，他一眼过去就知道能起什么作用，又能持续多久，仿佛这就嵌入在了自己感知之内了。

    他看向薛授：“薛老师请看下，还有什么漏洞么？”

    薛授看了几眼，评判说：“可以了，你第一次驾驭这样的仪式，能描绘成这样已经很不错了，倒是因为材料材质受限，没法使得仪式推动到最高层次，但这仪式终究也只能用一次，所以能画出来就够用了。”

    他往林木外面看了几眼，“你前面再过去，应该就会碰到旧帝室的大股军队和事先布置好的枪炮阵地了，不过往哪个方向都是一样，只要注意小心规避炮弹就好，遇到特殊情况，我会向你示警，怎么做看你选择了，要是情况危急，立刻启动仪式，我会替你遮挡。”

    陈传点头，其实现在他的第二我还差一点点追上自我，而目前看上去外围再没有什么合适的对手了，不过问题不大，如果有格斗家到来，这种强烈的外部刺激足以推动第二我与己共鸣，与自我达至同一了。

    而假使防卫部调来的格斗家和那位姚校长能够拦住那位征国将军，过程中也并没有出现其他的变数，那其实也算不错。

    他已经想好了，到那时候自己可以斩开裂隙，进入对面世界，借助那里的外部刺激和威胁，完成最后的共鸣，并借此机会突破极限。

    总之左右都是有所对策的。

    此时他将罩衣拿起披在了身上，为防止交融地无所不在的侵蚀影响，他在外面又罩了一层防护雨衣。

    这时他对朝鸣招呼了一声，让其在后面远远跟着，不要靠的太近，随后便翻身上马，拽了一下缰绳，便认准一个方向奔驰而去。

    根据陈必同提供的地图资料，防卫部的驻地处于地图的正下方，而他所在的这片未知区域则在地图上端，当中则可能分布着旧帝室调集起来的军队。

    而处于未知区域边缘的大顺营地则位于地图左侧，就在他此刻前进的路线上，而之前他就是奔着那里去的，并且距离那边其实没有多远了，最多就是小半天的路程。

    但是此刻，他却是忽然掉头急转，直奔向远端的驻地方向，这样一来，几乎就是和营地擦身而过了。

    如果他保持当前这个速度以直线穿行，并且当中没有阻拦话，那么大概三天左右可以达到防卫驻地了，不过旧帝室那些人可不会让他这么轻易过来。

    而那些布置大顺营地的周围的旧帝室军队本是张网以待，可是根据天上的霞光的显示，却是看到这个情况，发现不对，于是一阵电报往来传讯之后，纷纷开始了变动。

    首先是停留在这里飞艇转向，往陈传所移动的方向移动，随后就是大股骑军护送着骡马拖拽的炮军跟了上去。

    大顺前沿营地这边，也同样看到了陈传改变路线了，毕竟霞光的去向很明显，随后他们就见了飞艇转向，并且有大批大批的斥候鸟开始往东面飞腾过去，远处隐蔽的山谷更是烟尘滚滚，意识到那些都是埋伏在那里的军队。

    其中一名军官急忙回头说：“辛上校，那些夺取遗落物的同袍看来不准备来我们营地了，那么我们守在这里也没有意义了。

    上校请别说什么我们能在这里牵制敌军一类的话，现在那些旧帝室的军队根本不来管我们，就是追着那些同袍去了。”

    又有军官说：“是啊，少校，这里我们不用守了，不如转去帮忙掩护？”

    辛少校看了看外面，说：“现在还不能动。”

    那些军官还想说什么，辛少校抬手制止他们，冷静说：“现在已经是下午了，还有三四个小时就要入夜，我们现在出去能走多远？又能做什么？”

    众人顿时冷静了下来，的确是这样，旧帝室之所以在交融地占了绝对的优势，就是因为夜间也可以野外任凭驰骋，而大顺的军队根本没法在没有驻垒的地方和他们交战，一旦离开过远或者被截退归路，那就是送死了。

    辛少校看了眼霞光，继续说：“等明天吧，他们的飞艇离开了，而明天我们会有飞艇支援，等汇聚之后，我们就想办法从他们后方发动攻击，牵制他们的力量，还有，将埋着的那批特殊武器拿出来，不用留着了，明天一起用了。”

    ……

    ……
------------

第一百五十五章 冲驰

    开阔地带之上，旧帝室的军略根据霞光引落位置前进的方向，很快计算出了几条遗落物持有者去返回驻地的可能路线，并由此拿出了一份方略。

    在经过中军审查并同意之后，立刻以电报形式通传各军，随后分散在各个位置上的炮军在大群异化骡马的拖拽下迅速调动起来。

    仅仅用了数个小时，就在主要几段路线上分别布置下了多个火炮阵地，并有一个个热气球升了入了空中。

    这一次调动了总数多达四百余门的轻重火炮，不过因为分散在广袤的旷野上，每一部分其实并没有多少。

    到时候各部会通过上方的热气球观察员，还有飞艇观察哨等处识别并定位目标，一旦进入射程范围之内，就会对那里进行远程覆盖打击。

    而在一些特殊位置上，尤其去往大顺驻地的必经之路上，则修筑有多个被刻意遮掩起来的坚固堡垒，每一处都摆放着数门大口径重炮。

    此前这几处从来没有暴露过，这一次万一遗落物的携带者冲过了前方的重重拦截，途径事先标定好的路段，他们就会毫不犹豫的朝那里进行轰击。

    陈传此刻已经冲出了未知区域，来到了平原之上，实际上这片区域内仍旧分布着大大小小的林地和河流，地形也起伏不平，并非一望无际毫无遮掩。

    不过严格来说，现在这片地界虽然在地图上不再是未明地带，可除了一些探索出来的固定路径，大片地界其实仍是异常危险的。

    如果按眼前照路径昼夜不息的奔驰，那么最多还有两天一夜的路程他就能回去了。

    就在这个时候，好像极是突兀的，天空骤然黯了下来，交融地于瞬间进入了夜间，但是有着遗落物霞光的遮挡，他并没有遇到任何异常状况。

    此前他趁着描绘仪式的时候已经让坐骑休息过了，所以此刻他丝毫没有停下的意思，继续朝前纵驰。

    大约两个小时之后，上方听到了螺旋桨叶的声响，一架飞艇出现在了那里，飞艇的灯光从上面直照下来，虽遗落物上有霞光，可落在地面的部分并不怎么明亮，只是微微一团晕光能辨识出人马身影。

    飞艇上电报马上向后发报说：“我们已经接近了目标，其此刻正由乙区正三十八格位往丙区正五十六方向移动，目前速度在卯级二等到三等之间。”

    这里附近就布置有一个炮兵阵地，虽然因为地形原因无法直接看到陈传所在，可根据飞艇提供的区域坐标及霞光引落点马上向那里发出了一轮炮火攻击。

    陈传此刻似有所感，抬头一看，便见到身外不远处一团火光爆开，接着又是一团，而后远近所在皆有光亮闪烁，耳畔亦随之听到接二连三的爆炸声。

    但他不为所动，有横练劲力和第二我在，只要不是被炮弹直接轰到，那就对他没什么太大威胁。

    而在这么一片广大区域中，被直接打中概率实在太小了，就算真的遇上，精神也会提前示警，那也来得及避开。

    反而这种情况最容易出现问题的是马匹，但好在龙鼻马是异化生物，培育的时候就是为了在战场上生存的，骤闻炮火，没有一点慌乱，继续保持着奔驰的速度。

    就算偶尔有飞溅起来的弹片和残碎的草茎泥块飞落马身之上，其也靠着坚韧的外皮抵挡了下来。

    陈传仔细观看了一下，这个炮弹应该不是想着能直接轰死他，而是出于拦截和迫使他绕路的目的，而没有炮弹落及的地方，很可能有更大陷阱等着他，所以此刻周围看似危险，其实反而较为安全。

    但也不能真的大意，他想了想，身躯一俯，连连晃动缰绳，身下龙鼻察觉到他的用意，四蹄加快奔纵，速度一下就提了起来。

    只是这样一来，他身后的那些驮马就跟不上了。

    不过这几匹马扔了就扔了，所有重要的东西他现在全部都带在身上了，而且有遗落物在，他根本无需考虑夜晚、诸如帐篷等相关诸物，还有小型场域生物、霹雳炮等等东西全都可以抛下。

    至于朝鸣，则是早让其远远吊在后方，只要在霞光笼罩范围之内就好，在广袤的交融地上，没人会注意一头稍微有些奇异的鸟蜥的。

    纵驰之中，他忽然看到前面出现了一片低矮的林地，看去规模并不小，看起来是躲避炮击的好地方，可他并没有穿入进去，反而一拽缰绳，绕了过去。

    而在里面，十数挺机枪排列在不同位置之上，如果陈传从这里过来，哪怕只是靠近，他们都会立刻开枪，可是这么果断的绕走，他们倒是无奈了。

    为了不被一眼看破，这处机枪阵地所在的地势并不高，射击距离没法去到太远，此刻就算开枪也打不中，所以只能眼睁睁看着陈传离开。

    可这里虽然避开，其他地方的攻势却没有停下，除了后方依旧隆隆响着的炮声，此时两旁的林子一阵哗啦啦的声响，大群的异化飞鸟朝着陈传所在蜂拥而来。

    陈传眸光微微一闪，要不是需要吸引那位格斗家到来，还要设法保存一定的体力，他早就放开速度奔跑了，不过现在还需要坚持下去，于是抬眼看向那些过来的飞鸟，将精神力量向外一放！

    这一瞬间，那些围涌过来的鸟群仿佛被定格了片刻，然后齐刷刷的从空中掉落了下来。

    而在后方，那些阵地上的军校正拿着望远镜观察着霞光所在，见到这一幕，都是倒吸凉气，随即在看到观察员汇报上来的数据后，心中更是震动。

    观察员从鸟群落下的范围推测，陈传精神力扩散范围竟然达到了惊人七百米以上，考虑到这位此刻还在奔跑之中，肯定会设法节省体力，所以这可能还不是其全部的实力。

    在场一众懂行的军校彼此看了看，都从对方眼睛里看出了惊容。因为一般强力格斗者的精神冲击范围也就三四百米，达到五百以上的，足够在世界范围内占据一席之地了，而这七百米……这简直又是另一个档次了。

    这也难怪这个人能成为夺取遗落物的最后赢家。

    这令他们还有些庆幸，听说之前的突袭精锐小队几乎都没有能回来，想来就是眼前这人所为，可正因为他们本身不够优秀，所以此前并没有被选入进去，现在更用不着近前与之拼命了。

    而几乎在同一时刻，交融地上的动静通过内线也传达到了后方驻地和大顺防卫部这里。

    防卫部的场域屏幕上，指挥处的通讯官有些激动的说：“梁专员，我们布置在旧帝室中的内线传来了消息，确认这次携带遗落物冲破包围就是陈主管！此刻他正在朝着我们驻地方向冲来！”

    梁专员听到这个消息后，虽然表面沉稳，可心中也不平静，这一次夺取遗落物有多困难他是十分清楚，可即便这样，没想到己方仍是把东西夺到了手里。

    他沉声问：“其他人呢？老徐他们呢？有消息么？”

    通讯官有些遗憾的说：“目前还没有听到有关徐队长他们的消息。”

    梁专员稍作沉默，才说：“无论如何，不能让遗落物落在旧帝室的手中。”

    他立刻对通讯官说，“以我的名义，立刻召开驻地指挥级别的军事主管会议，五分钟之内，所有人必须到齐。”

    通讯官肃容敬礼，大声说了是。

    仅仅过去不到三分钟的时间，各个前线的指挥官都是出现了在屏幕之前。

    梁专员沉声说：“情况诸位应该已经了解了，现在我需要你们拿出一个计划，确保接收到遗落物，但我要求，同时也要确保护送人员的安全！”

    顿有片刻后，就有一名指挥官回应：“我认为，我们应该在天明之后立刻让大军前压，做出攻袭之势，为陈主管归来做掩护力。

    只是我们的前方有旧帝室的军队与我们对峙，我们不可能绕过他们去做这些事，只能分兵，这样驻地背后可能空虚，专员，为了稳妥起见，我们需要再从中心城驻军处再调集一支部队过来。”

    其他军官也认可此言，与旧帝室对峙这么久，彼此都了解，出奇兵是别想了，无非是以多打少，拥有两倍于对面的兵力，才有可能打出去。

    梁专员正要回答的时候，忽然界凭出现了提示声，随后那名女助理的声音响起：“专员，有总部来的特派员，说有紧要公务，现在就需要与你见上一面。”

    梁专员一怔，这个时候……可他随即想了想，似乎意识到了什么，便先暂停了会议，从里面走了出来，一直来到了会客室。

    这里来了一名带着眼镜，面貌普通的中等身材男子，后者见到他后，对他敬了一礼，随后从随身携带的公文包内取出了一份文件，双手拿着递给他，肃声说：“梁专员好这是总部交给的你的传件，请你过目。”

    梁专员接了过来，当拿起文件看了几眼之后，目光之中不由露出了异色，过了一会儿，他吸了口气，对那名特派员一点头，“我已知晓，目前有要务要处置，便先失陪一会儿。”

    他招呼女助理代替自己招呼那名特派员，自己则回到了会议室内，不过这个时候，却能发现他脚步格外的稳，格外的有力。

    他抬头对着一众指挥官，说：“部队我稍候会抽调上去，这一次事关重大，我给予你们防卫部所允许一切权限，在保证护送人员安全的前提下，你们可以放开了打。”

    ……

    ……
------------

中午更新在12点半。

    RT
------------

第一百五十六章 绝空

    漆黑的旷野之中，陈传纵马驰骋，他放置遗落物的兜袋里，一缕霞光气流溢散出来，被拖曳在后，形成了一道融融散散的霞流，并一直连接到天穹之上，在那里染成了一片瑰丽之色。

    这足以称得上是奇景，但此刻却是对他所在最好的指引，这一路上过来，侵扰攻袭不绝，但由于他在快速移动，所以遭受的只是零零散散的攻击，甚至有一段时间是没有遭到任何阻挡。

    这也正常，在旷阔无边的平原上，旧帝室的军队终究是十分有限的，根本不可能顾及到所有地方，只能在一些重点位置驻列下来。

    这也是因为他所穿行之路就是开拓出来连接后方的主要通道，旧帝室军队大体是沿此排布，所以一路过去，始终会有遇到。

    在又毫无搅扰的跑动了一个小时后，忽然前方螺旋桨叶声响传来，而后左右两边皆有飞艇过来，上方的旋转机枪开始转动了起来，并且在前方投下了一个又一个燃烧弹，试图阻碍他的去路。

    那些燃烧弹在黑夜之中炸开，顿时将一片地面熊熊燃烧了起来，火星飞溅到外面将草木都是点燃，霎时在前方形成了一条绵延火道。

    陈传看有了一眼，身上心劲散开，同时催发了马力，在火焰堆中左让右避，从间不容发之间穿行过去，而他靠着过人的精神力量，将每一簇飘散过来的火星都是避开。

    而身下这匹马在这样的情况之中居然变得极为亢奋了起来，发出唏律律一声嘶鸣，鬃毛甩开汗珠，四蹄蹬踏愈急。

    不过这个时候，不知道是放弃了，还是其他什么原因，那些两架本来追截的飞艇忽然机枪停转，随后往上拔高，调转往远处飞去了。

    这是因为艇上人员刚刚接到了传报，侦查到大顺驻地这一边有大量的飞艇和部队正在调集，疑似天明之后可能会发动大规模进攻。

    尤其从内线得来消息，驻守中心城的部队明确有一部进入了交融地，所以必须将散落在旷野上的所有飞艇给抽调回去，以保证中对抗不陷入劣势。

    陈传朝空看了一眼，心念一转，也大略猜到了一些，自己往驻地方向飞奔，防卫部那里不可能没有收到消息，肯定也开始动了，并给前线的旧帝室军队施加压力了。

    这也达成了他的目的，随着他一路突破，冲去驻地，能够拦截夺取到遗落物的机会已经不多了。

    旧帝室的那一位征国将军，想必此刻已经在往他这里来的路上了。

    正想着的时候，前方地势由陡往下，而就在对面高处，嘎嘎崩崩的投石机声响传来，数十团大火球朝着他这里砸了过来。

    燃烧着的陶球砰的一声在地面炸开，无数火油洒落地面，而周围的地面亦是燃烧了起来，并飞快向外蔓延。

    陈传刚才就闻到了燃料的刺鼻味道，所以并没有直冲进去，而是调转马头，绕过那火光冲天的地域往侧面转去。

    但他心里也清楚，这就是对方想让他做的，前方肯定有着更多埋伏，所以他却没有顺着对方的思路走，而直接从那些开辟出来的通路中冲下，奔入了那一片未明地带之中。

    旧帝室的军队在前方的确做了不少针对性的准备，可陈传这一改变路径，顿令所有人猝不及防。

    要知道之前陈传一路过来，无论遭遇多少危险和阻截，可都没有从主要通路上离开过。

    这个可以理解，未明地带内遍布着各种危险生物，环境极其恶劣，一般人在里面穿行那就是送命，反而多半会把自己陷在里面，哪知道他偏偏就这么做了，这一下导致他们在前面的精心布置全都失去了作用。

    可总算有霞光作为指引，他们还能弄清楚这一位的去向，而且这也不见得完全是坏事，未明地带能移动肯定没有外面那么快速，他们正好调集军队围拢上来。

    陈传这个时候的确受到了一些影响，倒不是因为这里的生物，那些用精神力量就可驱开，主要是崎岖不平遍布各种植物的地面无法像在平坦空地上一样急速奔行了。

    但座下这匹龙鼻马倒不愧是精锐突骑的骑乘马，就算在这个环境之下，依旧能够跳跃奔纵，从而保持一定的速度。

    他本来已经做好下马而行的准备了，现在看倒是不必了。

    实际上在陈必同给予的资料地图上，这些未明地带都存在有一条可供穿梭的小路的，但是因为不具备一定精神力量别想过得去，所以别说少有人知，就算知道了也无从穿行。

    现在他却是把这些利用了起来，在这里行进了一个多小时后，他根据地图上的一些河流及山丘的标示找到了这条路径，并且还在此地休整了半个小时，顺便给龙鼻马喂了一些营养膏。

    随后再度翻身上马，沿此小径奔行下去。

    此时此刻，他的身后只有密密麻麻的斥候飞鸟跟着，而在这些飞鸟后方，朝鸣也是悄悄的尾随着。

    三个小时之后，陈传从这片未明地带中冲了出来，而这一次他依旧没有在旷野中停留多久，竟是一路横穿，二十来分钟又冲入了另一片未明地带中。

    眼见无法对他形成有效的围追堵截，各部军队只得将此消息向后面发送，并最终汇聚到一架银白色的大型飞艇上面。

    这正是旧帝室征国将军的专属飞艇，此刻也正在向着霞光所指引方向航行过来。

    征国将军魏国禅正坐在飞艇主舱座椅上，斜着白色璎珞的长枪正竖立在手侧一边，面甲后面幽幽的目光正望着前方天空之中的瑰丽光霞。

    此刻有一名军校走到了近前，躬身说：“大将军，后面传来报讯，反贼军中的姚知易跟上来了。”

    魏国禅没有说话，只是一摆手。

    军校躬身抱拳，退了下去。

    此刻两边的军将虽然也听到了这个消息，可表情都很镇定，因为魏国禅与姚知易交锋过多次了，双方都奈何不了对手，而现在他们先出发了一步，等姚知易追上来时他们早就拿到遗落物了。

    到时候对方是无可能从大将军这里将东西夺走的。

    而在此刻，底下的军队看到这一架大型飞艇从自己顶上过去，先是吃惊，而后无不是精神亢奋，士气大振。

    随着电报将此消息向外传递，所有布置在沿途之上的旧帝室军队都是发出了一阵阵山呼海啸般的“万胜”之声。

    此时姚知易所乘坐的专属飞艇也出现在了天穹之上，前后两架飞艇从型号上说相差不大，虽在空中能看见彼此，可实际上仍然相隔有一段距离。

    姚知易站在飞艇望台之上，看着底下的军队密密麻麻光亮，还有耳边传来着冲天呼喝之声，不觉耸了下浓眉。魏国禅可说是整个济北道旧帝室军队的精神支柱，所以受到了军队上下狂热崇拜。

    不过这样好啊。

    他的五指在大刀刀柄上摩挲了几下，这样的精神支柱，如果将之折断了，则必能够瓦解整个大军的军心！

    此时下方有军队之中忽然飞出一些斥候鸟，似乎试图靠近，然而随着飞艇两侧的机枪响起，很快被扫射了下来，而气囊周围更是涂着什么东西，斥候鸟只一接近就掉落了下去。

    周围还出现了两架飞艇，但没有一个敢于靠近的，都是离的远远的跟着，好似如护送一般。

    而另一边，陈传又一次从未明地带的密林中穿了出来，呈现在面前的是熟悉的旷野，再往前面很长一段路将没有密林存在了。

    他本以为这里可能会有什么布置，然而出来之后一会儿却未遭遇到任何攻击，似乎对面不再试图拦截了。

    然而他却知道，这恐怕不是对面放弃了，而是肯定有更大的要来了。

    再是一会儿，忽然之间，明亮通透的天光笼罩大地，原本浓郁到化不开的夜色骤然消失。

    天亮了。

    他起手一勒马缰，身下的龙鼻马前蹄抬动了下，喷出了一缕鼻息，便停了下来。

    一人一马的身影投落在了大地之上，前方是一望无尽的旷阔平原，从对面吹来的大风拂动着他颈脖上的红色围巾。

    此刻他抬目一望，远远见到，正在天际那一端，有一架银白色的飞艇正朝着他这里飞行过来，气囊正面所标示的，正是代表旧帝室的‘云雷龙纹’，其所反射出来的光芒在天中恍若星辰，异常之耀眼。

    而就在看到那飞艇的那一刻，他骤然感受到了一股说不出来的压力笼罩在身，似乎一时呼吸滞碍。

    他知道这是源自于精神上的示警。

    此刻他敢肯定，来自旧帝室的那一位格斗家，此刻一定就在那架飞艇之上。

    正观望之际，就在这个时候，依稀之间，似乎是有什么东西从那个巨大飞艇之上一穿而过。

    接着轰隆一声，眼见绘有云雷龙纹的气囊被前后贯穿出了一个大洞，并且爆发出了巨大的火焰，并很快整个熊熊了起来，过了一会儿，这架几乎成了大火球的飞艇就从空中坠落了下来。

    ……

    ……
------------

第一百五十七章 势起

    旷野上分布着旧帝室不少军队，看着那巨大的银色飞艇燃烧着从空中坠下，齐齐为之失声，原本狂热的呼喊戛然而止，很多人都流露出不可置信的神色。

    陈传则端坐在马上，目光凝视着飞艇坠落之地。

    那里烈焰腾空，烟灰飞腾，似乎在平原之上点燃了一个巨大的火炬，这个时候，火焰晃动了几下，一个异常高大的黑影从那里慢慢走了出来，其从头到脚都笼罩在漆黑的玄甲之中，手中倒持有一根系着白色璎珞的长枪。

    他浑身上下闪烁着微微的光亮，那些火焰似乎沾染不到其半分，每一步迈出，都有一种地面在微微颤动的感觉。

    而在这时，陈传若有所觉，目光往一边转去，就见在那里，不知道什么时候又走过来了一个人。

    这个人绑着一根褪色的红头带，将本就浓密坚硬的头发撑了起来，好像一根根竖在了那里。

    这人表面看着大概二十七八岁的样子，眉角上有一条淡淡的疤痕，神情气质狂野不羁，身上穿着大顺军服，但没有任何军衔的标示。

    但是他前胸的纽扣并没有扣上，而是胸口那里肆意敞开着，露出坚若岩块的胸肌，腰间围着一条宽皮带，上面插着了一根根金属长钉，只是其中好像少了一个。

    此刻这人正朝着那名玄甲将军走过去，而在迈步之时，可以看到他身上同样浮现出来了类似微微光亮，空气在身周围似乎产生了某种扭曲。

    陈传看着其人身影，如果没错的话，这位应该就是那从世界之环那里调回来的那名格斗家了，刚才击落飞艇应该就是其之手笔。

    既然这位到了，那么……

    正在想的时候，他看到就在那天空后端，此刻又有一座飞艇正在过来，看去大小与坠落的那架飞艇不相上下。

    与此同时，他还隐隐约约听到了一阵阵高亢激昂的鼓乐之声，依稀能从中听出一股雄壮气魄，并随着接近越来越是清晰。

    他不由一挑眉，之前他问起那位姚校长的情形时，薛老师说他到时候就会知道的，现在差不多明白了。

    那位玄甲将军走出了火焰之后，自然转向了那名束发青年，两人对面而立，但双方好像都不急着动手。

    后面那鼓乐声声的飞艇此刻终于到了近处，随后一个人从上方跳了下来，轰的一声撞落在了地面之上，顿时向外散开一圈冲击波纹，强劲的气流好像一下吹拂过平原，将附近的低矮灌木俱是压低了一截。

    一个魁梧高大的人影出现在了那里，他披着披风，手中拿着一柄厚背长刀，走来的时候，身周围有微芒向外发散闪烁着。

    这位，应该就是那位姚校长了？

    陈传进入武毅这几年来还是第一次见到自家的校长。

    不过他也理解，身为格斗家，肯定不会再去管理具体的事务了，不是说这类人没能力，而是拥有这种战斗力的人不可能再被固束在某个职务上了，其必然需要在某些特定的场合发挥作用的。

    此刻随着姚知易走到近前，与那名束发青年呈犄角之势在玄甲将军的左右两侧站定，彼此之间俱是相隔百米左右。

    那名束发青年这时好像抬了下手，对面的玄甲将军同样一抬枪，好像有一股力量隔空轰击在了那里，枪尖之上骤然有光芒闪了起来，极是刺眼，持续了一会儿才是消散。

    束发青年再是伸手一拽，一串用多把勾刀组成的长链被他拿到了手里，再哗啦啦抖开，他说：“魏国禅，你今天你走不掉了。”

    姚知易沉声说：“小万，事情没成，先别急着下定论。”

    束发青年说：“校长，你知道的，我不说不行，而且这都围上了，他还能跑了不成？”

    “那你先少说两句，解决了魏国禅，有的是你张口的时候！”

    姚知易呵斥了一声，浓眉一拧，双手把住了手中的长刀，上身稍稍前俯，他身外的微光稍稍闪烁了下，然后猛地向外一扩，骤然出现了一层厚重的仿佛跳动的红色焰光，将他整个人笼罩在内。

    一侧的束发青年亦是双手一拽勾刀，身上披上橘红色的光芒外溢，本来漆黑的眼珠也微微泛出了同样的光泽。

    两人对面那位玄甲将军此刻同样产生了类似的变化，身上冒出了一股飞扬跳跃的漆黑烟光、浓黑的如同墨汁，与身上的甲胄似乎融为了一体。

    束发青年此刻先是发动了，喝呀一声，人在瞬息之间向前一窜，双手之中的勾刀向使力一个大甩，整个人像一团橘红色的火球一般撞来。

    玄甲将军猛地一抬长枪，双方兵器还没有接触，两人身外好像一股场域先自撞在了一起，竟迸发出碎裂轰撞的沉闷巨响，周围地面向外延伸出一圈圈的裂纹。

    两人好像僵滞一瞬间，轰的一声刺眼的光芒绽开，好似一瞬间有人影在里面急速闪烁晃动着，并且大地在不停颤动着，最后再是一团强烈的冲击波纹向外扩散，轰雷般的声响持续在平原滚动着。

    好一会儿，待周围的尘土气浪渐渐平息，可见以两人双脚都沉陷松散的泥沙中，他们所站的地方仿若被多枚重型炮弹撞击过一般，出现了一圈出去百多米的大坑，只是两人身外的光华依旧闪烁着。

    束发青年的发带此刻已经脱落了，他暴露在外的胸膛上冒出了一丝丝的黑烟，连带身上不少亦是如此，但他手中的勾链却已是牢牢拽住了对面长枪的前端。

    而对面的玄甲将军厚甲表面多出了不少裂纹，上面有跳动闪烁着橘红色光芒，他的双手牢牢把持着长枪不肯放松，但是能看到，他的身躯比一开始好似膨胀了一倍有余，上半身犹显厚重，有两只手臂肩背上探伸而出，又有两只臂膀从肋下延伸而出，多出的这四手无不是披覆着甲胄。

    而在两人对抗那一刻，旁侧焰光大起，姚知易高举长柄大刀，对着玄甲将军所在就是一挥，刀身上有熊熊红光四溢，带着惊人声势往下砍落。

    然而伴随着一阵轰鸣，这一刀却没有能够顺斩下，因为有一只闪烁着光华的粗壮的手臂挡在了那里。

    这是一个留着黑色中长散发的男人，额前的刘海挡住了眼睛，只能看到下半边脸颊和线条坚毅的下巴，但隐约能看到锐利的精光从发丝中透出来，这人穿着一身白色的宽松格斗服，下摆落到小腿之上，拳头和手臂上都缠绕着拳带。

    此刻此刻保持着一手曲臂握拳的姿态，手臂上的肌肉鼓胀着，那外溢而出的银白色烁光仿若拥有生命的气雾，在那里跳跃不已，长刀焰火与此流光隔空相对，接触处不断有类似火花和碎屑的东西闪烁溢散出来。

    姚知易看着他，脸上露出了凝重之色，沉声说：“纯净派的大苍空拳式？看来你就是赵真业了？今天你不该插手这件事。”

    对面的男人眼睛被刘海遮挡，看不出具体的表情，他只是说：“对不起了，我曾经有过承诺。”

    他头也不回的对着后面的魏国禅说：“我按照此前的承诺帮你们一次，以后我们再不相欠，这里有我，你想做什么就先去做吧。”

    玄甲将军听他这么说，却是松开手中的长枪，往后退开，那名束发青年大喝一声：“让你走了么？”

    他一把用钩索刀长枪甩去一边，正要对其展开攻势，但在此时，赵真业空着的一只手对着他一挥，一大团冲击光焰隔空飞舞出去。

    束发青年神情一凛，抬臂交叉一挡，砰地一声，双脚犁地，身形被一股力量推着倒退出去了十多米。

    赵真业此刻让开了姚知易那边的大刀，往后倒退了一段距离，他张开双手，双脚亦是分开，拦在了两个人面前，而在他的背后银白色的气雾中，隐隐约约似有什么庞大的东西正在晃动着，好像此刻与他做出了一样的动作。

    他缓缓说：“对不起了两位，请暂时留步。”

    那名玄甲将军这时转过头，往陈传这里看了一眼，虽然双方隔的相当之远，可他立刻感觉到一股极度危险的感觉，这是他从未有过感受。

    他能感觉到体内所有的异化组织于一瞬间全部高度警惕了起来，并催促着他快点远离危险的源头。

    而在这个时候，他果断弃马向后一个退跃，霎时出去数十米，而那匹龙鼻马忽然凭空爆裂开来。

    他落地之后一抬头，见自己原来所在的位置，此刻正站着那个周围飘绕着黑色烟火的六臂高大身影。

    对方似乎于眨眼间就跨越了极远的距离，来到了他的面前。

    然而他能感觉出来，那先一步到来的应该是对方的精神力量，只是其精神有若实质，所以就如其本人来到了近处一般，但实际上正身此刻还在远处。

    前方那一道身影再看他一眼，忽然消失，等再次出现后已经来到了他的前方，六只手臂同时对着他抓拿了下来。

    然在此际，陈传眸光深静，他罩衣上的密纹仿若活了起来，疏忽一转，旋即一个人影凭空出现在了那里，双手一按，便挡住了那向前俯冲的庞大身影！

    ……

    ……
------------

第一百五十八章 动神

    薛授双手挡在前方，身前似有一层无形壁障，将对面那六臂全部阻隔半米在外，

    而两股精神力量持续冲撞，使得彼此身形都飘忽晃动起来。

    但得到了密仪的加持，薛授的身影明显更为坚实，他抬头看向那比自己高出起码一倍的身影，笑了一笑，只是向前一按，那身影就如镜花水月一般骤然破碎。

    而后他偏过头说：“我还能再挡一次，想做什么就去做吧。”

    陈传一点头，往后退了一步，身躯骤然一闪，突兀的从原地消失，再次出现时，已是来到距离身后不远的未明地带的密林之中，

    这里已有一个一人高的裂隙存在，耀眼的光亮正从里透洒出来，这是他刚才出来就有意留下的，由于时间和外面的地形原因，他觉得这次穿出来后遭遇那位格斗家的可能很大，所以提前就做好了准备。

    要不然他不会停留在那里观看。

    有了裂隙之后，周围都会产生不稳定的空缝，他就能直接借助飞龙拳劲穿梭而行，虽然他做不到陈必同那般精细准确，随心如意，不过直来直往却是可以的。

    而就在他朝后退去的时候，玄甲将军第二轮精神又一次冲至，这一次冲击依旧被薛授挡了下，可是他的身影一阵飘忽，似乎已经无法凝聚。

    过了一会儿，玄甲将军的身影则再次到来，而这一回仅只是其本身出现在那里就将那最后的残余撞散了，虽然身躯也不免因此微微一顿。

    陈传已经退到了裂隙前方，此刻他忽有所感，抬头看去，见到那玄甲将军亦是望了过来，他眼眸微凝，因为他感觉到了，这一次到来的并非是精神力量，而是其本人。

    就在这个念头升起来的时候，一股场域压力将他笼罩在内，周围的那些不稳定的空隙一瞬间全都像是被凝固住了一般，就连身体好像都挤压在了那里。

    倏然红影一闪，一个披着面纱的红衣女子凭空显现，旋身如舞，红裙飞扬，手中雁翎刀锵的一声斩开了那一层桎梏。

    陈传浑身一轻，向后一仰身，人瞬间自那里消失，再次出现的时候，已然来到了裂隙对面，同时手中雪君刀向上一带，那道可容一人通行的长隙立时快速收拢。

    而红拂则于瞬间化作一抹红影，在裂隙完全闭合之前闪入其中，重新化为了他颈脖上的那一道飘扬的围巾。

    原地霎时变得空无一物，只余下被一阵激荡气流卷飞起来的草叶。

    玄甲将军看了一眼，迈着沉重的脚步走到了上前，看着刚刚闭合的位置，肩膀之上身侧四手猛然一举，握拳往上一锤！

    然而这一击，就好像砸到了实物一般，空气之中生出了丝丝缕缕的细小裂纹，而裂纹之中更有耀光自里渗透出来，他仰身举拳，再是一砸，砰的一声，上面的裂纹却是出现的更多了。

    连续几次之后，他往前一俯身，六只手一齐扒在了那些裂隙之上，并缓缓向外发力，一时间，那些冒出来的耀光好像在逐渐扩大之中。

    就在裂隙对面，陈传也看到了这个情况，他知道，拥有特殊或者更高精神能力的人是能够凭着自我穿透壁障，去到另一边的。对方身为格斗家，显也能做到这点，但这需要一定的准备，以及一些特殊的薄弱地点。

    而现在应该是因为世界之环的破碎，还有刚才闭合的裂隙还仍有余波未曾完全收敛的缘故，导致对方能凭借精神直接找到了他的准确位置，并试着将这扇门重新撬开。

    好在这并不是能轻松做到的，闭合的裂隙是会自我收敛的，缝隙越小越难撕裂，所以对方至少一时半刻别想过来。就算裂隙扩大，他也能设法用雪君刀加以消抹，但他此刻并没有选择这么做。

    他能感受到，因为对面这一位的存在，深度刺激了自己的异化组织，如今这些异化组织正迫不及待的要把他往上推动，因为它们需要更强的力量还有更高的生命层次去抵御来自外部的威胁的。

    现在他走上更高一步的条件无疑已经满足了。

    正如他先前所料，方才因为直面这般敌人，第二我与他产生了强烈的共鸣，现在已经完全与自我达致一同了。

    而第二我就是他自己，在两者同一，且他自身没有任何排斥意愿之时，那第二我积蓄的力量便瞬间汇入了他的身躯之内。

    刹那之间，他的精神轰然向上拔高，生物场域倏地向外扩散出去，一口气到了数公里之外，并且还在继续往外探伸，而在涉及到的范围之内，一切事物都是清晰分明的映照到他的心中。

    不过下一刻，他只是心念一转，这些就又被他收敛回去，这是因为他力量增长并不是不可控的，而是完全受自我约束的。

    他呼吸了一下，感受着那躯体之内传来的磅礴生命力，下意识握紧了拳头。

    现在第二我的力量此刻完完全全成为了本我的力量，他身躯之中的异化组织无论生命力还是强韧程度都在原先基础上翻了整整一倍。

    可即便到了此刻，那裂隙对面带给他的强烈威胁感仍是挥之不去，那些被强行砸开的裂缝正在那里不停着颤动，似乎每时每刻都在扩大，而异化组织更是在急促的催促着他往更高处去。

    格斗家的力量绝然不是层限之下的格斗者能比，因为那完全是质的跃升，那是由精神升华带动生命的跃迁。

    那么，该是试着去到这一步了。

    他抬目看了眼上空，自进来之后，遗落物上冒出霞光倒是一下收敛了许多，只是局限在了他身体周围数百米的范围内，在此光之下能遮挡一应外来的侵袭，这也是他敢于在此晋升的底气。

    他看着前方，一把将身上罩衣扯了下来，扔在了脚下，口中说：“红拂，替我遮挡一会儿。”

    红拂声音传来，说了一声“好”！

    陈传坐了下来，一把拿过行囊，先将那枚壳状遗落物取出摆在了身边。

    这东西取出来后，被此间光芒一照，就放出丝丝缕缕的烟雾，但比在本土时冒出浓郁了几分，他只是闻了一下，身体和精神的些许损耗就被瞬间补足，恢复到了巅峰。

    随后他将纯净派提给他的药物全部都是拿了出来，虽然他准备走的“神我一”的路数，可那只是不需要药物对异化组织进行刺激，但提升生命层次，当中却是需要吸收足够养分和消耗大量能量的，这些东西全都是需要由一些特殊的药物来提供的。

    这些药物没有纯质那么珍稀，可对于个人而言却是依旧是十分难以搜寻齐全的，但对于纯净派并不是什么难题。

    他先是将一管青玉色丹丸取了出来，然后服食了下去，这是保证身体消耗的“护命丸”，可以在危机关头吊住服药者的一口气，随后只要及时补充养分就能恢复过来，而此类高能药物他就放在手边，准备随时服用。

    随后他又取出保护精神不受侵染坚性丹，同样快速的服了下去。

    最后一个，则是“守真散”，这药效没什么补益作用，只是保证他在晋升之际不蜕变为其他什么东西。

    因为一旦格斗者的精神去到彼端，若受侵染太过，把持不住，有些是会生出某种投入对面，非再为人的想法的，而这只要一念转过，就再无转圜余地了。

    所以此药散是不得不用的，他虽对自己有自信，却也没有省却这一步骤，当下伸出两指，蘸了一些金色的药散，并将此药涂抹在眉心天眼位置之上，并向下微微一拉，在那里呈现出了一个竖痕。

    到此前面准备工作全部完成了，而此时此刻，他身上每一个细胞，每一处异化组织，每一分精神都在内外催迫之下形成了一个统一的意识，那就是撞破极限，去突破到生命的更高层。

    他没有丝毫迟疑，当即屏息凝气，守摄心神。

    破境之法为两个步骤，分为“神之蜕”与“身之蜕”，神之蜕在前，需先由他的精神冲破那层障碍，借那诸般侵染练就神顽，然后再回来洗练肉身，筑成真形，以完身之蜕。

    这里三关要渡，每一关都有需要注意的要点，不能有分毫差错。

    将前后所要做的在脑海之中快速过了一遍，他当即转运起薛老师所传授的“太白境观”上的法门，守定自身心玉，以玉观己，以己观灵，再以灵返照，便可通彻内外，神我致一。

    他照此施为后，先是精神之中除却心玉再无他物，混混然似此唯一，随后若极静生变一般，自心玉之上渐渐生出了一丝光芒，起初微微一缕，可过了一会儿，此光便迅速得以壮大，霎时明亮一片，并向外漫溢而去。

    此刻能看到，他的皮肤稍稍黯淡了一些，这是这一关需要以自身浑身强盛命机如柴薪一般燃起，以全力供得精神超脱，所以大部分人到此一步，多会形容枯槁，宛若坐尸，用法门上所言，此谓之“点灼精命助神通，先死后生第一关。”

    ……

    ……
------------

第一百五十九章 摄同阴阳合神气，天门一入载玄机

    破关二法之中，“定心机”之法能调动身体六七成力量去冲破樊笼就很不错了，而“神我一”之法，却能达到九成以上。

    所以凶险之处就在这里，因为这个方法完全是不留任何余地的，只管将人向上推动，不成便不得归。

    哪怕以陈传此刻的根底，当此刻生命元气不断化为柴薪去推动精神壮大时，人也为之消瘦了几分，原本莹润皮肤一时黯淡无光。

    而以此换来的，却是坚凝若实质的精神。

    当此精神被意志引动，按照法门向上拔伸之际，便立刻感受到了无处不在的侵袭，无数似真似幻的怪影纷至沓来，发出蛊惑引诱，试图阻碍精神腾升，更上方似有诸多存在窥伺和觊觎，似在等他自投罗网。

    哪怕他在己方世界之内，这种情况都不可避免，而在这对面世界所在，所遭受到的无疑更多，且现在几乎没有了第二我的护持，那这一切都需要他自我来承受了。

    这些侵染其实既是攻袭他的外邪，同时也是他上进的资粮，每一次侵蚀，都是一次琢磨，都会让他的精神经历一次变化，只要他的元气没有在此过程中被消磨散尽，那么到了最后必然会迎来最终蜕变。

    而他现在也不是完全没有屏护，一方面有霞光遮护，另一面有那枚壳状物源源不断冒出提供支持，这让他的消耗能迅速得到补充，不断维持着精神向上的势头。

    此刻需要一鼓作气往上撞破那一层阻碍，如果做不到，或者根底不够，就需要舍弃或者拥抱某一特质，以此推动精神继续往上去。

    然而他却不需要如此。

    原本他本身经过诸般历练和补益，已经足以踏入世界前三十乃至前十之列，这样的人已经有一定可能以不作誓弃的方式进入那一层境界，而他现在更是叠加了一倍之力，光只凭借原本的力量就足以冲破那一层壁障了。

    此刻他的精神正逐渐去往那里，半途中他没有感受任何后力不济之感，扬扬拔升之势始终不减，并在瞬息之间就达了顶端，下一刻，那坚凝无匹的精神力量猛然撞破了那一层阻碍！

    他的精神猛然一震，在此一刹那，原本在周围环绕窥伺的诸物好若都被甩在了后方，一时俱皆消去，而他似闯入了一番崭新天地之内，精神与周遭相融相合，几若一体，仿佛一下脱去身外诸负，酣然舒畅，清灵自在。

    只是如今还有旧身在后，需要返神回去携带此身超脱，不过到此一步，心中却忽是生出了一个将此甩下，自去得享大自在的念头。

    这是在精神完成了神之蜕后，不愿意再有拖累，想要逐去原来之我的本能冲动，这是法门之中所提及的“心祟”。

    人有诸念，心有千变，而无论怎么变化，第一就是为己而存，如今神先蜕变，已成“外我”，自然而然会有为己之私意，此是不可避免的。

    可精神本就因为身躯而来，若是将这主附之地舍去，虽能在此间存得些许时候，可终究没有了根固，不说完全难以自持，可是稍后外染再至，时时攻催之下，必将无可补益，最终难免化散结局。

    或许这里还可以选择去攀附某些存在，可去己从异，下下之策，最后便不成其等食粮，也不会再具本来之慧了。

    而明确此意，得悉利害，则神自归来。所以在要诀中，此谓之“消气磨意渡旧身，内守外炼第二关”！

    他并没有让精神任意妄为，心传利弊，立将昂昂欲走之意驱走，轻而易举将之收撤回来，令其沉落入身躯之中。

    这是最后一步，谓之“提携元机得化真，性命浇灌第三关”，这一步走完，待得阴阳变转，光从心生，便可内外照彻，神我致一。

    此时随着精神反哺身躯，他只觉身上一震，顶上似有一股白气破体而出，在上汇聚如盖顶之云，随后有丝丝缕缕似雨似露的光芒洒落而下。

    异化组织一时俱为之欢呼雀跃，贪婪的吸收精神所带来的养分，并用所获得的这些去帮助身体去完成那最后的蜕变。

    只是过去一会儿，他原本稍稍有些消瘦的身躯已然重复饱满，只是此刻他身体表面的皮肤生出了一丝丝皲裂，并且一小片一小片的掉落下来，在外飘散成了无数细小的碎屑。

    在这些化散之后，里面所显露出来的，则是新生的光润如玉的肌肤，上面更似有一层荧光附着。

    他的头发亦是稍稍长了一些，望去如墨染就，泛着盈盈之光泽，人依旧是那人，但望去已经焕然新生。

    待顶上的云气缓缓落尽，一切融入进身躯之后，陈传睁开了双目，眸中霎时现出了一股熠熠光亮，而在他身的周围，全都是闪烁起了微微光芒。

    随着这三关过去，此时此刻，他已然踏入了格斗家的行列之中。

    “太白境观”作语曰：“摄同阴阳合神气，天门一入载玄机”。故此一境，便名“载玄机”！

    他看了下手中的光亮，过去他要以精神牵引，才可以借得这对面世界的力量为自己所用，可到了格斗家之后，精神身躯都是经过了蜕变，本质已然不同，所以这就成了他自生自发的力量。

    灵觉之力能够运化出来多少，既需要看一个格斗家原本的根底，也要看他在成就之后的具体修行。而即便没有人告知，他也知道这些力量的多寡强弱，将会直接影响一个格斗家战斗力的高低的。

    每一个格斗家所具备的灵觉之力其实都是不同的，之前自对面引借来时当然都是一般，无有本质上的区别，可此刻因为是自个人身躯之中引出，那便有着自身的深刻烙印，就如心劲一样各有所异，甚至到了现在眼下这境界后，这力量与心劲其实已然不分彼此。

    那么，我之劲力是……

    正思忖之间，轰的一声震响，他抬头看去，可见前方那些缝隙裂开的越来越大，一些大的地方已经裂有指宽。

    很显然，就这么一会儿功夫，对面那位已经快要打破阻隔了。

    陈传看着那里，自原地缓缓站了起来，眸光深静的并看着前方，随着震动越来越大，那里出现了咔咔碎裂之声，眼见着几处裂纹再也坚持不住，咔的崩裂出来了一个好似残齿交错的空隙。

    而通过这一空隙，可以看见对面玄甲将军那庞然身躯。

    玄甲将军那隐藏在面甲之后的目光似也看到了站在对面光芒之中的陈传，一开始他好像没有动静，可下一刻，轰的一声，一只手掌猛然挤开了那尚算狭小的裂隙，向着陈传所站的地方一把抓了过来。

    可是这只手掌才伸到了一半，却是一下顿止在了那里，就在那对面，可见手掌之上正抵着一只拳头，硬生生将他阻住了。

    玄甲将军面甲下眼神似乎有些意外，旋即又变得狞厉起来，立刻五指一抓，似是要将这只拳头连带着后面的手臂都是一起捏碎。

    可这一捏下去，玄甲将军却是身体一震，身上黑气晃动了下，然后一步步的向外倒退，慢慢从裂隙之中离开，随后见到裂隙之中，一只包裹着金色流液的拳头顶着他的手掌向外延伸出来。

    可见那一缕缕金色的光液旋转飞闪着，从那拳面之上延伸至后方手臂，再是流淌至后方那个挺拔身躯之上，最后像是点燃了什么，轰然一震，一团几如流液般浓稠的金色光焰腾升起来。

    这个挺拔身躯此刻推动那庞大的手掌往前踏步，迈步之间，地面开始崩裂、塌陷，空气震动不已，那流淌而下金液此时向下渗透到地面缝隙之中，再化作蒸腾而上浓郁白气，丝丝缕缕泛动上来。

    此时那一面阻隔一两个世界壁障在这等力量的冲击之下，好像是脆薄墙壁的一样崩开了，明亮耀眼的光芒从一下冲了出去，与此一同而来，是那消失了片刻，却又重新出现的遗落物光霞，此际只是一到外面，就又重新冲上天穹。

    对面姚知易、小万、还有赵真业等三位格斗家也察觉到了这里的动静，不觉转目望来，就见在那耀光和霞染之中，有一个浑身流淌着如同融化岩浆一般的金液，蒸腾着白气的挺拔身影顶着魏国禅的手掌从对面走了出来。

    三人看那滚滚上升的浓郁白气，还有金色的流光在其人背后形成了大团的气光，眼神都是为之一凝，这是……又一位格斗家么？！

    陈传到了外面，轻轻一顶拳，那黑焰金流同时向外一爆，玄甲将军往后倒退了十几步，并且砰的一声，半跪着抵踏在了地面上才最终止住了身影，身上黑烟好似急骤晃动了几下。

    玄甲将军停顿了一会儿，猛的一抬头，身上身影倏地前冲，庞大的身躯震动地面，人还未到近前，两者的场域已经先一步撞上了，身外那光芒交汇之处霎时出现无数的裂纹，像是闪电在里蔓延，可那黑焰气光却是首先坚持不住，骤然粉碎。

    下一瞬，轰的一声，玄甲将军庞大的身躯被砸飞了出去，并如炮弹一般在远处地面弹动了几下，最后撞开了一个大坑。

    陈传保持着向前挥拳的动作，看着被那半埋在一片泥土烟尘之中的玄甲将军，目光瞥去，口中说：“你的力量，太弱了。”

    ……

    ……
------------

第一百六十章 渡业冲玄踏云履，还性捉命披霞衣

    姚知易和小万两个人看着魏国禅被陈传一拳轰去远端，哪怕正与赵真业对峙，却也不由为之侧目。

    此刻他们已然看清楚了，这个格斗家就是刚才他们所见的那个年轻人。

    一开始看见的时候他们还有些不信。

    这是因为他们自己经历过这个阶段，所以十分清楚刚刚成为格斗家的人，恐怕连自己的力量和气息都无法掌握和稳固，身上可能只是充斥着一些自行散逸出来「灵觉之力」，能保护住周身上下就已不错了，要说展现出多大的威力那几乎是不太可能的。

    正常情况，这样的人因为各方面的差距，几若是刚刚破壳而出的幼兽，是无法与魏国禅这样各方面早已成熟的强力格斗家相较量的。

    可偏偏现实打破了他们的认知，陈传周围所显现的光芒强盛异常，甚至浓郁到几如流液一般，这种强盛程度别说那些刚刚突破极限的格斗家了，就算他们也无法与之比较。

    前方大坑之中，此刻腾起的大团的烟尘还未散去，那玄甲将军晃了下脑袋，从半埋身躯的泥土里爬起，此刻他的身上铠甲出现了不少裂纹，只是动一下，就有片片碎裂的甲叶掉下，还有细碎的泥沙从破损处窸窸窣窣往下泄落。

    尤其是他臂铠和胸甲里那里，几乎空缺出了一大片，而且被打破的地方，到处弥漫点点金色的光芒，丝丝缕缕的气息从那里蒸腾出来，好像是在持续侵蚀着他的身躯。

    可他才刚刚站了起来，却看到一个挺拔身影出现在了大坑边上，虽然因为那腾起的烟尘看去有些模糊了，但能看到对方站在沿口上方，正用俯视目光看着他。

    玄甲将军面甲下的眼睛光芒猛然炽盛，身上黑色烟光向外散发，其边缘处光线微微扭曲，数米之外的砂石都被一层无形屏障撑开，他重心稍稍压了下，就轰的一声向那个身影冲了上来。

    小万看见了，忍不住开口提醒了一声：「小心！」

    他认出这一招叫做「三重金台」，精神攻击会先至，随后正身快速跟进，形成第二重攻势，最后两者合一，形成第三重发力。

    这三重发力还可以叠合在一起同时向外爆发，形成倍于平时的攻击力，正面几是无可阻挡的，特别是近距离内非常适用，称得上是无坚不摧。

    陈传站在上端，看着那身影冲上来，他并没有躲闪，甚至连招架的意思都没有，第一重精神力量先至到，撞在了他身外的场域之上，冲击力量使得他的身周出现一层闪烁着的无形壁障。

    此时玄甲将军本身的第二重攻击也到了，面对此来势，陈传上半身稍稍前压，单手向前伸出一推，霎时间，那泛着黑烟的场域与白色的场域同时撞在了一起，并在两者接触碰撞的部位生出了密集到极致的裂纹，并向外一丝丝蔓延出去。

    而在此刻，玄甲将军自身冲劲与前面的精神力量相叠合，六臂乍然向前一推，顿向外爆发出了第三重力量！

    陈传依旧没有任何退避的意思，在对方发力的那一刻，他竟在同时往前冲，就像是一团金色的熔岩火球撞了上去。

    两边力量这一毫无保留对上，强弱于霎时分出，玄甲将军身外场域咔的一声崩散，而他整个人甚至被对面传来强横力量顶撞的双脚离地。

    陈传深静的眸子凝视着那浮起的庞大身躯，放在身后的另一只手一握拳，同时借势发力，轰的一声，便带着一股异常强劲的力量砸了上来！

    玄甲将军见势不对，位于中上端的四只手臂一起交错在了前方，然而这一拳的出乎意料的强猛，推着他的手臂砸在了他的胸膛上，再是翻滚着飞腾了出去，

    陈传一拳轰去，将人远远击飞，而他本人亦被上面所

    携带的力量带动着身躯前倾，看着那在视线中迅速远去的人影，他双脚猛地向下一蹬，啪的一声，原地炸开一圈气浪，地面像被轰爆一样出现一个深坑。

    他于瞬间赶上了飞抛出去的身躯，在空中一脚横踢，正中其人腰肋，后者身体顿时呈现出一个扭曲形状，在又一声轰然爆响中加速飞了出去，在远处蹦跳翻滚了了十数次之后，撞入了一个满布碎石的土丘之中，轰砸出了大片的碎砾和尘土。

    姚知易和小万两人虽与赵真业搏战，但都是有留神另一边的战斗的，见到此景，两人都是眉眼微跳，魏国禅什么样的实力他们是非常清楚的，其人刚才和他们打的可是有来有回，而现在居然是被单方面碾压的一方，这岂不是说换他们上去也一样？

    陈传此刻足尖落地，站稳之后，慢慢朝前走了过去，这个时候，他浑身那闪烁的金色流液似乎已经收敛了下去，可却仍旧有白色如氤氲一样般浓郁烟气在身周围飘荡，并且到了外间就化散成了淡淡的玉白色微光。

    成就格斗家之后的情况，他此前也是有设法了解一些的。

    位于最外围的那层无形屏障其实是他自身的生物场域，可与过去的场域有些不一样的是，这类场域形同实质，具备有极强的防御力。

    实际上此就是格斗家由自身强盛的生命力而形成的保护场，只要格斗家本人活着就会存在，平时根本不需要去刻意操纵，而生命本质越强，所放散场域就越坚固结实。

    这种生物场用一般的热兵器很难轰开，至于限度之下的格斗者，就算在站在那让他们打，也破不了这层防御。

    两个格斗家较量，通常最先碰撞的就是这一层屏障了。

    在场域之内，则是另一种形如「灵觉之力」的力量，也就是他刚才身上外溢出来一层异常耀眼的如熔岩一般的金液以及丝丝缕缕的白气。

    实际上，这股力量因为是格斗家自行生出的，虽然与另一个世界的力量本质相近，但其实已经是一种独立存在的力量了，在旧时的典籍上此被称之为「抱一真力」或是「灵性之火」。

    而如今格斗家的称呼，偶尔也会用转译过来的「精劲」这类简单词汇来代称。

    这种「真力」之中包含蕴藏着格斗家的意志力及其独有的劲力，一旦在碰撞之中沾染到了对方的身上，就会产生较大破坏性，还会对对方异化组织的恢复有一定的遏制作用。

    所以两个格斗家的交战，就是要利用各种技巧和优势破开对手这层防御，设法将自身的「真力」轰入对方身躯之内，设法破坏其身体组织。

    土丘之内，玄甲将军此刻深深陷入了其中，面甲破碎的部分嵌入了面庞之中，有三条胳膊已经折断扭曲，腰肋处同样遭受重创，那里凹陷下去了一大块。

    而且他浑身上下冒出了白色的光气，尽管身上浮现出的黑烟与之对抗着，可似乎是由于这些「真力」渗入太深，始终没有办法将之完全清除。

    只他身为旧帝室的将军，并不能称之为单纯意义上的人了，而是与另一种异化生物的结合体，所具备的能力更为多样。

    此时此刻，他身上有密密麻麻的白色异化组织向外延伸，填补到了那些甲胄破碎的空隙之中，折断的手臂正在快速扳正，并且将他整个人给重新支撑了起来。

    他面甲下的眼睛正看着前方缓缓走来的身影，可是忽然间，那个人影忽然消失不见，随后眼瞳一睁，猛地一翻身，就见上方有一个拳头朝自己砸落了下来，他恢复完好的六臂立刻一起向上一顶。

    砰的一声，两边的场域强烈碰撞在一起，可似乎是因为异化组织的强化，尽管他的场域上面出现了无数蔓延的裂纹，可却一时并没有破散。

    然而那自上而下的力量并没

    有停止，那个拳头持续缓慢的压迫下，他周围的泥土出现大片大片的塌陷，整个人缓缓往下沉。

    而在过程中，他似是用出了所有的力量进行对抗，浑身绷紧，牙关紧咬，额头颈脖青筋暴突，白色异化组织一根根的膨胀了起来，身躯都似乎大了一圈，而他身上的金属甲胄都因此时不时的崩开。

    可即便这样，却依旧挡不住这股下压的力量，只是一会儿，就连腿弯部位都被压得沉陷入了泥土之中。

    陈传这个时候一手保持着向下按，另一只手忽然抬了起来，并紧握成拳，上面顿时有一团光芒闪烁起来，金白色的光焰向外辉耀，照得他半边身体及周围一片明亮，刺目无比。

    远处小万刚刚与赵真业对拼了下，远远倒退了出去，此刻看到这一幕，忍不住说：「喂，这个有点……」

    他话还没有说完，陈传那只闪烁着光芒拳头已经用力朝下砸了下去！

    轰隆一声，地面猛地颤动起来，一股烟柱向上翻滚着升腾起来，同时伴随巨大的爆炸声和冲击气流，持续了好一会儿才停歇下来。

    这一动静让这边三个人不约而同停下了手，各自退开。

    小万看向前方好像被舰炮轰击过的大坑，还有周围一大片光秃秃的被蒸发干净的散碎土层，下半句话后才说出来：「有点过头了啊……」

    免费阅读.
------------

第一百六十一章 灵光只手摄

    那处被轰击的地面几乎被削去了最上面一层，形成了一个好似被陨石撞开的大坑，陈传站在其中，保持着拳头下击的姿态，手臂前端的的光芒缓缓减弱并熄灭。

    这一击是将身躯内的高度凝聚的「灵性之火」于瞬间打出去，并以此造成强大的破坏力。

    他虽然没有具体练过，也没人告诉过他该怎么做，可这就如同他本身就具备的能力一样，在战斗过程中自然而然就用出来了。

    底下的坑洞之中，玄甲将军躺在那里，整个人被泥土埋了大半，暴露在外的地方有白色的烟气往上丝丝缕缕的冒出。

    他的身躯几乎化作了焦炭一般，碎裂的甲胄与身体几乎融到了一起，并且只剩下了头颅和两长一短三条残损的手臂，下半身基本已经看不见了。

    不过就算这样，他也没有死，还有一丝丝的异化组织顽强的从身躯内部钻出来，修复着那些伤势，肢体断裂的地方更有触须蔓延，似想要再度长出来。

    陈传目光落下看着他，这个时候，他忽然一睁眼，倏地一下，化作黑影飞快向外一窜，然而才去到了一半就凝滞在了半空中。

    陈传一只手正牢牢扣住其肩膀。

    此时他看到，这半截身躯的背部及侧面长出了类似虫类触足一般的东西，并在那里飞快而急速的划动着，刚才就是依靠这些其才能腾跃窜动，而在此刻，那残余的两只手还试图反扣他的手臂。

    他一把将之带过来，拽住那其中一只胳膊，反向一掰，咔嚓一声被他掰断，接着往地面一扔，用脚踏下，嚓的一声踩断了另一条，随后起一脚向后拉，身如弓弦一般绷到极处后，一脚踢了出去！

    嗤的一声，脚尖上的光芒如刀一般从颈脖划过，一颗脑袋高高飞了起来的，最后落在了坑沿边上，骨碌碌滚到了一边。

    头颅一去，那具破碎身躯之上的所有异化组织骤然一僵，接下来就像是萎缩了一般干枯了下去，紧跟着一丝丝白气从身躯之中蒸腾起来，仅仅过了一会儿，就完全碎裂了一团焦黑的粉末了。

    赵真业在远处见到这一幕，他浑身银白色的光芒升腾，双手往前一按，姚知易和小万都是神情一变，因为这一瞬间他们感觉到了一股异常狂暴的力量，立时摆正架势守御。

    下一瞬，一大团光芒在前方闪耀了一下，两个人都被这股冲击力震的远远向后移动，在地面犁出不浅的沟壑。

    等到抬头时，就见远处烟尘滚滚，一团银白色的光气正迅速远离。

    看到这一情况，小万立时起手一抹，身躯一个模糊，却是在这一瞬间将腰间的长钉一口气全给甩了出去十余枚，在这一刻，场中一下出现了十几个他，而且地面像是被炸开一出现了十多个洞坑，大气爆破之声接连爆响。

    然而那些裹挟橘色焰光的长钉冲入那一片光气之内，却好像什么动静都没能传出来，并且几个闪烁之后就消失不见了。

    他诧异又惊讶的说：「厉害啊。」

    姚知易凝重看着那退走的光气，其实刚才看到魏国禅去陈传那里抢夺遗落物，他本来是想过去救援的，但是这个赵真业竟是出乎意料的厉害，他们两个人对阵其人，也只能说是势均力敌，两个人少一个，就有可能落败，所以当时没有一个人走得开。

    并且他能从赵真业身上感受到一股非常危险的东西，这个人非常不简单，单只论战斗力，可能比他们两个人加起来还要强得多。

    小万说：「好快的速度，」又惋惜的说：「可惜让他跑了。」

    姚知易摇头说：「正常情况下，我们两个人打他一个也未必能赢。」

    小万一怔，说：「校长，说笑吧？」

    姚知易沉声说：「我没说笑，你没感觉出来么？这个人身上有伤，他是拖着受伤的身躯与我们战斗的，其实也撑不了多久，他应该是在来此的途中遭遇到了拦截。」

    既然知道赵真业这个人的存在，他们又怎么可能不做防备，这次还专门请了一个人过来针对其人。

    这样看起来，应该是其人在过来时与那一位的交手了，并在过程中受伤了，所以没法发挥出全部的战斗力。

    不过这个人既然帮助了旧帝室，那么就是大顺的敌人了。

    只是刚围剿了一个魏国禅，又多一个更强的赵真业，如果这么算，局势好像没怎么改观。

    不，还是有不一样的地方的。

    他看向陈传那里，他们这里同样多了一个实力强横的格斗家，而且是足以左右一域局势的强力格斗家。

    他一把提起手中的长刀，对小万说：「走，过去看看。」

    陈传此刻从大坑下方走了出来，来到了那个头颅边上，如他所料，旧帝室这边的这些人早就异化了，就算到了这个地步，只要大脑还没有被完全破坏，一时还不会死。

    不过这也是他有意如此，因为他不清楚大顺这边需要怎么处理这个人，万一有什么计划，所以先是留着。

    他看着两个人朝自己这边走过来，便主动走了上去，先对姚知易点头致意，「姚校长。」

    姚知易浓眉动了下，「你是武毅的老师？」

    陈传点头说：「学生陈传，济北道武毅学院教师，同时担任处理局的调查主管一职，这次接受防卫部、政务厅还有处理局三部门的指派，过来接应抢夺遗落物的同僚。」

    姚知易看了看他，感叹说：「老头子我很久没有回学校了，不知道学校里面出了你这样一个英才。」

    小万这时看向陈传的目光也亲热了不少。

    「原来是学弟啊。我叫万云杉，应该比你早毕业个十来年，不过我的档案早被封存了，所以你应该不知道我。

    就我说，哪有那个必要？我那个时候可有不少人是认识我的，我的厉害他们谁不知道？要说多了个格斗家，他们猜都能猜出来是谁……」

    「行了，少说两句，先把这里事情处理结束。」

    姚知易打断了万云杉兴奋的说辞，他不得不如此，否则一定会说个没完，其实要不是这回为了剿除魏国禅，他很希望这个小万再在世界之环那里待一段时间。

    陈传这时将那枚悬挂在腰间的球体拿了出来，「姚校长，这是我这次所拿回来的遗落物。」

    姚知易能猜出应该是有人提前向陈传半途透露了情况了，可即便如此，陈传依旧带着这东西往驻地过来，这种胆气和魄力他十分赞赏，他说：「既然是你抢夺回来的，那么这该由你带回去。」

    陈传见他这么说，也没矫情，将东西重新放回了兜里，侧身让开，让两人能看见后面的情况，并说：「姚校长，万学长，魏国禅的头颅就在这里了，我不知道该怎么处理，只能交给你们二位了。」

    姚知易看了看那颗头颅，一时感慨万千，他说：「这事交给我们吧。」

    陈传说：「那学生就先离开一会儿了。」说完，他对两人一点头，就朝着裂隙那里走了过去。

    而此刻交融地另一端，专先生正坐在一块碎裂倒塌的石块之上，周围地形被破坏的十分严重，他脸上的面具碎裂了一大半，剩下的残留部分勉强还戴在上面。

    他身上的衣服破破烂烂的，一条腿上的裤管少了半截，露出的小腿还有其他破损的地方都是冒着银白色的气息。

    他缓缓说：「这回还是没能拦住他。」

    这时那面具上微微有光生出，随即下方的半边

    脸说话了：「没办法，没想到赵真业这么强，你再加上我的精神秘法都拿不下他。

    而且我觉得吧，他应该是在练习某个秘传，和我们打的时候力量还没有百分百的得到发挥。

    从刚才对战的过程看，这些年来他除了得到了几个融合派的秘传，连精修派的秘传也弄到了一些，并且全都是自己改良过了，变得更适合他自己，看来我们要调高对他的评估了。」

    他感叹说：「他的确是一个天才，可惜了，他本来是可以成为我们纯净派的支柱的。」

    专先生等他说完，脸上的肌肉恢复平静，才又继续开口：「他现在表现的能力越强，破坏力就越大，越能说明我们当初做错了。」

    面具说：「既然已经这样了，还能怎么办？只能今后尽量想办法再弥补了，好在我们的新收的成员之中有不少英才，比如那个鲍小子……

    嗯，还有那位陈主管，我更看好他，他极可能就是我们纯净派下一位格斗家了，有他在，我们在济北道中心城的分部就可以立起来了，不过赵真业这么难对付，他以后的压力可不小啊。」

    专先生站了起来，他身上那些银白色的光气慢慢退了下去，他望着遗落物霞光的方向，从身边拎了一个行李箱，然后迈开脚步，往那里走过去。

    面具忙说：「哎，我和你说，最好在附近找一个飞艇。」

    专先生冷笑一下，霞光那么明显，他还会走偏了不成？

    免费阅读.
------------

第一百六十二章 守真形，聚灵相

    陈传回到了密林内，走向刚才那被撞开的裂隙，他的一些东西包括雪君刀等物此刻都还落在对面，需要去拿回来。

    其实对面那个世界是充满危险的，还有许多莫名其妙的东西，要不是有遗落物的光芒照去那里，他也不会放心把东西放在那里。

    等走过来后，见到朝鸣正站在行囊上面，却是在他出了裂隙后就聪明的将里面的东西全给带出来了，现在见他回来，高昂头颅，啾得叫了一声。

    陈传笑了一笑，有朝鸣在许多事倒是省心了，上去摸了下它的脑袋，然后将紧挨行囊的雪君刀拿了起来。

    刚才的那种战斗他不确定雪君刀是否能够承受，所以他并没有动用这件武器。

    但他看姚知易、万云杉还有魏国禅等人都是有自己的随身兵器的，并且万云杉第一时间就试图缴械对手，这无疑说明武器在这阶段还是能起到一定作用的，这样回去之后要想办法再增进一二了。

    嗯，想到这个，他还有一件紧要的事情没做。

    他将东西收拾了下，锁好行囊，带着从密林里走了出来，见姚知易站在一边，而万云杉则蹲在那里，提着魏国禅的头颅，正喋喋不休的对其说着什么。

    他目光一转，往远处看去，万云杉这边注意到了他的动作，便热心的问：「学弟，要找什么？」

    陈传说：「我在找魏国禅的长枪。」

    万云杉说：「那你可找对人了。」他朝着远处一个沟里一指，「喏，在那埋着呢，就在那底下。」

    陈传看了一眼，快步走了过去，见长枪大部被浮土掩盖，只有少部分在外有显露，他伸手将之拿出来，先抖了一抖，又用手一拂，去掉了上面的尘沙，最后在那白色璎珞上吹了一口气，令其恢复了本来颜色。

    其他东西可以不要，但这个战利品就必须带回去。

    万云杉看他这样子，眨了眨眼，似乎明白了什么。

    这位学弟在破开极限时立下的誓言难道与对手的武器有关？击败了对手必须收缴到对方的武器么？

    这倒是少见啊，还是说只是为了收藏？

    他一时弄不明白，不过他也没去细想，这东西可是人隐私，有些人不在意别人知道，有些人却是会想方设法遮掩下去的。

    不过他想着，这个师弟战斗力这么强，想来所立之誓肯定不同寻常，说不定有什么较大的能被人利用的破绽，那还是少打听为妙。

    陈传拿了块布出来，把长枪又重新擦了一遍，就带着此物一起走了回来。

    姚知易说：「处理好了？那不如乘我的飞艇一起走吧。」

    陈传说了好，又说：「校长，学生这次来是为了接应前方搜寻遗落物的同僚，现在事情已经结束，他们还落在外面，这周围还有不少旧帝室的军队，他们恐怕不易回转，学生想着，回去之前，是否可以把他们一同带上？」

    姚知易闻言，正容说：「当然可以，能来这里夺取遗落物的，那肯定是我们大顺的精兵强将！你知道他们现在在哪里么？」

    陈传说：「我和他们做过约定，大致能推测出他们此刻所在的方位，他们还随身携带有收发报设备，应该不难找到他们。」

    「那就行，我飞艇上有电台，先上飞艇吧。」

    此时那一驾飞艇已经飞到了他们三人头上，过了一会儿，上面降下了三根牵引索，三人拿住后，便带着他们往上升，最后轻轻一发力，就各自落到了艇前的大露台上。

    只是他们这一上来，不远处传来了一声：「起乐」！

    一直等在甲板上的军乐队立时开始了奏乐，一时鼓号欢动，奏出了一曲堪称激昂乐曲

    ，这曲调听起来就是万马奔腾，鏖战沙场，百战而归，将军得胜。

    万云杉表情一时有些微妙。

    姚知易却是满脸红光。

    陈传笑了笑，他说：「姚校长，这曲子很提气。」

    姚知易一声大笑，说：「对吧？我辈往来，哪能没有乐曲壮声色呢！」听了片刻，他神色一正，「先办正事。」

    他带着陈传来到了艇上发报室，这里数个电报员负责往来信息，他关照了其中一个电报员一一声：「马上向后方传报，让他们按照计划启动。」

    「是！」

    而另一个电报员问明了陈传需要，便开始向外发报，没过多久，就接收到了一个信号，转译过来后，确定那是海队长等人发来的回复，并且告知其与徐阐已经汇合，目前安然无恙，正在设法返回。

    陈传又让电报员问了他们现在所在之地，得了回报后，对比了下方位和地图，发现徐阐一行人距离他们大致也就半个小时路程，于是在请示了姚知易后，飞艇当即转向，向那里靠了过去。

    姚知易见电报发出去了，就带着陈传和万云杉两个人回了主舱，等坐了下来后，就让副官把自己带着的茶叶拿出来。

    那名副官此刻不由得多看了陈传几眼，他刚才可是在上面看得清清楚楚，陈传一个人将魏国禅击败，分明又是一个强力格斗家，而且看起来还那么的年轻。

    他可是清楚的很，姚知易和魏国禅可谓是势均力敌，谁也拿不下谁，陈传能拿下魏国禅，那么是不是说……

    他目光垂下，上来恭敬的给几人倒茶。

    姚知易这时说：「现在旧帝室在济北道的军队里面，只剩下盖舒合一个人了，我们这就赶过去，把盖舒合干掉，事情也就了了。」

    万云杉一听，顿时两眼发光，「现在就去么？好好好……」

    凭他们三个人，收拾盖舒合那是轻而易举，现在魏国禅被斩的消息还没有传出去，想必能打其一个措手不及，要是连着盖舒合也解决了，旧帝室在这济北道交融地这一块的统治就直接崩了。

    济北道中心城可以直接将这一块地界给吃下来，而大顺方面在每一次占据地盘后，都会在上面修筑数量惊人的坚固军事堡垒，而攻坚战正是旧帝室的弱项，迄今为止还没出现过大顺拿下后还被反推回来的例子，所以若能成功，那么这块地方几乎就可以永久性划入大顺地界了。

    他兴奋的说：「校长，那我们……」

    姚知易不等他说完，一把将案上的茶杯拿起，送到他手里，关照说：「喝茶。」

    「哦哦……」老校长亲手敬茶，不能不饮，万云杉连忙从座位上起身，接了过来，咕咕喝了几口。

    陈传此刻眸光动了下，盖舒合应该就是陈必同的那位老对手了，当初陈必同面对此人走去，此后再无下落，不知道结果是什么，这次要是能碰上此人，倒是要设法弄清楚。

    姚校长说：「这次能成功拿下魏国禅，陈主管，主要是你的功劳。」

    陈传说：「我只是捡了一个漏，如果不是赵真业横插一手，校长和学长不难把人拿下来。而如果没有校长和学长拖住赵真业，这件事我也是做不成的。」

    万云杉喝了一口茶后，听到他们说话，赶忙放下茶杯，「学弟啊，你刚踏入第四限度就有那种表现，我以前是真没见过相似的人，啧啧，真是厉害啊，本来这个事情是我和姚校长干的，没想到最后被你拿了人头。

    学弟，你不必内疚，这没什么，是你的就该是你的，我们可不会抢你的功劳的，你是不知道，我……」

    「喝茶!」

    姚知易面无表情，一把又将副官倒好的茶又递到了万云杉的面前，后

    者忙又稍稍离座，接了过来。

    姚知易转头对陈传说：「魏国禅走的是护国神将的路数，那六条胳膊可不是为了好看，而是能各自呈现不同劲力的，没想到这样他还是败在你的手上。

    看得出来，你刚才是使的劲力应该是刚劲并兼有横练，这种纯粹专一的路数确实十分克制这个阶段的魏国禅。」

    万云杉喝着茶，在那里连连点头。

    他刚才看到陈传与魏国禅战斗几乎全部都是正面对撼，一般走刚猛路数的这类人，因为心志极为纯粹，那所带来的灵性之火的威力也必然巨大的。这只从刚才灵性之火冲击力上就可以看出来了。

    陈传其实刚才用的只是最为基础的散手劲力，问题是他是重合了第二我的力量再行突破的，这甚至超越了理论上完美人身所能达到的极限。

    而这种说得上是前所未有的根基，令他只一踏入此境就拥有了绝强的力量和速度，这样哪怕只是最基本的出招，所呈现的外在效果也是异常惊人。

    至于具体劲力之转变，他则需要回头再梳理一番。他思索了下，问：「姚校长，您刚才说魏国禅走的是"护国神将"的路数？」

    姚知易说：「这是以前的老说法了，旧帝室都说这个，表述么也较为准确，我就这么照着说了。」这时他手中茶喝完了，立刻将空杯子往那里一放，说：「小万，倒茶。」

    「好咧。」

    万云杉马上去了一边拿了茶壶，给他倒茶。

    姚知易说：「我们这个境界老说法叫作"载玄机"，玄机玄机，玄妙之机，这一境界最重要的无非六个字，那就是"守真形，聚灵相"！」

    免费阅读.
------------

第一百六十三章 止曲风未平

    姚知易说：“这六个字道尽了这一境界中修行的关键。

    什么叫真形？即自我根本之形，有人认为只要存我之认知，那我即是我了；有人则认为，神身俱一方为我，可不管如何，都是需要守住自我，这是不可丢掉的东西。

    而灵相，就是说你以灵性之火聚化而出，用以搏战的显相，也可说是外相，是先有我，再有外，不能走歪，你必须想方设法维护住了根本之我，才能再去想办法聚化外在显相。

    这条路目前大致有三个方向，无非是人、神、异三相。

    人之相，就是以我相为主，形躯不易，神存根本，是最为主流的路数；神之相，则恰好相反，只把躯体视为载体，神我才作本来，这一脉过去其实不常见，不过现在么，生物技术大发展，走一路的反而有日趋增多的势头。

    而最后一个是异之相，我们过去也有称呼叫为妖相的，其实这有失偏颇，我辈或可鄙薄某人品行，但当谈论修行时最好不要心有歧见，这样不过是蒙蔽自我，要是遇到真手段，那是会吃亏的。

    魏国禅所练的就异之相了，要拿个比喻么，嗯，你既然是我们武毅学院的老师，你入学的时候应该通过界凭见过站在大门口的那两个金甲神将吧？”

    陈传点头，“见过。”这两个神将他当时印象很深。

    “嗯，魏国禅所走的路子，修炼到最后，差不多就是化为那等模样，也就是护国神将了。”

    姚知易想了想，又说：“不知道你去没去过有西川道的著名景点莲光寺，那里有十八尊惟妙惟肖的护教神像，魏国禅所对应的就是其中八臂三首的第八神将，只是他至今才修成六臂，还有两臂不曾练全，距离三首更是遥遥无期。

    不过么，旧帝室中不是没有练全之人……”

    万云杉这时见缝插针说了一句，“学弟，这些旧帝室的人大多走的异之相的路子，因为他们本也非人，除了这些，有些交融地里面的异类也不能小看啊。

    这些算是交融地的土著，以前没有世界之环的时候，常常会借着裂隙侵入我们世界之中，其中有一些还被供奉为神祗。还有一些么，是被对面存在长久附身融合后而成，或者是祂们诞下的子嗣，还有干脆就是那些存在‘退化’来的，一个个奇形怪状，我都看不懂，有一回……”

    姚知易打断他的话头：“这些说远了，不过对面的一些情况你迟早是会面对的，回去以后有专人会和你对接，交代这些的。”他端起杯子喝了一口，顿将茶水饮尽，又摆在万云杉面前，“倒茶。”

    “哎好。”

    而就在三人乘坐的飞艇离开之后许久，一群旧帝室的骑军冲入了双方交战的所在，这些骑在马上，看着周围好像被火炮轰过一遍的地面心惊不已。

    这一切无疑说明这里曾经历过一场格斗家之间的对战，要不然有这么大的破坏场面，只是他们刚才看到，那驾属于大顺的飞艇最后离开了，并且还是携带着遗落物的霞光一起离开的，这让所有人心中升起不好的想法，所以在动静消失之后赶忙过来查看。

    只是在这里望了一会儿，他们并没有见到魏国禅的身影，大将军这是离开了么？

    其中一名军将强自镇定，说：“我看啊，多半是大将军解决了来敌，所以乘坐了来敌的飞艇回去了。

    众人都是连声赞同，这个结果才是他们愿意并且能够接受的，至于其他的，他们此刻根本不敢想。

    就在这时，不远处忽然传来了一声惊呼，众人心里俱是为之一跳，立刻驱马赶了过去。

    到了那里才发现，这个地方好像是一个被巨大炮弹轰出来的深坑，就在坑底之下残留了一具呈现粉碎状无头残骸。

    从黑影上可以看出原本有数个臂膀的样子，并且一些残碎的甲片附着在上面，依稀还可以还原出那一件甲胄的模样。

    看到这个情况，所有骑军的身躯不自觉的颤抖了起来。

    对于魏国禅的甲胄形制他们可是太熟悉了，分明就是眼前所见这具，而且数个手臂，这同样只有那位大将军才具有的，以前后者曾经在众军面前多次显现过。

    结合这样的情况看，这应该就是……

    他们一个个面色惨白，对于这个结果，他们不愿信，也不敢信。

    好一会儿，终于有人开口说：“是大将军……”

    众人立刻怒视过去，大声斥责：“屈显，你在胡说什么？这怎么可能是大将军？怎么可能！”

    其余人也纷纷破口大骂，有人甚至要拔剑杀他。

    那人不理众人，直接从马身上下来，走了下去，来到那具遗骸边上，从旁边捡起来一方玉印，托在了手里，让众人看清楚。

    “这，这是大将军的私印……”认出的人嘴唇都抖动了起来，这可是大将军的私有物，是万万做不了假的。

    “真，真的是大将军。”

    “大将军阵亡了？这，这如何可能……”

    “到底是谁，是谁杀了大将军！？”

    大部分骑军简直感觉要天塌了，现场顿时混乱一片，有的人血红着眼睛大嚷着不可能，有的人晃动着身体，从马上无力翻动了下来，最后在那里痛哭失声。

    过了大概有半个多小时，才牙关打颤的说：“快、快向后面发报，就说大将军，大将军遇袭，已然身故……”

    “不，不能说！”

    立刻有人大声喝止，魏国禅在交融地的数万大军心中有着非同一般的地位，是所有人的精神支柱，这要是说出来，那军心立刻就崩了。

    虽然大顺那边铁定会在之后散布这个消息，可就算那边这么说，只要他们不承认，设法编造一个合理的借口，那么还勉强能让士气维持住。

    但随后具体怎么办，他们也不知道了，众人商量了一下，决定先把大将军的遗骸回去，再由上官决定怎么做。

    而陈传等人这边，飞艇在半个多小时后接到了徐阐一行人，随后就往回飞走，到了下午，终于接近大顺军方驻地的前沿位置。

    而在这个时候，听到了前方隐约隆隆炮火之声传来，听起来规模非常大，至少有数百门火炮在轰鸣。

    万云杉精神一振，说：“这是发动全面进攻了？”他转头对着姚知易说：“校长，这么说，“薛先生先动手了？”

    姚知易有些奇怪，照理说薛授在收到消息后应该先等他们，汇合之后一起动手这样更稳妥一些，不过薛先生的实力他也看不透，或许是有把握吧。

    “报告！”

    外面的通讯兵报告了一声，副官上去将一封电报拿了过来，看了一眼后，回来递给姚知易，说：“校长，薛先生的电报，他说没有在旧帝室的军中发现盖舒合。”

    “没有？”

    “是的，说是旗帜还在那里，但人已经不见了。”

    姚知易拧眉说：“会不会是躲藏在哪里？”

    这时有一个声音说：“他已经提前走了。”

    陈传转目一看，见到一旁的座椅上薛授正背靠着坐在那里，也不知道什么时候来的，但他再一看，能够清楚辨认出来这只是一缕精神，他还是打招呼说：“薛老师。”

    薛授笑了笑，对他点了下头。

    “走了？”

    姚知易和万云杉对他的出现并不感到奇怪，万云杉问：“薛先生你没有拦下他么？”。

    薛授说：“我收到你们的传信后，就准备过去先看住他，只是到了那里，才知道这位只是露了一面就离开了，于是我通知了防卫部，让他们趁此空隙发动进攻，免得错失良机。”

    姚知易神情稍肃，“盖家这小子是猜出什么来了么？”

    他知道他们适才交战之地外面是存在着旧帝室的一支军队的，具体的战斗这些人应该看不到，不过击落飞艇的景象应当是瞒不住的，要是盖舒合谨慎一些，那的确可以先一步撤走的。

    薛授说：“或许吧，不过我可以确定，他的确是离开了。”

    姚知易冷笑说：“身为镇守之将，竟是甩下数万大军独自离开，该说他是有决断还是胆怯呢？”

    薛授笑了下，“他既是勋戚，自己又是格斗家，不一样的。纵然他丢弃了数万大军，可只要找得出理由，回去什么事情也不会有。”

    “是啊，当初的旧帝室不就是这样的么？”姚知易沉声了一句，“他们可从来没变过。”

    “不管怎么说，这一战是我们赢了。”薛授笑了笑，“这一战下来能解决很多问题了。”

    姚知易点头不已，“还要多谢薛先生的帮忙。”

    薛授微笑说：“客气了，此亦是我之职责。”他看向陈传，“还有件事，马上就要入夜了，为了保持大军的行动，需要将遗落物拿过去，这样可以保证旧帝室的军队无法借夜色脱身。”

    陈传当即将那枚遗落物取出来，摆在了案上。

    姚知易拿了过来，扔给一边的万云杉，说：“小万，这件事就由你来走一趟吧。”

    万云杉转动了下颈脖，发出咯咯响声，兴奋无比的说：“交给我吧！”

    ……

    ……
------------

第一百六十四章 破军旧势改

    万云杉拿了遗落物就兴冲冲出了艇舱，随后从一侧的露台上一跃而下，外面高空气流霎时灌入进来，将周围的摆设都是吹的晃动了起来。

    副官连忙上去将舱门关好，舱内顿时又恢复了安静。

    薛授这时望向陈传，问：「陈学员，你突破限度了？」

    陈传点头，说：「这次多亏了薛老师的指点。」

    薛授笑了笑，「那全是你自己的修行，我充其量不过起到了一些引导的作用。」

    「不止这些。」

    陈传认真说：「之前在遇到危险之际，薛老师还指点了我一些东西，更传授了一些独特的法门，有此学生才得以更为顺利的突破。」

    薛授听他这么说，微微意动，点了下头。

    此前他送去一道精神力量就是替陈传遮护一下，好让他避开危险，但那缕精神与他本体并无联系，除非能携带回来与他汇合，否则他也不知道当时事情的细节。

    但陈传既然这么说，他大致能猜到情况，因为精神力量和他本人意志和行为模式完全一致，他当时精神力量在那里怎么做，自己亲身到场也会一般做法。

    姚知易在旁边说：「薛先生指点的好，让济北道中心城又增加了一位格斗家，这次行动，陈主管起了很大作用，魏国禅就是被陈主管一个人打死的。」

    薛授不禁有些意外，陈传他教过，基本情况他也清楚，能成为格斗家他是有预计的，要说成就之后立刻匹敌魏国禅，并战而败之，那就不容易了。

    不过也不算太夸张，此前他与魏国禅对峙过，他大致清楚这个人的实力，要不是中心城不适合大打出手，他当时就有把握将之直接拿下，以陈传过去表现出来的根底，突破之后的确是有一定赢面的。

    这里不寻常的是居然是陈传与此人对上。

    他问：「这当中是不是有什么人插手？」

    姚知易沉声说：「就是之前和薛先生说过的那个人，叛出纯净派的赵真业，这次他果然出现了。」

    他简略说了下当时的情况，又说：「如果当时不是陈主管及时突破界限，成功将魏国禅拦下来，他是有可能拿了遗落物脱身的。」

    薛授笑了笑，说：「其实就算他拿了东西回去，结果也不会有什么区别的。」

    姚知易缓缓点头。

    赵真业身上有伤，对阵他们两个人只能强撑一会儿，等魏国禅拿到东西肯定选择撤走。而盖舒合因为提前跑路了，魏国禅回去之后，就要面临他们三个人的围攻，必死无疑。

    而盖舒合要是选择留下，对阵他们三个人依旧没有什么胜算，那他们的战果极可能是把两个人都给留下来，最少也能解决一个。

    他沉声说：「这赵真业留在交融地里，始终是一个威胁，以前他并没有表明出明显的态度，我们可以暂时不理会他，这次他出面阻挡我们，那就说明他已经选择了立场，我们不可能再当看不见了。」

    薛授微笑了下，「既然是纯净派的叛徒，那么纯净派的人应该会设法解决的。」

    「希望如此，这个赵真业可不简单。」

    姚知易神情凝肃，他与这人交过手，要是这人实力完好无损时与他们对上，那他们的胜算可不高。

    陈传眸光深静，作为纯净派济北道分部主要负责人之一，现在又突破了第四限度，这个赵真业就是他接下来需要面对的问题了。

    薛授这时看了一眼外面，「我需要先走一步了。」他笑了笑说，「两位，中心城见了。」说完之后，他就从座椅上面消失不见了。

    陈传看了眼那空空如也的座椅，心中猜想，薛老师可能走的就是姚

    校长所说的神之相的路数。

    姚知易见薛授离开，拿起茶杯来喝了两口，从罩衣里拿了一个东西出来，扔给了陈传。

    陈传一把接住，看了一眼，是一个像是葡萄果肉一样的东西，表面比较柔韧，并且还有一些根茎叶脉连在上面。

    「校长，这是？」

    姚知易说：「我看到你的那头鸟蜥了，那应该是用密蛇教的技术繁殖出来，后来又经过了某些异化组织改造的吧？」

    陈传点头，「姚校长目光如炬。」

    姚知易示意了下他手中的东西，说：「这东西是上面的生物研究所给我的，能够补足这些改造生物的先天不足，我身边现在没什么像样的改造生物了，这个放在我这里也没什么用，索性就送你了。」

    陈传没有拒绝，这样的东西确实对朝鸣有用，以后想办法还就好，不能推辞，说：「谢谢校长了。」

    姚知易说：「你是济北道武毅这几十年来第二个成就格斗家的人，等回去之后我会将你的情况递交给首府，稍后可能会有专人来寻找你，而且接下来可能会调整你的职务，给予你新的任命。」

    他感慨一声，「成就了格斗家，许多地方就不可能和过去一样了，你心中要有准备。」

    陈传点头，这点他很清楚，格斗家的破坏力摆在那里，政府对待格斗家肯定不会像对待普通第三限度格斗者一样了。

    他想了想，问：「姚校长，不知道世界之环那里怎么样了？」

    姚知易说：「我们对外放风是确定年底可以堵上缺口，实际上最迟到十一月，最早这个月底就可以完成此事了，要不然小万也不会这么快回来。」

    陈传嗯了一声，世界之环破损，固然牵制了济北道不少力量，也弄出来了不少事，使得这里成为了整个大顺乃至国际上的焦点，可同样也给人带来了不少机会。

    他有种感觉，如果自己不是在这个时候就踏入第四限度，等到世界之环封闭后再去尝试，那恐怕会更为困难。

    这时他听到了外面传来的旋螺桨叶的声响还有愈发清晰的机枪和炮火声响，他往舷窗外看去，就见远处出现了一架架正在撤逃的旧帝室飞艇，时不时有一架会突然燃烧起大火，并从天空中坠落下去。

    而地面之上亦能望到正在溃散的大股旧帝室军队，密密麻麻的人和马都在炮火之中往外惊惶奔逃。

    在天空之上，属于大顺一方的飞艇正用机枪尾随着扫射，而这些军队被任意驱杀，却很少有人回身抵抗的。

    看来没有了魏国禅这样的格斗家坐镇，整支军队的士气直接就崩盘了，不过就算死命抵抗也没用，只是更方便大顺这里的围剿罢了，有万云杉和薛授这两个格斗家负责压阵，对面没有任何翻盘的机会了。

    姚知易看了几眼之后，出现了许多感慨，说：「老头子我在这里镇守了这么多年，见到了不知道多少人的牺牲，现在一朝得胜，今后如果不是特殊情况的话，应该很少再发生大规模的战事了。

    不过……」

    他神情一肃，「我们要对付的可不止是交融地，陈主管，以你的职务，市政议会的立场你应该很清楚吧？」

    陈传说：「我很清楚，也领教过他们的手段。」

    姚知易语声冷沉：「这些人一方面背靠着中心城的各个公司，另一面又和旧帝室暗中勾连，旧帝室也知道他们存在对自己有利，双方底下是有某种默契的。

    所以每次我们想要收拾哪一方的时候，另一方就会出来给予阻挠，使得我们各方面都受牵扯，这边按下去了，那边又翘起来，这一次我们打溃了旧帝室在济北道的大军，接下来就可以专心致志对付市政议会了。」

    陈传思索了

    下，问：「校长，市政议会那里应该没有格斗家存在吧？」

    「他们的确没有格斗家。」

    姚知易沉声说：「但是他们有一个集合了非常多生物技术的活跃意识体，技术层次非常高，与红拂基本相当，并且这些年来他们还一直在不停的往里投入，我们怀疑很可能他们还获得了一些旧帝室方面异化生物的支持。

    这个活跃意识从来没有露过面，目前我们还缺少详细的信息，难以评估其实力，政务厅方面曾多次从安全层面提出，需要对这个活跃意识体进行一定的检验和评估，但都被市政议会想方设法阻挠了，并一直拖到了现在。

    这一次你成为格斗家的消息如果传回去，肯定会引发很多人的惶恐，尤其是市政议会这些人，因为就算不提旧帝室这档子事，你本身的存在就已经打破了他们之前所竭力想保持的平衡局面了。」

    陈传说：「校长，万学长也是我们武毅毕业的吧？」

    「那不一样。」

    姚知易说：「小万毕业后加入了军队，他是在毕业十多年后才成就的，那时候他已经被调过去镇守世界之环了，档案也被全部封锁了，期间更从来没有回过济北道，所以这次调他回来才没有人会事先注意到。」

    他看向陈传，「市政议会一定会千方百计送你走。」

    陈传语声平静的说：「这可不由他们说了算。」

    姚知易颔首说：「暴力才是一切的根本，对抗的双方唯有在对彼此都有所顾忌的时候才会坐下来谈条件，不掌握足够的武力，话说得再大声也没人听，这道理他们也懂，所以他们可能会设法借助一些外力，嗯，不是可能，而是一定。」

    陈传认同此言，他可是知道的，联合体和利纳克斯联邦可能都不会希望中心城被大顺政府完全掌握，除了这些，中心城内应该还有一个从世界之环漏过来的某个存在，就是不知道现在到底躲藏在哪里了。

    免费阅读.
------------

第一百六十五章 风去雨又至

    飞艇位于中层的客层内，徐阐等人吃过了艇上呈送上来的营养餐后，正在软椅上休息。

    胡队长感受着几乎要将自己撑炸的饱腹感，还有身体里的热流，脸上涨的通红，他说：「这格斗家吃的东西，就是不一样啊，咱们今天也算尝过了。」

    海队长评价说：「就是营养过于充足了，吃太多我们未必承受的了。」

    「这可是美味啊，我简直停不下来。」胡队长拍了拍肚子，「能吃上这么一顿，这辈子也算值了。」

    吕队长这时却来了一句：「好吃是好吃，但也是拿命换来的。

    在座有些本来在说笑的人顿时沉默了下来，他们之前的在飞艇上的时候，已经听说了这一次行动是上面布的局，就是为了将对面的征国将军引了出来围剿。

    海队长城府深，对此什么都没有表示，吕队长却一直感觉心里有根刺，脾气最急的胡队长对此却无所谓，他说：「兄弟们不是活着回来了么？再说上面虽然有人把我们当饵，可是处理局和防卫部又没放弃我们。」

    吕队长说：「我不是为自己，我是为徐队。」他看向坐在那里的徐阐，愤愤不平的说：「徐队为国家立下了多少功劳？他们就是这么对待徐队的么？」

    徐阐摇头说：「战场上有些事是免不了的，我们和旧帝室的战场自立国后就断断续续打到现在了，当中不知道死了多少人，那些人的命不是命么？

    再打下去，还有更多人的会死，那里面可能会有我们的后辈子侄，也可能会有我们熟悉的同僚，如果能快速解决，能够少死些人，上面肯定会下决心的。

    我的命对比之前牺牲的，还有后面那些可能牺牲的那些人，高贵不到哪里去，轮得到他们，也就可能会轮到我，在穿上这身衣服的时候，我就有这个准备了。」

    众人沉默，理解归理解，不舒服归不舒服，这并不矛盾。

    吕队长抬头说：「徐队你或许说的对，不过我是俗人，我只知道，我们这次能活着回来，要谢也应该谢陈主管，其他人我可不认识。」

    这话一出，众人都是大为认同。

    「对，说得对！」

    「我们只认陈主管！」

    「陈主管对我们没得说，我们都欠他一条命。」

    毕竟陈传是真的过来支援他们的，并且也是在事先不知情的情况下到来的，这是他们能真实感受到的，所以对他的感激也是发自内心的。

    徐阐没有参与讨论，而是从兜里拿了出来一个名片夹，打开看着上面的女子和她抱着的一对双胞胎的照片，看着她们的笑容，他也露出一个笑意。

    而此时此刻，大顺取回遗落物的消息已经被联合体代表团所知，而随后防卫部的军队与旧帝室军队开战，并一战击溃了军势的消息也在随后传到了。

    代表团为此立刻展开了会议，一名联合体代表神情严肃的说：「济北道军队在交融地开战，并且罕见的击破了旧帝室的大军，这肯定是因为有不同寻常的事情发生了，情报分析部门有什么结论？」

    情报方面负责人站了起来，他先躬身致意，随后才说：「诸位代表，我们根据有限的情报分析下来，认为这次很可能是旧帝室的格斗家出了意外，大概率是在争夺遗落物的过程中失败，重伤或身死，所以才由此引发了济北道方面的全面进攻。」

    那名代表提出了一个尖锐的问题：「我想知道的是，这次事件是一个巧合，还是济北道中心城早就有所预谋？情报方面是否有搜集到消息？」

    情报负责人说：「我们汇总了所有内线和其他方面提供的消息，可以确认，济北道防卫部没有事先做过任何作战的准备，也没

    有任何物资提前调动的状况，所有命令都是仓促发出的，而且源头全都是昨天晚上防卫部指挥中心发出的，那么这件事事情应该就是突发的。」

    他抬起头，「诸位代表，这很可能只是一次意外，当然，我们也不排除大顺方面的布局，可是那可能上升到更高的国家层面，以我们目前有限的情报资源，恐怕还无法及时得出可靠的分析报告。」

    一名不常参与事务的代表忽然出声说：「在交融地分部的活跃意识体呢？他们难道没有出动么？」

    行动方面负责人这时站在旁边开口说：「那里自始自终没收到任何电报和传讯，因为协议的限制，公司的活跃意识体也就没法出动。」

    座上一名代表冷静给出了结论：「在争夺遗落物这件事上，我们已经出局了。」

    众代表相互看了看，都是承认了这个结果，因为在有格斗家参与的争斗中，只要他们体力充沛，那么其他一切在此限度之下的人都算不了什么，都是毫无疑问的炮灰。

    所有派出去的小队已经不用多考虑了，既然是大顺方面取得了胜利，就不会放哪怕一个回来，换作他们在那个场合下也会这么做。

    代表团团长奥斯伯特这时开口说：「统计下这次的行动损失，诸位，现在我们现在需要先向联合体总部提交一份报告，是继续在济北道交融地停留下去，还是放弃所有计划，从这里撤出来。

    我想提醒各位代表注意，你们每一个人的意见，都有很可能将影响到我们此后的行动方略，请你们慎重提出意见。」

    各个代表听到之后，彼此了交流了下，最后大部分人得出了一个结论，不能放弃济北道，而是要尽可能的支持这里的市政议会。

    联合体是在大联盟分裂之后正式崛起的，是世界巨企和各国大公司所形成利益联合集团，世界上任何一个集权政府都是他们警惕的对象，他们会想方设法的对其从各个方面进行限制和削弱，并扶持起自己的代理人。

    更别说大顺还是世界的一极，体量非常大，要是这样的政府收回并集中权力，这并不是他们想看到的。

    而且济北道的位置极为重要，如果这里完全被大顺政府回收权利，那么就进而可对北面的河东道和南面的淮南道施加影响，这两个都是大顺较为重要的中心城市，如果一旦连成一片，足以辐射整个外洋，对于他们在世界范围内的布局都是很不利的。

    深海螺旋公司的梅利韦瑟开口说：「如果没有了交融地旧帝室对济北道政务厅牵制，那就会将主要注意力转移到内部，可以预料，他们将会对各个分公司进行压迫和管制，这并不符合我们的利益，我们要设法扶植济北道市政议会，维持住最基本的平衡。」

    原人公司的池先生开口说：「在决策报告提交之前，我们要尽快和市政议会进行接触，他们对大顺的情况比我们更了解，应该能做出合理的应对和布置，另外我提议，可以将一些技术转让市政议会，以此增强他们实力。

    另外……」

    他看向在座的各个代表，「在提交报告前，希望我们原人公司进驻中心城的事情不再有任何的阻碍，我相信这样做才能尽快稳住这里的局面。」

    众代表相互看了看，一个代表开口说：「我同意。」

    「同意。」

    「同意！」

    在一个个代表都是表达了自己的意见后，代表团团长奥斯伯特将此次会议记录、还有最终的提交报告一并让专人递送去了总部。

    并且他们效率很高，仅仅在会议之后半小时，就迅速派出了代表与市政议会方面的人进行接触。

    而另一边，市政议会在得知防卫部在对交融地的战争中取了胜利，却没有多少欣喜，反而感受

    到了一股深重的危机。

    如果交融地的旧帝室势力被攻破，那么济北道的外部威胁基本就不复存在了，那么反过来就是针对内部了，而首要针对的目标毫无疑问将会是他们。

    而在众议员近乎一片惶恐和混乱的时候，联合体代表人员的迅速到来等于是给他们打了一针***。

    并且让他们为之惊喜的是，联合体答应给他们提供技术，在中心城培养一个更好的活跃意识体，以应对失去旧帝室后的力量失衡。

    虽然这个意识体只是名义上属于市政议会，实际拥有者还是联合体，但是这个时候市政议会显然不会再去计较这些了。

    而高层力量得以维持住的话，那么事情就又可以回到他们所熟悉的常规利益斗争上来了。

    经过内部一些商讨，许多议员觉得，不能坐等下去，需要主动出击，至少制造混乱，以争取一段时间，有人提议从先从处理局这里找缺口。

    「处理局三个调查主管，一个死了，一个还在交融地，伍权到月底审核结束，目前只有韩复还活着，我们可以设法帮他洗脱罪名，尽快帮他恢复职务，让他上位，掌握处理局的权力。」

    有议员却不看好说：「这件事很难办，当初那位陈主管当着所有人的面对韩复进行了审判式的处置，而且韩复随后也交代了，现在谁都知道韩复勾结外敌，谋杀同僚，他的下属不是被处理，就是被关押起来了，就算他出来，大概率也没人会听他的。」

    先前那议员向一旁的安全顾问问了句：「那个陈主管能活着回来么？」

    顾问回答：「很难说，照理格斗家的战斗一般人参与不进去，很可能会受波及，可既然最后是防卫部赢的，那他是有可能活着回来的。」

    那议员冷声说：「那就尽量拖延这人回中心城的时间，还有把王未光派出去，他不也是处理局的执行队长么？让他们处理好这件事，我们给了他纯质，现在就要他起作用了。」

    免费阅读.
------------

中午更新在一点半左右。

    今天有点事，更新稍晚。
------------

第一百六十六章 光敛收战声

    交融地的夜间本来应该是对旧帝室军队最有利的时候，可在遗落物霞光笼罩之下，这个最大的有利条件如今已是不复存在。

    在济北道防卫部的大军连夜进攻之下，早已士气大崩的旧帝室军队大批大批的投降，目前大顺方面的军队正在沿着主要道路向前推进，继续追剿余下残敌。

    载承姚知易、陈传等人的飞艇此刻已经回到了四号堡垒区，并在泊点处停驻下来，只是几人并没有从飞艇上下去。

    此时正好是晚饭时候，飞艇有专门的餐厨，这时便将两份餐食端了上来，摆在了两人的身前。

    陈传看了一眼，这份餐食表面看去非常之简单，就一碗米饭，一盘肉片，再加一碗鲜贝汤。

    米饭的米粒大且饱满，满满堆高到了脑袋前方，并用异常香浓的玉白色汤汁浇过，让人看着就胃口大开。肉片每一片都是成人巴掌大小，晶莹剔透，薄如蝉翼，此刻层层叠叠的压在上面。

    鲜贝汤则是色泽浓郁，望去几如绸缎一般顺滑，被剖开的柔嫩贝肉完全浸润在里面，周围还点缀着几枚不知名翠绿的香叶碎，十分之诱人。

    不过这并非是什么简单食物，他能感觉出来，这上面透着一股极其诱人的香味，并令身体内的异化组织为之蠢蠢欲动，似乎本能的在渴望这些东西。

    姚知易招呼说：“这些全是交融地产的特殊高能营养食材，这次出外行动，上面特意给我们多备了几份，这东西有时限，还不如你帮我一起吃了。”

    陈传点头，等他先动，这才拿起筷子，夹了一片肉片起来尝了下，发现入口即化，霎时就有一股暖洋洋的热流流遍全身，与此同时，异化组织似乎充盈了些许，并由此传来了需要更多迫切需求。

    姚知易在一旁解释说：“到了我们这个限度，破坏力大，可消耗也相应的高，这就需要获取大量的营养和能量进行补充。

    我们的精神可以引导一定外部力量进行吸收，让我们身体保持着足够的状态，可如果精神力量不足，那么光凭这些也仅仅只能维持日常的活动，满足不了长时间高烈度战斗消耗。

    如此进食高能食材就是必须的了，如果没有这些，一旦遇上战斗，那耗损的就是我们自身的生命力了。

    所以在付出大于收获的前提下，格斗家一般是不会那么主动去战斗的，同时还会尽量避免不必要的出手，以减少这种损耗。

    另外，如果你要修行，也是需要消耗大量的身体能量的，这里就需要额外进补更多的高能营养食材。”

    说着，他看了看陈传，“你之前战斗了一场还不觉得怎么饥饿，那是因为你刚刚踏入此限，精神在全力拔升之中突破到了一定高度，从另一个世界吸收到了足够多的能量补充自己。这些能量会持续改造你的身躯。

    但是随着你的精神力量渡过高峰，此后便会逐渐回落，再下来所吸收到的能量会逐渐降低，直至到一个平稳的状态上才会停下。

    此中你所获得的能量本来是应该全部用于你自身的，现在却有一部分消耗在了战斗中，所以你现在若不补充一些，那可能会影响你本来可以达到的高度。”

    陈传听他这么说，试着自我检视了下，却并没有发现姚校长所说的精神回落的现象，他的精神一直居于高位，并源源不断的给自己提供一定的能量，偶尔会一些起伏，但那几乎可以忽略不计。

    这可能是因为他是以前所未有的状态突破的，超脱了理论上的极限，所以才是如此。

    姚知易说了几句话后，先将那一盘肉飞快吃光，呼出了一口气，随后才说：“我所吃的这些食物通常都是由中心城和交融地提供的，交融地控制范围越大，所能提供的食材自然就越丰富。

    以老头子我为例，每个月都有固定的配额，基本足够我日常修行了，如果需要战斗，那么会视具体情况，在事前或事后再进行额外的补充。

    所以一般来说，每一个格斗家身后都需要有一个完整供应体系，这样才能将战斗力时刻保持在巅峰状态。”

    陈传点了点头，他想了想，问，“校长，所有的格斗家的情况都是如此么？”

    “也不尽然。”

    姚知易说：“一些不喜欢受拘束的格斗家会选择去自我狩猎。

    我们所用的药物和食材大多数源自于交融地，还有一些对我们格外有好处的东西，也只能从一些特定的交融地生物身上获取，这也并不是靠后勤那些人能做到的。

    这两者各有利弊，依靠后勤供应，食材虽然来源固定，没什么太大的惊喜，但是供应比较稳定。而如果你自己去找，那样就要求格斗家拥有足够的实力，并且还需要一定的运气了。

    运气不好，有时候你所获得的还未必能弥补得了自身的消耗，通常具备极高特殊价值的交融地生物往往也非常凶悍，还身处在险恶环境之内，一个不小心，就有可能自己把命丢在那里。

    其实对面有一些存在同样把我们当做食粮，因为我们的异化组织和精神对他们来说同样是是美味，如果说的残酷一点，那么我们就是在以彼此为食。”

    说到这，他将那盘米饭拿起来倒入口中，三口两口的就吃光了，才又接着说：“在食材补充之外，还有另一条渠道可以减少并补充消耗，就是通过我们的精神力量去对面吸取能量，再反哺自己，正如你在突破限度时做的那样。

    在这里你是很难做到的，那需要去往交融地的深处，简单的说，越是靠近世界之环的地方，补充起来越是方便。

    所以很多格斗家其实并不愿意待在中心城这类容易消耗大的地方，在这里战斗一次，损失多不说，还不易补充，连修行所需也需精打细算，时间长了，就会影响自身水平的提升。”

    陈传听到这里，心中有些明白了，此前基本从来没听说过有哪个格斗家在中心城或者外面动手的消息，可能除了国家约束，破坏力过大等原因，最大的限制恐怕就是不想自我有太多的消耗了。

    但这样看起来，这次的参与具体战斗的格斗家都是做出了一定牺牲的。

    姚知易说：“这次的战斗，你出力不小，并且是事实付出了，这些我会写在报告上的，并给你争取的你应得的利益。”

    陈传诚恳致谢说：“那谢谢姚校长了。”

    “不用谢我，有功必赏，这是你应得的。”

    姚知易这时又端起了那碗汤，仰脖咕咕咕喝了下去，随后说：“这些食物的营养是会逐渐流散的，还是尽快吃完。”

    陈传点头，不再说什么，开始专心进食。

    这时他思索了下，他自我的精神现在拔升的足够高，那这并不等于他不需要其他途径的补充了。不提现阶段战斗的消耗，姚校长所说的修行同样需要依靠一些高能营养物的，这些东西当然是多多益善。

    不过他有第二我，等到第二我重新开始接近自我，体力的消耗这方面一般的战斗是不用太过担心了。

    至于到世界之环较近的地方去，这个可以等过后一段时间再考虑，毕竟他有雪君刀可以斩开裂隙，去到对面修行或者狩猎。

    等这一顿饭吃完，把餐具撤了下去，姚知易又让副官泡上了茶，看着外面，“看来战事到明天白天就能结束了，不过不保证旧帝室那边没反应，所以明天我们几个会设法前压，确保不出问题，陈主管，这次你不在计划在内，而且我知道你在中心城还有事务，所以明天你先回去吧，这里有我们就够了。”

    陈传点了点头，又说：“校长，如果有需要，可以随时叫我。”

    姚知易肯定的说：“老头子我肯定不会客气。”

    陈传这时看了看天上那道霞光，哪怕不谈具体的作用，这件遗落物简直是对阵旧帝室的战略武器，直接将旧帝室最大优势给削减了，难怪旧帝室对这东西这么重视。

    他问了声，“校长，这个光芒会一直亮在那里么？”

    “我们在特殊环境下测试过，最长时间大概能不间断持续半年，然后进入半年的歇止期，散发光芒多久，就停歇多久，所以到了天亮，我们就可以先将这东西的光收了，若有需要再放出来好了。”

    陈传说：“那最早出现遗落物是这件么？”

    姚知易笑了笑，“并不是这件，世界之环出现破口，我们料到多半会有这东西出现，所以早就在设法搜索了，后来也是成功找到了，只是我们后来定下了这个计略，并用眼前这个遗落物光芒掩盖去了当时发现的那个。”

    两人都没有回去休息的意思，而是在这里边是聊着天边是等待着战事的结果，一夜很快过去，到了天明时分，陈传看到天上的霞光缓缓收敛了起来。

    姚知易说：“看来挺顺利，这样我要把飞艇前移了。陈主管，修行上的事，不明白都可以来问我，你先回去吧。”

    陈传说了声好，当即起身和姚知易拜别，随后就从飞艇上走了下来，在地面上站定后，便目送着飞艇缓缓上升并逐渐远去。

    ……

    ……
------------

第一百六十七章 潮回推波起

    陈传下了飞艇后，和休整了一夜的徐阐等人汇合，准备趁着交融地通道的开放时段内赶回中心城。

    等一行人收拾好行李装备，来到了火车之前的时候，却发现裴参事正等在这里，这位上来先和陈传握了下手，打了声招呼，然后又望向后面的徐阐等人，「陈主管，还有诸位，我需要占用诸位一些时间了。」

    陈传问：「什么事情？」

    「是这样的，因为诸位去过未知区域，那里的情况很复杂，而且现在世界之环破口没有封堵上，为了防止有外部侵染存在，所以每一个人回中心城之前都需要做一些必要的检测。」

    裴参事语含深意的说：「这是十分必要的程序，由我们自己来做，总比让别人来做好，这样可以避免一些不必要的麻烦。」

    陈传做过类似的检测，知道他的意思，他说：「不知道需要去哪里检测？」

    裴参事笑着说：「就在此列火车上就好，为了方便检测，我们已经把设备搬到那里了，不会耽搁诸位太长时间的。」

    陈传说：「那就好。」

    说定之后，一行人就和裴参事上了眼前这列火车，放好了行李后，又跟着裴参事来到了后方某一截车厢前，这里一整个车厢都被那个检测生物所占据。

    由于需要一个个进行检测，徐阐等人就先往里走进去，检测时间不长，每一个人用了不到一分钟就从里走了出来，连朝鸣也进去检测了下，俱都没有发现出现什么问题。

    陈传对这个情况早有所料，前半段情况且不去说，后半段他们所有人几乎都被笼罩在那个遗落物的光芒之下。

    这东西对那些侵染物似有着极强的排斥作用，就连随身携带某些东西上的寄生虫也全都消失不见了。

    现在的众人，身上比在交融地长久驻守的人那是要干净的多。

    等到大部分人都检测完毕后，最后轮到这里陈传这里，却是出了一些问题了。

    他正要往里面去，还没走进去的时候，那个检测生物像是遇到了什么极为惊恐的物事，竟是发出一阵阵尖锐的异声，并且拼命的往里退缩，看样子如果不是四周经过了加固，那就要从这段火车厢中逃出去了。

    裴参事有些奇怪，他上去问了下负责人，后者有些发懵，随后像想到了什么，用惊疑的目光看了眼陈传，然后用界凭对裴参事说了句什么，裴参事听到后，也是一脸震惊和不可思议。

    他想了想，先是对徐阐等人说：「诸位，你们可以先离开了。」

    吕队长却不同意，大声说：「到底什么事，在这里说清楚，陈主管和我们一路都在一起，他身上不可能有问题！」

    胡队长也立刻站了出来，此前陈传可是救了他们所有人，要是需要他们帮忙，那他们绝不含糊。

    徐阐似是看出来一点什么了，他制止了吕队长继续说话，说：「不用多说，我们先回去，我们都在火车上，出不了事的。」随后又加了句：「要相信陈主管。」

    这句话起了作用，吕队长与其他人互相看了看，就跟着徐阐离开了。

    裴参事此刻看了看陈传，没有直接问什么，而是吸了口气，语速缓慢的说：

    「我刚才问过了，这个检测生物能够检查第三限度及在此之下的格斗者，可如果对象是格斗家，那就不是这些设备所能检测的了。」

    说话之时，他的目光一直停留在陈传的身上。

    陈传语气自然的说：「如果是这样，那这个检测生物的确对我没什么作用了。」

    裴参事一下睁大了眼睛，脸上的神情振奋中带着无比惊喜，过了一会儿，他才勉强稳住翻动的心绪，用还明显带着

    些许颤音的语声说：「陈主管，你，你说已经是……」

    陈传说：「我是坐姚校长的飞艇一起回来的，顺便和他一起吃了顿饭。」

    裴参事一下就听懂了，他用力点头，心里是止不住激动，过了一会儿说：「我明白了，我明白了！」

    他很清楚一个格斗家的份量有多重，旧帝室的军队在济北道交融地的军队被清理后，下一个就是转头对付市政议会了，这个时候他们这里若是多上一个格斗家，那就可以保证绝对的上层优势，那或许解决济北道痼疾的机会就在眼前了。

    他的心情稍作平复之后，郑重说：「陈主管，对不起，这个消息很重要，我想我必须需要上级汇报。」

    陈传对此并不介意，「没有关系，裴参事只管做自己的事就好。」

    他很清楚一个格斗家的存在这涉及到了方方面面的事，是根本无从忽略的，所以他本来也没有隐瞒的打算，只是他自己并不会主动去到处宣扬罢了。

    裴参事神情稍松，认真说：「感谢理解，陈主管，那我先失陪一下了。」

    陈传点头，见裴参事离开，他也往自己的车厢回去，这个时候火车已经进入了中心城区域，他的界凭之上忽然传来了提示音，于是接入了进来，里面传出一个沉稳的声音：「陈主管，我是魏桓。」

    「魏局？」

    陈传听出来了，找寻他的是处理局的魏局长，只是因为这位年纪大了，处于半隐退的状态，所以这几年处理局的具体事务已经交给伍副局长了，在世界之环出现破口后，他就带领了一部分人驻守在前沿。

    也就是上次他升任调查主管的时候回来了一趟。

    「魏局，请问有什么事要交代么？」

    「魏局长很客气说：「陈主管，你的情况姚校长已经通过电报和我说了，我不久之后就要调去首府了，以后中心城的事情要靠你们年轻人了，你以后的职务轮不到我来置喙，但有一些事情我想我可以在离任前帮忙处理好。」

    而就在他们所乘坐火车往中心城返回的时候，中心城内各城区所在，在这数个小时内出现了大量的暴力犯罪事件，其中很多都有格斗者参与的影子。

    处理局为此各方人员出动，因为人手稀缺，而有些事态格外严重，到最后连负责在局里坐镇的邹金行队长都亲自带队前往处理。

    在他离开之后差不多一个多小时，自从上一次检测事件之后就被危急事务所扣押的王未光带着一队人进入了总部。

    当初他被扣押的表面原因是被侵染物沾染了，而实际上是在市政议会示意下所做的举动，不过因为这件事没有确切的证据，而且事后他一直被囚禁处理，所以他的职务并没有被取消，并且他的权限也被韩复有意无意的保留了下来。

    王未光进入总局之后，安盾说：「王队长，检测到危急事务中心对您的指控已经撤销，王队长，欢迎归队，请您办理下您的归队程序。」

    王未光嘴角勾起一个笑意，说：「先帮我把我身后这几位记录下，这是我私人雇请的队员。」

    「身份识别中，无犯罪及通缉记录，无市民身份……王队长，身份已登记……」

    王未光见登记结束，又上前把自己归队程序办好，随后他说：「我来时路上接到了一个案子，和被关押的韩复，也就是原来那位韩主管有关系，我需要从他那里了解一些情况，可以让我和他见个面么？」

    「对不起，王队长，审问韩复需要足够的权限，请您先向上级申请，或者在此等待相关主管回来。」

    王未光目光闪烁了下，说：「好，那就先等等了。」

    地下通道入口处，火车缓缓进站，停稳之后，裴参事和陈传一行人从上

    面走了下来，他们经过扫描区域，沿着台阶向上走，只是才到出口区，却见到前方有一队武装人员等在那里，最前方是一个穿着舶来礼服，戴着墨镜的男子。

    这人见到一行人过来，摘下墨镜，示意武装人员停在后面，自己一个人走出来了几步，并示了下自己的证件，然后说：

    「鄙人是危急事务中心的对外联络人黎协，这一次是根据事务中心的安排，在这里专门等候诸位的。」

    他看了看所有人，正色说：「因为诸位去往交融地，并且深入了未知区域，我们要对诸位进行检查，以防止中心城遭受危害。」

    裴参事这时先一步走了上去，到了这人面前，就向其出示了一份检测报告。

    「黎联络员，这几位在来之前已经在防卫部做了登记和检查，我想暂时就不用再去危急事务中心了吧？」

    黎协神情微变，理论上防卫部检查过后，那的确是不需要再做一遍检查了，虽然他们保有复查的资格，可在没有确切证据表明有问题之前，强行带人那并不合适，对方如果拒绝，从程序上说也没什么问题。

    而就在此时，界凭里马上传来了声响，他听到之后，马上抬头看向前方众人，微笑着说：「对不起了，我们当然是信任防卫部的检测的，但是有一个情况需要说明下。

    前段时间我们的事务中心城发现了新的附寄物，我们的检测生物也是最近重新做过了一些生物信息载录，所以……」他看向裴参事身后，微笑说：「我们需要重新再检查一遍，希望诸位能够谅解。」

    免费阅读.
------------

第一百六十八章 气激涌浪升

    裴参事听到黎协这么说，神情依旧很从容，他同样保持着微笑：“对不起了，我记得危急事务中心的侵染物检测大多都经过我们防卫部提交的，就算你们是发现的，也需要经过我们防卫部的验证和评估。

    毕竟我们才是第一时间直面这些危险事物的人。

    目前我还没有在防卫部的目录中见到贵方所说的类似的新侵染物，所以是否存在这样的东西还有待确认，在此之前我们并不承认，如果贵方觉得有异议，可以先向防卫部提交发现和验证报告。”

    说着，他抬手看了一眼手表，“抱歉了，我们还有事务要处理，不能在这里久留，现在请你们让开通道，不要妨碍到我们的通行。”

    黎协顿时暗呼棘手，但他不想这么轻易放弃，而且今天他们主要是为了将一行人阻碍在外面，所以需要拖长一点时间。

    但就在他还想说点什么的时候，吕队长从后面走了上来，他伸手一把将黎协拨到了一边，令他身形踉跄了一下。

    “废什么话，去你吗的危急事务中心，老子在前面拼命的时候，你们他吗的在哪里？老子现在回来了，你们倒是来查老子了？给我滚开！”

    他这一动手，那些武装人员立刻紧张起来，手马上就放到了腰间的枪套上，不过这一举动，后面那些去过交融地的小队成员眼睛里立刻露出了危险的神色。

    黎协一见，却是神情一紧，出声高呼：“不要动！都不要动！”同时举起双手，示意自己不会有什么动作，并对那些武装人员说：“让开路，让他们过去。”

    他清楚的很，这些武装人员只是普通的安保人员，根本不可能和这些战场上回来的格斗者较量，真要冲突，他们分分钟就会被杀光。

    他们来这里只是为了走一遍程序，对方同意有同意的做法，不同意有不同意的处置手段，没必要自己出头，这就不是他们该干的事。

    见他让开路，也没人再与他为难，毕竟谁都知道他只是底下听命办事的人。

    裴参事让防卫部在这里警卫上来隔开了双方，随后对着陈传等人点了下头。

    陈传对他一点头，稍正帽檐，就带着所有人往上方那泛着明亮的天光出口走了过去。

    黎协看着他们离开，等那些防卫部的警卫也是离开，他便迅速手搭界凭，对着对面说：“颜先生，他们拒绝了检查，现在所有人已经从通道口出来了。”

    “知道了。”对面丢下一句话，就立刻结束了通讯。

    陈传一行人来到了外面，见已经有防卫部的车在那里等着了，他来到其中一辆加长武装车上坐好，等车子启动之后，这才有空关注界凭上的消息，那里已经有密密麻麻留言和传讯。

    其中有两条比较醒目，他点开看了下，里面发出语言留言：“陈主管你好，我们是海岸讼师事务所，目前我们接受联合体代表团的委托，指控你在行动之中袭击了进入交融地的代表团成员……”

    他没有听完就划掉，又点开另一条传讯。

    那上面是利纳克斯外交团队递交到外事部门的外交函件，说是相关人员袭杀案件有了新的目击证人，需要他的配合和沟通。

    看过之后，他立刻点了下界凭，联系了下高明。

    “表哥，你回来了？”

    陈传说：“刚回来，有两件事需要你先帮我处理一下。”他将那两个通知消息和讼师函发送了过去。”

    高明说：“表哥，这事情就交给我吧。”

    陈传说：“这段时间你注意安全。”

    高明马上就听懂了：“明白了，我先与他们界凭交流。”

    陈传点了下头，结束通话后，他点了下界凭：“安盾，汇报下我离开后的情况，捡重点说，还有具体说下这一两天内事情。”

    安盾立刻将这段时间以来事情简明扼要的说下，然后快速过渡到了眼下，尤其是今天发生的一连串事件仔细叙述了下，并且还提及久未出现的王未光被撤销了指控，已经带着一帮人回到局里了。

    陈传听到之后，眸光微闪，他说：“先回处理局一趟。”

    而在前方路口处，十多辆武装车正停留在这里，危急事务中心的颜致文正坐在主车里面，他的界凭上显示着此刻正在过来的车队。

    这时他下了一个命令，立刻有几辆武装车从一旁冲了出来，封锁住了路口，并且有一个个荷枪实弹的精锐武装人员从上面下来，将枪口举起对准了前方。

    颜致文一个人则推开车门，从车上下来，走到了整个车队的面前。

    车队这一边，所有人的界凭上都传来了一个声音，“我们危急事务中心紧急情况调遣小队，现检测到你们为交融地返回的未经检测人员，为了中心城的安全，请你们立刻下车，跟随我们返回事务中心进行检测。

    如不遵守，我们将采取强制手段。”

    吕队长这边说：“主管，徐队，是颜致文，市政议会的一条好狗。”

    他对于颜致文其实一直看不惯，这个人仗着市政议会耀武扬威，不过讨厌归讨厌，他对这个人实力的还是承认的，能被市政议会看重并委托重任，那绝对不是什么简单人物。

    陈传的界凭里传来徐阐的声音，说：“主管，颜致文算是我们的老相识了，这件事就由交给我来处理吧。”

    陈传平静说：“老徐，放心出手，后续一切我来兜底。”

    徐阐嗯了一声，其实从进入格斗家的飞艇和从火车上下来后，他心中已经有些猜测了，在听到这句话后，心中更是有底了。

    他一推门，从车上走了下来，而三位队长和其他队员们同样从车上下来了，他们全都是穿着防护制服，许多人脸上带着面罩，身上透着一股让人望之凛然的气势。

    颜致文没管其他人，只是望着朝自己走来的那个身影，“徐阐？”

    徐阐看向他：“颜致文，现在让开路，还有机会。”

    颜致文面无表情的说：“徐队长，请你们配合调查，中心城的安全高于一切，危急事务中心需要为所有中心城公民负责，如果你们拒绝调查，通过市政议会和政务厅达成的安全处理条例，我将有权对你们实行强制措施，请你们慎重考虑。”

    徐阐却没有再说什么了，伸手到腰间，只是一抽，就将细剑甩了出来，随后手臂一振，向一旁甩了开来，同时剑尖之上闪烁起来微微的光亮。

    颜致文神情一沉，飞速将腰间的两把长刺拔了出来，尖端之处同样有微光闪烁，他厉声说：“徐阐，你这是在公然对抗中心城的法规，那么我将行使中心城赋予我的权力。”

    徐阐说：“我给你这个机会。”说完之后，他手臂一振，就将细剑甩了上去。

    颜致文立刻一抬手，双刺就与剑身撞在了一起，他很有经验，对付柔软的细剑，先以一根长刺挡住剑身，另一只长刺又打开了弯折过来的细剑前端，但因为动作很快，所以看起来好像是同时碰触到的。

    并且因为是两个接触点，所以灵觉之力可以分两拨击打对方的兵器，然而这一接触，发现对面好像早就算准了，接连两个点上都有灵觉之力浮现。

    徐阐这一边，他在细剑与双刺接触的那一刻，人却往前一个俯冲，一下冲入到颜致文的近处，两只拳头对其砸了过来，其上俱都闪烁起了微微光亮。

    这个举动很是不寻常，因为细剑更长一些，利用这一点能在远距离针对其他人，通常只要在外面兜转就可以。

    所以颜致文没想到徐阐居然会主动与他缩近距离，这也并不符合后者以前那种试着找寻机会，然后再一击破敌的战斗风格。

    尽管心中诧异，可他的反应还是很迅速的，而且近距离战斗才是他的长项，对此他更欢迎，因为此刻双刺已来不及撤回，所以握着武器的双拳亦是毫不示弱的冲着前方迎了上去，拳头同样微光隐现。

    双方拳头在齐齐对上时，上面的微光同时消弭，随后两股劲力冲撞在了一起，周围轰然暴起一阵冲击波，周围都是车辆都是一阵晃动。

    这一击双方似乎旗鼓相当，谁都没有后退半步。

    可颜致文却感觉哪里有些不对，这个时候，他忽然一阵毛骨悚然，因为他看到徐阐的那柄细剑在冲劲的作用上，居然贴着其手臂后端往上扬起，去到了上方高处后，又在某股劲力的推动下弯折过来，闪烁着微光的前端直冲他后背方向而来。

    原来徐阐前冲的目的并不是为了攻击他，而是为了滞碍他的行动，同时借着前冲之劲带这柄细剑！

    这是徐阐在看到祁千扬的长鞭用法之后又揣摩出来一个技巧，此为“蝎尾刺”，这算是第一次利用。

    颜致文此刻正被徐阐劲力所制，一时根本抽不出力量摆脱，只能眼睁睁看着这剑尖如鞭一样抽来，最后点在了他的后脑勺上，那里咔的一声开裂，上面的灵觉之力顿将里面的脑组织震成了一团浆糊。

    ……

    ……
------------

第一百六十九章 沉渣皆浮动

    徐阐一击击毙了颜致文，往后退了几步，后者的身躯没了力量支持，自然向前倾倒，砰的一声趴砸在了地上，后脑上面能看到整个开裂的伤势，一看就知道是救不回来的那种。

    而此刻不管是在场的事务中心的武装人员、还是后方吕队长等人都没能反应过来，双方事先谁都没有想到，这场战斗居然一个照面就分出胜负了。

    徐阐这时一抖手，将细剑收了回，默默看着地上的尸体。

    其实颜致文的实力很强，就算比他差点，可战斗时并不完全看实力，还要看战斗经验和临战发挥。

    双方固然有差距，可还没到完全碾压的地步。

    但有所区别的是，他刚才从战场上回来，所以是带着生死搏杀的心态来进行这场战斗的，而颜致文的心态却还没有调整过来，口口声声说什么强制，法规，可全然没有意识到，外部的战争虽然结束，可内部的战争却已悄然开始了。

    仅只是这一点差别，就决定了这最终的结果。

    此刻在场的事务中心武装人员一个个惊恐莫名，虽然枪口仍是朝着对面，可没有一个敢于扣动扳机的。

    他们可太清楚颜致文的实力了，就连颜致文都被一招打死，此刻开枪又有什么意义，而对方既然能毫不犹豫杀死颜致文，那也一样可以对他们痛下杀手。

    颜致文的副手在惊恐之中立刻将这件事上报给了危急事务中心，随后由事务中心报到了市政议会负责相关事情的几位议员那里。

    那几位议员没想到徐阐居然直接把颜致文打死了，听到这个消息，他们异常震惊，因为他们不知道徐阐哪里来的胆子？

    他们第一时间不是继续追究，反而是有些惶惑，因为他们在想这种举动是不是得到了政务厅、防卫部的授意，是不是中心城政府厅方面要对他们有什么动作了？

    而后他们立刻联络议会，然后查看各个方面的情况，然而无论是政务厅还是防卫部那里，都没看到有什么异常。

    这被证明是虚惊一场，于是立刻正式下令通缉并拘捕违抗中心城法规，且杀死相应执法的徐阐一行人，而陈传更是被他们定性为此次事件的指使者，并立刻利用媒体向中心城各处宣扬此事，以此掀起舆论风潮。

    此刻处理局内，王未光还停留在主厅之内，他在等待市政议会那里的消息。

    今天到这里来，是市政议会要他等候把韩复带出来，帮助其重新出来掌权。

    韩复虽然被关押拘禁起来，并且提请剥夺一切职务和权力，但是此刻程序还没有走完，毕竟这个级别的人，不是随随便便就能拿下的，这换作任何一个调查主管都一样，当中要走最起码一个月的时间。

    而从开始到现在半个月还不到，所以他还有着主管的身份，如果能出来，理论上还能掌握权力。

    但这也仅仅是理论上。有安盾在，只要陈传的权限没被覆盖，之前提交的证据和供词还在，除非有更高的权力或者什么特殊的证据能推翻上述所有证据，并撤销审查程序，否则那就是不可能翻案的。

    所以在这件事情上他并不看好。

    但没关系，他知道处理局最后一个主管在外面还没回来，甚至可能回不来了。现在主持日常大局的邹金行和他一样是执行队长，管束不了他，如果上面这些人不在了，凭着他现在的实力，他可是有可能坐上调查主管的位置的。

    从这个角度看，韩复完了也未必不是好事。

    就在这个时候，安盾的声音忽然响起：“王队长，您刚才递交面见韩复的申请已通过，您现在可以前往重犯拘押室了。”

    王未光十分诧异，难道还真行？他让自己的小队成员留在上方，自己带着几分怀疑坐电梯来到了地下拘押室，经过几道检测之后进入了关押韩复的地方。

    他看着被挂在墙上，整个人形如一个骷髅的韩复，忽然有心有戚戚，他走到了近前，开口说：“韩主管，久违了。”

    韩复缓缓抬起了头，充满血丝的眼睛上面已经没有了眼睑，那目光盯过来的时候让王未光感觉心中微寒。

    “你是怎么进来的？”

    王未光定了定神，笑了笑，说：“韩主管，你要相信市政议会的实力，只要他们想要我见到你，我就一定能见到你。”

    这时他露出一个的意味深长的笑容，走了上来，从手臂之上扯出一根植入体脉管，将之插入了韩复的胸膛中，随即里面有如血液一般鲜红液体往里输入了进去。

    韩复顿时一阵抽搐，但在同时，他原本干瘪的心脏开始鼓胀起来，然后浑身的血肉竟开始一丝丝生长出来。

    王未光见药液已经全部输入，一把将脉管扯回来，退后了几步，说：“这联合体提供的新药，能够帮助你快速恢复，一个格斗者一辈子最多只能用一次，不过相信韩主管这次出来，以后不会再用到了。”

    过了有数分钟后，韩复身上的抽搐停了下来，而他身上的肌肉筋膜和异化组织正在逐渐长出来，他抬头问：“现在外面是什么情况？”

    “怎么说呢，那位抓了你的陈主管，之前去了交融地，现在还没有回来，伍局审查隔离期还没结束，目前是邹金行这个执行队长主持日常局面……”

    韩复作为处理局曾经的主管，当然知道这意味着什么，他目光闪烁了起来，这个时候，锵锵两声，他脚上的镣铐被他发劲挣脱，再是手上的扣锁也挣脱开来，随后人就从上方落了下来。

    不过他因为此刻因为皮肤还没有覆盖，望着如同一具血红色的干尸，看着更为渗人，

    王队长这时手向上一甩，将一根玻璃药管甩了过来，“这是议会让我交给韩主管的。”

    韩复一把接到了手里，“这是什么？”

    “韩主管替议会做了这么多事，当然要给你应的报酬了。”

    韩主管又看了一眼，眼神露出了一丝吃惊和惊喜的光芒，“纯质？！”

    “对！”

    王未光笑着说：“所以说啊，只有跟着市政议会，我们才有出头之日。”

    韩复不置可否，但他动作一点不慢，立刻去了瓶封，然后将这一管纯质给灌了下去。

    本来他身上的血肉正在不停的长了出来，而这管纯质饮下之后，却似乎加快了这个过程，只是不到十分钟时间，他就已经完全复原了，虽然看着新生的皮肤有些苍白，但他的眼睛里却充溢某种特别的光彩。

    他将手慢慢抬了起来，然后……一丝丝微微的光亮自上面闪烁出来。

    灵觉！

    王未光看到这一幕，却是非常吃惊和忌惮，他不由得倒退了两步，“韩主管，这……”

    韩复凝视着那团微微光亮，以他修行进度，本来就距离灵觉就差一线，只是缺少资源和某种心气，始终缺了一点什么。

    可这一回，无论是肉体还是精神上都被打磨了一遍，现在靠着药物和纯质恢复了身体，反而让他一举跨过了这个层次。

    当然，世界之环的缺口存在同样功不可没，让他能够更为顺利的牵引到那股力量，而等熟悉了之后，哪怕合闭上他也能将之掌握住。

    他想到了当初被陈传暴打的场景，目光中闪过一丝冷意，如果是现在的他，那绝不会是当初那样的结果。

    王未光稍稍定神，说：“韩主管，恭喜了，议会让我过来配合你，帮助你掌握住处理局，那我们现在是不是要召集人手行动了？”

    韩复说：“现在全局上下可没什么人信任我了，按你的说法，我手下的人应该都被分别关押着。”

    王未光看着他说：“我相信韩主管还是会留下的一些人的，您在处理局经营了这么些年，不可能连一点后手也不留吧？

    而且我还带了一些人来，都是‘灰壳事务所’支援我们的人手，韩主管，这次以你为主，我来打下手，我们先把那些和您不对付的刺头打下去，再拉拢一些识趣的人，回头把韩主管的手下都放出来，应该不难控制处理局，至于那些罪名，议会会帮您请讼师解决的，你用不着担心这个。”

    韩复可没觉得事情会这么简单，就连他能脱身都透着一股古怪，不过现在他是真的出来了，这比什么都重要，尤其是他现在掌握了灵觉，以前很多不好做不敢做的确可以做了。

    这个时候，王未光的界凭忽然响了起来，他看了眼，头一抬，对着韩复说，有些紧张和兴奋说：

    “韩主管，那位抓捕您的陈主管已经回来了，他们正在往处理局返回的路上，不过他犯了一个蠢，路上徐阐把危急事务所的颜致文给杀了，现在市政议会已经下通缉拘捕令了，韩主管，这是个一举解决他们的好机会啊！”

    韩复听到陈传的名字，眼底露出一丝深深的仇恨，但他注意到了另一个人的名字，谨慎的问：“徐阐也在？”

    “对，不过韩主管用不着担心，市政议会派遣出来的围捕人手已经在路上了，很快就到。”

    王未光笑了笑，“韩主管，您现在已经掌握了灵觉，如果再对上那位陈主管应该没有问题吧？”

    韩复眼中露出了冷光，拳头上的微光闪烁不定，“我此前所遭受到的折磨和苦痛，这一次我会加倍还给他的。”

    ……

    ……
------------

第一百七十章 喧嚣纷纷来

    市政议会的大厦之中，两位直接负责危急事务中心的议员一坐一站，身处于横阔的玻璃幕墙前，室内没有什么灯光，但是偌大的场域屏幕正在启动。

    “我们的缉捕人手已经派出去了，联合体那边有消息传来，说是处理局那个陈主管实力非常强，要我们重视。”

    “没有关系，飞艇中队已经派过去了，改造兵器也在路上，而且场面闹的大一点，不是更好么？”此刻说话的议员玩味的说着，“他们的动静闹得越大，这件事就越没可能收场。”

    另一名议员端着手中的盛着鲜红酒液的玻璃杯，看着映照在玻璃杯上的那正逐渐清晰起来的场域光芒，微微转动了一下，说：“所以要保证中心城主要地区都能接收到。”

    现在议会旗下的所有媒体正在向所有人宣扬，这些从外部回来中心城的人身上被怀疑携带有强烈侵染物，侵染物对于这些人自身没什么影响，但要是放任他们肆意走动，却是极可能会对中心城所有人造成严重危害的。

    然而这些人就是不情愿做检测，非但几次规劝不听，还仗着处理局、防卫部乃至政务厅给予的特权杀死了前去负责检测的人员。

    更恶劣的是，他们应该自己也知道自身上所存在的问题，不然他们为什么不愿意做检测？又为什么要抵抗呢？

    这是对于市民生命极端漠视，这是对于中心城安全极大威胁！

    舆论只要一引导起来，就能煽动所有市民对他们排斥和反对，借此就能把议题引导到处理局，防卫部乃至政务厅的身上，随后再推波助澜，把中心城以往所出现的诸多问题，都归结到这些暴力执法机构拥有太多特权的原因上，并要求对其进行限制。

    同时会表明，只有议会的存在才能保护好市民，把自己在这件事上打造成正义的一方。

    关键是以保护民众为出发点，只要打着这个口号，那么许多原本看起来不合理的事情就变得合理了，许多以往不方便做的事也能推动下去。

    老实说，他们也没有想到对面送给了他们这样一个机会，处理局是中心城内最大的暴力系统，如果政务厅有什么行动，那必然是先从这里发起的。本来他们只是想在处理局内部制造一点混乱，为他们争取点反应和布置时间，而现在却完全是一个惊喜了。

    如果利用的好，不但能化解迫在眉睫的危机，还能进行一定程度上进行反击，最理想的就是在联合体的支持下迫使对面坐下来谈判。

    若能在法理上约束对方的武力，再废除那些政务厅在摩天轮覆灭后提出的法案，他们也可以大度退让一步，继续维持先前的格局的。

    这时前方的屏幕忽然清晰了起来，呈现出来的景物正是处理局大厦前方的广场这一片，两名议员都是精神一振。

    “来了。”

    同一时刻，陈传所乘坐车队此刻已经进入了处理局的广场上，只是广场上此时非常的空旷，仅仅零零散散的停着几辆老旧的巡逻车。

    因为城内出现了不少暴力袭击活动，所以大部分的处理局成员这个时候都在外面。

    陈传看了眼界凭，似乎是城市安全协议起了作用，他从几分钟前就联络不到安盾了，并且还屏蔽了他们所有的人界凭，不过他对此表现的很淡定。

    车队在广场陆续停下，车门打开，他们一行人就从车上陆续走了下来。而在此刻，他们也看到有一队人正从总局大厦正门口走出来。

    走在最前方的，赫然是一个让众人有些意想不到的人。

    “韩复？”

    吕队长一怔，这家伙不是被看押起来了么？怎么又跑出来了？

    而其他队员看着韩复那恢复了原来样貌的样子，同样十分吃惊，场中唯有陈传神情一如之前，好像对此人的出现一点也不惊讶。

    韩复现在换上了一身崭新的主管制服，只不过他头发很久没有打理，所以显得有点长，站在他身后影子里的是王未光，除此外是他这次带来的十几个灰壳事务所的人，不过这些人已经全部换上了处理局制服了。

    韩复看着站在那里的陈传，眼底不禁有着深深忌惮，手也开始不自觉微微颤抖着。

    在饮用了纯质之后，他自身的潜力得到了激发，让身体素质有了不少提高，并且还掌握了灵觉，这让他有了一点直面陈传的底气。

    可也仅仅只是一点而已，那日陈传给他留下了极大的心理阴影，那几乎碾压般的力量、令人绝望的身体防御，令他至今想起仍为之战栗，更别说此刻陈传身边还有人手帮忙，光凭他们这些人其实没什么胜算。

    可是他今天必须出这个头。

    他很明白，议会给了他恢复药和纯质，不是真的要给他什么报酬，而就是让他出来做这件事的。

    如果他肯拼命，只要当时不死，以后就还有机会，可如果现在不拼命，议会转头就会放弃他，他现在看似拥有的所有东西全都保不住。

    他又看了一眼包括徐阐在内的几名执行队长，还有几人身后的众多名格斗者，在门前不远处停了下来，并对王未光说：“你说的其他过来围捕的人手呢？”

    王未光伸手点了下界凭，说：“已经来了。”

    这时所有人看到几个人正向这里奔跑过来，速度非常快，几乎在看到的那一刻就来到了广场之中，这是三个浑身上下绑着灰白色绷带，身形干瘦，只有眼睛露在外面的人。这几个很明显来自连接地峡的萨骨拳派的人。

    而在这个时候，天上传来了螺旋桨叶的声音，有三架小型飞艇正朝这里飞行了过来，并且隔远就开始对着广场下面喊话。

    “下方人员，你们已经被包围，你们已经被包围，你们身上有着未经检测的外界侵染物，需要经过危急中心的检查和处理后再被允许行动，否则将对中心城市民造成严重的危害。

    请你们立刻放下武器，停止抵抗，重复一遍，请你们立刻放下武器，停止抵抗！”

    飞艇上的机枪手把枪口对准了下方，说：“距离够了，什么时候开枪？”

    “再等一下。”

    艇上的负责人员将他喊住了。

    议会那里提前交代过了，不要急着动手，需要让这个事情引发更多的关注，现在有些地方的场域显示还未调整到位。

    陈传不去理会上方传来的声音，转头对着吕队长，说：“吕队长，麻烦你把那箱子小心搬下来。”

    吕队长郑重点头，他和另一名队员一起，回到车上，将一个大箱子搬了出来，然后摆在了他们面前，箱子上方盖着一面绣金边的黑布，上端放着编织的慰君花，白色花瓣在黑底的衬托上异常醒目。

    “韩复，你知道这是什么吗？”

    陈传朝对面说了一句后，他走到了箱子的旁边，将上面一个倒扣着相框翻了过来，摆在了上面，并调整了一下角度，上面正是文主管的照片，而此刻后者正目光炯炯看着韩复。

    韩复在看到之后，眼神不禁微变。

    陈传说：“这是文主管的遗骨，是我从交融地带回来的，这一次，我会让文主管亲眼看着你的下场。”

    韩复忽然心中涌现了一股不妙之感，但很快又被他强行压了下去，他看了一眼周围的人，再看了看上方的飞艇，随后看向前方，大声说：

    “陈主管，你还是那么的威风，不过文主管的事可和我没关系，一切都是你的诬陷，是你为了当上局长，故意打压和陷害我和文主管这两个竞争对手罢了，但是你不可能一手遮天，你所做的，有人是能看到的。”

    陈传说：“我所做的，的确有人能看到，有很多人能看到。”他这时转首对徐阐说：“老徐，还有诸位，你们退远一点。”

    徐阐肃然点头，其他人也没有任何异议，在交融地他们亲眼看到过陈传所表现出来的武力，他们不觉得前面那些人对陈传会有什么威胁。

    而在他们都是退开之后，陈传向前走了过去，而随着他的走动，哪怕没有刻意散播精神力量，可仍是给韩复这一边的人带来了一股强烈的压迫感。

    面对他的进逼，几个萨骨拳派的人率先冲了上去，他们身体结构很特殊，哪怕被厉害一些的心劲打中，也可以毫发无伤，并且几个人之间又有配合。

    韩复此刻也不得不动了，他脚下一蹬，倏地从台阶上往前纵下，拳头上光芒微微闪烁了起来，不是他不想遮掩自己已经掌握了灵觉之力，然后在关键时刻再用，而是他刚刚掌握这力量，还没有收放由心的地步。

    四个人几乎是同一时刻冲上来，不过在距离陈传还有一段距离的时候，让人难以置信的一幕出现了，空中出现了一丝丝的空气波纹，砰地一声，四个人好像撞在了一面无形墙壁之上。

    韩复冲刺的动作被生生阻挡住，浑身骨骼开裂，内腑震动，噗通一声跪落在了地上，并吐出了几口血。

    ……

    ……
------------

第一百七十一章 灵光彻长空

    那几个萨骨拳派的人似乎身体真的很坚韧，这一撞其实不亚于从高处落下再结结实实撞到坚凝的水璧上，这样他们都没有受什么伤，又试着站起。

    可不知道为什么，他们似乎被一股力量给压制住了，并不是什么有形的力量，而似乎是他们身体内部的异化组织在拒绝他们这么做。

    韩复没有他们那么坚韧的身躯，刚才是整个人受到的创伤是实打实的，此时他也感觉到了不对劲，全身的异化组织好像失去了控制一样，根本不听意志的催使，更别说快速修复了，竟是一时跪在那里爬不起来。

    “这是什么情况？”

    看到这一幕的两位议员有些惊讶，他们对武力有认知，却没有更直观的概念，只是一瞬间就看到韩复四个人似被击倒了。

    他们不由有些嫌弃这几个人太过废物了，根本没有底下人说的那么有用，但却没能意识到更多。

    倒是一些懂行的格斗者心中生出了一股违和感，总觉得哪里有些不对，可又说不出来。并且刚才韩复等人身为第三限度格斗者，速度极快，现在一些场域屏幕因为准备不足，根本不足以将那短短一刹那发生的事情展现出来。

    似乎是因为韩复他们倒下，飞艇上的人员感觉不能再等下去，三架飞艇逐渐来到了近处，正好对处理局的大厦形成了一个包围，并且又说一句：

    “最后重复一遍，为了中心城市民安全考虑，请下方沾染侵染物的人员立刻放下武器，放弃抵抗！否则我们将发动攻击！

    韩复此时呵呵呵笑了起来，他抹去嘴边的血迹，抬起头看向站在那里的陈传，说：“我还记得那天你对我的羞辱，之前你让我遭受过一遍的事，今天也轮到你自己了，怎么样，成为众矢之的的感觉不好受吧？”

    陈传目光落下来，说：“你如果现在不是跪着说，那会更有说服力。”

    韩复脸一下涨得通红。

    陈传又说：“至于你说的这些，在我看来……”

    他抬头望向天空之上的飞艇，这个时候，他身上的那一股场域骤然向外扩张出去，三架飞艇围绕着广场，停留在距离地面数十米高的高度上。

    这一刻，它们就像是被什么东西给撞中了一样，上面气囊和舱体都是破裂分裂，在停滞了片刻之后，便倏然解体，然后一架架从空中往下坠落。

    陈传则是在继续说着：“不过是一些玩具而已。”

    轰轰轰，仿佛是衬托他的说辞，三面几乎在同时暴起了一团巨大的火焰，燃烧火光与浓浓烟雾一下升腾在了广场的上空。

    此时此刻，一些率先关注到这里的人看到这场景，却是有些发懵。

    刚才发生了什么事了？

    为什么这些飞艇会坠落？是遭受到了什么攻击么？

    许多人想要搞清楚刚才到底发生了什么，可刚才好歹还有飞艇转承场域信号，现在三架飞艇全数坠毁，场域屏幕提供的角度有限，空中视角也不充分，让他们根本没法得出准确的结论。

    韩复勉力抬头陈传站在那里的身影，那背对着阳光的身躯看不清正面，他身躯止不住的颤抖起来。

    刚才如此近的距离之下，他直观感受到了那一股磅礴的力量，他心中产生了一个根本不敢相信的答案。

    陈传看向跪在那里的韩复，他往前走了过来，伸手摘掉了他的大檐帽，然后抓住了他的头发，迫使他仰起头。

    韩复好像察觉到了什么，喉咙里发出压抑嘶吼声，拼命想要挣扎，然而他的手脚动起来的幅度十分有限，似乎身体内异化组织不肯听从他的命令。

    随后他看到一拳举了起来，朝着自己骤然挥下！

    轰的一声，一股强烈劲力从上方轰落，这一瞬间，韩复的血肉及内脏，包括异化组织全数被一股强猛的力量冲刷了出去，呈扇面铺洒在了广场的地面上，只余一具牵连着头皮的完整骨架还留在那里。

    陈传松开手，任由这具骨架喀哒一声倒在了地面上。

    王未光看到这场景，不由亡魂大冒，此时他看到陈传的目光在瞥过来，尾椎上面好像过了一阵电流，激的他一个激灵，转身就向外飞窜。

    陈传这时抬起一只手，拇指扣住了屈起的食指，对准了后者，随后朝着前方一弹，旋即好像有什么细小的光芒一闪而过，因为太过迅速根本看不清楚，而且当中几乎没有传出任何声息。

    王未光此刻好像感觉到了什么，可他的虽然意识到了，身躯却根本来不及去躲避，啪的一声，他的脑袋整个炸开，高速移动的身躯被一股力量带动着在空中连翻了十多个圈，最后重重砸落在广场边缘上。

    场中余下的那些人此刻都是露出了惊惧的神色，他们呼吸急促，一个个慢慢往外挪动着去，似乎不敢做出什么太过剧烈的动作从而引发陈传的注意。

    陈传这个时候的确没有去理会他们，而是转过身，往对面看过去，这个时候，两侧高楼之上出现了一个巨大的阴影，天空之中有一架极其庞大，形状犹如飞空生物的飞艇正似缓实快的朝这里移动过来。

    而此刻随着这架飞艇的出现，再加上资源的集中，议会终于将这里的景象完整的展现到了中心城各个区域。

    白鸟区会议大厅内，联合体的代表团的代表们此刻聚集在这里，看着屏幕上的景象，有一位代表说：“这是怪兽飞艇么？”

    有相关方面的人员回答：“是的，是怪兽飞艇，国际上评级为二级战争飞艇，这架飞艇由大顺的龙吟公司和丰骇公司合力打造而成，济北道中心城目前只有两架。”

    这架飞艇从头到尾长三百米，从气囊到舱体几乎全都是由生物材料打造而成的，以市政议会的财力，也仅仅只能维护和装备两艘。

    这艘飞艇上面有数十门对地火炮，装填的全都是特制生物材料炮弹，除了应付一定规模的战争，同样可以用来对付实力超群的格斗者。

    强力格斗者哪怕能抵挡或躲避数门火炮的轰击，可却挡不了数十门炮的齐轰。

    还有飞艇上前后两端还有如同嵌在那里两门主炮，同样威力巨大，只是填充速度很慢，一般对格斗者并不实用，但如果此类人躲到了坚固的建筑物或者某些狭窄地界内，那么就有一定作用了。

    此刻在这架飞艇的后方和两侧都有飞艇在伴随行驶而来，这两种飞艇一同配合起来作战，就能弥补彼此的不足。

    同一时刻，各区域高楼大厦上面的场域屏幕，都是显现出了此刻处理局广场上的场景，并有主持人负责解说，告知众人造成当前情况的“罪魁祸首”及派出飞艇的原因。

    而目睹到这一切的人，都是不由瞪大眼睛看着屏幕之中展现的场景，他们从来没有想过，中心城居然有着这么大的飞艇。

    随着这个庞然大物来到了近处，其落下的影子似能将下方的广场和建筑物都是遮蔽，看着飞艇下方和左右两侧那些黑洞洞的炮口，几乎没有人认为在面对这样的战争武器前还有人有生还希望。

    此时此刻，与陈传关系近的人，无不是看到了这副景象，只是此前他们都已经接到了他的通传，告知他们无论发生什么，都不需要理会，也不用过来驰援，可即便如此，他们心中依旧充斥着一股不安。

    他们大多数人深信陈传能够对付一些强力格斗者，但现在面对这种强大的战争机器，那恐怕还力有未逮。

    而在广场外围，吕队长见到这个怪兽飞艇之后，立刻就要冲去广场上，但是却被一只手一把按住了。

    他回头一看，见是徐阐，说：“老徐，你干什么？去帮忙啊！怎么能让陈主管一个人面对这种东西？”

    “不用去。”

    徐阐看着上方，语声坚定的说：“看着吧。”

    奉德区，常生馆内，天恕帮两大元老于宏命和越洪涛正看着场域屏幕上的显示，越洪涛看着站在广场中间的陈传，冷笑着说：“当初就是这位陈主管警告我们吧，不过现在轮到他自己了，这次他恐怕很难收场了吧？”

    于宏命霜眉凝注屏幕，看着依旧跪在那里起不来的那些萨骨拳派的人，沉声说：“那可不见得。”

    这个时候，或许是吸取了到了刚才那几架飞艇的教训，生怕遭受某些未知的远程攻击，在怪兽飞艇两侧的小飞艇不待来到近处，机枪就已经开火了。

    但是令人震惊的一幕出现了，陈传站在原地未动，甚至连遮挡的动作都没有，而当子弹射入到他身躯之外大概几十米范围之内，似乎射入了粘稠水液中一般，荡起了一圈又一圈涟漪，速度也陡然缓慢了下来，最后仿佛耗尽冲势，一粒粒无力的掉落在了他的脚下。

    陈传朝天空中看了一眼，张开五指的手中忽然亮起了一团闪烁的金白色光芒。这团光芒异常之耀眼，就连带所有场域屏幕之上都是闪烁不定，变得模糊了起来，唯有他的身影轮廓在仍在那里存在着。

    此时此刻，市政议会、联合体、利纳克斯联邦以及各方人员都在盯着这里，而凡是明白这一幕意味着什么的人，都是刷地一下从座上跳了起来，眼里露出了震惊和难以置信的神色：“这是……”

    陈传眸光深静，此时猛然一抬头，向上一甩手，便见那一团硕大的金白耀光倏地飞去天际，霎时冲入那艘怪兽飞艇之内。

    片刻之后，一声巨大的爆炸声震动了整个天空，怪兽飞艇那巨大的艇身于一瞬间凌空爆裂开来！

    ……

    ……
------------

第一百七十二章 烟落尽归同

    巨大的怪兽飞艇在空中裂成无数的碎片，好似在空中滞留了有一会儿，随后撕裂的气囊带着未曾燃尽的烟火纷纷抛洒了下来。

    偶尔还有一些特制的炸药炮弹在被抛飞到远处后才发生爆炸，这使得空中持续的发出震响和火光，好像一时间之间点燃了无数的烟火。

    市政议会大厦之中，本来端着酒杯欣赏着这一幕的两名议员俱都呆愣愣的看着。

    前方的屏幕依旧在闪烁着，好像是因为怪兽飞艇爆炸的缘故，也好像是因那一团光芒所造成的影响。

    “那是什么，他吗的那是什么？”

    两个人心里都是升起了一股不安感，他们感觉事情好像脱离了自身的掌握范围，更超过了他们所能理解的范畴。

    这个时候，一名议员的界凭开始闪烁起来，表明有紧急讯号正在进来，他们接通之后，里面传出了断断续续的模糊声响，好像受到了严重的干扰，只能听出诸如“暂停……快撤……格斗家……”等词句。

    可就算这些话也很快听不清楚了，最后只剩下了嘶嘶的嘈杂声响。

    他烦躁的问：“他到底说了什么？”

    另一名议员脸色有些发白，他说：“那，那……那是格斗家……”

    “格斗家？那是……格斗家？！”

    对面的议员此时终于反应了过来，他露出了不可思议同时又一副你们是不是在他吗逗我的神情。

    过了一会儿，他砰地一声将手中的玻璃杯摔在了地上，鲜红的酒液洒了一地，失态的破口大骂：

    “我派人出去围捕，我都发出了通缉令了，那帮家伙现在他吗的来告诉我，我要追捕的对象是一个格斗家？！”

    只是在发泄过后，他却被一股深重的惊恐包围住了。

    越接近上层，越是清楚一个格斗家能造成的影响和其所拥有的破坏力，如果早知道他们要对付的是一个格斗家，那他们根本不会采取这么激烈的手段，不，根本就不会脑抽了用武力去针对！

    问题是所有攻击指令都是通过他们这里下达的，那么如果这个格斗家要对他们进行反击，似乎也是很合理的，那他们到时候又该用什么来阻挡？

    他睁着血红的眼睛，“不应该只有我们，还有议会，议会必须帮我们阻止他，他们别想抛开我们，不然就一起死！”

    此时此刻，不止是他们这里陷入了恐慌，整个议会也是乱成了一团。

    许多原本正在得意于这个手笔的议员忽然惊恐发现，原本认为可以被他们轻松慑服拿捏的人竟然是一位格斗家，而且这位格斗家还毫无顾忌的在中心城里展现出了自身的武力及破坏力。

    几乎很少会有格斗家在中心城做出这种举动，一来是格斗家通常不会对没有价值的东西动手，去凭空消耗自己的力气，再就是格斗家多数都会受到一定限制，这是因为某种协议和其对自身的约束。

    而重点在于后者，如果格斗家不愿意受约束，那么除非当时就有另一个相近的力量能对其进行抗衡和牵制，否则根本没法阻止。而现在谁也不知道陈传接下来打算干什么。

    他们更不知道，这是否是政务厅方面的纵容。这是最让他们所恐惧的，因为他们本来就在担心这个事情。

    如果任由事态发展下去，那么可能滑向不可知的深渊。

    有议员当即高声嘶喊：“启用“守蛛”，我们必须启用‘守蛛’！”这是他们所控制的活跃意识体，目前也只有这个东西能给他们带来安全感。

    而在有了这个决定，许多人稍稍冷静了下来，认为事情还没到那个地步，事情不是不可以补救，他们立刻做出了一系列的布置。

    首先撤销对这位的一切不实的指控和追究，毕竟不能指望你一边侵害其名誉和利益，一边还要求其克制。

    同时立刻下令议会之下所有媒体出面解释这完全是一个误会，这些所谓检测出来的侵染物并不会影响到市民，是危急事务中心犯下了严重的错误，后来一切行动也是其私自进行的，议会完全不知情。

    为了撇清干系，可以把那两个主要负责的议员丢出去平复其怒火，至少要让这位明面上再没有发作的理由。

    虽然这些举动完全是自打脸的行为，但形势逼迫的他们必须这么做。

    其次他们立刻联系联合体和利纳克斯联邦，希望寻求他们的支持和帮助，将这件事尽可能的压下去。

    全议长全程坐在那里，看着议员们在那里激烈的议论，却没有怎么说过话，他一个人站起身，离开了会议室，来到了另一边一间会议室内。

    这里正坐着一个戴着墨镜的男子，他看了看全议长，微笑说：“议长先生，您好像一点也不紧张。”

    全议长在他对面坐了下来，说：“我本来就不紧张，因为交融地的特殊性，现在政务厅并无法向公众坦言，所以防卫部在交融地的军事胜利并不像他们上次覆灭摩天轮一样，能直接转化为政治上的优势。

    失衡的地方无非是在高端战斗力上，这是我们一直以来所担忧的，但这一点我想贵派应该可以给我们以帮助。”

    对面的男子温和的笑着，“全议长对我们这么有信心么？”

    全议长说：“贵派是知道，我一直对于贵派保持着接纳的态度，向来支持贵派在中心城的发展，我想我们的友好态度贵派能感受到。

    而那一位陈主管，他可是纯净派的人，之前纯净派甚至为其出动过两个格斗家，纯净派这是打算重新返回济北道，而如果政务厅方面得势，这将没有任何阻碍，而纯净派的理念，我想贵派是清楚的。”

    在二十年前他就是议员了，他很清楚纯净派当年在济北道的势力不小，只是一场变故之后才彻底退出，而当初这件事的事情背后隐隐有融合派和精修派的影子。

    此后济北道中心城就一直是融合派和精修派的重要驻地，这些人一定是不希望纯净派回来的。

    现在纯净派出现了一个格斗家，两派如果不做回应，那么只会让纯净派持续坐大，所以他并不像那些议员一样着急，他知道最先坐不住的是这两派。

    那个男子微笑着说：“全议长，我们一直合作的不错，我们也觉得维持现有的格局很好，但是派系战斗是我们要竭力避免的，大环境也并不允许，相信您能明白。”

    全议长说：“我理解。”他抬头说了句，“平衡，平衡才是最重要的。”

    那个男子说：“您理解就好。”他稍作一顿，又说：“我刚才已经将消息发出去了，没意外的话，我们会派出一位格斗家来此，不过我更希望在这位到来前，能以济北道的名义发出邀请。”

    全议长点头说：“这是应该的。”

    不过容我站在旁观者的角度说上一句话，“如果我是你们，就要先想办法平息这一位的怒火，在任何时候，得罪一位格斗家都是不明智的，无论我派的格斗家是否到来，一些必要的代价都是必须付出的。”

    他加重语气说：“我说的，是实质上的代价。因为根据我所了解的，格斗家们并不希望看到某一位格斗家遭受不公正的对待，哪怕他们是敌对方。”

    全议长心头一凛，他考虑了下，慎重说：“这件事我会安排好的。”

    处理局广场之上，远处的飞艇全部停了下来，看到了这么惊人的景象，没有人再敢随意的开枪了。

    怪兽飞艇的碎片和残余物仍在噼里啪啦的往下落，只是一会儿就在广场周围的地面上铺一层黑灰。

    陈传站在广场中间，他身周围数十米之内没有任何坠落下来的烬灰存在，使得那空缺出来的一块非常之明显，这一幕此刻被千千万万的人所看到。

    而在远处，徐阐等人仰头看着纷飞的火焰与落灰，心中震撼的同时还有一股格外的畅快。

    吕队长愣了好一会儿，猛地一把抓住徐阐的肩膀，激动的说：“徐队，老徐，陈主管他这是，他这是……格斗家，是不是，啊？你早知道了，对不对，对不对？”他一时有点语无伦次。

    徐阐理解他的激动，他说：“还记得路上我们和谁一起回来的么？那个时候我就有所猜测了。

    “对对对……”吕队长使劲点头。

    海队长、胡队长此刻相互看了看，都从对方眼里看出震惊和掩饰不住的欣喜。

    他们并不是处理局的人，回到中心城后，接下来还要去防卫部和政务厅述职，但因为曾经共同战斗情谊，所以这一次仍然跟着过来了，但事先没想到的是，竟然得以亲眼见证了这个场面。

    格斗家啊……

    身为站在第三限度格斗者，没有多少人比他们更理解这几个字的意义了。

    陈传没有再去理会那几架停留在那里的飞艇，转身往处理局走去，而其他队员们则迅速往他这里靠拢过来。

    这时广场对面一个防护装甲车内，那里的场域生物正负责传播这里情况，里面一位跟来的主持人此时咬了咬牙，在同僚的惊呼声中推开车门，甩掉高跟鞋，光着双脚大着胆子跑过了马路，她对着陈传背影大声说：“陈先生！”

    陈传回头看了一眼。

    那个主持人立刻加快语速说：“陈先生，您是处理局的主管吧？您身为处理局的主管，这样无所顾忌的杀戮这些战斗执法人员，我想说即便您有这种力量，可你也没有肆意剥夺这些人生命的权力吧？”

    陈传说：“事实上，我有。”他用手甩了一下，一张玉石卡片飞了起来，卡的一声插在了对面那个主持人身外不远处，那是一张……无限防卫证！

    他平静的说：“对于无理攻击者发动无限度的防卫反击，这是国家赋予我的权力。”说完之后，他直接转身就走，而身后包括徐阐在内的诸位队长以及数十队员们踩着整齐划一的步伐跟了上去。

    ……

    ……
------------

第一百七十三章 积秽当除净

    回到了处理局内后，陈传先将文主管的遗骸送去了收敛厅，并嘱咐人员通知文主管的家属，等安排好后，就往办公室走去。

    此时他界凭之上信号已经重新恢复了，安盾的声音响起：

    “陈主管，安盾为您服务，根据魏局长和伍副局长的授权，目前由您接管局内的最高权限，请问您有什么吩咐？”

    陈传说：“安盾，现在把韩复刚才有试图联络的，还有王未光所带来的那些人身份给我查清楚。”

    “安盾收到，正在检查……”

    陈传走入了办公室内，将窗帘拉开，看向外面的广场和远处的中心城，外面的飞艇此刻已经撤走了，所有往这里赶来的缉捕人员及车辆此刻也全部都消失了。

    这一回王未光能获取到权限，并把韩复能给放出来，那是局里有意这么安排的，主要目的之一就是为了将所有处理局内部问题扫除干净。

    要是用一般的手段去慢慢清理，那不知道要用多久，而且那些潜藏起来虫子也不见得能这么利索的找出来。

    这个时候唯有下猛药，才能起到立竿见影的效果。

    而这一切的前提，就有绝对的武力作为支撑，哪怕有外部力量干预也能利索斩断，保证事情可以稳妥收尾。

    处理局作为中心城的暴力机构，这里没有了内患，那么政府这一边的内部问题就少了一大半。

    界凭这时响了一下，屏幕上面浮现出了不少名字，这些全是韩复刚才联络过的人员，有一些还是担任要职的，其中有一位还是和他平级的主管，只不过是负责日常事务的行政主管。

    他立刻下令，暂停这些人职务，全部拘捕起来，并押送到总部。

    而王未光所带来的那些人，此刻也查出来身份来了，这些人全部隶属于“灰壳事务所”。

    陈传点了点头，难怪王未光一下找到了这么多好手，他记得这个事务所就是为精修派干活的，上一次付出了一些代价逃过了，这一次既然参与了处理局内部的事务，那正好揪着这一点连根拔起。

    界凭这时又有一讯号进来，他看了一眼名字，便接通了进来。

    “魏局？”

    魏局声音传出：“刚才的事情我已经知道了，也告知了姚校长，姚校长要我转告你，市政议会应该很快就会找陈主管你谈判。

    姚校长说该争取的利益要争取，如果他们把有些东西送到你面前，到时候不要拒绝，有些问题也不是一次性能解决，先稳住自己，把能得到的先拿到手。”

    陈传心里顿时有数，他点头说：“魏局，请转告姚校长，他说的我懂。”

    “好，随时保持联络，有什么事情你不方便出面的，打一声招呼，我可以过来代为处置。”

    “好的，谢谢魏局。”

    结束了通话之后，陈传发现随着通讯的恢复，此刻上面出现了密密麻麻的语音留言和消息，全都是相熟的人联络他的。

    里面有诸如袁秋原、魏常安等小队成员，也有谭直、潘晓德等武毅学院的同学，并且其中有一条还是陈小斤发来的。

    他点开之后逐个回复，最后才点了下高明的联络号，等接通后，后者声音传出来：

    “表哥，联合体和利纳克斯联邦的人撤销了对你的指控和询问要求，这件事情，表哥你希望我后续跟进么？”

    陈传说：“高明，可以先等一下，回头我们见面再谈。”

    而在此刻，市政议会中心城各个媒体很快做出了解释和澄清，说那些归来的人员并不存在问题，那是有人肆意污蔑和栽赃。

    现在已经查清楚了，这件事就是危急事务中心工作出了差错，因此才造成了这一起严重事件，当然责任方全部在危急事务中心这里，并且屏幕上很快出现了当事的主要负责人和议员都站了出来公开道歉。

    但是不是本人就不知道了。

    不过很多人并不关心这个，广场上这一场冲突，所带来的真正影响是陈传所表现出来的惊人的破坏力。

    许多人不明白刚才到底发生了什么，有人认为那是否是某种特殊的植入体，但依旧很难想象那是一个人所具备的力量。

    其实就算是第三限度格斗者，也没几个真正见识过格斗家的出手，可却不妨碍一些格斗者理解那是什么。

    有不少人浑身都是为之战栗了起来，望向那个屏幕上定格的身影，目光之中露出了某种狂热和崇拜，以及对于更高限度的向往，而这股情绪和气氛逐渐在城中蔓延开来。

    而联合体这一边，联合体诸代表面前的场域屏幕上依旧时不时闪烁一下。

    这是由于格斗家的精神及场域力量的冲击，对于其周围的场域信号产生了一定的干扰，可能要一段时间才会完全消失。

    有一位代表严肃的开口：“诸位代表，现在我们必须重新评估，继续支持市政议会是否符合我们的利益了。

    一位此前没有出现过的格斗家，还是在政府方面担任过要职的格斗家，他毫无疑问是倾向大顺政府的，更别说他曾与市政议会有着不小的矛盾。

    这样济北道就同时存在有两位格斗家，现阶段在上层武力比较里市政议会已经处于下风，我很怀疑他们是否还能坚持之前的决定以及之前与我们达成的协议。”

    有人提出不同意见：“目前来看，市政议会并没有放弃他们的坚持，他们还试图向我们求援，但如果我们不给予肯定回应，他们的确很难面对这样的压力，我请诸位注意，那样损失最多还是我们的利益。”

    而其他代表也分别对此事情发出了自己的意见，只是在争论之中，有一名代表插声说：“诸位，比起这件事，我觉得我们是否应该让‘普拉巴卡尔’先生再靠近一些？

    你们知道的，我们不知道那位格斗家是怎么想的，但我想可能正是因为这位的存在，才使得我们在争夺遗落物上失败了。那么这位对我们可能是怀有敌意的，我们需要确保下自身的安全。”

    在场代表先是沉默了片刻，随后几乎都是立刻出声赞同。

    利纳克斯联邦外交团队这次来济北道，是有一位格斗家跟随来此的，现在这位正停留在距离白鸟区不远的一座海岛上，确切的说，是一架飞艇上。

    虽然这位格斗家并不是他们的人，可在当前这件事上，他们和利纳克斯联邦外交团队属于盟友性质，那唯有让另一位格斗家靠近他们，他们才能有足够的安全感。

    联合体马上与利纳克斯联邦团队进行了联络和商议，在得到了同意后，派遣出了一名联络员，乘坐一架小型飞艇来到了那架停留在泊锚点的飞艇之上。

    在得到允许并进门之后，联络员见到的是一个撑着脑袋，闭目侧躺在床榻上的庞大身影，粗略一看，足有五米多长。

    他高鼻深目，身体宽胖，手脚粗壮，手足腕部都带着串珠，身上穿着宽松的衣衫，看去有着很明显的持罗伽多人的特征。

    此刻正有几个披着薄纱女侍在往他身上涂抹一些药液，并用大锤捶打着他的身躯的各个部位，这些忙碌的女侍每一个都身材高挑，可在他的面前却显得格外的娇小。

    联络员恭敬的对着他行了一个敬礼，“普拉巴卡尔大师，冒昧打搅您的修行了。”

    普拉巴卡尔睁开眼睛，他的眼睛是深褐色的，但像是一块打磨过的宝石，闪着某种摄人心魄的光芒，他的声音宽厚而沉缓说：“不是紧急事情，你们也不会来找我，说吧。”

    联络员马上说了下中心城内的情况，“由于过去的矛盾，代表团的代表们很不安，我们希望大师能移步到靠近白鸟区的地方。”

    普拉巴卡尔说：“如果大顺政府允许，我不介意靠近一些，这里很无聊，但依我看，你们不用这么畏惧，因为这位的动作还是很温和的。”

    “温和？”

    联络员十分诧异，“大师您是说他很温和？”

    “难道不是么？”

    普拉巴卡尔说：“如果真的无所顾忌，那他不会只针对袭击他的人，而是把能杀的都杀了，把能破坏的都破坏了，我曾经就见过，毕竟每一个人心中都有藏着一头野兽，当束缚他们囚笼的不复存在时，它们将吞尽周围所有的血肉。”

    联络员一阵悚然，他急着说：“那样整个中心城都可能被破坏……”

    “嗯，那是挂碍，你们的挂碍，但未必是他的挂碍，”普拉巴卡尔似笑非笑的说，“如果不在意，不在乎，那就没有挂碍。

    你们想要保证安全，那要想想有哪些东西是他所需要的，是能够安抚他的，来自自我的拘束往往比来自外部的武力压迫更有用。”

    联络员若有所思，“我想我明白了。”

    普拉巴卡尔说：“当然，我会根据你们的要求，让飞艇前移的，我知道无论给你们多少安慰，只要我没有出现在那里，他们终究是不会心安，你也很难回去给个交代。”

    联络员手抚胸口，躬身一礼，感激的说：“感谢大师的理解。”

    半小时之后，这一架庞大的飞艇缓缓升入高空，然后向着白鸟区方向过来，不过并没有完全靠近，只是悬停在了站在白鸟区这里抬头一眼就看见的地方。

    ……

    ……
------------

中午更新稍晚，在一点

    RT
------------

第一百七十四章 合利方见胜

    联络员回去之后，立刻将普拉巴卡尔的话与联合体的人说了。

    普拉巴卡尔所表达的意思其实很清楚，他无心参与这场与己无关的争端，只是顺应联合体一方的请求，愿意做出一个维护的姿态。

    他身为利纳克斯联邦的格斗家，做出这样的选择是可以理解的，也最多做到这一步了。

    而这仅仅只是让联合体代表团有了一点心理上的安慰，所以在讨论下来后，他们决定采纳普拉巴卡尔建议，用一些格斗家所需要的东西尽量先将人安抚住。

    因为这个事情是市政议会弄出来的，故这些当然要由市政议会来承担，他们需要向市政议会施压，并督促其尽快做好这件事。

    市政议会这里得到了联合体的“建议”之后，十分的重视。

    这个时候虽然“守蛛”进入了战斗待命状态，陈传那边也暂时没什么动静，可他们心里依旧充满了焦虑。

    格斗家的想法是很难揣测的，特别是当其还未签订任何约束协议，还手握绝对的武力之时，说不好什么时候就因为一个想法改变而不再克制。

    这并不是不可能的，所以他们决定尽快处理好这件事。

    而他们最担心的其实是政务厅那边，他们很怕陈传在政务厅的鼓动下针对整个议会采取暴力行动，这个可能性目前看来似乎不大，然而在这个极度缺乏安全感的时候，但凡有一点可能，都会在他们心中无限放大。

    议会在经过一番争论之后，终于以最快的速度拿出了一套方案，并准备找一个与政府厅方面有所关系的委托人前去谈判。

    只是这个时候，他们忽然听说精修派派来的格斗家已经在前往中心城的路上了，并且很快就要到了，这个消息顿时让他们欣喜若狂，于是决定将这个谈判暂时往后挪一挪，等人到来之后再去，那或许到时候就不必做出太多让步了。

    济北道行政大厦，政务长办公室内，政务长齐卫昭正在处理和批复各种纸质文件，这时他秘书官乔阳脚步声靠近，头也不抬的说：“怎么样了？”

    乔阳说：“政长，利纳克斯联邦以担忧外交团队的安全为理由，让那架承载格斗家的飞艇停靠到了白鸟区附近，虽然没有再继续逼近，也没有进入到我们的警戒线，可是那终究是一名格斗家，本身前移就在表明一定的态度了。

    还有我们监测到，议会的活跃意识体‘守蛛’本体已经被唤醒并进入活跃期，随时可以进入战斗状态。

    而根据一些隐秘部门传来的消息，融合派和精修派正频繁用电报向外交流，不排除他们可能会以此为借口调遣格斗家来中心城。”

    他往前走了半步，声音略有些急促。

    “政长，这样的情况再放任下去，可能会使中心城的局面越来越紧张，而我们是否要设法缓解下，或者……将姚校长从交融地调回来？”

    齐卫昭不置可否，手中的笔仍在动着，过了一会儿，又问：“市政议会那边怎么说？”

    乔阳说：“此前与他们沟通的时候，他们表示愿意拿出让人满意的补偿，还有一些条件他们也可以做出退让，但是半个小时前，他们又说要推迟谈判，我猜测可能是他们得到了一些新的外部承诺或者倚仗。”

    齐卫昭把最后一笔写下，他合上笔帽，靠坐在椅背上，静静思考起来。

    乔阳站在一边等候着，没有打扰他的思考。

    好一会儿，齐卫昭说：“你有什么意见，说说看。”

    乔阳抬头说：“政长，我认为我们应该克制一下了，这些公司就如同这座城市的血管，没有了这些，是没法维系这么大的中心城的，受到影响民众将会很多。

    而即便不考虑其他的外部因素，议会方面还有一个活跃意识体，一旦冲突起来，对中心城破坏太大了。”

    齐卫昭摇头说：“这不对。”

    乔阳怔了一下，“政长？”

    齐卫昭用手中笔指了指他，说：“你是站在政务厅的角度看问题，以前没有错，但是现在情况不一样。

    乔阳啊，你想过没有，一个格斗家为什么要按照我们所想的思路行事？陈主管的想法到底是什么，你有试图了解过么？不要理所当然的去以为。

    你没有弄明白，中心城的利益，格斗家的利益，有时候未必是一致的，我们两者可以算是合作方，算是彼此需要，而并不是中心城处于更高的位置，而其实在大部分时候，在如今这个大环境下面，我们才是更需要他们的一方。

    在可预见的未来，大轰撞来临时，格斗家所能起到的作用更不可小视，如何让两者的利益达成高度一致，这是我们接下来需要考虑并解决的。”

    乔阳这下听懂了，在他的印象中，陈传还是处理局的调查主管，可他思路还没有转变过来，一旦成为格斗家，实际上就跳出了原本体系了，至少不是地方体系能够约束的了，并不是他们想干什么就能干什么。

    他马上认错，说：“政长，是我把事情想得太简单了。”

    齐卫昭说：“过去没有考虑的，现在可以考虑，那还来得及。

    我看过防卫部那边转过来的报告，等我们整合了旧帝室在交融地留下长久经营的地界，那我们足以支撑的起两个乃至三个格斗家的供应。

    世界上的较量，终究还是资源、人力与物力的较量，有了这一片交融地，哪怕我们现在什么都不去做，也足以靠着硬实力压垮对面，这才是破局的关键点。

    对于陈主管，我们此刻则应该表现出我们的诚意，摆出我们能够给与的条件，至于他怎么决定，用不着代替他去做出选择。”

    乔阳由衷的说：“是的，政长，您说得对。”

    齐卫昭说：“安排一下吧，我先和陈主管见个面，等一下……”他喊住要有所动作的乔阳，“现在的情况，我去见他不合适，他也不合适来见我，这样，我们还是先用场域屏幕聊吧。”

    乔阳点头说：“好，政长，我这就安排。”

    陈传这时正在办公室里，通过场域屏幕看着各区域送交上来的一份份报告。

    那些与韩复乃至外部有所牵扯的人员，此刻已经全都抓捕了起来，如今已经开始陆续押解到总部。

    这个时候，屏幕上有内部讯号过来，他看到之后，点了下界凭，显示政务长齐卫昭想与自己通话。

    他眸光微动，就接通了进来，随后屏幕之上出现了一个大约五十来岁的中年男子，鬓发微白，脸庞身形较瘦，双目大而有神，嘴唇紧抿，望去成熟又有威严。

    “陈主管，我是政务长齐卫昭，这是我们第一次见面，但我耳闻目睹过你很多事了，本来这次应当我亲自登门，但现在的情况，我们两个见面，恐怕很多人要更睡不着觉了，就权且采取这样的见面方式了。”

    陈传说：“齐政长，你客气了。”

    齐卫昭说：“陈主管，他们对你的攻讦和污蔑我都知道了，身为政务长，我对中心城的安危很关心，但我也尊重陈主管的个人意愿和利益，我想请问陈主管，只在这件事上，你打算进行到哪一步？”

    陈传没有隐瞒自己的想法，他说：“只要是参与这件事直接相关人员，都需要进行一定处理，另外，灰壳事务所介入了处理局的反乱事件，这样的边缘组织不允许再存在，包括上面登记的每一个人，都必须予以抓捕或清除。”

    齐卫昭神情严肃的说：“这次事件的直接参与者，还有危急事务中心管理者以及背后涉及到的两名议员，他们都会得到应有的惩处。至于灰壳事务所，我也承诺，不管他们的背景是什么，一律不作姑息。

    陈主管，除此之外，你还有什么要求么？”

    陈传说：“我的职责只是负责处理局这里的事，其余的只要没有妨碍到我，我并没有兴趣去多理会。”

    齐卫昭看他片刻，微微颔首，神情也松了稍许，这时他说：“陈主管，你有什么个人的需要向我提出么，身为政务长，我想一些权力我还是有的。”

    他见陈传似有所考虑，说：“这样吧，我随后让我的秘书官乔阳与你联络吧，他可以全权代表我。”

    陈传思索了下，“那就谢谢了。”

    齐卫昭这时又说了一句，“陈主管，小心精修派和融合派。”

    陈传看了看他，点了下头。

    齐卫昭同样对他一点头，身影就从屏幕上消失了。

    陈传坐在位置上想了一会儿，就继续处理手中的事，等都是弄好之后，看了眼时间，已经是傍晚了。

    倒了一杯热饮喝下后，他仔细感受了下身体内的变化，此刻突破界限之后所得到的能量仍然在源源不断的涌出来，身体仍在得到持续的推动和改造。

    这是每一个格斗者在突破界限后都会经历的，视人不同，改造的时间长短也会有所不同，他从姚校长那里了解到，一般格斗者可能也就持续个两到三天时间。

    而他也不知道自己身上会是多久，不过他知道能量的持续对于自我的重要性，且从眼前局势看，尽管可能性不是特别大，他仍需做好一定的与同层次对手战斗的准备，所以这段时间要设法吸收到更多的能量，该有的修行也并不能停下。

    ……

    ……
------------

第一百七十五章 修身待明时

    处理局医疗康复区，五零九号安全室。

    羊灵还靠坐在病床上，正拿着一本书看着，如今她身上的已经恢复了大半了，但因为她不是格斗者，很多过于猛烈的药物不能用，所以十多天过去，还需要躺在这里。

    而她的精神因为受创，再加上这里比较封闭，也不适合使用生物场域之类物品，所以只能通过阅读一些书本来弥补精神上的空缺。

    这时她听到了外面有门打开的声音，随后她看到一身主管制服的陈传从外走进来，她把书放到一边，然后坐直了身体，说：“陈主管。”

    陈传看了羊灵一眼，气色比之前好许多了，脸上的生物膜已经拿掉了，露出了底下新生的皮肤组织，看了一眼她手边的书，那是一本“怪谈集”。

    他到了一边坐下，问：“你对这类感兴趣么？”

    羊灵低声说：“嗯，喜欢看。”

    陈传点点头，“呼吸法有照做么？”

    羊灵点头说：“一直有做的，谢谢陈主管，很有用，我现在不头疼了。”

    陈传说：“此前的冲突事件，尽管你同样是受害者，但不可能不受处罚，等你恢复好了，会有专人来和你说这件事。”

    羊灵低下头，嗯了一声。

    陈传这时说：“你还记得你哥哥么？”

    羊灵轻声说：“记得。”

    陈传没从她语声中听出太多的情绪起伏，其实想想也正常，从互助会那里的消息看，沈正这个妹妹是在失踪了五年之后才找回来的，似乎当时是家人带着她上街玩的时候走丢的。

    从年纪看，当时失踪的时候还很小，所以她对于沈正的感情其实没那么深。

    他说：“等你接受处罚之后，我打算带你去见几个人，他们和你哥哥走的比较近，当然这看你的意愿，到时候再说，你先好好恢复吧，记得锻炼我教给你的呼吸法。”

    说完之后，他站起身来，就在羊灵的注视下走了出来，他对医疗区的负责人说：“稍后去我办公室拿两本怪谈类书带给她。”

    医疗负责人赶忙说：“好的，主管。”

    陈传离开这里之后，回到了办公室中，这里的事情处置完毕后，接下来有必要和两位纯净派分部的成员通个气了。

    不过此刻关注他的人一定很多，不方便离开太远，所以他说：“安盾，屏蔽所有的外部场域，给我接一下这个讯号，保证全程没有监听。”

    “安盾明白，已在连接联络讯号。”

    对面很快就连通了。

    常栋带着一丝激动的声音几乎马上传出来：“白天的事情我看到了，陈主管，你这是……是突破限度了么？”

    要说对于陈传成就格斗家最有心理准备的，其实就是他和高燕君两个人了。

    陈传此前就接收了纯质和破限的药物，说明已经站在了关口之上了，那么剩下的也就是时间问题了，可能会晚一会儿，也可能会早一点，总归是会有个结果的，可现在好像比预想中的还要早上一点点。

    陈传说：“是的，我在交融地突破了限度。”

    “好，好！太好了！”

    常栋一时也难以掩饰激荡的心绪，每一个格斗家都是具备举足轻重的分量和地位，哪怕在纯净派里也是一样，不过他的情绪很快平复下来，尽力保持冷静的语调，说：“陈主管，我这就让燕君给派内发报，告知这个确切消息，不知道这有没有问题？”

    陈传给与肯定回答：“没有问题。”

    常栋那边立刻和高燕君那边说了一声，随后转回来说：“对了，陈主管，这一次专先生好像也去了交融地。”

    陈传心中一转念，姚校长和他说过，赵真业这次身上有伤，在来时路上应该与人交过手，他当时就推断这位应该是路上遭到了专先生的堵截，只是不知道专先生现在怎么样了，不过总部既然派他来，想必应该是有考虑的。

    他说：“这一次我在交融地的时候，遇到赵真业了。”

    常栋不由呼吸一滞。

    陈传接着说：“根据一位前辈的评价，赵真业的实力非常强，可能还在派内之前预估之上，我怀疑专先生已经与他照过面了，具体情况，我看唯有等专先生回来再说了。”

    常栋用力吸了一口气，郑重说：“主管，专先生只要一回来，我就立刻通知你。”

    陈传嗯了一声，又说：“老常，我最近有个想法，我想介绍一个人进入我们纯净派，不过按照正常流程慢慢考察的话，或许时间不够。”

    常栋神情严肃了一点，他知道如果只是一般成员，那陈传根本没必要这样说，所以这一定是准备拿那个人当核心成员引荐了。

    他想了想，问：“陈主管，这个人有什么特殊的地方么？”

    陈传说：“我认为他有成为格斗家的潜质。”

    “哦？”

    常栋眼前先是一亮，可随后又是皱眉。

    “陈主管，如果略过考察期，就需要引导人做担保了，如果这位加入的成员以后出现问题，那要承担极大的责任，当初赵真业那档子事，可是有不少人被牵扯，连带着派内的一些规矩都改了。

    要说成为格斗家的潜力，当初的赵真业同样是具备，派内也正是因为这个看重其人，可这位后来反而给纯净派带来了极恶劣的破坏和影响。

    陈传说：“我知道，我会慎重考虑的。”

    他有想法将徐阐接纳入纯净派之中，这一次交融地的行动，无论是人品还是能力，在他见过的人中，徐阐都是一等一的。

    这位实力足够，只是不愿晋升，不愿意签订协议，所以拿不到纯质。

    可是这一回处理局的变动过后，他不愿意也不可能了，因为无论威望资历还是到实力，就没有几个他比更合适了，那与其等到这位被迫和政府方面签订协议，那还不如引荐其到纯净派中来。

    而以徐阐的实力，一旦得到了纯质，那是极有可能成为格斗家的。

    但这些还只是他的想法，徐阐本人的意愿如何目前还不知道，所以他决定回头找其人再谈上一谈。

    和常栋再谈论了几句，他结束了通话。

    坐了一会儿后，他关掉了办公室内的场域屏幕，拿着雪君刀站了起来，并朝外走去。

    晚上的时间他并不准备浪费，而是要抓紧时间吸摄更多的能量，但靠精神的自我引导，固然可以补充，可是不多，但若是如之前一样，斩开一道去往对面的裂隙，那应该能满足他目前需求了。

    虽然他现在凭借自身的场域就足以隔绝内外，可出于稳妥的考虑，他依旧决定乘坐那架小型飞艇前往海上的高空修行。

    他从处理局里走了出来，夜空下的广场上有一阵风吹来，颈脖上的红色围巾顿时为之飘扬了起来。

    红拂自依附在他身上之后一直是飘忽不定，似有若无的，好像只是一个虚幻的东西。

    可随着他成为了格斗家，明显变得凝实了起来。

    这应该是红拂以他的身躯为寄附，以前他层次不足以给红拂足够的寄托，只能勉强维持自身的存在，而现在随着他进入了第四限度，再加前所未有充沛力量，让红拂的力量有了根本的改观。

    而红拂也并不需要他去刻意提供什么，只是那些时时刻刻散发出来的场域和精神便已足够维系了。

    他在这里找到了自己的加德车，随后便驱车前往港口，而在一小时之后，他便乘坐飞艇前往海上。

    他单纯只是为了修行，可此刻他正受到各方的关注，因为这一个举动，本来已稍趋缓和的局面，却又一下紧张了起来，因为利纳克斯联邦的那一位格斗家此刻正在海上，而他的这个举动，令人不禁猜测，是否就是去找寻这一位的？

    济北道中心城外西侧国家大道之上，一辆加长武装车正往中心城的方向过来。

    车中段和后方分别坐着三个人，此刻中间位置所在，有一个人开口说：“格斗家受限制是大联盟时期就定下的规定，谁都无法违反，力量必须受到所束缚，这是全世界的共识，如果有人肆意破坏，那么就会引发很多的格斗家进行效仿，龙先生，您说呢？”

    龙先生是一个看起来四十来岁的男子，哪怕坐在车里他都戴着一副墨镜，保持冷漠的神色，不过这个时候，他忽然哈哈大笑一声，前方的司机忽然吓了一跳，不明所以看了下上面的反光镜。

    坐在副驾驶座上的人皱眉斥责了一声：“你专心开你的车，我们说什么都和你没有关系，这么不懂事么？”

    司机赶忙说是，认真开车。

    龙先生笑完之后，语声又陡然变得很是冷峻：“你说得有一定道理，但前提是没有人去主动挑衅格斗家，如果有人挑衅在先，就算格斗家动手，我也不认为有什么错，除非这个格斗家肆无忌惮的破坏所有的一切。”

    “龙先生，可是我们事先并不知道他是格斗家。”

    龙先生又哈哈大笑一声，因为笑声非常有魔性，司机手又微微抖了下，在笑完之后，龙先生冷然说：“你们以往做事和人讲过道理么？既然是这样，你们又怎么会觉得别人非要和你们讲道理呢？”

    ……

    ……
------------

第一百七十六章 捉影为精气

    飞艇到了海面上空，陈传一个人站在露台上，感受着身下飞艇的前进，双目则望着那仿能让人沉浸进去的壮阔夜空。

    以格斗家的目光看起来，上空那个漩涡更为明显了，只是有些飘忽不定，似被一层无形的东西隔挡在外面，但对面的力量好像在不停的向这里挤压，试图突破这层薄薄的阻隔，并且有越来越近的迹象。

    大轰撞一直坚定不移的在逼近之中，两个世界迟早有完全碰撞在一起的一天。

    他之前的目标之一就是在大轰撞之前进入第四限度，而到了现在，他才算在此到来之前有了一点自保之力。

    过了一会儿，他又往某处方向看了一眼，那是白鸟区的方向，虽然距离很远什么都看不到，但那名利纳克斯联邦的格斗家应该就在那里了。

    或许，这回还有机会交流一下。

    片刻之后，他收回目光，走了回去，和那名老艇长打了声招呼，便返回到了艇舱之中。

    来到船舱之后，他拉上了门，来到中间位置站定，拔出了雪君刀，一刀斩了下去，霎时一道一人高的裂隙出现在了前方，耀眼的光芒从那里面透照出来。

    这一段的修行在于真形、灵相。不过具体怎么修行，他还不怎么明了，他在红拂那里问过，济北道武毅学院几乎没有这方面知识，但他倒不急，因为无论政府和纯净派这两边都有获取的渠道。

    而他现在的身体还在持续蜕变之中，暂时也还不需要做这些，只需要精神力量与另一个世界进行沟通，引入过来的更多的能量作为补充就好。

    他把雪君刀放在了一边，就在这裂隙前坐了下来。

    由于周围数十米内笼罩他的生物场域，这几乎是一个独立存在的空间，任何人在穿透他的场域之前，那都别想窥见到这里面的虚实。

    这样最大的好处还在于，如果有什么东西从对面过来，他也及时处理掉，而不会惊动外面。

    他现在运行的是薛老师教给太白境观上的法门，只是他能感觉到其中有一些太过保守了，所以自己又做了一些调整。

    格斗家被冠以这个称呼并不是没有原因，由于精神的拔升，他们对于一些法门和技巧能够深刻的理解其中的作用和本质，并让其变得更为适合自己，每一个格斗家，差不多都会走出一条独属于自己的路。

    本来他的精神一直和对面有所沟通，几乎时时刻刻有能量在被吸收过来，可总有一层阻碍，但在裂隙之前，在他改进法门的引导之下，这层阻碍似顷刻间不复存在，大量的能量伴随着那刺眼的光芒一起落到了他身上。

    而这些能量被他一点不剩的吸收，并存蓄在了身体之中。

    此刻他身体的蜕变一方面看后续能量的提供，一方面就是看他身体所能承受的蜕变的上限。

    因为他以前所未有的根基突破的原因，上限明显更高，所需要能量也更多，并且可能还要与同一实力的人对抗，这样多积蓄些总是有备无患的。

    在成了格斗家后，身体与一般人已经完全不一样了，异化组织能够做到将大量的能量积蓄在身体里，并在需要的时候再调运出来使用。

    这看去似乎与烘炉呼吸法有些相似，他怀疑烘炉呼吸法很可能就是参照了格斗家的一些异化组织和身体结构而创造出来的。

    在沉浸在修行之中大概有半小时后，他忽然闻到了一股浓烈的香味，抬头看过去，在裂隙的地面他看到了一个模糊的黑影，辨别不出具体的形状，但能看到一条条飘忽又细长的须状物搭在了裂隙边缘之上。

    在没有了那件遗落物做为遮掩后，这些东西就无可避免的会找上门来。

    而这个香味实则是从他的异化组织和精神深处发出的，这是身体在向他说明，来的东西对他自身有用。

    因此他顺应了这个需求，不待那东西从对面过来，就主动站起，伸出手去，一把抓住了原空无一物的地方，顿时着一股股尖锐的尖叫声往他脑海里钻进去。

    而明明手上什么东西都没有，可他在精神和场域之中却感受到了强烈的挣扎感。

    可他不为所动，强行将这东西从里面拽出来，随着这东西落入到他这边，原本无形的躯体居然转化为半虚半实的东西，那好像是一张飘忽的膜翼，身周围就是那些密密麻麻的纷舞的触须。

    将这东西带到面前之后，那股香味更是浓烈了，异化组织似乎已经在开始催促了。

    陈传不去理会那些嘈杂的尖叫声，双手拿住这东西的中心部位，随后一用力，嗤啦一声，就将之扯成了两段，随后竟然有大片大片如金屑一样的东西漏出来。

    不过因为他生物场域的影响，这些东西并没有落到地面上，而是飘散在了半空之中，在光芒照耀中似乎周围染上了一层金色的光雾。

    而在这其中，有一个东西立刻就吸引了他的注意力，那是一枚晶莹剔透犹如脂团一般的东西，大概指肚大小，大半浓郁的香气就是从这上面散发出来的。

    他伸手出去，用两只手指将这东西拿了过来，随后服了下去，过去一会儿，身体各部分的异化组织传来了欣悦的回应，并还想获得更多，显然这东西的确是他身体所需的，但这么一点点份量，显得杯水车薪。

    陈传此时忽然想起了姚校长对自己所说的，无论是他们，还是对面世界的那些存在，彼此以对方为食，看来就是这个意思了。

    他望向裂隙，这样看起来，劈开裂隙除了精神上的修行，还能偶尔从那里得到一些额外的收获，不过也要看对面到来的东西强大与否，也就是刚才那东西他能对付，要是来的存在过于强大，那说不定他才是对面的食物。

    但好在这样的情况应该不至于，终究环幕阻挡住了两个世界，那些过于强横的东西一时半会儿过不来，就算来了也会引发极大的动静，他有足够的时间将裂隙弥合上。

    处理了这东西后，他继续坐下来修行。

    这一夜就这么过去，一直延续到了天明。

    只是他只管自身修行，飞艇在天空之中迟迟不下来，给人的感觉就是在与利纳克斯联邦另一位格斗家争锋相对，要不然他们实在想不出来陈传为什么特意夜里坐飞艇来到海上，除了同样为格斗家的人，还有谁值得他针对和重视？

    而他这样的举动在外人感觉中就是表现的非常之强硬，你们进一步，那我也进一步，根本不在乎任何的胁迫与威胁。

    这样最紧张的反而是联合体这一边，故而他们再度开始催促市政议会，让他们尽快解决好这件事，不然他们有必要认真考虑接下来是否继续合作了。

    而这个时候，龙先生已经抵达了中心城城外检查站，并且来到了场域覆盖范围之内，随后他们立刻听到了从市政议会传来的关于陈传的这个消息，同时在催促接送人员的动作再快一点。

    龙先生听到这消息后先笑一声，然后评价了一句：“看来这位的进取心很足。”

    车内其他人员却有点慌，进取心很足，换一种说法就是攻击性很强，那么谁知道这位接下来会怎么做？

    这次来接龙先生的负责人郑重说：“龙先生，这回全靠你了。”

    龙先生又笑一声，随后表情立刻收敛，冷然说：“认为用格斗家对应另一个格斗家，往往能让对面彼此顾忌，这其实并不是一个好主意，因为每一个格斗家的想法不一样，你在不了解对面情况前提下根本不知道对方会不会走极端，有时候反而会被认为是一种威胁，进而引发更激烈的回应。

    其实利纳克斯那位格斗家之前出的那个主意不是挺不错么？你们把条件给出来不就完了么，你们邀请我也需要代价，那还不如拿出足够利益给对面，将这位安抚住。”

    “龙先生，我们并非舍不得，而是我们不放心，由于力量不对等，我们很难相信对面所给的承诺，对方毕竟是站在政府那一边的，政府对我们始终存有敌意，我们担心就算把东西给出去了恐怕仍是没法解决这件事，这里就需要龙先生您来出面了。”

    “哈哈哈……嗯，你们这样的担心也的确有一些道理。”

    龙先生想了想，说：“我记得上次纯净派的那两位也没进城吧？这样吧，这次我也不进城了，如果你们要谈判，最好把人约到城外来，等一下……”

    车内的人都把疑惑的目光望过来。

    似乎是因为话语间隔短，龙先生只是短暂张了下嘴，发出一个短促的笑声，然后才说：“我来直接找他吧，不用经过你们了，嗯，替我找一个靠谱的委托人去联络对面，你们暂时也不用插手了。”

    其他人互相看了下，大约能理解他的意思，这可能是龙先生打算用格斗家的身份与对方交谈，而不是代表哪一方。

    负责人立刻说：“好的，龙先生，我们给您安排好。”

    ……

    ……
------------

第一百七十七章 持力见坦途

    中午的时候，陈传一刀抹去了裂隙，过去这一段时间除了吸收到了一定的精神能量外，他还碰上了三次从对面过来的东西。

    只是层次都不高，被他轻松解决了，只与第一次遇到的那个不同，都没留下什么有价值的东西，想来那些头回碰到的那个也是属于稀少品种了。

    但想来也正常，毕竟他这边只是开了一个微不足道的口子，只有世界之环附近恐怕才有足够的此类东西。

    他将那些残留下来的东西全都收拾进行囊之中，打开舱门，就对等了一夜老艇长说：“辛苦了。”

    经过一晚上的值守，这位老艇长依旧神采奕奕，“不辛苦，陈先生，我从公司那边听说了，对于这些利纳克斯联邦的人，就应该狠狠杀杀他们的威风，”

    陈传略一思索，明白了他的意思，这是以为他刻意针对利纳克斯联邦的那位格斗家来的么？

    不过不知道内情的话，这么想倒也不算奇怪。

    飞艇不一会儿回到了港口后，他的界凭也恢复了信号联络，等他从飞艇上面下来，就看到界凭上来了一个联络信号，联络人是委托人黄为一。

    这个人之前在查联威重驭的时候起到过一定作用，做事也算让人满意，而且人比较识趣，这个时候来找他……

    他点了下界凭，接通了联络。

    “黄先生，有什么事么？”

    对面传来一个受宠若惊的声音，“陈主管，您还记得小黄我啊，哎，是这样的，因为我是与您也算有过合作过的委托人，所以这次有人委托我来给您转个消息。

    哎，我只是个递话的，我知道其实不够资格与您对话，要有什么得罪的地方，您大人有大量，可千万别和我这个小人物计较啊。”

    陈传说：“说重点。”

    “是是。”黄为一说：“是这样的，有一位大人物，和您一样的大人物托我给您带个话，说想约您见一面。”说着，立刻一段消息发了过来。

    陈传看了下，对方自我介绍是精修派的成员，想约在在城西的白厅检查站休息区见上一面。

    在这个联络文件后面还有一个印章，他能认出来，这是属于格斗家的专属印章，每一个人格斗家都是不同的，对面的名字是……龙项。

    精修派的格斗家么？

    这看来是市政议会方面找来的人了。

    只是对方的措辞很客气，并没有什么烟火气，而这次特意用黄为一来找他，而不是其他什么人，并且还特意约在城外见面，这应该是向他暗示自己并不是代表市政议会而来，只是以第三方的身份与他见面。

    他略作思索，和黄为一那边交代了一句，“我知道了，黄先生，后面的事与你没关系了。”

    黄为一如蒙大赦，赶忙说了声好，然后谦卑的结束了通讯。

    陈传坐上车之后，就点开了联络那个讯号，等接通后，他说：“龙先生是么？”

    对面先是哈哈一阵大笑，随后传来一个十分冷静深沉的声音，“是我，龙项，陈主管你好。”

    这个大笑再配后面的声音，简直让人以为对面这个人精神上有问题，不过陈传很表现的很淡定，第四限度有些人要放弃一些或者拥抱一些东西的，表现的越明显，所获得的力量回馈就越大，对此他是理解的。

    龙先生继续说着，他的语气倒是比较轻松，没有一点剑拔弩张的意思：“我这次来呢，是应市政议会的邀请过来，他们的想法想必陈主管你也能猜出来。

    但老实说，我不认为这是好的解决方法，我也支持陈主管你申讨那些得罪过你的人。

    不过呢，我在精修派里，派别的利益我还是要支持的，所以我想和陈主管你见上一面，我说说我的想法，陈主管觉得听得进去那就听，听不进那也没什么，事情该怎么样就怎么样，陈主管你觉得如何？”

    陈传略作思量，说：“我现在有空，稍后就过来。”

    “哈哈……好，那我就在这等着陈主管了。”

    陈传结束通话后，到了前方路口后，便一个转向加德车，就往位于城西的国家大道这边过来。

    两人交谈的其实比较轻松，但与之相反的是，此时中心城几乎所有势力都在紧张关注着他们这场即将到来的会面。

    市政议会这里，多名议员盯着场域屏幕，看到他的车辆往城西方走，显然是同意赴约了，心中略微松了口气。

    其中有一名议员这时不由感慨说：“如果我们有自己的格斗家就好了。”

    可是在场没有人接他的话，培养自己的格斗家？那怎么可能？当格斗者成为了格斗家之后，还会有他们的位置吗？

    那是控制不住的力量，而控制不住的力量那不是力量，他们宁愿用钱和技术去培养听话好用的活跃意识体。并且正是因为他们没有格斗家，才能那么容易获得联合体的支持。

    有议员说：“再忍忍吧，联合体答应支持我们的活跃意识体已经在培养了，先退一步，等到渡过这一段时间，我们就能重新回到谈判桌前了。”

    陈传这一路上过来，发现路上的车辆忽然变得十分稀少，并且到了后面，路上几乎看不到一辆车了，看着十分之空旷。

    这应该是政务厅知道他要去与龙项会面，所以在交通上做了一些调配及管制。

    他看着好像通向天边尽头的道路，还有两边的高耸的大厦，这一刻，感觉整个城市好像只剩下了他一个人，他与整个城市的喧嚣脱离开来了。

    从某种意义上说，也确实如此。

    他踩下油门，加快了车辆的速度，不过此时不禁想着，如果这时候开的是那辆银色闪电，是否会更有感觉？

    在交通灯一路开放的护送之下，他只用了一个多小时横穿了两个区，来到了西面的国家大道上。

    又在行驶十多分钟后，来到了位于中心城城西边缘处的白厅检查站。

    这里已经停有一辆车子了，一名戴着墨镜，面容冷峻的中年男子正很耐心的等在那里。

    加德车在距离百多米的地方停了下来，陈传下了车，正了下帽檐，就朝着对面走了过去。

    检查站附近的巡逻车和警卫不知道什么时候已经撤离了，空荡荡的大道上好像就有他们两个人。

    陈传走近后，龙先生摘下墨镜，露出深黑色的眼眸和眼眶附近的细小黑色鳞片，他主动收敛场域，伸出手，先哈哈哈大笑一声，随后迅速变化为微笑：“陈主管，你好，鄙人精修派成员，龙项。”

    陈传同样收敛了身上的生物场域，和他握了下手，“纯净派，陈传。”

    龙项笑了笑，随后说：“陈主管，我这次过来，只为做一个中间沟通的桥梁，既然他们得罪你，你的反击当然是合乎情理的。市政议会也意识到了他们的错误，他们希望你能给他们一次弥补的机会。

    我也不绕圈子，就说说他们愿意给出的补偿吧，为了赔偿这次给处理局还有陈主管个人名誉上的损失，他们愿意无条件提供您一段时间修行所用的资源。”

    陈传看了看他，其实只要市政议会不来挡自己的路，他没兴趣去多理会，即便真要动手，那也不是现在，而是需要等待一个时机。

    实际上，政务厅如果真的打算请他出面对付市政议会，那却也是需要向他提供一定的资源供应的，这是用以弥补过程中可能产生的能量消耗。

    既然政务厅现在没这个想法，那他也不会急着去越俎代庖，而市政议会主动愿意给他弥补，他当然也不会拒绝。

    姚校长要他稳住自己，把能得到手的先拿到手，其实就是这个意思。

    他问：“一段时间是多久？”

    龙项笑了下，“这其实取决于陈先生你的威胁程度，如果阁下的威胁没有他们预想中那么大，我想他们可能不愿意付出太多，如果威胁远超他们的预期，我想他们可能会继续压低他们本来的心理底线的。

    陈主管是不是奇怪我为什么会和你说这些？

    其实很简单，市政议会中虽说有不少我们的人，可是我做多做少都不会影响我应得的那份，反而我以后有可能会和陈主管你经常打交道，我觉得我们之间坦诚一些更方便沟通，可以避免很多不必要的麻烦和冲突。”

    陈传看了看他，说：“我想请教，这个所谓的威胁，你们又是怎么衡量的？”

    龙项大笑一下，然后叹了一口气，“这到了我不喜欢的环节了，不过这是派内给我的委派，我不得不做，我想我们可以通过一次比斗来解决这个问题，放心，我们当中所有的耗损，都会由市政议会承担。

    如果陈先生你赢了，市政议会愿意负责你接下来三年时间的修行资源。

    如果是陈先生你输了，市政议会仍是愿意补偿你一年的修行所需，只是在此间，请你不再插手任何涉及议会方面的事，当然，前提是他们不首先侵害你的个人利益，陈主管，你觉得这个条件怎么样？”

    ……

    ……
------------

第一百七十八章 授行封异相

    陈传觉得这个条件可以接受，倒不是因为市政议会给出那些补偿，修行资源的确很重要，但不是没有别的地方可以获取了。

    这里他比较看重的是，倒是龙项愿意和他打一场。

    他的第二我在又一次回归到原点后，正好需要对手才能再一次成长起来，足够分量对手可并不好找。

    无论姚校长所说的，还是后续他所了解到的，都表明格斗家由于自身积蓄的能量主要用于修行和搏命，都会尽量避免没必要的战斗。

    格斗家之间起了争夺，哪怕赢的一方也不见得是真的赢了，所以除非是根本性的矛盾，采取战斗解决往往是最后的选择。

    这次龙项愿意和他打一场，主要可能是给派内一个交代，还有市政议会愿意给出战斗的补偿的原因。

    他看着对面说：“那就这样。”

    龙项见他答应，冷峻脸庞上倒是露出了几分缓和，不过旋即又变得认真起来，他说：“国家大道之上不适合交手，这样吧，我们到外面一点的地方。”

    陈传对此没什么意见，两个人离开了大道，往一侧荒原之中走过去。

    检查站大道外面是一片空阔地界，因为这里经常有人试图绕过检查进入中心城，所以隔离带之外原本还有大量的巡逻车存在。

    只是今天这些巡逻车一辆都没有出现，就连外面那些荒原上的武装匪徒都好似消失了一般，而在天空高处则能看见有几架飞艇在那里巡视着，不过此刻离得他们较远。

    倒是有一架飞艇此刻来到了两人头顶之上，距离地面的高度足有两三公里，其实这里还不算彻底的安全范围，不过中心城内各方都需要了解这里的情况，而这里已经到达了中心城的场域边缘处，场域已然变得非常非常薄弱，所以需要这架飞艇来负责这里场域信号传递，无论多么危险，都必须停留在这里。

    陈传和龙项离开了路面大概两公里后，两人对视一眼，相互致意了下，又各自向一面走去，各自出去百多米后，对面站定了下来，因为仅只是比一场，所以两人都没有动用武器之类的东西。

    龙项解开了上衣的扣子，张开五指沿着脑门往后梳理了下自己的头发，那深黑的眼睛里闪烁了一下，身上就散发出了微微光亮，而这些光亮很快转变为了深蓝色泽，像火焰一样在那里晃动飘飞着，周围的沙尘被一圈圈向外排斥。

    陈传今天所穿的依旧是那一身处理局的制服，他身上几乎在同一时刻有微芒隐现，但在片刻之间，就又转化浓郁的白金色烟气，并往往上蒸腾，人好像在玉白色的气雾之中一样，而周围一些细小的沙砾也跟着一起浮升了起来。

    这个景象此时被上方飞艇的增强场域传递到了中心城内。此时此刻，政务厅方面在盯着这里，市政议会方面也在紧张的看着，他们需要通过这次比斗确切知道这位的危险程度。

    联合体和利纳克斯联邦对此同样有着密切关注，包括利另一位格斗家普拉巴卡尔在内，这时亦是借助白鸟区的场域留意着这场比斗。

    陈传与龙项相互对峙，尽管还没有等到真正动手，可双方的生物场域已然逐渐向外扩张，很快边缘处就撞在了一起，接触之地皆是生出了丝丝缕缕的裂纹。

    这种场景令许多未曾见过格斗家争斗的人惊异不已，而令其中一些知道门道的人则惊讶的是，陈传破限应该是没有多久，可在场域的碰撞之中，其周围的无形屏障似更为稳固，所占据的范围也更广。

    联合体的联络人此刻正停留在普拉巴卡尔的飞艇上，他看到这景象后向着后者抚胸一礼。“大师，这好像是那位陈主管更胜一筹？”

    普拉巴卡尔说：“生物场域就是一个人生命的根本显现，所以以此衡量的话，陈主管是压过对面的。

    不过生物场域是可以随着心意扩散激发的，只不过需要耗损生命能量，而有时候为了抢占气势和先手，会有意识的加大发挥，从场面上不好判断高低，具体强弱如何，只有对阵双方才得知晓。

    单只眼前所见，我可确定这位陈主管根基很固实，而龙先生没打算在此之上争胜，若无意外，稍后龙先生该会抢先出招了。”

    而在双方战斗之地，两人场域碰撞了一会儿，明显陈传这里更占优势，他的场域开始缓缓向对面压了过去。

    龙项看到自己的场域被挤压后退，上面的裂纹愈发增多，并逐渐自己这边移近，他果然没有再继续坚持，主动向前冲去。

    随着他浑身充斥起澎湃的攻击劲力，双方的场域俱是咔咔生出裂纹，并于顷刻之间粉碎，而他本人则带着一那抹蓝色焰光如流星一般撞来，他身后滚荡了一圈圈的气旋，并在大地上划出了一道滚滚烟尘轨迹。

    尽管只是简简单单的冲势，但却带起了惊人的声势，令能勉强捕捉到这一幕的观战之人无不心生震撼。

    陈传看着他上来，他目光冷静，没有太过多余的动作，只是双脚一前一后，身躯微侧，稍稍压低重心，双手五指虚握。

    而就在对面冲到他面前，似乎下一刻即将带着这强猛冲势撞上来时，他后手忽的握紧成拳，随即猛地一拧身，这一拳竟是后发先至，从龙项未曾落下的拳影中穿过，直接来到了后者的面前。

    龙项心中一跳，事先显然没想到他的出拳速度竟然这么快，在此关口，他身躯只来得及微微一侧，另一只手试图上来遮挡，看得出他一开始并没有用尽力量，而是随时准备着变招，所以这时还能及时调整。

    然而更没想到的是，那一拳传导来的力量出乎意料的强横坚稳，用于遮架的手几乎没能将之撼动半分，被那一拳正正轰在了脸颊上，那白金色的光气与蓝色的焰芒瞬间撞在了一处。

    时间恍似凝顿了片刻，龙项的身躯和那团蓝芒竟是瞬息不见，似乎是同一时候，数百米外的地面上爆开一道巨大的烟尘，空气此时才是传来了一声轰雷般的隆隆爆响。

    而所有观看的人却看到场域屏幕剧烈的颤动了几下，似乎上面所显现的场景和人影都是变得破碎扭曲，随后就是迟缓顿止的斑驳色块，依稀能从两团光焰上分辨出来其中一个还在原地，而另一个则似忽然消失了。

    这是两人交战之时溢出的场域冲散了周围正常存在的场域，要不是这一次上方的飞艇用上了增幅场域，恐怕早已经一片模糊，什么都看不见了。

    市政议会这一边因为此战与自身切身利益相关，所以非常急切的想知道此刻的情况，令底下设法调整场域，但都效果不好，直到冲击稍微减弱，他们才勉强看清楚了场中的情况，等看到后，不由大吃一惊。

    因为好端端站在那里竟是陈传，而龙项却没了身影，好像是在刚才的交锋落入了下风，这令他们神情都是变了。

    陈传一拳将龙项轰开后，看了眼那远处的烟尘，并没有上去继续追打。

    今天这一战不是什么生死搏战，而且对方一直表现的很客气，所以他没有必要把对方往死里打。

    并且他也想看看龙项的发挥，想知道这位在体会到他的力量和速度后，又会用什么手段来对他进行反制。

    远处烟尘之中，传来了龙项哈哈大笑的声音，乍一听似乎非常猖狂，可陈传知道，这是他说话的前奏了。

    果然，紧跟着就传来了龙项特有的深沉声音：“在旧王朝，朝廷的武职将官到达了我们这一界限的，大多都会被授予封号以重其威，而在旧国教里，那是另有一套章法，到达这一界限的，以个人潜力，所走之路不同，常会用山川日月，江河湖海传说中的神祗定封箓名。

    陈主管，而我所走之路为‘异之相’，放在那时候当为一方‘河伯’，修行观参的为蛟神相！”

    说话之间，能看到烟尘里的身躯开始缓缓拔高，从原来的正常人的身高达到了四米往上。

    随着那些灰土被重新散发的出生物场域推开，就见龙项缓缓从那里显身出来，这个时候其最外面一层衣物已经完全崩开了，只有底下的生物材料制作的贴身防护服还裹在上面。

    他的身躯鼓胀起来，四肢粗壮，异常魁梧雄健，肌肉表面上似有鳞片模样的块垒显现，但是隐藏在皮肤之下。

    他的面容五官并没有因此改变太多，不过他的颅顶之上却是浮现向后飘扬的从角，但这些一眼望去并不怪异，反而因为身外飘飞的光芒和强壮的身形，显得威武非常。

    此时他看向陈传所在，双拳对面一锤，当的一声，竟然发出金铁交鸣之声，此时他又发出一阵低沉的笑声，像是雷声在四周围滚动，并继续在那里说着：

    “据说这一步走下去，是有可能真的修成蛟龙之相的。陈主管，你应该还没有选择自己的道路吧？请你注意了，我这个样子脾气可能不太好，有些时候可能控制不住自己，你要小心了。”

    ……

    ……
------------

第一百七十九章 只拳伏相身

    中心城各方观战人员看到了龙项身上变化，一些人心里非常吃惊，龙项这个样子光只是看着就有一股非人感。

    但高层人物却大多显得比较镇定，他们知道，到了格斗家这层次，就不能当正常的人来看待了。

    飞艇上那名联络员看着龙项的样子，咽了口口水，偷偷看了普拉巴卡尔一眼，这位大师那样高长的身形就明晃晃的摆在那里，似乎也没什么不可接受的。

    陈传朝前看了几眼，能感觉出来，龙项可不光只是体型上的增幅，连带着身外的场域范围都扩大了几圈，想必身体素质是得到了明显的增幅的。

    但也没什么，当初对阵魏国禅的时候，对方同样显现出了六臂之像，到底哪个更强一点，这不好说，当初姚知易说过了，他的刚猛劲力十分克制擅长运用技巧的魏国禅，令其实力难以发挥出来。

    实战能力可不是光靠表面上的强弱来划分的，而是要看战斗时的策略和临战发挥，但有一点却是不能忽略的……

    他正凝视着对面的时候，龙项忽然一捏拳头，那上面刷地闪现出了一大片蓝光，下一瞬间，这一道光芒已经跨越数百米的距离，冲到了他的面前。

    轰的一声，陈传站在原地没动，只是随手一拍，就将这一团高度凝聚灵性之焰给打散，紧跟着，他就看到龙项的身躯在眼前飞速放大。

    他眼眸凝注那一团蓝焰，一脚踢了上去，这一次龙项对他的速度有了准备，举拳相迎，霎那间，他的脚底和龙项的拳头撞在了一起，两人身上晃动的光焰似乎都融到了一处。

    龙项脸上狰狞了几分，好像试图将身躯中的每一分力量都催发出来，从而将对面推撞开，可随着携带来的冲力消失，他也没能做到这一点，反而随着自身劲力衰退，一股无可抑制的力量从对面汹涌传来，竟是再一次身不由主的向后抛飞。

    陈传一脚将他蹬开后，此时双手向外分张，身躯缓缓前倾去。

    实战的确是需要看临战发挥，可那是在交战双方的力量速度相差不大的情形之下，可若是与之相反，那么上述这些都是没用的。

    随着他的身体和地面形成一个角度，那一条踢出去的腿啪的一声踏到了地面上，并借助这股力量整个人倏地窜了出去，在几乎在瞬间赶到了尚在半空之中的龙项身后，拳头再度毫不客气的砸了上来。

    龙项此时只能勉力将身躯偏转，试图躲开他的攻击，然而陈传却没有因此而与他错开，反而同样在半空中跟着进行了一个调整，一拳结结实实砸在了其腰腹之上，在两团耀眼光芒霎时炸开，后者身躯顿如折叠起来一般，同时向后倒飞。

    陈传此刻脚下落地，再是一踏，随着脚下地面出现一圈皲裂纹，他又一次飞速跟上去，来到了其上方，冲其再是一拳砸下！

    龙项被第二拳打中时身上的蓝色光焰几乎要散开了，随着那第三拳过来，竟是光芒骤散，随后下方轰然一声炸响，无数泥土灰尘向上空爆散，他整个人竟是被这一拳生生锤入了地面之下。

    陈传双脚再度落地，发出一声轻响，他看着下方被砸出来的大坑，对方显露出河伯蛟神异相，对他来说唯一的区别就是动手时可以放开手脚，而不用太过顾虑了。

    纷洒的泥块碎石向外滚跳着出去，好一会儿停下来，而抛洒的灰土弥漫在四周。

    龙项躺在了下方的大坑中，泥土盖埋住了大部分身躯，手脚好似嵌在坑壁之中，某一条手臂呈现不规则的扭曲状，肚腹连带着肋骨可以看到一个被打陷的凹坑，看去似被从那里挖去了一块一样。

    天上的飞艇的工作人员用尽所有办法稳定这里的场域，如实的将这一切通过场域信号发送到各方场域屏幕上。

    等场域信号稳定，目睹此景的各方人员许多充满了惊异和不可思议，更有不少人感到头皮发麻。

    在一开始他们都觉得这可能是一场势均力敌的战斗，最有可能的是陈传这一边处于下风，毕竟他破限应该没多久，还不见得能完美掌握自己的力量。

    可他们唯独没想到，龙项才是不敌的那个，并从一开始就是陷入颓势，几乎可以说是被陈传压着打。

    飞艇上的联络员看得紧张无比，他扯了扯身上沾了不少汗水的衣服，看向普拉巴卡尔，深吸了一口气，试着询问说：“大师，这是……那位陈主管赢了吗？”

    普拉巴卡尔笑着说：“那要看那两位想到哪一步了，就眼下来说，两人谁都没赢，谁也没有输。”

    联络员怔了下，打到这个地步还没分出胜负么？

    普拉巴卡尔看向陈传站在那里的身影，见后者身上没见多少灰尘，与开战之前几乎没什么两样，实在很难说用出了多少实力。

    他感慨说：“陈主管的确出乎我的意料，我没想到底力这么充实，看起来破限前的积累一定很厚实。”

    联络员似懂非懂，不过这时候屏幕上又有动静，不觉又吸引了他的注意力。

    躺在那里龙项身上好像又有了动静，可以看到皮肤下面长出了某些强硬的鳞片将表面覆盖住了，手指前端长出尖锐厚实的指甲，并且变得十分之粗壮，身体似比刚才又大了一圈，那些伤势似乎也全数复原。

    随后他一个翻身坐起，可见他身上防护服虽都破损了大半，但他坚实的躯体外覆盖了一层类似甲胄的鳞片，并且在某些地方有异化组织的扭结，好若形成了一副旧时代的披挂。

    等他站立起来的时候，哪怕站在坑中，也比陈传长出了一大截，几乎达到了六米以上，身上经过刚才几次打击近乎散去的灵性焰光又一次扩散出来，光看威势，比刚才又强出了一截，而他看向陈传目光中则多出了一股刚才所没有的凶厉。

    陈传平静的与他对视着。

    对峙一会儿后，龙项似乎又是准备动手了，可这一次，不等对方出拳，陈传倏地从原地消失，竟先是跃身上前，一拳奔着他面门过来。

    龙项抬手急架，可是那一拳居然顶着他的胳膊砸回到了他的脑袋上，外间的生物场域咔的一声向外崩裂，同时将他顶了一个后仰，他还不及调整，那第二拳已经过来了，凶猛的力量轰在了他胸腹上，双方的灵性火焰一阵交撞，这一面蓝焰竟是急骤晃动，像是在狂风中的火焰般几近熄灭。

    而他则不由自主一个弯腰，此时陈传的第三击又到了，这是自下而上的一个散手托掌，掌根直击在他几乎失去了焰光保护的下巴上，竟是他雄壮的身躯被打得从坑中拔飞而起，在天中划出一道弧线后，远远抛跌在了远处的地面上。

    陈传举起的手掌保持片刻后，一握拳，白色的烟气从胳膊和拳面上如蒸汽般丝丝缕缕的飘升起来，同一时刻，他身上的气光似乎都有向上拔升的态势。

    “哈哈，停……哈哈哈……别，别打了……咳、咳……到此为止吧……”

    躺在那里的龙项急忙冲着陈传直摆手，示意他停下，而他眼中的凶光此时缓缓消退，身上的鳞片和异化组织迅速收退回去，人也缓缓回到了最初的正常状态，只是身上破烂的残余衣服显得有些松垮。

    陈传见他这样，也就没有再继续动手，身上的白色烟气逐渐收敛了下去，只余一层微光环裹在周围。

    龙项喘了一会儿气后，等身上刚才又被打出来的伤势恢复，从地上半坐了起来，他拍了拍自己脑袋，再又一声笑后，才说：“我本来想显像之后过过招就完了，哪知打着打着就上头了……”

    显像固然可以提高自身的身体素质，但这里所带来的情绪他却很难控制住，这因为自我精神会伴随着身体跟着一起提升，并且愈发靠近参修的蛟神的性情，算是一个弊端，也是获得力量所必须付出的代价了。

    只是他没想到，就算这样仍然没有打过陈传，这让人惊异的同时又对自己先前做出的谨慎决定感到庆幸。

    他站起身来，看着陈传的目光多了一丝忌惮，要说之前他还是略以一丝前辈的心态来看待陈传的话，那么他现在已经完全摒弃这份矜持了。

    他很清楚，要刚才是真正生死搏战的话，陈传是有机会将自己打死的。

    尽管他没有拿出全部的力量，仍有一些精修派的秘法没有用，可谁又能说陈传拿出所有的力量了呢？况且后者身为纯净派的成员，厉害的秘法想必也不会缺少。

    他诚恳的说：“陈主管，我想关注这一战的人谁都看得出来结果，我会督促市政议会履行他们的诺言。”

    陈传正了下帽檐，微微点头说：“龙先生，今天有人观战，可能你没法放开，有空我们再切磋。”说完之后，他转身往外走去。

    龙项扭动了下身体，内部发出喀喀声响，脸上不禁抽搐了一下，他看了看陈传远去的背影，摇了摇头，这趟差事可真是不容易，简直要了老命了，回头无论如何得向派内多要一份补贴。

    ……

    ……
------------

中午更新稍晚，一点有。

    RT
------------

第一百八十章 声落余音扰

    等场域屏幕上的画面平稳下来后，观战的各方也看清楚场上的景象，光从两个当事人的状态和外表上就能看得出来，究竟是谁获得了最后的胜利。

    在开战之前，许多人不是没想过一面倒的情况，可大多都在潜意识中把龙项视为更强的那个，可谁料想，事实的结果却正好反过来？

    市政议会这边，场域屏幕中画面最后定格在陈传与龙项两人刚才交战的地点上。

    尽管只是打了短短片刻，可荒原的地面上凡入目所见的地方都是满目疮痍，就像被人用威力巨大的炮弹轰炸过一轮一样，格斗家的破坏力直观的显露人前，这给目睹这一切的人带来了极大震撼。

    大厅内失声了有一会儿，然后惶惑惊怒、还有焦躁不安的情绪逐渐在这里蔓延开来。

    市政议员们本来以为，只要龙项在战斗中击败陈传，并将之震慑住，那么一切都会好起来的。

    可现在看起来，这位非但没有能够阻挡住陈传，反而让后者看清楚了前面的阻碍根本就是虚有其表。

    现在这位如果真要对他们动手，谁能挡得住？

    只靠活跃意识体么？

    市政议会活跃意识体“守蛛”在技术上对标的是武毅学院的红拂，理论上非常强大，可这东西到底怎么样，在没有真正交战之前谁都难以摸准，连他们自己都心中没底。

    并且这东西实际上是一个威慑，存在大于实用，只有在未曾引动出来前的才是价值最大的，一旦出现，就容易让人失去敬畏。

    而在目睹了龙项的失败后，他们现在越发不敢将这东西投放出来，只能将之作为最后的底牌了。

    在场之人此时的不安感可谓到达了极致，有些人当场指责起那些让龙项试探的议员，要是早知道是这样的结果，那还不如一开始就不动手。

    在一番推诿和激烈争吵之后，最终众人还是达成了一个共识，必须加强与联合体的与合作，尽快将新的活跃意识培养出来。

    在陈传的压迫力下，他们感觉只有同时拥有两个活跃意识体，那才稍微具备一点的自保力量。

    但是活跃意识体的培养不是一朝一夕的事情，视意识体的作用和型体不同，通常是需要数年乃至十几年的时间培育的。

    当然此次为了快速形成战斗力，联合体拿来的是拥有完整技术的胚体，可以把先期投入完全省略，可即便是这样，那可能也需要一至两年的时间。

    此前他们愿意提供给陈传三年的修行资源除了安抚，还有就是出于这个目的了，想着哪怕是为了这些资源供应，这位也在动手之前也会考虑一下的。换一个人甚至有可能反过来对议会加以维护，当然他不指望陈传会这么做，但只期望能撑过这段时间就可以了。

    全议长在结束了这个议题后，一个人来到了外面，将手中的拐杖杵在地上拧眉深思，面前的危机算是解除了，可问题还远远没到结束的时候，可以想见，等到交融地那边的事情结束，姚知易也会回来。

    这可是两个格斗家。

    高端武力的失衡，再加上这次的失利，使得他们在与政务厅谈判时必然很难再有以前那么大的声音，接下来一段时间被压缩生存空间是必然的了。

    但好在不是没有机会了，中心城内可不止是一个精修派，还有一个融合派存在。

    他知道议会中有部分人是崇奉融合派的，私下里更与之产生了不少联系，甚至有一些人已经未必再算得上是人了。

    只是直到现在他也没有去主动找融合派的意思，这是因为融合派在当年在那件事里可能参与的程度很深，纯净派如果再度立足济北道，融合派可未必忍得住。

    正在想的时候，他忽然看到了一个重要联络讯号进来，见到之后，立刻接通说：“龙先生？”

    “哈哈哈……全议长。”

    光听声音，根本听不出这位就是刚才被打的凄惨那个人。

    “想必刚才的战斗结果你已经看到了，希望你们能尽快履行承诺，将那位所需要的弥补此战消耗的高能食材送过来，我这里晚上一点倒无所谓，至于那边……你们自己掂量吧。”

    全议长说：“龙先生，感谢提醒，这事第一时间我就已经安排下去了，您的一份再过几分钟应该就送到了，只是……可否容许我冒昧的问一个问题？”

    “哈……你想问什么？”

    全议长说：“龙先生，请问您在这一战里拿出全力了么？”

    那边有了片刻的沉默，等到短促的大笑后，就是深沉的声音：“你是想问我有没有放水？我这么说吧，这一战幸好不是真正的生死搏斗，不然我可能已经躺在那里了。

    我大概理解你们的想法，是不是以为我是前辈，所以我的战斗力理所应当更强，理论上是这样，但实际情况更复杂，和你们很难解释的清楚。

    好了，话就说到这里吧，东西尽快送出来。”

    说完之后，龙先生立刻结束了对话。

    对于输赢他个人看得比较开，成为第四限度格斗家后，只要修行当中不出问题，半道不被敌人所杀，或者自身的生命能量不耗尽，亦不被外部的某些所侵染，那寿命几乎不会自然的走向终结，至少他没听说过哪个格斗家是自然老死的。

    这使得他有足够的时间去提升自己。

    输一次不是什么问题，特别是这种切磋，反而有助于找出自身的短板，下次在正式战斗中就有经验了。可这并不意味着他喜欢和别人谈论这件事，尤其是刚刚才当着不少人的面输了一场的时候。

    他内心感叹：“纯净派多了一个好手啊。”

    不过他想到什么似的，意味深长的笑了笑，因为此后更担心的可不会是他们精修派，不出意料，接下来应该有好戏看了。

    而另一处联合体联络人这边，却是在联合体诸代表的授意下，试图从普拉巴卡尔这位格斗家这边打听清楚一些消息。

    “大师，这次那位龙先生应该没有用出他所有的力量吧？”

    普拉巴卡尔给出明确肯定的回答：“是没有。”

    联络员松了一口气，说：“这样说，如果是真正的生死战……”

    普拉巴卡尔笑了笑，“你理解错了，他力量没能用出来，并不是他不想用，而是他根本用不出来，因为在他运使出这些之前，就先一步被那位陈主管给遏制住了，在我看来，这两位就算再打一遍结果也不会有什么分别。”

    联络员一惊，没想到会得到这么一个评价，他想了想，又问：“要是大师您当时出面，那想必能够让这位退让吧……”

    普拉巴卡尔没有直接回答他的问题，只是摇头一笑，说：“龙先生之战虽败了，但却未必不是好事，因由一落，必得果报，这事本已经复杂纷扰，何必再多我一个呢。”

    联络员想了想，似乎有些理解了，他抚胸说：“多谢大师告知这些。”

    同一时刻，陈传正在驾驶加德车往城里回返，脑海中则是在思考着自己接下来所走的道路。

    魏国禅和龙项修行的都是异之相，他们的修行道路是往各种外相上迎靠，第四限度之中，需要“守真形，聚灵相”，要是守不住，那外相恐怕就会成为真正之自我了。

    就如刚才龙项所言，可能他会控制不住自身的情绪，这应该就是受到了外相的影响了，这或许不是修行不到家的缘故，而是攀附外相必然会带来的后果，而到了最后，难说真形之我会不会受其侵染，视外相为真形了。

    至于神之相，具体他还没有接触过，可这条路只认心之我，而非身之我，此道之上躯壳并非是最重要的，而在他的认知之中，完整之我方才是我，所以他走的路不用多想，必然是人之相了。

    那么只靠人身，又如何和与修行另外两途相较呢？

    他是以前所未有的根基突破的，所以凭着身体素质就能压着某些人打，可其他走这条路的人靠的又是什么呢？

    正在思索的时候，界凭响了起来，他看了看，接入进来，高明的声音响：“表哥，市政议会那边来人和我接触了。

    这次对于你的战斗补偿，他们已经把东西存放在了万盛财团那里，表哥可以随时去拿。

    另外，市政议会将会提供三年的修行资源，并询问表哥什么时候去签定协议，可以由你来定一个合适的时间。”

    陈传平静的说：“告诉他们，签协议就不必了，让他们记得提供就行了。”

    这份协议就是市政议会单方面付出，这东西他就算不签，议会该给他的一样会给，不给的话他随时可以找上门，并且这还是龙项作保的，议会根本不敢不认。

    他其实知道对方的打算是什么，无非就是想用这些资源圈住自己，好让他暂时不去找这些人的麻烦，并为自己积蓄力量争取时间，不过现在他也有很多地方需要学习，到时候就看谁积聚的实力更强了。

    ……

    ……
------------

第一百八十一章 清纸好作画

    加德车进入中心城后，陈传本来想着是否要去曹规栖那里顺便走一下，但是再想想，这位曹学长的身份可能比较敏感。

    以前他还是一个第三限度格斗者的时候还好说，现在他已经是一名格斗家了，特别现在这个敏感时候，他的任何举动都会被人赋予特殊的意义。

    他倒是对此无所谓，但是却可能给曹学长带来麻烦，这样的话还是算了，等什么时候有空，找一个安全频道再联络下。

    同样的道理，一些中心城内所认识的人，他不好太过随意的去拜访了，包括陈小斤那里也是如此，否则这些人会引起太多人的注意，对他们并不是什么好事。

    这样只有等有机会再说了。

    倒是融合边界公司那里接触倒没有关系，毕竟他还挂着这个公司的安保主管的头衔，他看了下，现在孟姝等人还在海上收拢摩天轮公司遗留下来的一部分业务和资产，还没有回来，估计要等到下月月初了。

    公司与孟姝应该保持着电报联络，关于自己的消息，孟姝那边应该已经知道了。

    不过自己这个头衔，应该也不会再长久保留下去了，就算融合边界公司愿意，可政府方面应该也不会允许。

    因为格斗家所形成的威慑力，足以让融合边界这样的公司借此而起势，融合边界所做的业务几乎都与政府挂钩的，则必然要受政府所辖制，其本身也必然需恪守这一条线。

    正想着的时候，界凭上收到了一条从局里发送来的消息，他看到后，心下一动，立刻与对面进行了联络。

    “伍局？你那边没事了。”

    界凭对面，伍局的声音传出：“审查本来到要月底，现在提前结束了，这是由于陈主管你这里的原因，陈主管，你这次破限，可是将原本多方掣肘的局面给一举打破了。”

    陈传说：“那也只是一时的，许多人现在应该都在想办法竭力把中心城恢复以往的样子。”

    伍局赞同说：“是啊，所以我们还很多事需要做，陈主管你给我们创造出来的这次机会，那无论如何也不能浪费喽。”

    陈传点头说：“伍局这次回来，就可以再次主持大局了。”

    伍局这时叹了一声说：“老文真是可惜了，我和他多年的老同事了，他这个人表面看起来说话不怎么着调，但做事非常实诚，不管什么事交给他，他都会想办法做好，认准一个目标就一门心思往前，从来不考虑收敛后退，这次他就是被人利用了这一点，我虽然留人提醒他，可还是没能挽回。

    陈主管，这次你将他的遗骸带回来，我替老文和他的家属谢谢你。”

    陈传说：“文主管是我同僚，他因为公事而殉职，这是我应该做的，而且如果不是伍局事先做好布置，留给了我权限，那我也做不了这些事。”

    伍局说：“这次处理局上下清理了一遍，接下来就可以攥紧拳头，一致对外了。

    只是这两件事下来，目前局里有不少缺额，这些都需要补上，我想和陈主管你商量了一下接下来的主要人选。”

    陈传想了下，如果他只是一个调查主管，这件事按理就只有推荐权了，具体决定不在他这里，但是现在么，以他的身份，局里是不可能忽视他的意见。

    而且尽管现在上面的任命还没有下达，可他多半也不太可能在主管的位置长久坐下去了，这些位置的确是要提前有所安排的。

    他说：“伍局是怎么考虑的？”

    伍局说：“我的打算是这样的，局里最重要的就是三位负责行动的调查主管，我打算向上申请，从其他处理局调一位过来，这样的人在济北道并没有明显的关系，不至于被一些事左右，还有就是再从下面提拔一位上来，陈主管，你觉得这样安排怎么样？”

    陈传说：“伍局经验比我丰富，这样的安排我没有意见。”

    “那关于这次提拔的人选，陈主管有推荐的人选么？”

    陈传略作思索，这次很明确给出回复：“如果要我推荐，那徐队长明显是最合适的。”

    “老徐确实很合适，”伍局沉声说：“如果他想，那么已经坐在这个位置上，但是我清楚他的想法，所以长久以来一直尊重他的意愿，并没有去贸然提拔他，这一次我虽然也属意他，可是还是要看个人的意思。”

    陈传说：“伍局，这件事我来和徐队长说吧。”

    “好啊，陈主管，这件事我给你全权，无论你是怎么安排的，局里都接受你这边最后的结果。”

    陈传说：“伍局等我消息就好，不会很久。”

    “好，那就这样，等陈主管回局里我们再谈。”

    陈传这边才结束通话，就见又有消息过来，这回是常栋那边发过来，他点了下，常栋略带振奋的声音几乎是在连通那一刻立刻响起。

    “陈主管，总部的电报到了，里面还有对主管新的任命和交代，如果有时间的话，能否过来看一下？嗯，我们在巍光区这里。”

    陈传心中微动，说：“我这就过来。”他看了下界凭上的道路显示，就驰车往巍光区转过来。

    半小时后，他来到了常栋、高燕君二人临时租住的办公区，两人一直在等着他，见他进来，打过招呼后，高燕君去给他倒茶，而常栋则是将二份转译好的电报交到他手里。

    陈传拿来看了下，最上面一封纯净派总部下发任命通知，让他暂代济北道中心城分部的部长。

    另外，因为他已确认成为格斗家，所以按照派内的规矩，自动提升他为纯净派的参员。

    参员在纯净派内部是一个非常重要的职务，可以参与讨论纯净派一些策略的方向和具体执行问题，并且总部每一次在做出一些重要的决策之前，都会向参员发送内部信报，以征询其意见。

    还有一些派内高层的任命调动，参员同样可以参与其中。

    当然，这一切并不是强制的，只是他具备这个权利，如果他不作任何过问，也并不会影响什么。

    “部长。”常栋笑了笑，“现在可以喊您一声部长了。”

    随后他收敛笑容，正容说：“这样的授职，本来是要调陈部长你去往总部的，不过后面又来电说了，考虑济北道这里的情况复杂，部长可能一时无法抽身，所以特事特批，先把任命下发，正式任命书会在随后再找专人送达。”

    陈传嗯了一声，这倒也没有什么关系，因为他是有了实力才被安排到这个位置上，而不是反过来，所以最多就是程序上有些调整。

    他将最上面那封电报拿开，第二封说得差不多就是刚才常栋所说的内容，不过后面在下方提醒他，济北道作精修派和融合派长久经营的区域，忽然出现了他这样一个纯净派的格斗家，接下来融合派和精修派可能会派遣格斗家来这里以求制衡，这样济北道这里的局势可能会过于紧张。

    他心下点头，这封电报应该刚刚到了不久，来的时候应该还不知道他和龙项的交手。上面判断很准确。

    电文后面还询问他此后是准备继续留在济北道，还是去往别处？如果有后一种想法，那么可以交一份申请报告。

    陈传想了下，赵真业的事情还没有解决，且分部才是刚刚重新建立，还没有走上正轨，处于极为关键的时刻，他不可能离开。

    而他身为处理局的调查主管，只在目前还有很多事情要做，也不可能就这么一走了之，更别说中心城里可以确定就有一个对面的存在，到现在还没有显露踪迹，身为纯净派的成员，就算有什么其他想法，也要先处理好了这件事再说。

    正思索的时候，他抬头看去，见常栋和高燕君两个人此刻都看着他，知道他们在等自己做出决定。

    他将电文放下，对两个人说：“老常，高姐，帮我回复总部，我会继续留在济北道，在处理好这里所有事情之前，我是不会离开的。”

    常栋回头对高燕君看了看，笑着说：“高同袍，我说吧，陈部长可是不会就这么甩下摊子走人的。”

    高燕君双手端起刚泡好的茶放在陈传的身前，推了下装饰眼镜，“意料之中。”她站直之后，又说：“部长，你刚突破限度，关于修行供应的事应该重视起来，需要尽快和济北道的人确认好。”

    常栋说：“燕君这方面可是行家，包括格斗家所需要的一些高能食材，她也是能够负责鉴定和烹饪的。”

    高燕君说：“我以前跟随过一位派内的格斗家做过助理，就是她培养的我，她以前的日常饮食就是我所负责的。

    只是各处供应的高能营养物在品质上都有所区别，各人因为修行方法和个体体质的不同，偏好和侧重点都会不一样，关乎部长的修行，日常的食材通常需要经过一定的筛选。

    济北道这里的食材我没有见过，需要先拿一批过来查验和鉴定，陈部长，这件事确认的越早越好。”

    陈传见她说的这么细致，应该是以前跟随那位格斗家的经验了，颔首说：“好，我会尽快。”

    ……

    ……
------------

第一百八十二章 邀友为同袍

    高燕君点了下界凭，将一份清单发了过来，“这是以前我跟随的那位格斗家用的食材和营养物清单，部长可以参考下。”

    陈传问：“不会有什么问题么？”

    他听这个意思，每一个格斗家都会有自己独特的需求，这可能和修行息息相关，那么反过来，别人也或许可以根据这个看出里面的路数，以及判断出其可能达到的阶段。

    高燕君说：“不会，这些都是固定的食材和营养物，每个格斗家都是需要用到的，最多在细节上有些地方不一样，而那些可能牵扯到自身修行隐秘的独特食材，这些并不包含在内。

    而格斗家在修行到关键地方时，每一次对各种食材搭配的需求量也有一定讲究，这并不是外人所能知道的。”

    陈传点了下头，既然是通用的，那就没有关系的，他点开清单看了下，将上面所记录的东西逐一看下来。

    不过在下面，还有这位的留言，写了其所需求一些特殊的食材及高能营养物，以及这位的电报联系方式，说明如果有或者见到这些食材的信息，她可以收购或者与之交换。

    他看完之后，又问：“高姐，我们纯净派总部对于这些食材和营养物是怎么安排的？你清楚么？”

    高燕君说：“据我了解的，派内的确也有渠道获取，但是可能有什么限制和条件，我跟随的那位格斗家很少从派内获取这些，多数情况都是与人交换的。”

    陈传点点头，看电报派内会有专人过来，这情况可以随后询问，不过他最关心的是修行方面的事。

    他思索了下，“高姐，给我拟一份电报，将我决定告知总部，还有顺便替我问下关于派内修行知识的获取问题。”

    高燕君说：“好的，部长，我这就开始拟电。”她到了一边用打字机开始打字。

    陈传端起茶杯，问：“老常，分部的进度怎么样了？”

    常栋说：“推进很顺利，按照现在的进度，还要三到四个月的时间，主体建筑应该能完成了，这段时间内我会发展一些外围成员。”

    陈传说：“经费还够么？”

    常栋说：“总部拨的经费目前还够，上面对我们分部重立很看重，如果不够，可以再申请。”他笑了笑说：“现在部长你成了格斗家，部长又选择留在这里，那么总部一定会非常重视这里，肯定会继续加大投入的。”

    陈传说：“今天过来之前，精修派的一位格斗家找到了我，我之前和他在城外比斗了一次。”

    “精修派的格斗家？”

    常栋一惊，他看了看陈传，说：“部长你……”连那边正在打字的高燕君听到，也不禁看过来。

    陈传说：“放心吧，这一战我并没有吃亏。”他下点了下界凭，我已经将大致过程口述下来了，老常你帮我收录在档案里，方便以后查看。”

    “好！”

    常栋非常郑重的应下来，只是他看陈传这么轻描淡写的样子，根本不像和一个格斗家刚刚战斗过，心中倒是十分佩服。

    高燕君这边只是一会儿就拟好了电文后，过来先让陈传过目，见没有问题后发了出去。

    总部那边没过多久就给了回讯，对于陈传的意见表示认可，随后说及关于修行方面，会委托他的引导人过来指导，具体的情况可以询问引导人，当然如果他对引导人不满意的话，那么可以换人，不过那需要等待一段时间。

    陈传想了想，自己的引导人是专先生，自己回来也只过去了两天，应该还在交融地，看来要等到他回来再说了。

    至于换人，他没这个想法。不说他现在还在持续自我蜕变的阶段，不急于这么一会儿，再则他知道引导者和被引导者有着天然紧密的关系，彼此之间的信任不是其他人可以比的。

    而且他身为武毅出来的人，就算真的有什么不明白的地方，也可以设法向姚校长或者薛老师他们请教。

    他在这里把要处理的事情都弄好，又和两人出去吃了一顿饭，这才离开了巍光区，回到了局里。

    来到了自己办公室后，他用界凭联系了下徐阐，“老徐，在局里？那有时间么？有些事想和你聊聊，我在办公室内。”

    等了一会儿，外面勤务员帮着推开了门，徐阐自外面走了进来，陈传走到了一边的沙发处，招呼说：“老徐，随便坐。”

    徐阐坐了下来，勤务员给两人倒好茶后，就退了出去，并把门给带上。

    陈传直接开门见山的说：“老徐，你应该猜到了，今天找你过来不是为别的事情，是为了你职务上的调动，局里的想法，是想请你担任调查主管一职。”

    徐阐沉默了一会儿，才说：“陈主管，你知道，我这个人不喜欢选边站，我只想做好自己的事就好。”

    陈传说：“这我是理解的，可是老徐，你是躲不过去的，你的能力就摆在那里，你想想，现在局里除了你还有更合适的人么？不过在这件事上，我或许可以给你另外一个选择。”

    他看向徐阐说：“想必你是知道纯净派的？”

    徐阐看了看他，点了下头，身为老资格的执行队长，这他当然是知道的，这时心中已经隐隐猜出陈传想要对自己说什么了。

    陈传说：“我现在的职务是纯净派的参员，也是纯净派驻济北道分部的部长，老徐，多余的话我不说，我想以引导者的身份，引荐你加入纯净派。

    纯净派没有那么多的弯弯绕绕，主要所需做的就是维持并保证自我，对抗那些来自外部或被外部侵染的人或物，这和我们日常所做的事情基本一致，具体的在这里……”

    说着，他点了下界凭，将纯净派的一些要求和准则发送了过去。

    在徐阐在看的时候，他说：“老徐，大轰撞愈发临近，市政议会绝不甘心束手待毙，各方不会眼看着政府方面收回权力，接下来处理局的所需要面对的局面可能愈发严峻，局里现在亟需有能力有威望的人坐在上面，而底下的人更需要有值得信重的人来带领他们。

    你也清楚，我现在这个身份，在这个位置上也坐不了多久了，不知道什么时候一个任命下来就会离开，到时候局里又有空缺，所以这次你不做选择也要做了。”

    徐阐看完他发过来的所有的细则，沉声说：“主管你说得很对，到了一定的时候，有些选择不做也要做了，但还好的是，和陈主管你说的一样，准则上面所列出的要求与我之前所做的没有什么太大的差别。”

    他顿了下，郑重说：“我愿意接受主管你的邀请，加入纯净派。”

    陈传笑了起来，站了起来，伸出手和同样站起徐阐握了下，“老徐，欢迎，欢迎你的加入。”

    徐阐说：“我之前在去交融地时，记得和陈主管说过，有一个吃饭的好地方，等我回来再请你，不知道陈主管有没有时间？”

    陈传微微一笑，说：“当然有时间，老徐上次带我去的那家店不错，这次正好再跟着品一下，正好我也顺便和老徐你说说分部的一些情况。”

    两个人说定之后，收拾了一下，没有让人跟随，就从处理局出来，驾车往奉德区这边过来，这回却是到了中心城最大的内陆湖泊朝采湖上吃一顿船菜，菜肴俱是美味鲜嫩的湖鱼和湖珍。

    虽然他们到这里的时候已经是傍晚时分了，可泛舟游湖的人依旧很多，等到上菜时天更是完全黯了，可这时候却有一盏盏飘空明灯飘起来，远处裂浪峡谷之上有亮如白昼的光芒分串挂照下来，依稀的星火和这些灯光倒映在湖水之中，几如在星河中行驶，哪怕不提船菜的味道，氛围便十分好。

    因为这里已经在中心城的西南场域边缘处了，所以在这里谈话也十分私密方便，一些隐秘信息也不怕别人听了去，可以畅所欲言。

    而等这一顿饭吃完，已经是晚上九点多了。陈传和徐阐驾驶车辆从这里出来，回到了武定区后，便在此相互道别，分开之后，陈传一个人回到了自己位于这里的大宅内。

    他先去洗漱了一下，拎着行囊来到了收藏室中，随后将这次从交融地缴获的所有兵器一件件从里面取了出来，擦拭干净后，十分认真摆在了兵器架上。

    这里面魏国禅的那把长枪无疑是最有收藏价值的，无论材质、造型和美观程度都不是其他兵器可比，所以他站在前方欣赏了许久。

    只是他心里有些可惜，今天白天的那一场只是切磋，龙先生并没有携带武器，不然此刻又可以多上一件了。

    但想来以后应该还有机会的。

    嗯。

    等看过之后，他满足的从这里退出去，回到了客厅之内，喝了一杯热饮，便点开了界凭。

    这个时候，距离他击落怪兽飞艇不过过去一天，事情还在持续发酵，可见到处都是讨论这件事的人。

    不过由于许多人受层次所限，多数也就是看个热闹，没什么太多有价值的，所以他看了一会儿就关掉了，随后坐在那里闭目休息了下，而只过去了一会儿，他脑海之中便有一幕幕过往的画面浮现了出来。

    ……

    ……
------------

第一百八十三章 故境有缺疑

    陈传静静坐着，一幕幕似真似幻的景象在眼前飘过，全都是那一份记忆药水所蕴藏的记忆场景。

    这份药水在正常情况下只有在深睡眠或是他精神较为放松的时候出现。

    但他此前为了突破更高的限度，始终专注于精神上的修行，几乎都是用打坐修行代替了睡眠，而在这段时间内，一桩桩一件件的事情几乎纷沓而至，也容不得他有多少放松，所以这些容易造成额外干扰的东西也没有浮现出来。

    而现在他已经突破到了第四限度，成为了一名格斗家，光只在济北道中心城内，能对他造成威胁的人已经不多了，并且暂时在修行上并没有以前那么急迫了，在身心完全放松的当口，此身母亲所留给他的记忆就从心底逐个浮现了出来。

    过去这种记忆传导是飘忽不定且并不连贯的，或是因为某些想法和感触、或是由于看到某个场景，那么相应的记忆会随之而来，这并不是完全受他自身控制的。

    而现在他以此刻所具备的实力再回来审视，却是不再有任何阻碍和限制了，因为随着他身体的蜕变，精神力量的高度提升，他对自我身体的认知和掌握程度已经完全超越了此前的自己。

    此刻在他意识转动之下，那些出现过的、没有出现过的，全部都是涌现了出来，在他身周围的交织纷呈，但随即又被他的意志所梳理，以一定的前后顺序排列出来，并被他逐个看了下来。

    等把这些所有的记忆看完之后，他差不多对其中的内容知道了一个大概。

    这份记忆许多是此身母亲年轻时候的经历和冒险，包括此身出生前后的一些事情，还有就是大量的关于格斗术的锻炼方法和技巧，其实对此身来说，这一部分才是最为珍贵的。

    另一部分，则是关系到后来的遭遇还有这些药水的来历，不过这一部分其实并不多，并没有什么场景，只是此身母亲自己的口述。

    总的来说，里面的记忆大多都很美好，就像是父母给孩子讲述自己年轻时候的经历和冒险故事，顺便教给他一些格斗知识，至于那些不好的可能带来不愉快的东西，似乎是不愿意给自己的孩子直观的展现，所以都做了一定淡化。

    由此他还知道，内容并不是全部，倒不是有意隐瞒，从各种情况看，应该是此身父母不想自己的孩子卷进某些事端之中，但又不想他对某些危机和敌人一无所知，所以才做了这样的处理。

    他注意到，每逢事情到关键的时候，那个褐发女子总会出现，可以说这个女子此身父母后来出事的一切根源都与这个女子有关。

    这个女人来历很特殊，当时此身母亲是以安保人员的身份陪同在其身边的，虽然里面没有直接的提及，但从只言片语之中，他也大概还原出了这个女子的身份。

    他睁开眼睛，说：“安盾，帮我调下原人公司过去和现在高管及其亲属的资料，二十年到三十年前这个时间段内的资料需要详细些。”

    “安盾收到，正在从资料库调取资料，需要权限观阅，权限已通过……”

    调取的时候，界凭上面先浮现了一串文字，这主要是关于原人公司简单介绍。

    这家公司由第一代创始人高唯慎在西大陆国家纳尔波建立起来的，至今已经有一百九十年的公司历史。

    高氏这一支祖上曾是东大陆人，与旧帝室皇族还有一些血缘关系。

    两百年前，由于政治斗争失败，这一支流亡到了西大陆，并被当时的西大陆皇帝莱加尔三世册封为艾托瓦侯爵，由此在那里繁衍生息，其利用与东大陆千丝万缕的关系，做起了利润惊人的跨洋贸易和人口买卖。

    可尽管身在异乡，高氏或者说艾托瓦家族十分注重自己的血脉，直系几乎从不与东大陆以外的贵族通婚，所以掌权家族至今仍然是东大陆的形貌，不存在任何混血。

    一百五十年前，由于高能藻类出现，技术进步，全世界范围内所有的旧帝国都陷入了动荡之中，高氏家族的主支移居到了瀛陆，他们曾在利纳克斯联邦建国中给与资金扶持，加入后又积极参与开拓战争，在联邦内部有着举足轻重的地位。

    如今利纳克斯联邦共有八十二个州，其中位列五大州之一的提特兰-海默洲，这一处曾经初之民圣地所在，现如今完全被高氏家族所统治，原人公司的总部就位于这里。

    而在大联盟时期，全世界纷纷建立起中心城构筑世界之环，而艾托瓦-原人公司作为一方重要势力加入其中，在里面分享并攫取到了大量的技术和研究成果，并大联盟倒塌之后一跃成为世界巨企。

    这些几乎都是公开的资料，处理局比之外面更为稍加详细一些，但更为内部的资料同样缺失。

    此时安盾的声音传出：“陈主管，您所需要的资料已调取。”

    陈传看了一眼屏幕上的显示，在三十年到二十年前这个区间之内，原人公司的掌权者是艾托瓦-高氏的第六代后裔高纶，他育有二子一女，长子高心见、次子高心闻、三女儿高瑜灵。

    高纶因为年纪原因早已退居幕后，如今的集团掌门人是其长子高心见，主要管理并经营本土的生意，而次子高心闻是负责海外开拓。

    女儿高瑜灵早在十多年前失踪，据说在一次国外旅游的过程中，连带着安保人员一起不见的，现在怀疑人已经死亡。

    这个事情其实并没有在当时引发多大波澜，因为原人公司的继承遵循着东大陆的古旧传统，只是在男性继承人当中延续，并不影响原人公司本身的权力结构变化。

    陈传心下转念，十多年前么……

    虽然没有具体的时间，但与他此身父母消失的时间段惊人的接近。

    他说：“安盾，有高瑜灵的照片和详细资料么？”

    安盾回答：“由于艾托瓦-高氏直系成员几乎不在外界公开露面，并对信息控制非常严密，并没有详细的资料，这里只有一张未经证实的，疑似高瑜灵十二岁时的照片。”

    陈传说：“调出来我看下。”

    界凭之上立刻显现出一张照片，这是一张游乐园的照片，应该是某个富豪游轮出游自拍照，其中两个小女孩在后方对着远处飞扬的海鸟挥手。

    其中一个明显是那个富豪的女子，身材脸庞都有着九成像，而另一个只是稍微露了一些侧脸，但却有一头飘扬的浅褐色头发。

    陈传凝目看着，记忆药水中那个女子就是一头浅褐色的头发，虽然仅凭侧脸和发色无法确认，不过……

    他看了一眼那个女孩举起的手臂和手指，一些生理特征如果不用植入体是没法改变，通过与记忆中的那个女子进行对比，再结合之前得到的信息，可以确定这应该就是同一个人。

    如果这张照片上的显示人的身份没有出错，那么那个女子应该就是高瑜灵。

    他思索了下，高瑜灵的失踪有些蹊跷，很难想象高氏的子女会消失的这么不明不白，按照惯常的思路来想，这里说不定牵扯到了生意和家族内斗。

    如果是这样，此身父母是否是因为这个被卷入进去的？

    因为明显有一段时间，此身母亲于贞就负责高瑜灵在大顺旅游时期的安保工作，两人关系看起来也不错，而记忆中的一些暗示也指向了原人公司。

    假设是这样，前身的死是不是有什么关联？前身死亡的时候距离那段时间足有五六年了，相隔这么久，真的还有什么联系么？

    他想了想，目前看线索还是少了，这里面还缺少一些关键的信息，譬如那一管红色药剂到底是什么，记忆里面没有明说。

    之所以这样，可能是因为里面缺了一个关键人物。

    从各种情况和留下的信息看，此身父母当时应该是给自己找了一个老师的。

    这个老师应当会在他父母离开后接他去中心城，而他接下来不出意外会靠着公寓中的线索找到万盛财行里留下的记忆药水，从里面找到各种格斗锻炼技巧，从而走上一条格斗者的道路。

    只是这个老师从来没有出现过，而此身一直待在了阳芝市，并走向了另一条人生轨迹，直到他的到来。

    而许多事情应该只有这个人知道。

    他虽然不知道这个人，但其必然是此身父母比较信任的人，甚至很可能是此身母亲于贞的同门或者长辈。

    他记得此身母亲的师父是倪老太太的师妹，并且在记忆药水中也曾经出现过，应该是一位第三限度格斗者，那么说不定可以从方面找到线索。

    他挥了下手，界凭上的显示全数消失。

    随后他坐在沙发上，深静的眸光看向窗外的天空。

    以往他能力不足的时候，这些事情即便知道了也只能暂时先放在一边，可现在他已然成为了一名格斗家，拥有了足以自保的实力，那么是该找个时候去设法弄清楚这件事了。

    ……

    ……
------------

第一百八十四章 身举泽近朋

    白鸟区，联合体代表团办公驻地。

    联合体代表团这次对于遗落物的争夺已经被证明失败，可他们并没有任何撤离的迹象，明面上是他们与济北道中心城的利益谈判还没有结束。

    实际上为了联合体的总体战略，他们必须保证市政议会的存在，在这个关键时期要给其以足够的支持，所以一时无法撤离。

    并且他们还在尽量设法弄清楚交融地内的事情，就算失败，他们也要知悉具体的情况，搜集到足够的信息，以避免将来重蹈覆辙。

    某一间独立宅院之内，池先生手中正拿着一张陈传的照片，这是一张陈传数年前刚刚入武毅时所拍的照片，比起现在面庞稍显青涩，可是眼眸极其有神，眉宇间自有一股凌厉英气。

    他看了一会儿，又抬头看了看，前方场域屏幕之上所显示的正是陈传与龙先生交手的场景，虽然其中大部分景象残破扭曲，可是他们通过一定的技术手段修复还原了一部分，大致还能一看，最少不至于分辨不清楚谁是谁了。

    他拿过一只文件袋，将陈传的照片放了进去，随后叫来了一名助理，“给先生发报，告诉他事情起了变化，我恐怕没有办法完成他交代的任务了。”

    他来这里除了作为原人公司的代表，身上还受人嘱托，负有一个与陈传有所关联的任务。

    如果陈传是一个寻常格斗者，那么哪怕实力高一点，处理起来就算有难度，也不是完全没有办法可想，而现在要面对一个格斗家，这已经超出了他的能力限度了。

    只是令他没想到的是，两个多小时后，一封跨洋电报传来了回来，并告知他原来的计划可以暂时搁置，会有人负责继续跟进，只是要求他尽可能搜集有关陈传的资料。

    收到这电报后，池先生有些犯难，陈传是处理局调查主管，档案不是一般人能过目的，更别说现在可是格斗家，所有的过去档案全部会被封存，只有大顺国家上层和一些隐秘部门才有资格翻阅。

    但他记得陈传原来并不是中心城的居民，这样的话，说不定可以去其原籍处找一些对他熟悉的人从侧面了解，能得悉多少不好说，可总归能有个交代。

    想过之后，他马上把助理叫过来，嘱咐了一些话，后者点头，表示立刻遣人安排。

    而在宅院之内，陈传在整理过那些回忆过程中，也不禁想起了小姨一家人。

    他想着，是否要把小姨一家人都能接到中心城来一起住？

    他没有忘记当初精修派的人去阳芝找过自己，只要稍加打听，就很容易就能调查出来他家人亲戚住在哪里。

    如果是在以往，有巡捕局还有温先生的保护，基本上是没什么问题的，现在他是格斗家了，那么需要考虑，能与进行较量对手同样也是格斗家了。

    虽然格斗家亲自出手的可能性太低，而且大顺对格斗家走动有着更为严密的关注，但是格斗家往往不是自己一人，身旁通常是有着一个利益团体的，所以小姨家里接下来怎么安排，需要仔细想想了。

    还有一件事，那些旧友和同学现在都是以处理局的雇员身份行事，可那是因为他还是调查主管，底下可以招募一定人手，如果他离开，或者去另外地方任职，许多事可能就不一样了，所以这件事情可以提前设法解决下。

    想到这里，他点了下界凭，找到了政务厅秘书官乔阳，并与之进行联络。

    那边很快接通，随后一个十分客气热络的声音自里传出：“陈主管？我是乔阳，找我是有什么吩咐么？”

    当初乔阳曾代表政务长齐卫昭与陈传对话，那时候姿态口吻是上级对下级褒奖和嘉许，可没想到过去了不长时间，陈传的地位已经大大超过他了，不过他的态度转变的非常灵活，一点也没有什么不自然的地方。

    陈传说：“乔秘书，冒昧打扰了，我想向您请教一些问题。”

    “陈主管，您说。”

    “如果我想获得一批市民身份，目前有多少名额？需要走什么样的程序？”

    乔阳笑着说：“这件事啊，是这样，以陈主管您现在的资格，每年可以获得五个市民名额，但特殊情况特殊对待，考虑到您本来就是我们济北道中心城的市民，还在处理局任职，如果是您推荐，我们可以再增补五个人。

    只是增补人员需要一年以上观察期，当然，如果在中心城有半年以上的居住经历，且无犯罪记录的话，可以免除观察期。”

    中心城市民身份对于普通人几乎难以通过正规渠道获得，可要是格斗家的话，那么就是另一回事了，政务厅愿意给予充分的便利。

    格斗家的家人朋友都居住在中心城，这才是他们愿意看到的，而一个没有牵挂和没有任何拘束的格斗家，那是十分让人恐惧的。

    陈传点点头，这样的话，他那些同学和旧友就有可以有一个妥善的身份了。

    他谢过乔阳，结束了通话。

    他看了眼外面，现在正好是上午九点多，十月下旬的阳光清新透亮，舒适柔和，天气十分的不错，伍局回来后，处理局的事也不必他来处理了，他正好有时间去接收市政议会补偿给他的那批食材和高能营养物。

    他出门之后，坐上专车先到了巍光区，在这里接了高燕君之后，就一同往万盛财行这里过来。

    万盛财行分部同样位于巍光区，过去不过十多分钟的路程，抵达之后，因为早有预约，这一次没有在外面的停车场停下，而是直接由专属通道行驶进去，一直开到了内部广场之上，周围是一圈回字形的主体建筑。

    而这里今天似乎只有他这一辆车，两边及正面铺着地毯的通道上站立着全副武装的安保人员。

    财行分部总理事芮生谷亲自等候在那里，待陈传和高燕君从里走了出来，他满脸笑容的上前招呼，握手之后，他恭敬的说：“陈先生，市政议会存放在这里的一应物品全都在我们这里妥善保存着，您是否现在取拿？”

    陈传说：“现在就取，麻烦带路了。”

    “好的，陈先生，请跟我来。”

    芮生谷侧身在前面引路，带着两个人经过通道，走过前厅，再来到一间空旷的后厅内，随后他上前在一个摇动腰杆，侧面厚重的墙体内部金属机括的声响，往两边退移，露出了一个通道。

    他再度相请，“两位请里面走。”

    陈传和高燕君跟着他走进去，里面又是一个空厅，只是较为封闭，对面的墙体上有两个怪物浮雕，似乎是某种扁平状的生物。不过站在这里，陈传却能从浮雕上面感受到一股活物的气息。

    芮生谷拍了拍手，响声似是蕴藏着某种特殊的节奏，过了一会儿，那两个像是浮雕一样的东西蠕动了下，竟是爬动了起来，并把头凑到了一起，随后正面墙壁某一部分竟是像蜡融一般化开了，随着这两个东西往里钻入，慢慢融出了一条深长通路来。

    芮生谷微笑着介绍说：“这是我们财行独有的保护方式，运用生物技术进行封锁，这一层墙壁由这种特殊生物的分泌物形成，足有十二米厚，几乎就是一整块，能够有效阻挡高能火药爆破乃至格斗家的破坏。

    想要打开这个通道，唯有这两个生物体另一种分泌物可以融开。”

    陈传看了一眼，这东西的确很厚实，不过这种程度防御格斗家未必真的破坏不了，毕竟格斗家并不是死物，力量的运使可以更为集中和巧妙。

    只不过这里的设计理念应该不是为了防止攻不破，而可能是为了消耗格斗家生命能量，这样就算格斗家拿到了里面的东西，也未必能弥补在此过程中所产生的损失，这样也就没必要多此一举了，算是一种较为合理的布置了。

    这一会儿过去，通道已经融开，于是芮生谷带头往里面走，两个人跟了进去，比起外面，内部空间倒是不大，也就是十来平方左右，当中的台座上摆着一个不大的金属箱子。

    芮生谷走到那里，微笑说：“陈主管，这位女士，东西就在这里面了，这里面不仅有市政议会对于陈主管战斗补偿，还包括有一个月的食材供应。”

    陈传对着高燕君一点头，后者放下随身携带一个箱子，打开之后，可以看到里面放着各种检验工具。

    她先是取出了一副手套戴上，将头发向后梳理，在脸上扣了一张薄薄的透明面具，这才走上前，摸索了下，就依照陈传告诉她的密码打开了锁扣，随后轻轻一搭，将箱盖向上打开，里面顿时一股冷雾自里喷了出来。

    可以看到，箱内物品是用层层叠叠用生物膜包区隔开来的，全都是用活性生物材质，能够有效的保证里面的食材和高能营养物能长期保存。

    高燕君随手拿起一包，用手掂量一下就知道准确的份量了，然后从箱子从取出一根根触须般的探刺针，刺入进去之后，再拔出来浸入事先配置好的液体内进行观察和检测。

    芮生谷在那里站着等候着，全程保持着微笑，没有一点不耐烦。

    高燕君在一样样认真查验过后，最后放下，正了下装饰眼镜，对陈传说：“主管，这个份量是按照一般格斗家通行标准来的，稍微有一些溢出，大概六分之一的样子。

    只是这批食材至少存放了有五个月，功效可能只有原先的三分之二，这样需要他们对等的再送一批过来，且必须保证是与此相当的品次，才能起到正常的食用效果。”

    ……

    ……
------------

中午更新在一点。

    诸葛苍月奔到了林枫的跟前之后，却突然停下了脚步，面色微红，显然有些不好意思了。

    就算摔倒了，也早有十七八个保镖搀起来了，哪还需要路人见义勇为？

    这时候刘明昊说，行兄弟，那我谢谢你了，你能把这消息告诉我这情我领了，我先走了有空我们再聊。说完之后刘明昊招呼了一下自己的人就走了。

    一些指导雷德烈四人和韩风相识，都用极为嫉妒的目光瞅着四人，巴结上了韩风，只要韩风将来成长起来，这四人还会没有好处？

    王林在我身后说，看到了吧，我就是看到这个帖子才知道的，真是没想到你现在越来越厉害了，我都有点怀疑你是不是掉下过悬崖遇到过什么奇遇。

    我看了看他们最后说，没事，谁知道这娘们犯什么病了，我们走吧。

    过了一会班主任就给我回复了，如果我没想错的话班主任肯定一直在等着我的回复呢。

    我正想着，这时候李璐一把拉住了我的手说，行了，我知道你们男人都要面子，我主动行了吧。说这话拉着我的手就走出了肯德基的大门。

    不讲什么江湖规矩，这么多的冲锋枪要是胡乱扫射，冈村正树他们还有活的理由吗？

    数千名弟子如释重负地收回真气，将剑阵撤回，有不少人都累得昏厥了，甚至还有几人当场身躯爆裂，壮烈而亡。

    原来她们艳羡的，不过是嫉妒她身边有高大帅气又多金的罗浩辰，而男人们垂涎的，也只是云梦雪表面那股子与众不同的清秀纯洁。

    在萧明西去打仗之时，曹据按照原來的既定计划，开始在宁夏自治道组建整个工业基地，大宋主要的工业基地的物资源源不断的通过铁路涌进宁夏自治道，支援这里的建设，其中的钢铁建材不计其数。

    王月天来到这个修真世界已然数月，对这个世界也有了一些基本的了解和认识。但唯有朋友这个词，不论是在上个世界也好在这个世界也罢，都不曾出现在他的人生字典里。

    他为这蜀国之祖，至如今年近六十余，仍然是死抓着手中的王权而舍不得传位给身下的子嗣，其人之贪恋权势更或者说他之贪生怕死可见一般。

    第二天一早，众人准备停当，正要下墓穴的时候，阿尔伯特殿下赶到了。

    感受到众人、尤其是章平天的目光，王月天心中稍一思量后，便向着一个与唐婉莹凌空方向有稍许偏差的位置指去。

    “五爪金龙是我们中州的标志性神兽，寄托了我们的精神信仰，我说五爪金龙是让你去找菩提子大人要10滴神龙巨龙的精血，神圣巨龙极其罕见，除了五爪金龙之外很难再寻找别的了！”共工说道。

    罗浩辰带着邪邪笑意，看着自己怀里的云梦雪，还没有坐上云端过山车，她的身子就已经开始止不住的颤抖，坐过之后又会怎样呢？

    那齐山的目光闪烁，脚下一个分步踏裂，大地也是隐隐的颤抖了起來，一股磅礴的气势喷涌而出，长枪之上，凌厉的‘波’动和气势也是缓缓的扩散弥漫而开。

    随着一阵阵嘶嘶嘶的腐蚀之音响起，梅傲雪那万年不变的冷脸也略微变了变色。

    这时，由于光头的努力不停地给雷帅做着人工呼吸，这时，旁人看不出雷帅的尸体有任何的变化，可是，开通了阴阳眼的赵亮，能够看出，雷帅的尸体上，已经因为沾上了阳气，而变得可以实施还魂术了。

    她不顾粉丝反对和不满，挥了挥手，果断离开座位，去迎接陈轩。

    “哼，如此之人，也不知道他是怎么活到现在的，而且还修炼到神元境的修为境界。”凌宵冷冷一笑，一点都不把刚才那名中年修真者看在眼中。

    不多时，白战终于来到了浩宇之森，天色也开始逐渐暗淡了下来。

    虽然，以赵亮现在的修为，如果直接赤手空拳运用体内的纯阳真元之气，打死这只猫鬼那还是能做到的，但是，那样就不能顺藤摸瓜了。

    但是，自己的士兵的确输掉了！他不能跟着士兵强词夺理，真要是那样，岂不是被眼前的人说中了，他们真的成了兵痞？

    没想到，纠无败那一枚不知来路的丹药，竟然让周山从昏迷当中苏醒了过来。而且，明显的可以看到，周山脸上的黑气正在散去！或者，准确的说，这一刻周山周身的黑气，正在朝着掌印之处汇聚而出。

    他知道郑佳美帮自己处理伤口都是下了决心的，自己要是喊疼的话，她一定会害怕的。

    赵枫望着这刀疤男子，嘴角微微翘起，紧接着，他身上的气息就是瞬间暴涨上去。

    此刻，此处已经没有人能够威胁到菲菲了，所以赵枫也比较放心。

    一个中年男人一把拉过刘钰，给他扣上一顶狼人帽子，披上古怪花哨的披风，扮演被打倒的魔神之一。

    周迅不打算挤过去，还是老样子，花了几个铜板，雇了人帮忙抄榜。

    想到这里，他的手掌再次高高的举起，做了一个看起来非常古怪的手势。

    “莫名？无双？”上官弘烈一怔，这不是飞儿身边的人吗？怎么他们没有和飞儿在一起呢？

    6天身子一沉，知道不能再出手，便缓缓散去身上的能量，对他说了句承让。

    独孤如一抹跳动的金焰，终于被阻拦了片刻，却是巨大身影亲自动手，不顾身上被压制的伤势，也不管整个位面对他的针对，眼下只有逼退神兵独孤。

    “姓陆的，你跟天狼的事情打今儿起就跟我没关系，说到做到，你不会还想对我赶尽杀绝吧？”熊子问。

    而钱静和李苒苒早上起来也发现这个问题，仔细查找原因，才发现是自己身上传出来的，衣服都被一层薄薄的汗渍、还有一些污泥弄脏了。
------------

第一百八十五章 修常食宜精

    陈传看了看眼前这批食材，问：“这些东西最长可以存放多久？”

    高燕君说：“如果有特殊的器皿和妥善存放地，食材的活性大概可以保持一到两年左右，只是里面所蕴含的营养价值会逐渐消退。

    但这是不可避免的，因为如果不在交融地就近取食，对于食材的供应通常是很难保证及时且新鲜的。”

    “很难？”陈传点点头，“也就是说可以做到？”

    高燕君说：“是的，主管，无非就是投入多寡的问题，只要投入足够多，那这些都是可以做到的。”

    陈传点点头，又问：“具备分辨此类食材能力的人常见么？”

    高燕君如实回答：“检测技能和方法是需要长期实践的，这需要跟随在格斗家身边一段时间，还要具备一定的天赋，一般人很难对此进行合理的分辨，但如今有设备可以帮助进行检验。

    如果按照常定的标准，这批食材每一份都在合格线上，只是在营养总量的评估上是有所欠缺的，要是事先没有足够的经验，比较容易产生此类的疏忽。”

    陈传嗯了一声，他看了下芮谷生，后者马上领会了他的意思，说：“陈主管进来后，场域已经屏蔽了，而这里场域信息也很难传进来，只要陈主管同意，我们可以在外解除屏蔽，恢复联络。”

    陈传说：“好，那就有劳了，我现在就要通讯。”

    芮谷生说：“那还请陈主管移步。”

    三人当下从里面走出来，到了外面后，芮谷生关照了下等候在这里的工作人员，不过一分钟，就将通讯场域恢复。

    陈传见可以对外通话了，当即联络了高明，简略说了下事情，并关照说：“告诉市政议会，他们之前的供应我并不满意，让他们再拿一份过来，并且要保证食材的质量，这一次我可以不计较，可我不希望下次再有什么问题。”

    高明说：“好，表哥，这事我来和他们联络。”

    陈传这边说过之后，并没有拿走这批食材，谢过芮谷生后，与之告辞，随后就和高燕君直接离开了。

    市政议会这边没多久就得知了情况，他做出的这番姿态顿时让整个议会大为紧张，全议长亲自屏幕联络并向他致歉，且保证这样的事情下一次绝对不会再有，并会尽快将下一批合格的供应送过来的。

    议会现在好不容易争取到与陈传缓和的机会，至少这段时间内绝对不希望出问题，如果因为食材供应的问题导致这事情反复，那此前的那些努力就白做了。

    而这一回，的确不是议会方面有意这么安排的，因为之前议会从来不需要供养格斗家，所以这件事是交给专业的委托人去办理的。

    格斗家的食材很特殊，大部分是从交融地购买得来的，济北道交融地之前虽然一直处于战争状态，但对于议会来说，他们和旧帝室之间是有地下交易渠道的，弄这些东西过来其实并不困难。

    只是现在济北道交融地的旧帝室军队全线崩盘，旧帝室的势力从这里全部撤了出去，这条交易渠道自然而然就不复存在了，所以几乎不可能再从这里获取新鲜的食材，委托人所能做的，就是从位于交融地的各公司分部进行收购，同时也是在这些公司的内部做了检测，确认这些食材的质量是在允许范围之内的。

    可是没想到还是出了问题，高燕君的评测报告随后就被送到了议会，在查看下来后，发现总体的营养价值确实不足正常标准，深究起来，确认是他们办事不谨慎。

    这样他们只得出高价从其他地方，包括公司分部还有其他中心城紧急购置一批。

    而在这其中，居然早有议员在私底就囤积了一批上好的交融地食材和高能营养物，并且以极高的价格卖给了这方面的负责人。

    所以仅仅两天之后，议会就凑够了一批，因为怕再出现什么问题，所以这次在供应总量上翻了一倍，并由负责此事的议员亲自送到了门上。

    高燕君负责检验了一遍，确认全都是在一月之内的食材，如果不是在交融地中，那么足以称得上“新鲜”，大部分的营养价值都是保留着。

    这名议员见这次过关，总算松了口气，等告辞之后走出来的时候，发现已经是汗流浃背了，连手都在抖着。

    他不能不怕，因为之前那两个直接下令攻击陈传的议员就是前车之鉴，现在这两人已经从议会之中被除名，人也看不到了，再没有人提及，好像从来没有存在过，而且两人在中心城的亲属同样在一夜之间消失。

    所以从一开始被派到这份差事的时候他就开始提心吊胆，开始出问题他几乎差点想着跑路，现在总算过关了。

    只是想到这样的情况可能还要持续几年，他顿时感觉连呼吸都困难了，连忙掏出随身携带的药物吃了下去，心里打算回去换一套新型的植入心肺。

    而宅院之中，由于食材不便于长久留存，所以高燕君立刻对之进行处理，她要了一间单独的房间，在半个小时之后，就将一盘食材端了上来，不过看去份量很少，大概也就十来口的量。

    这是因为食材是需要通过一定调制和处理去除大部分冗余，并让高营养聚集并保留在这一小部分食材之中，这是为了便于更为高效率的吸收。

    而一经处理之后，营养价值只能存在几分钟到十几分钟的时间，所以一端上来就要马上进食。

    陈传拿起筷子，夹了一片肉送入口中，浑身的异化组织马上贪婪的将里面传来的热量吸收了进去。

    他不禁点点头，不提营养价值，光味道也相当美味。

    此前他听高燕君说过，这里面并没有任何调味品的添加，完全是食材之间互相合理搭配形成的，而这也并不完全是为了味道，主要是兼顾各食材的有益融合和营养吸收。

    高燕君说：“这批送过来的食材和高能营养物，按照正常标准足够一名格斗家一到两个月所需。”

    陈传微微点头，按照标准来的话，这些营养对一般格斗家可能足够了，但对他而言却还是远有不足的。

    随后他会要求市政议会提升标准，但并不会要求到一个无法完成的数量上，这样对面反而会以为他是有意如此，那就是激化矛盾了，现在双方都在积蓄准备，还没有到发动最后进攻的，所以暂时不必要这么做。

    并且他目前的主要能量来源是通过精神，从裂隙那一边吸收和引导对面世界的能量来弥补缺失，光靠这些或许只能充作零食。

    而更多对于修行有益的东西，恐怕要去往交融地深处或是世界之环附近才有可能得到了。

    进食完毕之后，高燕君询问最早一批食材怎么处理？

    因为议会方面虽然又准备了一批，可之前的那些没有落下，那个负责人这次也一起送过来了。

    陈传考虑了下，这批食材营养简直比现在进食的更低，对他算是可有可无，处理起来反而还要浪费高燕君的精力和时间，于是询问她异化生物是否可以品尝，被告知没有问题，并且有很多的好处，只是份量上需要有所控制。

    他点了下头，这样的话，准备回头把这些给朝鸣喂食，权当给朝鸣加餐了。

    等这次进食结束之后，高燕君告辞离开，接下来的时间里，她每天都会来此，负责调配相应的食材。

    陈传在进食之后，试着估算了下，这一顿所积蓄的能量大概够他与魏国禅或者龙项打上一场，再激烈一些话那就需要更多，不过换成其他格斗家的话，其实消耗同样小不了，因为他们交手过程会更长。

    这还不算修行当中的消耗，这也难怪格斗家之间会尽量避免交手，并且平时能不动手就不动手。

    他转过念头后，上楼来到了练功房内，朝鸣正在这里待着，见他进来，啾的叫了一声，从交融地回来后，仿佛经历了一场蜕变，它的异化组织一直在长，现在个头已经很大了，如果竖身起来，头已经到达他的肩部位置了。

    他走到了一边，将雪君刀拿了出来，抽刀出鞘，先将身外场域放出，一刀劈开一道微小的裂隙，随后将壳状遗落物拿了出来，摆在了裂隙前方，随即上面就冒出了丝丝缕缕的烟气。

    朝鸣当下啾的叫了声，过来吸食这些烟气，与此同时，一声猫叫之声，可见到一个透明状态的袖珍狸猫自他衣服的口袋里冲出来，同样凑到了这些烟气那里，伸头扯一口烟雾下来，快速吃下去，随后又用爪子扯一缕过来，动作可谓飞快。

    陈传看着它们进食，这个壳状物同样有填补消耗的作用，这东西毕竟只是五级遗落物，对现在他有作用，但并不大，其所提供的恢复有一定的上限，过了这个上限后，吸收再多也没用了。

    实际就是他本身所处的层次已经比这东西更高，所以才出现这样的结果，不过对朝鸣和狸猫石牌还是有用的，特别对于是后者，并不需要他再去找什么人来喂食了。

    其实狸猫石牌对如今他的来说在战斗中起不到什么作用了，可既然用到现在了，也不需要他另外再找食物，那就索性当宠物养着了。

    ……

    ……
------------

第一百八十六章 三途只取上

    从交融地回来的第四日，陈传乘坐专车出了门，来到了舒天下酒店，今天他约了小队成员及旧友同学在这里吃饭。

    他此前来过这里多回了，这次到来酒店的总负责人亲自出迎，并且这回是把最顶层的豪华包厢安排给了他，这里足以俯瞰大半中心城的景物。

    他到达最上层的时候，人已经全都到了，袁秋原、秦青雀两个人见到他后立刻站起，对他敬了一礼，“队长！”

    其他人见状，同样敬了一个礼，随后才出声和他打招呼。

    陈传回了一礼，微笑说：“今天只是吃饭，不是在外面执行任务，诸位放松就好。”他走到了餐桌坐下，等点完菜了，就聊了起来。

    魏常安这时不禁问：“学弟，那天的冲突我们都看到了，他们都说你已经突破了第三限度了？这是真的么？”

    餐桌上所有人全部望了过来，这一问其实是魏常安代替他们问出的，他们也很想知道这个答案。

    尽管陈传那天表现出的破坏力已经远超出正常格斗者的范畴了，可因为场域冲突的原因，有些地方着实看不清楚，他们也只能是猜测了。

    陈传点头说：“是这样。我目前已经达到了第四限度，用如今通用的说法，那就是格斗家了。”

    “格斗家……”

    众人听到之后，无不是兴奋莫名，异常激动。

    尤其是来自武毅的魏常安、武涵、封小奇，罗开元等人，在他们认知之中，能成为第三限度格斗者已经是绝对的大人物了，不但自动获得中心城市民的身份，并且在政府和公司部门担任要职。

    对于从阳芝来的他们而言，这已经是非常了不起的成就了，并且他们所见的大部分格斗者终其一生都难以达到第三限度，委实很难想象到了第四限度又是什么样子。

    武涵在一旁兴奋的说：“那天陈学弟击毁那驾大飞艇的景象我看了，那就是第四限度的力量么？”

    陈传点头说：“那是‘抱一真力’，也叫‘灵性之火’，实际上第三限度到了最后就有能力掌握些微的此类力量。”

    袁秋原在一旁忍不住说话了：“队长，我那天看到你挡住飞艇机枪的射击，那也是这种力量么？”

    陈传说：“那并不是，那其实是生物场域，我们每个人都有生物场域，一般人较为微弱，格斗者则到了第三限度后则会表现的非常明显。”

    就他说话的时候，众人忽然间感觉有什么地方不对，随后便震撼的看见，周围零散摆放的物件都是凭空飘升起来，这一幕让他们大为震撼。

    尽管那天陈传在屏幕上的表现更是夸张，可现在是亲身所见，这完全是不同的。

    而在此刻，他们本人同样也感受到了那一股似乎极具压迫感的力量，这种力量似让他们感觉呼吸都是有些困难了，不由自主的就开始调整呼吸。

    陈传看着众人，他这么做当然不只是为了展示场域的力量，而是他发现，一些强烈的生物场域是会对格斗者的精神及异化组织造成较大的刺激。

    近距离接触过这种力量的格斗者，如果没有被消磨掉意气，那么未来极可能会更容易突破。

    这是因为他们见识过，明确知道这条路能走，并且他们在外来力量压迫之下，异化组织会本能的去提升，这和他在突破之前寻求高层力量的刺激其实是一个道理。

    不过这种方法并不是适合所有人，也不是能毫无顾忌的进行刺激的，也就是在座的人都算得上是精英，所以他才由此展现了一下，要是一般的格斗者，说不定就此意气消沉，再也没有向上攀登的勇气。

    说白了，你本身拥有足够才能和意志和向上走，这种刺激才能起作用，如果自身没有这些，那也不会有什么太大效果。

    片刻之后，他将场域收了回来，众人顿感呼吸一畅，不由坐在椅子上相互看了看，刚才那一瞬间，让他们对格斗家的力量有了较为直观的认识，并且每个人似乎都隐隐约约感受到了一点什么，但一时又抓不住，摸不着。

    这个时候，外面开始上菜了，侍者将餐车推入进来，然后将一盘盘的菜端上来，陈传笑了笑，说：“先吃吧。”

    武涵赞同的说：“对啊，先吃，有什么回头再说。”

    而在吃饭的时候，陈传顺便说了，他和政务厅方面已经确认，可以予以众人市民身份。

    小姨一家早在他为调查主管的时候就能获得此身份了，用不着这个名额，所以十个名额已经可以把武涵、封小奇、罗开元、魏常安、蔡泗、丁辽等人都囊括进来了。

    至于卢方那边，感觉倒未必用得上这个名额，因为在他的药物资助下，卢方极有可能在这两年中进入第三限度，这样或许凭借自己就能获得市民身份了。

    得知这个消息后，众人都是大为欣喜，在中心城做事，可有没有这个市民身份完全是两回事，没有这个身份，连日常出行都会受到一定的限制，且享受不到各种便利。

    之前也就是他们进入了陈传队伍，算是处理局的临时雇员，才稍微方便一些，可这终归是没法和拥有正经市民身份的人相比的。

    等这一顿饭吃下来，见事情也聊的差不多了，陈传正打算和众人一道离开，只是这时候，忽然心中微有所感，于是动作一顿，对队员们和一众同学旧友说：“你们先走吧。”

    大伙料想他应该是还有事，所以在和他打过招呼之后，就先一步这里离开了这里。

    很快偌大的包厢中只剩下他一个人，他亲手倒了一杯热饮，摆在了对面的桌案，而那本来空无一人的座椅上，薛授不知道什么时候出现在了那里。

    陈传打招呼说：“薛老师回来了？交融地那边的事情结束了？”

    薛授笑着说：“有姚校长他们两个已经足够了，再说你现在成为格斗家的消息应该已经传到旧帝室那里了，他们如果要对付我们，那起码要调动两倍以上的人手，先不说他们能不能做到，就算能，这么多格斗家的调动我们也不至于看不到。”

    陈传点头，格斗家因其破坏力，几乎每一个人都倍受关注，如果不是经过精心的谋划和布置，是无法轻易调聚在一起的，现在肯定是严加提防，稍有动静恐怕就会被发现，要有什么，也是以后的事了。

    他问：“薛老师，这次任务完成，你要回去了么？”

    薛授说：“再等一等，毕竟我是以针对利纳克斯外交团队那位格斗家来的，如果利纳克斯联邦的人不走，我也不会走。

    唔，他们大概在十一月初就会往首府去，到时候我会跟随他们一起走，这几天我会留在这。倒是你现在成为格斗家，是想从济北道中心城调离，还是先留在这里？”

    陈传说：“我还有一些事情没有做完，先想留在这里。”

    薛授笑了笑，“这样的话，我会和有关人员说一下你的意愿的，嗯，你还有什么不明白的要问我么？”

    陈传请教说：“薛老师，学生要向您请教接下来的修行道路该如何走。”

    薛授看了下他，说：“在第四限度中，有三个路数可以选择，你可能已经了解了，其实我原本更希望你走的路是‘神之相，不过……”

    他看向陈传，“你还记得当初我曾问过你的某一个问题么？”

    陈传思索了下，抬头看向他，“薛老师是指，当初您问我精神是否可以脱离肉体存在那句话么？”

    “没错，就是这个问题。”

    薛授说：“当时你的回答是两者为一体，缺一不可，无论哪一方都无法脱离另一方存在，虽然这只是你当时的认知，可你其实已经在无形中做出了选择，这个回答就是你自身对于修行的认知及阐述，那就是两者皆备。”

    他慢慢说：“而这条路，其实暗合‘人之相’之道。”

    陈传听到这里，看向薛老师，郑重说：“薛老师，‘人之相’的道路，的确正是学生所想的。”

    薛授点头说：“果然没有错，只是……”他感叹说：“可是这条路不怎么好走，可以说是三条路中最难的。

    ‘神之相’练到深处，化影为身，不拘形体，躯壳可以任意抛却改换，而‘异之相’观想诸异，化悟妙理，练到极致望之如神似仙。

    这两种路数前者修行需要过人的精神，而后者则要求强健的肉身，

    而走‘人之相’，无论精神肉体这两者都需达致上流，偏偏练起来还很是不易，但也只有人之相才最符合‘载玄机’一境中‘守真形，聚灵相’这六字要旨。”

    他认真说：“这一路修行我并不擅长，我不知道该怎么教你，但是好在如今与旧时代不同了，只要有资格修行，那么修行法门上面不会有什么遮藏，你可以向武毅总院递交申请，不过说起来，我所知道的人中倒是有一个此道练的不错，我如果之后见到他，会替你顺便问上几句的。”

    ……

    ……
------------

第一百八十七章 故院今在顶

    薛授这说了一会话后，就端起面前的茶杯喝了一口，放下后就往陈传面前一推。

    陈传伸手接住，发现接触之处蕴藏着一缕精神力量。

    “这是关于‘神之相’的一些内容，就算不走此道，却也可以观摩一下，了解一下神之相的状况，以后你或许可能会遇到此类对手。”

    陈传感受了一下，抬头说：“谢谢薛老师了。”

    薛老师说：“没什么，姚校长应该是把你的情况报上去了，过几天‘大顺国家格斗者理事会’的人应该会来找你，嗯，这就是国家成立的一个协调和沟通格斗家的组织，会和你来签订一些约束协议，还有确认下你本人的立场。

    而无论你表现出什么立场，无论你是站在国家还是公司那边，这和他们都没什么关系，他们只是负责中间沟通的人，但是具体到那个约束协议么，你要有所留意了。”

    他神色郑重了一些，“这份协议是有密教仪式加以约束的，你一旦签订了，就尽量不要去违反，否则是会对你造成损害，如果情况严重一些，有些损失是难以挽回的。

    知道市政议会前些天为什么会这么惧怕你么？因为没有签订协议意味着你根本不受密仪的约束，并且你还持有无限防卫证，这意味着你如果无所顾忌，哪怕杀了他们明面上也没有任何责任，只要你能证明侵害你的行为确实是与这些人有关。

    不过每一名格斗家，国家都会有所关注，并对其行为及心理进行评估，表现较为极端的，在签订协议上也会添加更多更为严厉的约束，并且日后还会重点关注，这其实是非常不利的。你能克制自己，不受情绪干扰，冷静处理事端，这点非常好，这次上面对你的评估应该不错，我估计这次会和你签署第五级协议。”

    “第五级协议？”

    薛授解释说：“目前将协议分成七个等级，第七级的约束是最为严厉的，而后视格斗家个人表现及贡献，每提升一级将会减少一定的限制和约束，理论上的最高的一级协议将不受任何常规束缚，并且这一协议因为是大联盟时期共同签订的，所以受全世界的承认，并在世界范围内通行。

    具体的情况，等国家格斗者理事会的人到来，你可以从他们那边详细了解。”

    陈传点了点头。

    “我几天大致还会在武毅学院，有什么事或者什么问题可以直接联系我或者留言，好了，我也该走了。”说着，薛授从座位上起身。

    陈传亦是站了起来，问：“薛老师慢走。”

    薛授笑了下，转身向外走去，一直走到门庭口的时候，似乎只是一个晃眼，人就消失不见了。

    陈传看了下桌案上的茶杯，那里的茶水明显都喝掉了，但是他并不能确定薛老师本人真的来了没有，或者这已经没有区别了？

    这位看来将“神之相”之道练到一定境界了，表面已经难分虚实了，看了下手上接触精神力量，已经在那里形成了一个精神印记，对于此一道的了解，或许能从这里看出些东西来。

    他放下手，心中思索着，修行功法需要向武毅总院申请么？

    关于这一点，红拂那里并没有相关的资料，他考虑到可能是武毅上层有意进行切割，不令红拂知道关于格斗家修行的信息。

    这个处理方式他能理解，红拂本来就是相当强大的活跃意识体，如果再拥有诸多格斗家的知识和技巧，并汇聚为一体的，那么到时候谁强谁弱就真的很难说的清楚了。

    其实现在想想，红拂这一段和他在一处的意识体有些接近神之相，只是真正的神之相看起来自有存续，是不需要依附的，也能自我修持，他转了下念，等到自己日后有了解到足够关于这方面的知识，或许能够设法帮助红拂恢复些许力量。

    目前需要先回一趟武毅学院了。

    他看了一眼窗外庞大的中心城轮廓，还有那仿佛落在脚下的诸多摩天大楼，从这里走了出来，一路回到专车上后，他让发报员向姚校长那里发了一份电报过去，具体询问下这件事怎么操作。

    没多久，姚校长那边有了回讯，告知了具体操作的流程，并且还告诉了他一个秘钥口令，这样可以从红拂那里获得一些权限，去往通常只有学院高层才能活动的区域。

    专车一路行驶到了武毅学院，勤务员帮着开门之后，陈传从车里出来，抬头看了一眼高耸挺立的玄宫大厦。

    自从上次他处理了凌助理的事之后，就再没回过武毅学院了。

    他抚了下身上的红色围巾，随后踏步往大厦里走入进去，才到了大厅之内，一个不含感情的声音传出：

    “陈老师，欢迎回来。”

    这是红拂的声音，不过却是另一个红拂了，一个没有自我意识的红拂。

    这时正好是午后休息时分，大厅内还有不少往来的师生，然而看到他走进来，几乎每一个人都是睁大眼睛，而后驻足看着他。

    尽管他有一段时间没在武毅露面了，可这些天来学院师生讨论的最多全是关于他的话题。武毅老师都是一致认为，他已然是突破到了更高的境界，成为了一名通常格斗者只得耳闻的格斗家。

    在得知这个消息后，武毅师生无不是与有荣焉，而许多反应快的学员立刻跑去购买陈传下学期的课程。

    然而院方的反应更快，第一时间就把课程全部关闭了。开什么玩笑，格斗家的课程哪可能就这么被购买？学院的老师想买课现在都找不到门路，更别说底下的学员了。

    以前看到了陈传的课程却忽略的学员此刻不禁后悔懊恼不已。

    因为只要购买了课程，哪怕只上过一节课，他们出去也能说是格斗家的学生了，这可是一点都不掺假的，而且就算格斗家没有认真教他们，可这一层关系却是搭上了，这可是多少人都求不来的。

    许多人对于购买了陈传课程的江心三人羡慕不已，这三个人怎么就走了这种好运呢？那可是格斗家教过的学员啊，这师生关系可是真实存在的，今后谁还敢随便给他们脸色看？

    陈传进入电梯后，直接往位于大厦顶端的九十四层过来。

    等了有数分钟后，电梯停下，门朝两边缓缓分开，他自里面踏步出来，这里的光线很充足，光芒从外面的玻璃幕墙照射进来，洒在了通道上，框架拉出了长长的阴影，外面此刻只能依稀看到少数的建筑顶部，一时倒好似立足在了云端之上。

    而在过道前方，有一个中年男子正手插口袋等在那里。

    这个人上半身呈现明显的倒三角，穿着橘黄色花条纹的舶来礼服，留着黑而浓密的山羊胡，头发梳理的极富艺术感，额前一抹头发染成了七彩，戴着蓝色的太阳镜，裤缝处镶嵌着闪烁耀眼金属片，看起来像是一个上了年纪富豪浪子。

    此刻这个人的太阳眼镜里清晰倒映出了陈传走来的挺拔身影，他伸手摘了下来，随后露出笑容，张开手臂。

    “陈老师，等你很久了，真是荣幸，说来我们是第一次见面吧？”

    陈传看向他，说：“是第一次，不过我对谈副校长早有耳闻了，曾多次听凌助理提起过你。”

    这人赫然就是武毅学院的副校长谈巍行。

    “凌助理啊……”

    谈副校长一时有些感慨，他好像一点也不避讳，“凌助理可曾经是我最好的助手，我不在的时候，都是他替我处理学校里的事务，现在凌助理出事了，就得我自己来处理这些事了。”

    陈传看了看他，这话倒是很会避重就轻，虽然没有直接否认，可把凌助理所犯的事与自己摘的干干净净。

    他说：“我听说谈副校长一直在外奔波忙碌，对学校恐怕事务恐怕是有很多地方不太了解。”

    “可不是嘛。”

    谈副校长唉了一声，惭愧说：“其实凌助理出事，我肯定是失职的，上面应该撤了我，可没办法啊，我这个副校长的位置是上面非要我当的，我自从来了武毅就想着怎么给武毅搞钱了，其他的我是真想不了太多了。”

    他把太阳镜在手里拍着，“可这差事啊，得罪人，一直得罪人，我真的想什么时候能甩脱这些差事，彻底轻松下来啊。”

    陈传这时平静说了句：“会有那一天的。”

    谈副校长眼睛微眯了下，但他掩饰的很好，跟着就笑了起来，“那就借陈老师吉言了。”

    陈传说：“我来处理一些事情，姚校长已经给我了权限，既然谈副校长不熟悉学院事务，我就不劳烦你了。”

    说完之后，他直接往前走，而与谈副校长错身而过的那一瞬间，

    后者虽然脸上保持着笑容，可是身体有着片刻的僵硬，等身后的脚步声越走越远，逐渐远离走开之后，他才用微带颤抖的手掏了一根特雪茄出来。

    这时一个不带感情的声音传出：“谈副校长，请您注意现在的行为，学院内部公共区域禁止有烟类物品。”

    谈副校长皱了下眉，心说红拂什么时候这么死板了？身为副校长，红拂以前根本不会出言阻止的。

    他悻悻放下手，暗骂一声：“凌助理死了还真是个麻烦，无论学院内的事还是真形树那边都少了推进，许多东西要我亲自来动手了。”

    ……

    ……
------------

第一百八十八章 溢力需框束

    走过长长的过道，陈传来到了只有武毅校长等少数人可踏足的内部区域。

    这里空间较大，视野也很空旷，玄宫大厦是整个武定区最高的几座建筑之一，站在这里往外望，确实有一览众山小的感觉。

    红拂声音此刻再度响起：“陈老师，前方为学院独立内部区域，请您说出通行口令。”

    陈传立刻说了一句姚校长告知的口令，前方区域场域隔离光芒消失，出现了一个更大的空间。

    而到了这里，红拂的声音就消失了。

    看了一眼后，就往左手边迈步，走过十来米，来到了一间敞开着大门的办公室内，有一个三十来岁满身书卷气的男子正在这里翻着什么文件。

    这时听到有人来，他抬头一看，马上从办公桌后走了出来，热情的说：“是陈老师么？我是专门负责与总院联络的发报员，姚校长让我在这里等候您。”

    他转身过，从桌上拿过一张纸，双手递上，“这是申请书，陈老师照着上面的提示填写就好，如果您确认好了，我会照此给总部发报。”

    陈传接了过来，看了几眼，便根据上面要求填写申请内容，在关于修行路径的选择上，他直接填写了‘人之相”，填好之后，他交给了那位发报员，后者看了几眼后，说：“陈老师，请您稍待。”

    他拿着文件走入了隔壁的发报室，过了一会儿，就有发报的声音自里传出。

    陈传则走到了一边，看了眼墙壁上挂着的一些照片，这些都是这位发报员和姚校长的合照，而且两者有少许相似的地方，看起来彼此可能有血缘关系。

    照片上姚校长穿的都是便服，有一张照片里颈脖上骑着一个小孩子，小孩子抓着他的头发冲着前方露出开心欢快的大笑，姚校长也是挤眉弄眼，做出搞怪的样子，一点也看不出当日拿着厚背大刀的威严模样。

    他这时想到，无论是姚校长还是万学长，走的应该都是人相一道了，而按照薛老师的说法，此道非常之难走，看来极可能是易入难精。

    发报员这时从里面走了出来，说：“陈老师，电报已经发送去往总部，那边回复恐怕等上一等。”

    陈传说：“一般需要多少时间？”

    发报员说：“如果是正常的联系，那可能几分钟的时间，最晚也不过数小时，以前我也没处理过类似陈老师这样的申请，实在不好说，要不陈老师先在学校里等一等，我这里接到消息就通知您。”

    陈传看了下时间，现在还不到两点，自己有近月时间没来了，倒是可以先去三个学员那边再看一下，他说：“那就麻烦了。”

    发报员忙说：“不麻烦，不麻烦。”

    陈传从这里离开后，乘坐电梯先回了自己在这里的教师公寓，随后点了下这里的场域屏幕，联络上了江心、孔瑶、樊诚三个学员。

    这次江心三个人在得知陈传的可能已经成为格斗家后，当然异常惊喜，江心是个有心机的人，没有在面上表现出来太多，而樊诚、孔瑶两个人都感觉像是做梦一样。

    他们当初只是因为实在找不到解决自身问题的人，才是购买了陈传的课程，但是收获也非常大，经过这么一段时间后，他们身上的问题明显得到了显著的改善，心中对这老师都十分感激。

    没想到现在陈老师身份陡变，连带着学院所有学员和老师都是高看了他们一眼，这是他们事先万万没想到，而有些老师和学员的热情甚至让他们感到害怕，所以这几天他们都躲在自己宿舍里不敢怎么出去。

    这时两个人忽然收到界凭的消息，一看是陈传要与他们联络，一声惊呼，立不由得紧张激动了起来，他们几乎第一时间接通并登陆上了教学平台，随后努力平缓呼吸，带着颤声问候：“陈老师好。”

    陈传嗯了一声，说：“你们也好，今天我正好在学院里，想到有近一月没有检验你们两个人的进度，过来看下，你们最近修行还顺利么？”

    “顺利，顺利。”樊诚、孔瑶两人连连点头。江心的这时也传出来，“陈老师，我这里也没遇到问题。”

    陈传通过场域屏幕看了三人一眼，就算现在不是面对面，可凭借他现在的观察力，能够清晰的看到每个人此刻呈现出来的状态，确定他们最近这段时间一直保持有一定强度且有效的练习。

    这样就无需他做太多指正了，他让三个人又原地打了一遍招式，又在某些地方的呼吸节奏上给他们稍作调整，等三人掌握之后，让他们不明白的可以再用界凭联络，随后就结束了这一次通话。

    他考虑了下，接下来还有两个月到年底，这三个学员其实还有提升的余地。

    现在学院的规矩已经束缚不他了，不过事情有始有终，他会把这三个上他课的尽可能的教好。

    他在学校里等了有一下午后，界凭里有发报员的消息传来：“陈老师，总部已经有回电，关于你的申请已经通过，过后会有专人送至济北道。”

    陈传见到之后，回复了一声谢谢，坐着喝了一杯热饮后，就起身离开，从武毅学院出来。

    驱车回到了武定区的居宅，拿出雪君刀劈开一道裂隙，便开始了今天还未曾进行的修行。

    时间转眼到了十月二十八日，这天一驾飞艇自西北而来，并停留在了巍光区泊锚点上，可以见到飞艇侧面有一个徽标，那是一个球面嵌在无限经纬之内，看去似是天圆地方的寓意。

    自飞艇之上下来了一行人，全都是一脸严肃，前方几个人穿着统一的制服，后面有四个身穿遮住身体和面容黑袍和笠帽，一眼望去，分辨不清楚具体的性别和年纪，只是能看到笠帽之下扣着一张白色面具。

    这批人在被政务厅派来的人员接到了指定的休息驻地后，为首队长对身边的队员示意了下，后者马上点了界凭，等接通后说：

    “陈先生，我们是大顺国家格斗者理事会的人，想必您已经接到政务厅的通知了？好，我们这回奉上命到这里，有一些机要事宜需要与陈先生面谈，不知道您是否有时间？嗯，好，我们在巍光区的锯角大厦三区五十层等候您的到来。”

    不到一小时，一辆加长武装车在大厦之前停下，勤务员将车门打开，陈传从里出来，他抬头看了眼大厦，往里走入进来，一直来到了五十层，早有人在这里等候着，将他迎入了大厅之内。

    大厅内摆着一张只有台面的金属脚长桌，一个满头白发的中年男子站在前方，身后站着几名类似助手的人，而在大厅的角落里，则分别坐着四个戴着白面具，穿黑袍的人。

    这四个人给他一种较为熟悉的感觉，是密教审查局么？

    “陈先生你好。”中年男子上来握手，客气的说：“我叫粲邈，是格斗者理事会这次负责与您接洽的带队队长。不知道您之前是否听说过我们？”

    陈传和握了下手，“听一位师长说起过。”

    粲邈微笑说：“那我们得感谢您的师长，让我们的工作方便了不少，”他伸手做了一个请的手势，“陈先生，请坐，我们今天有不少事情要与您明确。”

    陈传到了长桌之前坐下，粲邈来到了对面坐下，他正容说：“陈先生，首先需要申明的是，我们的一切行动的合法性都来自‘国家最高安全顾问团’的监督和授权。

    我们现在谈论的所有话，你此刻的所有举动，都会有明确的记录和存档，稍候我们对话之中可能会有一些冒犯的地方，请您谅解，如果您有什么想法和不满意的地方，您可以在事后向最高安全顾问团投诉。”

    陈传微微点头。

    粲邈这时从助手那边拿过一份表单，并向着陈传推过来，“我们首先需要麻烦陈先生填写下这份表单。”

    陈传拿了起来，看了一眼，上面有不少问题和选项，大概翻了下，起码有数百条，粗略一眼，感觉和薛老师告诉他的一样，主要就是为了判别他对于国家和公司的倾向以及自身的立场。

    不过他目前身为处理局调查主管，那么就会从这个角度出发看问题。

    他从口袋里拿出准备好的笔，在一个个选项上勾填起来，差不多十来分钟，他将完成，随后推还给了对方。

    粲邈拿起翻了翻，见没有漏填的，就交给一边的助手让其存放好，随后神色严肃了些，说：

    “陈先生，你应该知道，格斗家的破坏力是非常大的，而如今世界处于非常危险的境地之下，为了维持各个中心城、交融地还有世界之环的稳定，我们必须对国内的每一个格斗家做出合理且有效的约束。”

    他又拿过一份表单，缓缓推到陈传的面前，“这份协议，先请您过目一下，如果您有什么不理解的，或者反对的，都可以现在向我们提出，我们会设法和您沟通解决。”

    ……

    ……
------------

第一百八十九章 明约鉴行止

    陈传将那份表单拿了起来，目光扫了几眼，看出上面所列出的，大多是对国家级格斗者的限制与约束。

    “国家级格斗者”就是对格斗家的官方正式称呼。

    其中对力量使用的限制做了多方面的规定。

    比如有一条，国家级格斗者在城市及周围范围内，在未获得明确授权、且非紧急情况的前提下，不得使用大规模破坏性的力量，不得对他人造成伤害及威胁。

    而什么是紧急情况？

    大型骚乱、暴动、重大事故，严重治安等等问题都可由地方处置，只有上升到了国家安全、战争、局部自然灾难或者敌对武力侵袭才算得上。

    还有在中心城等城区出行活动期间，国家级的格斗者行动轨迹必须在公共安全及行政监督部门上有记录。

    乍一看虽然各方面的限制都很严格，可他能看出来，几乎大多数约束协议都是在城市区域的活动规定。

    而实际上大多数格斗家都不在城市内部活动，就算姚校长这种在武毅学院任职的人，也是常年驻守在交融地。

    他转了下念，本身格斗家需要获得更多能量用以修行的话在交融地是最好的，再加上这份协议规定，也难怪济北道中心城几乎见不到格斗家，想来其他中心城应该也是如此了。

    但这其实未必没有好处，格斗家的破坏力太大了，而格斗家的家人朋友大多也都是居住在这些城区范围的，这些协议虽然约束了他们自身，却也同样保护了与他们的亲眷和关系密切的人。

    总体上说，对于各方的协调和安全控制其实是好处大于坏处的。

    而且这里并不完全只有约束条款，考虑到国家级格斗者一些癖好和欠缺，可能会遇到一些特殊状况，为确保其利益，可以事先提出一些要求，如果有必要，可以增添入当地律法及约定条款内，并可对部门协议细节进行斟酌修改。

    他翻完之后，见到后面列出的一行条款注明，问：“第五等级么？”

    粲邈回应说：“是的，一般国家格斗者在第一次签订协议时，通常都是以第六等级为起始，在这上面有着更为严格的束缚和规定。

    比如国家格斗者需要时时提交格斗能力的修行报告，以便于政府部门监管和记录。

    再有，每过一段时间需要接受精神及心理评估，判断其在修行之中有没有遭受外来侵染，有无在心理状况方面出现问题，或者出现跨越性认知失常的症状。”

    “跨越性认知失常？”

    粲邈说：“通常的解释，就是国家级格斗者在破限后，会产生一种自己已经蜕变成另一种生物，与自己所在国家和出身种群已经不再认同，并对之产生蔑视及歧视心理。

    这样的人很容易和交融地的一些生物，以及对面的某些存在产生心理共鸣，如果不及时干预，就有可能与之合流，反过来对世界造成危害。

    在过去的一百年里，有过不少此类的例子，而在更久远的历史长河中，这样的人也比比皆是，所以世界各国目前对此问题十分关注，也有着各自的解决方法。”

    陈传微微点头，这情况是极有可能的。

    特别是修行“神相“和“异相”的格斗家，随着修行深入，如果守不住“真形”，恐怕真不会再把自己视之为人，其实这还好说，如果把自己和对面的存在视作一体，那一定造成极其严重的后果。

    粲邈说：“似此类高等级约束协议需要一段时间的观察，或者几个月，或者是几年，才会允许降低约束等级。

    但有鉴于陈先生您本身在政务部门任职，屡立殊功，同时在成为国家级格斗者后面对外来的侵害始终保持着一定克制，所以上面经过商议探讨后，给您定下了第五等级。”

    陈传了解了，这些和薛老师所说的比较接近，抬头看向他：“我有一个问题。”

    粲邈客气的说：“您说，我们今天到这里，就是与您沟通的，有什么要求和提议，我们都设法和您协商解决。”

    陈传将这份表单放在了案上，看向他说：“我所拥有的无限防卫证，在协议框架之下是否还起作用？”

    粲邈笑了笑，随后正容说：“我可以明确回答您，您所拥有无限防卫证，不在协议约束范围之内，您可以在面对直接威胁或侵害的时候实行此一权利。”

    停顿了下，他又补充说：“而没有防卫证的国家级格斗者，则以协议为主，不得做出超出协议范围的举动。”

    陈传眸光微动，他心中明白了，这应该是大顺政府对“自己人”的照顾。

    因为他是武毅学院毕业出来的人，那么政府虽然在明面上对他同样有所限制，可在限制之上却是有意留下了一个口子。

    而在全体都有协议约束的前提下，拥有防卫证的格斗家在内外部争斗之中是明显可以占据优势的。

    粲邈见他不再问了，就说：“陈先生，请问您还有什么问题么？”

    陈传说：“我暂时没有问题了。”

    粲邈说：“我们在给您的表单上有详细的联络方式，如果陈先生今后遇到了什么问题，可以联络我们理事会，我们会帮忙解答或解决。

    嗯，说到无限防卫证，我们提前通知您一个消息，考虑到您在济北道交融地的战争中为国家做出了杰出贡献，国家很可能会对您授予无限防卫证的甲证，并终生持有。”

    陈传听到这个消息，神情微动，点头说：“谢谢告知了。”这算是一个好消息，乙证只是十年有效，甲证终生持有，这就用不着再去考了。

    粲邈说：“不客气，那么陈先生，既然您没有问题了，接下来就可以签订协议了，只是在此之前，我们还要多问一句，你需要不需要将某些特殊情况写入条款中？”

    陈传知道他所谓特殊情况，就是自己在突破限度舍弃或者拥抱的东西是否会对外造成妨碍，他说：“我并不需要。”

    粲邈点点头，这样看这位陈先生舍弃或拥抱的东西应该只和自己有关，对周围人没什么影响，于是他没再多说什么，

    从助手的手里拿了一卷图卷出来，摆在桌案上，并慢慢在他面前展开。

    随此打开，可以看到，图卷底面上有繁复漂亮的密仪花纹浅浅的浮现出来，还夹杂着几许香味，而之前陈传所看过那些具体约束协议，被规整的毛笔字一字不差的誊写在了上面。

    助手这时双手给他递了一支蘸好墨的毛笔过来，粲邈则对着某一个地方示意了下，“陈先生，你只要在这里签上名字就可以了。”

    陈传接了过来，虽然他平时不怎么用毛笔，但格斗家对自身每一块肌肉的控制都是精准到位，所以一拿到手就适应了，随后就在落名的地方写下了自己的名字。

    而就在写完的这一瞬间，他忽然感觉到似乎有什么东西往自己精神里面渗透，同时他发现在自己的双手虎口部位形成了一个微不可察的点状图案。

    这是一个类似精神印记的东西，在正常情况下是看不到，但用精神力量去感知却是能够轻易发现。

    粲邈见他签下了协议，神情变得放松了许多，他笑了笑，说：“谢谢陈先生你的配合。

    但有一点会事先和你说明，格斗家的生物场域每次都会对仪式进行排斥和化融，效果会在因此消退，为了防止失效，所以这份协议每年都需再次签署一次。

    如果在此期间您有违反或者越线的举动，那么可会根据具体情况提高您的束缚等级，但如果您完全遵守，或有立下功勋和出色表现，那么会随之降低对您的约束等级，具体的解释权归国家最高安全顾问团。”

    他说完了这些后，又说：“还有关于仪式的说明，”他向着角落之中那几个戴面具的人示意了下，“将由这几位来和您说。”

    有一名戴着面具的人这时走了出来，“由我和陈先生说明一下情况，这些条款是无法阳奉阴违的。因为一旦签订条款，那就会成为真正约束，如果违反，立刻会对您的身体和精神造成一定损伤。

    届时您会将自身的生命元气自发贡献给密仪，令之成为约束您的力量，违反的内容越多，程度越重，密仪对束缚越大，对您的伤害也越深入，所以请尽量不要违反。”

    陈传了然，格斗家最重要的毫无疑问就是自我生命能量了，在此类协议下，因为用的就是自身的力量，所以越是挣扎损耗越大。

    戴面具的人又说：“不过在遇到紧急危险状况时也用不着担心，因为密仪是根据您的心理认知来的，当确实遇到状况或者遭遇他人利用约束条件来对付您的时候，协议并不会限制您的力量。”

    陈传听到这个解释，他略作思考，看向那人说：“如果是这样的话，我倒有一个疑问了，我知道有一些办法是能骗过自我认知的，万一是遇到这样的情况，协议还会正常的起作用么？”

    ……

    ……
------------

第一百九十章 取利愿者入

    当陈传问出这个问题的时候，那几个戴面具的人相互看了看，又有一个走到了前方。

    这人看起来年纪已经不小，用略显老迈的语声说：“的确有办法可以改换并扭转认知，涉及高层次精神力量的一些秘传，还有一些密仪都能做到，过去不是没人利用过这种漏洞。

    但是我们的仪式约束从大联盟时期开始确定，经过详细的填补和完善，许多地方已经没有那么多空子可钻了。

    可也不排除有极端个例，这么说吧，如果有这种情况在平时出现，其实我更乐意见到，因为我们能在随后及时弥补这些空子，而不是等到危险时候再去急着想办法解决。”

    陈传了解了，这个就是明确在说，如果你有办法钻空子，那大可以试试，他们甚至是鼓励的，用一个人犯事的代价去革除对大部分人有影响的弊端，这是值得的。

    他也感觉出来了，这些人看起来都站在更高的角度上看问题。但他随即提出了另一个较为尖锐的问题：

    “如果有人借用某些对面存在的力量来遏制仪式效果呢？”

    面具老者缓缓说：“的确可以做到，想要遏制力量，就需要持续投入力量，更别说着隔着世界之环传递，如果对面的存在肯这么做，这也到达了消耗对面的目的，而这种做法通常是会留下痕迹的，那样倒方便我们把勾结对面的人找出来。”

    陈传听他说通常两个字，也就是说还是可能存在绕过的办法的，但这其实正常，对面世界的存在和己方高层争斗了这么久，有些存在对他们这里应该也是有所了解的，要说找出一些破绽来并不奇怪。

    他没有再深入问下去，说：“我想问的就这些了，多谢告知了。”

    “不客气。”

    面具老者似本来想就此退回去了，想了想，又说了句：“我知道陈先生你是懂密仪的人，那么我在这里再说一个你可能用不了多久就会知道的事情。”

    陈传留意到，他说这句话的时候，其他戴着面具的人都是一齐看过来，显然要说的这事并不简单。

    戴面具的老者慢慢说着：“整个协议，从七级到一级其实本身就是一个大联盟时期定下的世界范围内的国家密仪，每提高一等，降低一些束缚，就会给你们带来一定的好处。

    而这些好处涉及到了你们的修行和更高的层次，当某一个格斗家提升到了一级协议时，其所获得的收获是难以估量的。”

    陈传眸光微动，同时心思电转，他立刻看出了这份协议的厉害所在，如果随着协议等级变化，真的能带来相应的好处，甚至涉及到更高层次的收益的话，那么他敢肯定，诸多有志于上进的格斗家就会挤破头皮往里钻，心甘情愿被束缚，甚至去主动维护这套东西。

    看来当初定下这一套东西的人看起来很有远见，并不用强行约束来绑定，这样日积月累之下可能是会出问题的，而是给出了一定的好处，让人自愿的待在这个框架之中。

    那为什么这东西不一开始就公开呢？

    他想了想，从密仪的盈亏上去理解，或许维护这套东西是需要额外付出的，这样很可能需要一批不愿意遵守协议的人。

    当然这只是他的自我理解，这种涉及较高层次的仪式，背后应该是自有一套极为复杂的运作机制的。

    他对着那老者点头致意，又说了句“谢谢。”

    面具老者点头回应了下，随后再没有说话，而是退回到了原先的角落里。

    粲邈见他们谈完了，就又说：“陈先生，我们还要询问一声，您对自己的任职有什么想法么？是需要调离济北道，还是继续留在这里？

    身为第五级协议者，最高安全顾问团会结合实际的情况考虑您本人的意愿，我们也会将您的诉求准确传递上去的。”

    陈传回答很肯定：“我打算先留在济北道。”

    粲邈示意身边的助理将这些记录下来，随后他说：“那我们的任务就到此结束了。”他从座位上站了起来，随后冲着对面伸出手，“陈先生，感谢您的配合。”

    陈传同样伸出手，和他握了一下，说：“我可以离开了么？”

    “是的。”

    粲邈说：“陈先生，您可以自便了，我们的联络方式请您别忘了，或者直接联络我本人同样是可以的。”

    陈传点点头，和在场所有人致意了下，就拿起案上的表单，从这里走了出去。

    粲邈看着他离去，心里能感觉出来陈传和其他人大不一样。之前他们不是没有和其他格斗家签过协议，可老实说，如眼前这么顺利其实属于少见了，很多格斗家一看到协议的束缚要求很多当场都会变了脸色。

    这就需要他们逐条解释或者摆出身后的最高安全顾问团，才能将事情正常推进下去，可即便这样，有的时候依旧会陷入僵局，必须采用更高的武力压迫让人就范，不过那场面太不好看了，也不利于日后的沟通。

    当然他也知道，有些人其实不是真的有意见，而是借此机会表现出自己的强硬和不好惹，让理事会日后处理自己的问题时有所顾忌。

    可陈传却没有这么做，可其也不是没有脾气，更不是没能力，这从其之前的战绩还有在中心城的表现就可以看出来，全程表现的非常平静，只能说格局不一样吧。

    陈传出了大厦之后，他坐入专车之中，抬起手，对着虎口上的黑点凝视了一会儿，随着第二我身上出现了虚化迹象，精神上那一股束缚的感觉便有所减弱，并且虎口上的那个精神印记微微淡化的迹象。

    而随着他停止了这个举动，那感觉再度浮出，黑点又重新浮现。

    这便证明了，哪怕是密仪，也可以第二我承受过去。

    只是现在第二我对比此刻的他还比较弱小，所以替代不了多少时间，不过他暂时也没有违反这些协议的意思。

    他所要追逐的目标就是身不受束，意不受缚，在到达最终目的之前，他可以承受必要的束缚。

    不过回去之后，提升第二我的力量看起来很有必要。

    他对司机说：“开车吧。”

    车辆启动，缓缓从停车场出来，然后从锯角大厦这里离开。

    而市政议会这边，一直在关注着大厦这边的情况，当他们确认国家格斗者理事会的人已经与陈传签订了协议的消息后，终于长松了一口气。

    这样只要他们不去主动针对陈传，对方受到协议所限，应该不会再对他们直接动手了。

    可在知情前提下谁又会去主动招惹一位格斗家呢？

    只是近忧暂解，却还有些远虑。

    最近政务厅之前推进的法律继续在推进了，由于高端的力量缺失，市政议会只好选择退让，让不少有利于政府方面的律法得以通过，这将从根本层面上对他们进行约束。

    如果他们日后在这些地方有所违反，那么政务厅方面就可以合理合规的动用武力，任何外部势力都将很难找理由和借口插手了。

    而陈传还有那位姚校一旦得到了的政府授权，就可以对他们直接采取行动，威胁依旧是存在的。

    所以他们依旧需要尽快完成活跃意识体的培养，联合体的活跃意识体胚体现在已经在运送过来的路上了，在年底之前应该就可以送达。

    这个胚体是集合了许多前沿生物技术，并且事先经过了调制，在足够资源的堆砌之下，只需要一两年的时间就可以到成熟期，到时候他们就能拥有两个活跃意识体了，那样他们才能稍微放心。

    可这还不够，哪怕只是对等的力量他们还不放心，所以必须引入更多的外援，为此他们又展开了一轮讨论。

    全议长依旧表现的非常稳当，他知道现在还不用太急，接下来最重要的是对于陈传的任命。

    如果上面随后将陈传调走，那他们也不用太担心什么了。可不调走的话，其实对此最为提防的应该就是融合派了。

    此时某处所在，光线黯淡的房屋内，位于中间的场域屏幕上出现了多个画面。

    其中一些是陈传与龙项战斗的片段，而有一些，则是当日那些机枪子弹射入陈传场域之中时的那一幕，更有陈传身上爆发出白色气烟的场景，并从多个角度反复展示着这些。

    房屋周围的角落里站着一个个安保人员，一个带着墨镜的中年壮汉坐在长沙发上看着屏幕。

    一个窈窕身影踩着高跟鞋走上来，她说：“老大，派内的评估，这人在破限前根底极为扎实，所以才能在破限后不久正面击败龙项。

    但是两个人并没有动用武器，并且只是简单的切磋，战斗过程除却两人的对话，其实只在一分钟之内，所以评估上也有说，可能龙项故意留手。”

    中年男子此时说：“你是说龙项想留下这个人，这对精修派有什么好处，我记得这次那个陈主管主要针对打击的力量，就是他们派下的灰壳事务所吧？”

    那窈窕身影转过身，这是一名涂着紫色眼影，额角处有两只植入体眼睛的女人，她说：“或许放着这个人，他们认为可以给我们找麻烦？

    中年男子将遮挡住眼睛的墨镜摘了下来，眼眶之中的不是眼珠，而完全是一团向外飘绕的黑烟。

    “那他倒是做对了，我们的确不能不管，如果那人不是纯净派的，我们可以暂且容忍，可偏偏是纯净派的，那么就不能让他留在那里了。

    我们在济北道经营了有三十年了，是派内选定的计划主要执行地之一，绝对不允许这些额外的干扰。”

    ……

    ……
------------

中午更新在一点。

    当丁次提出了这样的想法之后井野还没有说什么便听身后传来了音色清亮的回答。

    赵人王正捂着脸一脸的痛苦神色，根本就没有察觉到现在的异样。

    方传信在心里叹了一口气，没时间了，一旦形成大规模的骚动，黑袍矮子一伙npc一定会注意过来，加上那几个本身被扒窃的已经有些“心浮气躁”，马上就要暴露了。

    当下，林天就想逃走，启动车子后却出现了一个奇怪的现象，凌雁秋怎么退后了？还一脸如临大敌的表情？

    议政王大臣会议原本是皇太极用来限制各旗旗主权利的机构，如今随着时间推移，反倒是变成了八旗亲贵限制皇权的机构。这种带有部落军事贵族共和性质的机构与皇权之间的矛盾丛生，直到乾隆年间才算是彻底被废除。

    他也曾经扑过街，月入几百，知道那种感觉。也知道同为写手，大家赚钱都不容易。

    就在晴阳陷入到思考之时，突然灵光一闪晴阳的眼前一亮。他似乎是想到了什么。

    回到了宿舍的晴阳本来已经打算睡下，可就在这个时候他突然听到了一声惨叫。晴阳心中一惊，急忙向窗外看去。就看到漫天的黄沙之中有一个巨大的黑影里面行动，惨叫声正是从那个方向发出的。

    冯彪的话激起了安有福的回想，那支督标营确实是模仿了他们的鸳鸯阵编制，但是若非冯彪旧事重提，他也把其中的一些细节忽略掉了。

    “你被人耍了！”虽然摊主大叔没上过网，不知道这个网络上到底有个什么东西，但他知道任何一门功夫都不可能是揣个豆馅就能练成的。

    石千山听后略有所思，接下来石千山将楚轩送出结界，这结界内外简直是两个世界。

    却说这内中有位诸侯，乃冀州侯姓苏名护，生得性如烈火，刚方正直，那裹知道奔竞缘？平昔见稍有不公不法之事，便执法处分，不少假借，故此与二人俱未曾送有礼物。

    “好霸道的魔幡。”那道人赞了一声，一挥手将法宝上的黑气震散，拿在手中，转眼间就又祭炼了一遍，那法宝顿时又发出微蒙蒙地青光。

    “这里没有叫崔明珠的人。”守门人却是半天才冒出了这么一句话，尽管吐着眼圈，可那眼神却告诉赵政策：这个家伙在撒谎。

    且说上洞五仙，在东海大败而回，便是最为潇洒的吕洞宾，也有些狼狈不堪的感觉，乘着祥云，却见韩湘子也乘着祥云而来，好个韩湘子，长得俊美不凡，长有仙骨，除手中一管竹笛，再无它物。

    秦始皇把车停好，就准备从车上下来，可是还没有等他推开车门，就听到一声响，原来是一名年轻人在拍自己的引擎盖，并且指着车里面的秦始皇喊着什么。

    “这里是金岭市辖区吧”？萧寒也不理会这帮人，转脸对叫燕的老板娘问道。

    眼见大火球已经到了跟前，尤一天也顾不得心中那些乱七八糟地想法，魔法风火轮瞬间施展，人“呼”地一下向旁闪开。三个品字形大火球贴着尤一天的腰间飞过去。

    徐东清叹了一口气，觉得赵政策说得好像也对，自己也是心里因素作怪，有些失去心里平衡了，还不如人家年轻人看得清醒，莫非自己真的老了。

    我咬了半天都咬不断地东西，他怎么能那么轻松就给弄断了呢？圆球魔物瞪着已变成两段的黑色圆柱发呆。

    克拉克离开了，他不担心两人会不答应，这是他们唯一的机会。唐尼明白自己别无选择，要么继续被实验，要么把自己所知道的一切公之于众，把自己放在公众视线内得到庇护。

    及时赶往下路是来不及了，只希望薇恩死前不要白白交出自己的召唤师技能就好。

    她……确实如他所想。秦煜恍如听见自己心中那点龌蹉的心思，把自己的卑鄙直接揭开在天光之下。

    回答了杨若兰，徐子陵就拿出在买药剂的时候一起买回来的一个刷子，然后拿起了首饰盒，开始准备开工了。

    沙赞乱入，维克多单方面关闭和沙赞的通讯，这个时候沙赞还是不要出来掺合吧。

    露易丝看着外面蓝天白云，一个好天气，稍微有点郁闷说道。车里面除了她，还有随行的克拉克和吉米。

    那天沈烨给她电话，她无情的挂断不接的举止，硬生生的触怒了他，但担心多过于生气，始终不放心怀有身孕的尹曼青到底怎么样了？

    上一次。匠仙山派出莫冥道人寻求匠仙山与天澜剑宗的合作。还下了血本赠给天澜剑宗前任宗主李木知一颗造化回天丸。不过匠仙山的计谋沒有得逞。

    果然。克拉克和布鲁斯对视一眼，哈尔和自己想的一样，隐瞒不报。

    她们也没有想到子萝会在村子里出事，所以一时也没有留意她什么时候回家，谁知道就发生了这样子的事情。现在子树他们可以说是都把肠子给悔青了。
------------

第一百九十一章 观法辨行途

    女子点了一支烟，抽了一口，一手托住拿烟手的肘部，说：“老大想要怎么做？”

    中年壮汉沉声说：“最简单直接的方法，当然就是肉身消灭，可过去是纯净派自己内部出事，现在再做这种事，就算成功，纯净派也不会善罢甘休，所以最好的办法是公平决战，认输的一方退出，这样不至于演变成两派争斗。”

    女子毫不客气的说：“不是我说，老大你这想法太想当然了，那位陈主管凭什么搭理你？就算他自己肯，纯净派也不会同意。”

    中年壮汉正想说什么，就在这个时候，忽然前方的场域屏幕一阵晃动，女子说：“又遇到干扰了，出去看看。”

    当即有安保人员掀帘出去，立时就有一阵裹着尘沙的狂风涌入进来，可一到屋内，像是撞在了一层无形屏障上，没有能晃动室内任何东西。

    而此刻的屋外，底下是一个正在爬行如同蜥蜴的巨大生物，背上则承托起了他们所在的房屋，那是一个足有三层楼的高大木结构建筑，周围放目望去，则是一座座的红色砂岩和漫天飘飞的尘沙。

    这里赫然是在交融地。

    而在较远的地方，有一阵阵泛着多彩光芒的雾气飘过来，所过之处，坚硬的岩石凭空粉碎，霎时变为散碎的沙砾散落一地。

    女子看到安保人员的护目镜上倒映的七彩，四只眼瞳骤然一缩，回头对着里面说：“老大，是彩虹障！这东西我们应付不了。”

    中年男子立刻从面前的桌案上捧起了一本书，用深沉的嗓音，充沛饱满情绪的语声朗读了起来。

    “……柔和的月光之下，莫蒂来到了那熟悉的小石桥下，他从野葡萄藤的空隙望出去，顺着桦树的横枝，看向二楼那熟悉的窗。他能想象出窗后梦幻般的身影，还有那双迷人的绿眼睛……”

    他凶悍魁梧的样子，却配上那声情并茂的声调，着实令人起一层鸡皮疙瘩，可周围安保和女子却也只能麻木的等着。

    两句话后，中年壮汉忽然收声，放下书本走了出去，身影一闪不见，随后外面就传来一阵闪烁的光芒，似乎只是一瞬间之间，他又重新出现在了门口，几步之后又重新坐回了沙发上，并很自然的接上之前的话题：

    “那只是我的理想想法，想法么，当然一开始就可以胆大些，如果不行，那么就把他引到交融地来，那办法可就多了，也能避开很多麻烦。”

    女子说：“策略倒有可能性，可怎么引人出来？”

    “一个格斗家怎么可能一直待在中心城？他一定会来的，等到了交融地，一切都好说。”

    女子抽了口烟，纤细的手指弹了下烟灰，“那也行，就是那不知道要等多久了，现在市政议会答应给了那位陈主管三年稳定的供应，他要是三年都不出来，老大就等三年么？”

    中年壮汉却不担心，“放心吧，有赵真业在那里，他们不可能放着不理，了不起让赵真业露个面，纯净派难道还会坐得住？”

    女子玩味说：“那位赵先生……他可未必会听我们的。”

    中年壮汉眼中的黑烟飘动了起来，“我会亲自和他去说的。”

    女子露出慎重之色，随后提醒说：“老大，不是我小看你，那位赵先生，可是很厉害的，他也不是我们的下属，他也未必会听你的。”

    “我不蠢，不是去和他激化矛盾的，纯净派准备干什么，他能不明白么？我们有合作的基础，不过这事是得慢慢来，急不得，况且真要动手……”

    中年壮汉看着场域屏幕，“靠我一个人可未必留得住人，还得想想办法，想一个妥善的办法。”

    武定区的宅邸内，陈传结束了一晚上的修行，此刻正在给朝鸣喂食，市政议会第一批提供的食材营养充分，所以朝鸣每次都只能吃一点点，随后就要进入睡眠，而这一批起码可以吃个半年了。

    等喂完后，他正想去一趟书房，界凭有联络进来，安盾提示说：“联络讯号来自国家通递公司。”

    陈传心中一动，接入了进来，对面有一个十分大众的声音响起：“陈先生吗？您好，我们是国家通递公司，有一个快件正要送到你那里。”

    陈传问：“你们到哪里了？”

    “我们已经到了武定区了，正往您的住宅过来，预计十分钟内可以抵达您那里。”

    陈传说：“好，我等着。”

    他让底下的安保人员将大门打开，几分钟之后，就看到有一辆中型运货车从一侧道路上行驶过来，并在安保人员指引下到了宅院前的空地前停下。

    他从楼上下来，就看到两个样貌普通的年轻人一起合力从车厢上面搬下来了一个齐胸高的箱子，看着颇沉重，在放下的时候有尘土飘起来。

    其中一个年轻人看了眼陈传，似乎对照了下什么，就确认了他的身份，而后拿了份单子过来，走到陈传面前，对他敬了一个礼，双手递过说：“陈先生，这是您的寄件，请您签收一下。”

    陈传拿了过来，看到上面有着武毅总院的签戳印章，知道是这东西没错，他当即签了下，随后交还给了对方。

    那个年轻人接回看了下，撕了一张凭证给他，又询问他是否要帮忙搬至楼内，得知不用后，对他又一个敬礼，就回到了车上，从这里驶离出去了。

    陈传看了眼这个箱子，这里面放的应该就是人之相修行的方法了，没想到所谓专人，居然快件公司送过来的，但看作风倒是像军事系统里的人。

    他看着这箱子，伸手一抓上面的皮带扣，浑若无物一般提了起来，随后回到了位于楼上练功房内。

    他将箱子放下，去了上面的锁扣，连续打开三层覆盖和包裹，见到漏出来的竟然是团成一团的场域生物，模样像是一株枝节绞缠的藤蔓，不过此刻一动不动，好像沉陷在某种假死状态中。

    陈传只看了一眼就理解了，信息应该就是在这场域生物身体里，这东西应该经过特殊的调制，如果没有第四限度的场域力量将之激活，恐怕就无法将之从中看到任何东西。

    他伸手上去一按，过了一会儿，这场域生物颤动了起来，枝节四周舒展，再是向外延伸，并同时向外分散出一股生物场域。

    这个场域只是稍加颤动就稳固了下来，随后从触须上散发一缕缕的光芒，里面出现了文字和图像结合的信息。

    这是关于“人之相”的修行方法。

    陈传的眸中有光芒跳跃着，这一瞬间，就将诸多信息吸收了进来，只是数分钟后，这场域生物就如耗尽生命一样萎缩了下来，并且身躯和枝节都变成了灰白色。

    他没有去管这些，只是关注传递过来的那些信息。

    里面有对“人相”一道入门的步骤，用物，还有这里面所需要的关节要点都有较为详细的阐述。

    还不止这些，“神相”，“异相”也有较多的描述，通过下方的描述，他了解到这是学院方面是想让修行者对三相之道都有一个较为明确清晰的认知，以免在不了解或一时冲动的情况下做出选择，一旦选定并进行修行，那就没有回头路可走了，而若现在改换却还来得及。

    所以他也没有急着修行，还是顺带看了下，异之相的修行主要在于“观想定”，大致来说，就是通过一张张过去流传下来的观相图持坐观想，或从自我内心阐发所需化异之相，从而引动异化组织往某个方向生长。

    大部分观想图几乎都是过去各个宗教流传下来的，照此修行的好处是有固定的路径可循，有前人的经验可参照，毕竟过去的诸多旧王朝都有建立自身的异相体系及庙宇，大多数传承至今还在。

    而自我阐发那就难了，那需要自己从无到有构建一套东西，那是非常困难的，毕竟旧宗教的异相是通过一代代人的积累和尝试才摸索出来的成熟道路，或许偶尔有资才出众的人能超迈过去，但那注定只是少数中的少数。

    而“神之相”则需要去往天外，就是对面世界神游，并在那里磨砺自身，构建出独有的长存之痕。此痕有了，精神就可长久沉浸在那里面，下一步就是在那里找到自己的外相主宰。

    这所谓的外相主宰，或许存在也或许不存在，神相修行的理论就是感悟并找到合契我神之相，然后一点点从中窃取力量，随后令己身将之取代。

    他看下来，就上面着重提及了，这两个路数都有各自的优点和缺点，异相修行稍一走偏就很难纠正回来，有的最后可能偏离原道，成为某种失去自我的异类。

    而神相修行时常需应付对面世界的各种危险存在，稍有不慎或者差点运气就会被吞去精神，大伤元气，这还是好的，有时候还可能会引来某些东西附寄。

    所以慎重提醒，如果修行人精神和肉身没有长处，那么就不要轻易尝试这两途了，而是选择人之相较为稳妥一些。

    因为比较起来，人相修行一上来只需如过去一样，按部就班照着法门修行就可以了，入门可谓十分之容易。

    ……

    ……
------------

第一百九十二章 邀斗海上来

    人之相因为入门易，在神之相、和异之相还没有修行足够深入时，走此道的格斗家就已经具备一定的战斗力了，而且不怕出什么问题。

    这样无论急功近利的人，还是和同层次相比没什么才能的人，都可以走这条路，难怪姚校长说人相是主流。

    但想要练到深处是很难了，因为人相没什么弯弯绕绕，在提升自我的过程中并不过度异化或神化，就是纯凭自身的根底往上走，

    而一个人的根底决定了其上限，哪怕可以通过外部的药物和一些特殊营养物进行补充和弥补，可越到后面势必越难。

    具体到修行，人相和其他二途比较，可说精神和肉身都有侧重，虽没有另外两者极端深入的做法，但却需尽可能剔除掉那些可能的侵附或影响自己的东西，从而保持完全且完整的自我，这就是需要耗费两倍的精力。

    反观神之相、异之相只需要专注于一道，过了最初的艰难时期，越到后面进展所掌握的力量越大，进展也相对较快。

    但人之相的好处不是没有，由于走的人多，前期各种功法非常之成熟，需要用到什么营养物和食材，需要什么药物配合，用什么方法锻炼都有异常明确的步骤，前人的经验也非常多，不用怕走偏。

    陈传想着，人之相倒是十分符合纯净派纯化自我的路数。

    但纯净派里的格斗家应该不会都是走人之相的，单说帮助专先生的那位面具先生肯定就不是。

    纯净派如今最核心的理念就是毫不妥协的和外面觊觎本世界的存在做斗争，那么只要自我认同为人，守得住真形，那么身神之相想来不是不能接纳。

    转过念头后，他继续往下看。

    而经过前面的阐述，接下来就完全集中到人之相的修行要点、以及一些值得重点注意的地方上来了。

    三相关窍和侧重各有不同，可主要的重点都还在异化组织之上，人相之道需要透过精神、身躯的锻炼刺激异化组织，进而让其产生蜕变，

    这与以前异化组织的成长是一脉相承的，而以往只是推动让异化组织成长壮大，使其能够承载并具备突破的力量，而现在则是要各种格斗技巧及精神磨练引导其向着更高层次迈进。

    同样的，过去过度的演进及蜕变会带来危险，这一阶段亦是如此，这是始终需要小心并有所警惕的问题。

    当然在这一阶段，格斗家因为生命本质经过了提升，未必会因为异化组织过度变化而有生命危险，可难说会不会偏离道路，甚至让异化组织反客为主，进而成为另外一种东西。

    陈传看到了传递信息上的一些图画，里面就有异化组织过度生长变化使人变成某种类人怪物，有一些几乎连人样都看不出来，形体大小更是千差万别。

    所以“守真形”这一境界上真正要领，既需勇猛精进，又需有所约束。

    而无论何种道路，修行期间都需要吞服与之相对应的大量药物，还要进食大量食材提供修行所需的能量，并且途中最好不要有太过长久的中断。

    陈传想了下，论及后方供应的话那肯定是背靠着中心城更方便，因为有着完整的供应体系，就算一个地方有所缺失，也能去往别的中心城收购。

    就是一些特殊的营养物和药物就不是中心城可以提供的了，营养物格斗家可以从交融地获得，药物的话就需要依赖政府和公司了。

    这也难怪多数格斗家都在政府和公司担任职务，而并不是全部跑到交融地去。

    而他想要这些，除了政府那里，应该还能从纯净派中获取一些。

    如果都难以获取齐全，那就不得不自己想办法了。

    把这些紧要事项和注意点全都看过后，他开始看具体的修行方法，但眼下也只是先看看，有个粗略的了解，因为他身躯的自我改造还在持续之中。

    这其实是好事，改造时间越长，根底越厚实，将来可得期望的上限自就更高，他有足够的耐心等下去。

    等把所有的内容看过后，他心中已经有了一大概，现在修行虽还不到时候，但补充能量这点却需一直做，不能有半点疏忽。

    明确了这些之后，他眼前已经无疑虑，就等修行时机到来了。

    转眼几天过去，到了三十日这一天。

    陈传这些天都没有去处理局，因为伍局回来之后，所有事务都不需要他来抓了，徐阐那边也已经明确升任了调查主管。

    而从其他中心城调来的任职主管已经在路上了，这样等到人一到，明面上三个调查主管就齐全了。

    只是他肯定另有任命，所以伍局那边仍要想办法，现在还没消息，但大概率是等到世界之环的缺口补上后，再从防卫部那里调一个人过来接任。

    中午时分，他吃了高燕君配置的高能营养食材后，就准备乘坐飞艇去海上修行，还没有出门，就收到了一封电报。

    这是孟姝那边发过来的，里面主要是恭喜他成为了格斗家，而在电报下方，则还有三城荒的附注。

    上面说到融合边界在接手摩天轮公司产业的时候一开始还是较为顺利的，可是事情在前两天起了一些变化，遇到了一点阻碍。

    这个阻碍来自于他的师傅，浪涛馆的馆主风鹤守。

    这位刀宗凭着自身的威望和武力，使得这场谈判停顿了下来。

    而三城荒就回了浪涛馆和老师见面，带出来的消息却是，风鹤守听说了融合边界的安保主管陈传已经成为了格斗家，所以想和他切磋一场，无论输赢，都不会再做任何阻碍。

    三城荒觉得自己没法决定，所以将这个消息附加在电报上，发给了陈传，并说沧龙公司和远洋开拓集团也向政府方面通报了此事。

    陈传心思一转，他觉得这事情可能没这么简单，要说风鹤守找人切磋倒是有可能，只是这位成为刀宗好些年了，按照惯常的思路，他刚刚成为格斗家，没有道理立刻就找上自己。

    难道只是因为他融合边界公司的主管么？

    这里面应该另有理由。

    不过既然找他约战，他没有道理不去，

    由于可以从裂隙中获得能量补充，他倒不怕这些额外损失，能有厉害对手与他交手，他求之不得。

    只是去归去，具体的情况是必须了解清楚的。

    想过之后，他立刻用界凭向安盾那里索求关于这件事详细信息，他的要求一提出来，不止是处理局，政务厅方面也在积极作出回应。

    一个格斗家想知道消息，如与其当地中心城政府关系良好，那么各方面都会给他提供便利，所以仅在他提出要求的半小时，各方面的有效消息全都汇总过来，并由安盾转告给他，可谓效率极高。

    放在以前是想象不到的。

    这就是身在体系内的好处了，不用他自己去忙碌，各种消息和资源自动都会集中过来。而相应的，他也需要对体系加以维护，以形成稳固互利的关系。

    等他把这些消息全部看过，差不多也就还原出事情原貌了。

    以前浪涛馆能够存在，除了风鹤守本人的原因，还在于浪涛馆并不主动参与外面的事情。

    当时外洋上的局势正处于大顺和利纳克斯联邦的角力之中，在没有分出胜负之前，双方都不希望加入额外的变量，也就没人去招惹浪涛馆。

    可是这一次大顺铲除了摩天轮公司，这个被利纳克斯联邦扶持起来的代理人被一举击溃，远洋开拓集团和沧龙公司将大半外洋都囊括其中，那么浪涛馆身在其中，就必须做出选择了。

    这样与他切磋很可能只是一个借口，其真正目的恐怕是想找一名身份与之对等的人进行一次谈判。

    他思索了下，不管是否这样，他都准备前往赴约，领教一下这位刀宗的刀法。

    只是以他现在的身份，不是想走就走的，需要先向中心城政府还有格斗理事会那边知会一声。

    这个时候，忽然桌上的电话响了起来。

    他有些诧异，一般电话只有家人才会打过来，而因为今天休沐日，他早上才和小姨他们通过话。

    他走了过去，将话筒拿起，对面一个声音说：“陈主管，我是姚知易。”

    陈传略觉意外，说：“姚校长，你回来了？”

    “才回来，但只是和你说几句，稍后我马上又要回去，你不是打听风鹤守的消息么？政府厅那边想听听我的意见，他们本来还有意让我去，免得你那边有什么意外。

    不过我给否了，我这边离不开，而且风鹤守现在指名道姓找你，换人又是什么意思？再说他们不清楚，老头子我可知道你的实力，这件事就该你去。”

    陈传说：“校长，我也正想见识下这位刀宗的本事。”

    姚知易大笑一声，“我就知道你一定会去，风鹤守的想法我大致能猜到，我想他不是想要为难你，而是想找一个台阶下，而你与他的弟子好像关系还不错？那么你去最合适。”

    陈传嗯了一声，平静的说：“我是与他的一位弟子关系不错，不过他的另一位弟子却是死在我的刀下。”

    ……

    ……
------------

第一百九十三章 问道见指引

    姚知易略微有些意外，说：“是么？你杀过他的弟子？”

    他想了想，大概知道是怎么回事了，于是稍作沉吟，又说：“这件事涉及到浪涛馆的延续，风鹤馆主应该不会在意这事的，哪怕真的在意，也会表现的不在意。

    而且看情况应该是他弟子自己找上门来的吧？嗯，那就没什么好说的了，是他弟子自己学艺不精，怪不到别人，难道还要别人引颈受戮么？”

    这时他忽然停顿了下，似乎那边有什么人正和他在说话，过了一会儿，他说：“防卫部的情报部门刚才收到了一个消息，说是利纳克斯联邦之前曾找过风鹤守，应该是想招揽他，只是结果未知。

    这样的话，他邀请你去，有一定可能就是想和我们谈条件，要好处了。但我们不怕他要好处，只怕他什么都不要，如果他转而投靠向利纳克斯联邦，那就不是什么好事了。

    不，不是因为他的武力，而是外洋上的岛民们长久以来把他们这些格斗家当真神一样看待，思维根深蒂固，如果能让他站在我们这一边，对当地的民心争取是很大帮助的，在外洋上行事的也能方便不少。

    并且二文岛的位置很关键，就在我们如今圈定的内腹中，如果任由利纳克斯联邦借此把这个钉子插进来，那会让我们很难受，我们还是要尽量把他拉到我们这边来。”

    陈传听到这里后，他略作思考，问：“校长，外洋上其他的馆主呢？他们又是什么想法？”

    海外三大馆，浪涛、风林，安曜，每一馆可都有格斗家坐镇的，这次的情况，可不止浪涛馆，风林馆，安曜馆两馆恐怕也要做出抉择。

    姚知易说：“风林馆肯定是一条道跟着利纳克斯联邦走到黑的，他们所在的赤金岛正好在利纳克斯联邦影响力足以覆盖的距离上。

    他们的弟子以前积极配合摩天轮的动作，还有不少人就在联邦任职，双方绑定的很深，几乎没有投过来的可能。

    至于安曜馆么，这个不好说，到现在还没有消息传出，不过如果你能从浪涛馆打开缺口，哪怕其他投向利纳克斯联邦，那也没什么妨碍，毕竟浪涛馆离我们最近，先把我们能吃下来的先吃下，再想其他的。”

    陈传点头，“校长，我大概清楚了。”

    姚校长说：“陈主管你清楚就好啊，我得尽快回去了，虽然旧帝室那边没有什么异动，可现在薛先生也离开了，小万一个人顶在那里我可不放心。”

    陈传说了声好，就与他结束了通话。

    他仔细考虑了下，这件事不能拖，所以他准备尽快启程，便向政务厅那边打了一声招呼。

    本来他打算出门去往海上修行，现在看来索性就将就一下在宅邸中了，因为保不准后续还有什么消息传过来。

    到了下午的时候，政务厅、防卫部那边还没有回应，常栋那边倒是有联络过来了。

    “部长，专先生从交融地里出来了，说想要见部长你一面。”

    陈传意外说：“哦？专先生回来了？”

    专先生之前对着光霞直走，因为他自身伤还没有完全好，同时出于节省体力的目的，所以没有多快的速度赶路，随后他发现霞光好像总是转来转去，所以在外面走了很长时间，到了后面发现霞光不见了。

    但好在这个时候，大顺防卫部的大量军队进入了交融地，他也就顺便乘坐飞艇转回来了。

    常栋说：“专先生现在就在城外南部工业区的分部。”

    陈传说：“好，我这就过来。”

    他当下出了门，并一个人驾驶加德车往外走，路上秘书官乔阳来了联络，说是巍光区给他安排了一套住宅，各种设施配套齐全，很多都是专门给格斗家修行加配的，并且还配有飞艇泊锚点，这样出行比较方便。

    他知道这是委婉的向他提出出行建议，但话说回来，原先那个宅院的确不适合现在的他了，精神修行没有问题，技巧上的锻炼就算他能收敛，可空间仍旧太狭小，是该换一个地方了。

    他告知乔阳，等有空的时候会去接收的。

    经过一个多小时的行驶，他出了中心城了，来到了南部工业区分部的驻地，常栋已经先到了，见他到来，主动上来给他开门。

    陈传从车里出来之后，谢了他一声，常栋笑了笑说：“部长，专先生就在里面等你。”

    陈传看向那扇看起来还有些陈旧的厂门，往里走了进来，到了里面，就见原本空旷的厂房已经被改造了，门前有防弹隔断，两边都用钢结构的支撑架搭建起了金属楼梯和过道，他看了下，往右手楼梯上走过去。

    到了上面，见专先生就坐在一处金属平台上，正戴着那破损了不少黑色面具，他的面前是几个沙发围绕着一个茶几。

    他走了过去，专先生这时站了起来，和他握了下手，说：“在得知陈部长你成为格斗家的消息后，我和专先生都很高兴，陈部长，恭喜。”

    陈传说：“谢谢，没有派内和你们二位的支持，我的进度不可能这么快。”

    专先生笑着说：“都是派内的同袍，支持是应该的，能走出来的是陈部长自己，我们能做的也就只有这些了，陈部长，请坐。”

    陈传点了下头，等他坐下后，这才在对面沙发上坐下，问：“专先生回来之后，赵真业那里怎么样？”

    专先生说：“赵真业之前受伤了，并且现在应该在练一个秘传，没练成之前他应该不会出来，嗯，是担心他进攻大顺的驻地么？那倒不至于，目前他还没有为旧帝室卖命的迹象，不会做这种吃力不讨好的事。

    其实就算他真的想进攻，那也不容易，但凡军队控制的地方，除了修筑坚固堡垒之外，都会布置大量密教仪式。

    而在交融地，因为环境和制作环境的原因，再加上仪式所用的材料，如果再加上某些遗落物，那么这些仪式发挥的作用很大。

    格斗家在这些仪式的坚持配合之下，一段时间内能减少消耗，可以毫无顾忌的出手，如果实在不敌，利用主场的有利条件撤退也不难。

    至于那些军队，平时躲在坚固堡垒里，一个个去拆那可太难了，耗尽力气也未必能拆光，几乎没有格斗家会平白消耗自己能量去针对他们的。就算让军队配合行动攻城拔坚，敌对格斗家也能设法绕后突袭，或攻击其他薄弱地，所以两边交战，不事先解决高端武力是不成的。

    这次的进攻计划，据说防卫部的内线用了很久才弄清楚旧帝室在交融地的仪式，用遗落物设法调走魏国禅，然后又派了一位懂得密仪的格斗家进去，将仪式部分破坏，这样才最终了攻破营地……”

    陈传心想，这位懂得密仪的格斗家应该就是薛先生了。

    专先生继续说：“可即便布置下了计划，旧帝室其实也没犯错，也足够小心，甚至还拉上了赵真业弥补漏洞，要不是政府方面也有预料，让我们过来防备其人，这次他们就算夺取遗落物不成功，也不会有太大损失。”

    陈传说：“说到底，还是他们可用以调配的高端武力有限。”

    “说的没错！”

    专先生深为赞同，“这次他们之所以输，关键就在于高端武力上的人数不及我们，两个人要是一直躲在营地里不出来，那还真不好办，打不过可以走，等我们撤了还能再回来，而他们一分开就大大暴露了缺陷，立刻就被我们抓住并击破了。”

    他好像说起这个话题就变得兴致勃勃，可这时他一只手抬起来面无表情的敲了敲脸上的面具，于是他咳咳两声说：“话题扯远了，说下陈部长你的事。”

    他正色看向陈传，“之前你向总部申请修行上的指导，我们出来之后，总部也通知我们了，所以今天也正好回应下陈部长的申请，不知道陈部长你自己接下来要走的修行道路有多少了解，有什么想法了没有？”

    陈传说：“我之前已经看到了一些内容介绍，如今已经决定选择人相之道。”

    专先生笑着说：“人相之道易学难精，但派内应该很高兴你做此选择，国内的几大流派，都有自己深入研究并擅长的地方。

    精修派在异之相上走的很远，因为他们的成员大部分都是高层精英人士，很多都是旧朝的高官显宦、那些旧时代遗留下来的资料和档案很多都被他们流派成员所收藏，所以在此道上几乎没有其他流派可比。

    融合派么，他们对于神之相研究最为深入，在这其中有不少人是旧国教的传继者，并且疑似与某些存在有着长久的沟通。

    而我们纯净派，基于自身的理念，还有过去的传统，对于人之相一道的掌握则非其他派别可比，可以给你提供不少有用的帮助。”他顿了下，强调说：“纵然修行之中有什么偏差，也可以想办法帮你补救回来。”

    ……

    ……
------------

第一百九十四章 论技授秘传

    陈传很清楚，人之相入门简单，但想要走的远可不容易，那是只有精英中的精英才可做到的。

    纯净派能以这个长项做到与另外几个流派相抗衡，派内的强手肯定有不少根底远超常人。

    专先生这时说：“我记得你以前是学过烘炉呼吸法的？”

    陈传点头说：“是一位派内的老师教给我的，后来温先生还教给了我崩云手。”

    专先生说：“严格来说，这里只有烘炉呼吸法算是秘传，不过烘炉呼吸法主要偏向于战斗，陈部长你现在修行之时主要用的是什么呼吸法？”

    陈传没有隐瞒，如实说：“是一位师长传给我的太白境观上的秘法。”

    “太白境观的呼吸法？

    专先生有些意外，随后说：“这上面的呼吸秘法倒是不错，现在掌握法门的人可不多了，只这法门其实与神之相的修行更合契，还有像是旧帝室的‘乘龙大易’上的呼吸法，主要就是偏向异之相了。”

    说到这里，他身影微微挺直，“而我们纯净派，拥有一套专门为人之相修行开发的秘法，名为‘玄空真命’，其中有一套呼吸法门叫作‘天地烘炉’，就是烘炉呼吸法到了你这个阶段之后的进阶法门，这个呼吸法是在修行之中可以用到的，稍后我可以教给你。

    倒是现在你的格斗技巧用的是哪些？”

    陈传回答：“基本上都是以往在武毅学院中学到的散手和刀招。”

    专先生点头说：“战斗主要在于临战发挥，仅是与人斗战的话，以你现在根底配合这些招式还算有用的，但除了战斗，散手式其实对于异化组织还有相当的促进和规正作用，可也只是局限在一到三限度时期，那对现在的你来说就远远不够用了。”

    这时他稍稍叹息一声，才说：“我们纯净派有一套大苍空式，这既是一门格斗技巧，同样又是锤炼自我的秘传，你想必听说过了，赵真业就会这一套招式。”

    陈传微微点头，在交融地上时，这个招式他曾经远远瞥到过一眼，后来也听姚校长提了一句。

    专先生郑重说：“身为济北道分部的部长，你迟早是会与赵真业过招的，所以这次上面打算把这个秘传也教给你，哪怕一时无法练成，也可以让你熟悉一下这套法门，知道该怎么应付。”

    说着，从他身边拿过一个公文包，从里面取出这一份线装的书册，摆在了案上，说：“你可以拿去看一看。”

    陈传伸手拿了过来，翻了一看，发现这是一本旧册，纸页略微有些发黄，上面无论图形还是文字都是用毛笔手书的。

    专先生说：“这册子上面文字图画看着简单，但其实有派内前辈的精神力量蕴藏在内，后来人观看时能够受此指引，较为方便的了解其中真意，而要是没有了这些精神力量，光看上面的内容，那是领会不了的。

    这份秘传一共分为十二式，每一式分别对应身体某一部分的异化组织，你需要锤炼哪一部分的异化组织，就着重锻炼哪一式。

    不过全身的异化组织是一个整体，哪怕某一部分需要特化，其余部分也需要跟上，所以十二式都需要熟悉，练的时候也都要带上，但记得在斗战时最好不要轻易暴露你最熟悉的是哪一式，免得被人针对。”

    说到这里，他又伸手指了指陈传手中的册子，“书页上面所描述的主要是修行之时的架势，等你掌握并熟悉之后，可以改为自身更习惯的招式，也可以自行推陈出新。

    所以你以后能看到，纵然都是练习大苍空式的人，不同的人练出来都是不一样的，每一个人可能都有自己的特色。”

    陈传点头，他对此是理解的，就算寻常的招式，普通人练出来都不见得一样，别说格斗家差不多已是走出自己的路了，必然会在招式中融汇入自身的理解。

    而大苍空式目前更像是一种基础架式，在掌握了之后，就可以以此为根基走出自己的路，这与他之前用的散手倒有相近之处。

    专先生说：“只是赵真业比你先走许多步，对这套招式研习的也非常之深入了，光用这个还不足以来对付他，所以这里我会再教你一套‘大明光式’。”

    他这时眼睛之中有光芒溢出，包括那张面具亦是开始散发出某种朦胧的光芒。

    陈传对这场景是相当熟悉的，当下以精神相应，很快就感觉到，有一股非常复杂的信息通过精神的接触传递到了自身这里。

    “这套‘大明光式’与‘大苍空式’是相对应的秘传，当初派内没有教给赵真业，当然这也是因为他当时还没有成就格斗家，能在第三限度教给他已经是破例了，这足以见到当时派内对他的器重。

    这两套秘传一个用于锤炼肉身，另一套则用于锤炼精神，两者的招式都是可以用于战斗，并且相辅相成，相互对应，要是能融汇一体，哪怕是只是熟练掌握其中一二式，在战斗都能发挥出莫大的威力。”

    陈传辨别了一下，专先生精神传递过来的信息中，除了这套大明光式，那一套天地烘炉呼吸法也在其中了。

    “顺带需要提醒你一些的是，”专先生语气变得稍加严肃，“这两套秘传搭配起来修行可以是说事半功倍，但对身体的负担也很重，一不小心就可能造成生命能量的过度透支，修行千万谨慎，千万不要贪进求快，导致自己受损，那就得不偿失了。”

    陈传说：“先生的告诫，我一定谨记。”

    专先生对他手中的册子示意了下，说：“这本册子就保存在你那里吧，如果你以后见到有什么合适的人，也可以将这个交给他，要是陈部长自己在修行时有什么领会深刻，也可以写一套见解交给派内，对于这种做法我们持以鼓励的态度，并会根据价值的大小回以一些必要的奖励。”

    陈传致谢说：“谢谢两位先生了。”

    专先生笑了笑，“好了，我这边的事情差不多就交代结束了，陈部长你那里有什么要问的么？”

    陈传思索了下，说：“倒是有一个问题，我之前见格斗家格斗都拥有自己的格斗武器，这些武器通常是从哪里来的？”

    专先生想了想，说：“格斗兵器这东西，最好就是用你原先就趁手的武器，不要去另行打造，异化武器内的异化组织本来就是活的，你可以用你自身的异化组织将之替代或者提升，这其中可以根据一定的配比吸收一些交融地的矿物和营养物。

    异化兵器养炼和提升是一门学问，我对这方面并不擅长，政府和各个流派都有这方面技术专家，我可以帮你联系一个人，或者你也问问你们武毅的姚校长，对这方面他应该也是知道不少信息的。”

    说着，他从口袋里拿了一个本子出来，扯了一页纸下来，在上面写了几笔，递给陈传：“这是他的联络方式，就说是我介绍的就可以了。”

    陈传拿了过来，谢了一声。

    专先生问：“还有什么要问的么？”

    陈传说：“没有什么了，只有一件事需要和派内说一下，我可能这几天要去趟外海。”他将自己要与风鹤守切磋的事情说了下。

    专先生说：“这件事我会和派内说一声的，浪涛馆作为现如今海外三馆之一，传承有序，风鹤守更不是什么弱手，此行小心。”

    陈传点头：“我会的。”

    主要事情说完，两人在这里喝了一会儿茶，聊了些其他事，陈传就起身告辞了。

    等他走后，面具说：“好了，我按照你的说法，将三个本来应该分几年时间教给他的秘传现在都交给他了。”

    专先生简单的说：“他能练。”

    面具说：“这方面我相信你的眼光，就是回去报告不好写啊，当初赵真业那件事之后，派内对于秘传的教授可是盯的很紧的，总要有拿出手的理由吧？”

    专先生说：“他不是要和风鹤守切磋么？这就是理由。”

    “可那种切磋……行吧。”

    面具没再反对，反正只要有一个合理的借口就成，本来陈传身为分部部长，还需要面对赵真业这样强横的敌人，给这些也没什么，他只是觉得这么一口气全给陈传怕是练不了。

    他琢磨说：“只是赵真业这次练的秘传不知道是什么，看起来有着某些限制，不过一旦练成，感觉他可能会比原先更为强大。”

    专先生说：“如果陈部长能把我们给的这些都练熟了，那么我们三个联手，或许就能解决赵真业了。”

    陈传从工厂里面出来后，常栋正等在那里，见他出来，几步上前，递给了他一封电报。

    “部长，刚才来的电报，上面通过您递交的徐队长的入派申请了，并已确定徐队长为济北道分部的一员。”

    陈传拿过来看了下，“是个好消息。”

    常栋说：“我这边最近也发展了三个普通成员，部长，要不我们什么时候叫齐人员，一起开个会？”

    陈传点头，既然有新成员加入，是应该找个时间开个会，相互认识一下，他说：“我最近可能要出海一趟，因为时间紧，或许今明两天就走，这件事等我回来再说吧。”

    ……

    ……
------------

第一百九十五章 试手当磨砺

    回到了宅邸内，陈传换了件便服，回到了练功房中，将那本刚才没翻完的册子拿起接着翻了下去。

    因为上面有前辈的精神印记留下，所以尽管只是以墨线勾勒的人物，却是非常准确的传递出了其中所想表现的意思。

    看完之后，他才合上了书页，闭目沉淀一会儿，将这些都是记在了心中。

    现在身体蜕变没有完成，大苍空式尚还不能练成，但好在大明光式主要是兼顾精神上的修行，所以先可以试着演练。

    还有“天地烘炉”呼吸法，这是烘炉呼吸法的进阶法门，这与两套格斗大式都是相匹配，所以在练习的时候也要用到。

    此刻他开始从记忆中回看大明光式。

    大明光式同样是十二式，每一式分别以旧时天象“十二次”为定名。

    在脑海里过了一遍之后，他就来到场地中间，先将其中第一式摆了出来。

    表面上这看着好像如同桩劲一样，但实际上是以精神力驱用身躯，也就是以神为主，身为附从。而与此对应的大苍空式就是以身为主，反过来去带动精神，两者合一修行，才是真正的完善的法门。

    不过真正练的时候，由于难度较高，还有不熟悉等问题，一开始是需要分开练习的，所以先练其中一套是合适的。

    在摆开架势的时候，他开始引导起了天地烘炉呼吸法。

    后面他与专先生聊天的时候，得知这门呼吸法赵真业应该没有拿到，这人只掌握了第三限度使用的烘炉呼吸法，所以其如今所用的呼吸法，应该是在原来烘炉呼吸法的基础上自行推导出来的。

    不过第四限度格斗都有自己的路，他在熟练掌握了这些之后，未来肯定也会在此基础上另推陈出新，使之变得更适应自己。

    随着精神力量及呼吸法的催动，他立刻就感觉脑门微微发涨，并且精神上似有一股烧灼感，同时开始持续而大量的消耗，但在同一时刻，精神也变得无比活跃和高涨。

    这似乎也带动了身上的灵性之火，使之自行散发出来，一时之间，白金色的光芒在身外流溢闪烁着，将整个练功场照得一片明亮。

    但可能是因为一上来不熟练的缘故，精神有些难以稳住，所以此刻看去闪烁晃动不已，

    大明光式分动静两种，先摆静式，等适应之后再以进行动式，可现在光维持这个动作本身就开始大量的消耗精神和体力了，那毫无疑问，一旦动起来，消耗肯定更为严重。

    而此消耗完全是根据自身的情况来的，所以并不是说他根底深厚，消耗就少了，每个人几乎遭遇到一样的困难。但他觉得这样很好，因为只有这样才能达到锤炼的目的。

    在一式摆了有一个多小时后，他难得的感觉精神有种疲惫之感。

    按照传递过来的信息看，不论是大苍空式还是大明光式，亦或是烘炉呼吸法，在修行的时候都需要吸收大量的高能营养物，并且需要有相应的药物进行补充。

    这些东西当然只能由他自己来想办法了。

    目前身边虽然没有这些，不过他今天只是试着尝试下，并且他也不是没有相应的恢复手段。

    他走到了一边，拔出雪君刀，一刀划开了一道细长的裂隙，霎时内有耀眼的光芒照射出来。

    他在前方盘膝坐下，开始试着从对面吸收能量。

    烘炉呼吸法配合大明光式能起到非常好的锻炼效果，但要单纯只是为了补养精神那就有所欠缺，他个人现在实践下来，感觉自外吸收能量太白境观之法是最合适的。

    随着持续运转法门，他所消耗的精神在此过程中渐渐恢复了过来。

    嗯？

    这个时候他似乎感觉到了什么。

    因为从外面吸收能量是会连带着一些污秽一起进来的，这些东西有着强烈的侵染作用，通常他是以第二我来进行承受。

    因为第二我目前还在逐渐恢复中，所以这段时间来他吸收能量的时间也不会太长，可现在一试下来，却发现第二我朝着本我这里接近了少许。

    这几天他可并没有和人交手过，那么出现这种情况……是大明光式使得第二我与自我的共鸣加深了么？

    想想刚才那种消耗程度，加之精神的高度集中，其实不亚于与强手交战，甚至与一般的对手打下来还达不到这样的效果，这也难怪有此回应了。

    这样他倒是又多了一个锻炼这些秘传的理由。

    只是……

    他看了下脚下地板，刚才所站立的部位，那里向数米之外全都塌陷碎裂且全部变成了一片灰白色。

    这里特制的地板，可在灵性之火向外催发的时候，自然而然将之破坏了，实际上如果不是他发现有意识的收敛，连楼板都有可能在刚才直接被洞穿。

    看来是要换一个地方了。

    不过因为缺少修行的药物，今天也只能到这里了。

    至于他药物的来处，那肯定是向市政议会那边先提出要求，既然他们答应负责供应他的修行，那么当然要说到做到。

    只是初期修行时用的药物好找，如果练得深入了，需要用到一些十分稀少的药物了，这就需要另外找寻其他渠道了。

    思索的时候，他将之前修行时关掉的界凭打开，只是过了一会儿，就有信号出现，他见联络人是秘书官乔阳，于是将之接入进来。

    接通之后，乔阳先是问候一声，随后告知他，说是防卫部和政务厅收到了他此前传递的出海消息，对此并无任何异议，这次会由远洋开拓集团安排飞艇来接他，最早明天上午就可以启程，具体时间可以由他来选定。

    陈传想了想，因为这件事拖长可能有变数，需要尽快解决，所以告知明天早上就好。

    乔阳那边表示立刻就安排。

    定好了时间，陈传没再继续修行，而是继续之前出行的准备，这次他依旧会带上朝鸣，至于雪君刀，他想了想，决定还是带上，既然里面的异化组织需要重新经历蜕变，那么留在身边最好。

    还有上次去往交融地用的一些东西，也一并放在了行囊里，主要是这些对他来说没什么份量，带着说不定有什么用。

    唯一令他感觉有些可惜的是，这次只是切磋，看来是拿不到收藏品了。

    第二天一早，他乘坐来接自己的武装专车，往济洋区港口这里过来，路上几乎看不到什么车辆，这不是保护他，而是避免其他人与他产生意外和不必要的冲突，对于其他人其实才是一种保护。

    到达港口的时候，见到一驾大型飞艇停留在了泊锚塔上，而附近早被军队和安保人员清场了。

    一名五十岁左右，身着制服的干练男子站在最前方，等他从车里出来后，上前对他敬了一礼，严肃说：“陈先生，您好，我是远洋开拓集团逐光号飞艇的艇长冯五，这次负责先生海上的来回工作！”

    在艇长的身后，站着一名安保队长，只是这位此刻的神情略微有些不自然，他身为格斗者，站在陈传这样的格斗家的面前，哪怕后者没有明显针对他的意思，可浑身的异化组织却是极为躁动不安，在试图让他远离。

    陈传对着两人点头示意，随后登上了飞艇，艇上除了他之外，再没有其他乘客了。

    这座飞艇是按照格斗家乘坐的规格打造的，分作上下三层，里面练功场所，饮食供应和娱乐设施都是齐备。

    并且不知道从哪里得知他喜欢看电影，所以艇上的场域生物中存储了大量国内外电影，一些国外的影片早就妥善的配置好了翻译和配音，各种版本他都可以选择。

    除了这些，两个公司还特意为他找了一部格斗家的记录片。

    对此他的确很感兴趣，在飞艇起飞之后，就直接来到了观影室，让艇上勤务员调出来放映。

    这部记录片主要讲述的是利纳克斯联邦一位格斗家经历。

    这个格斗家是地道的利纳克斯联邦人，但是在成就格斗家之后，却是认为初之民当年受到了不公正的对待，所以一个人跑到了初之民仅存的圣地，并且在里面举行了接纳仪式，饮下了祖血，成为了一名初之民。

    此后他就努力为初之民奔走呼告，并在联邦各地为残存的初之民争取权益。

    前去采访的一家报纸在征求他本人同意后，就给他拍了这么一本纪录片，据说在这部记录片中他毫不避讳的展现了一些特殊的格斗技巧，并且还分享了一些自己的经验心得。

    陈传看了一下，这位修行路数应该是异之相，虽然没有明说，但可以看得出来，这位参照的可能是初之民的某个神明。

    并且这人说自己一直在设法从联邦那里追回所有本来属于初之民的传承，他会用尽一生，将联邦从初之民那里窃取的东西给拿回来。

    照理说这样这一个人利纳克斯联邦肯定无法容忍，可从翻译和采访的报馆来看，这个人很可能是得到了大顺的支持。

    显然大顺和利纳克斯联邦都在互相都给对方使绊子。

    纪录片前半部分基本就是讲他的心路历程，行为和理由，陈传不知道这人忽然转变了立场是不是因为放弃了和拥抱了什么，这也不是他所关注的，但出于对一名格斗家的尊重，他还是耐心看了下去，而直到了下半部分，他最关心的部分终于呈现了出来。

    ……

    ……
------------

第一百九十六章 持刀登二文

    等把整部纪录片看完，陈传觉得非常有收获，这位格斗家没有弄什么虚假，在片里毫不吝啬的分享自己的技艺。

    他双指骈起，上面微微有光芒亮起，在记录片里，这位以此技巧射出一道灵性之火，将一面岩壁整个洞穿。

    不止如此，采访人员在被洞穿的石壁后面找到了一只象征着利纳克斯联邦的灰羽苍鹰，其头颅亦被精准无比的融去了。

    要知道那可是瀛陆这片地上飞行最快的鹰鸟之一了，这位格斗家事先根本没有看见，却是隔着岩石将之打中，这乍一看极像是一种炫技。

    实际上，通过这位的解释，这里除了灵性之火的运用技巧，更重要的是精神于一瞬间将猎物锁定，而通常格斗家的精神很难触及这么远，这是一种属于初之民古老技巧。

    在这里，他丝毫没有遮掩的讲述了具体的运用方法，这还不是表面的糊弄，而是原原本本练习的步骤讲了出来。

    陈传回忆着他的讲述，指上的光芒开始渐渐收缩，这种将灵性之火凝聚于一线的技巧具备高度的破坏力，并且看起来出手隐蔽且快，要是用的好，说不定瞬间就能洞穿对手的头颅，从而结束战斗。

    只是他运使了一会儿，却将手指上的光芒散去了。

    一来是这里不方便施展，二来他感觉自己就算自己勉强使出来，也远远做不到对方这种程度。

    倒不是双方实力上有什么差距，而是这里需要对灵性之火的运使有一定深入精细的打磨，同时那门特殊的精神技巧也不是立刻就能掌握的，强行用出来，也不过是四不像，丝毫没有意义。

    但这门技巧本身是不错的，练得好足以成为一个杀招。

    这位格斗家能将这大方的展现在人前，他猜测或许是想用这种方法来让更多的格斗家看到自己的纪录片，从而扩大自身的影响力，让更多人认同他的理念，或许还能得到来自其他人的帮助。

    这点从其改名叫“阿赫塔瓦”就可以看得出来，这名字在初之民的语境中就是“守护者”的意思。

    其实这种方法很聪明，如果在全世界格斗家群体内产生了足够的影响力，利纳克斯联邦就算想动他也要有所顾忌。

    虽说这样容易暴露自己的技巧并被针对，但想来这位敢这么做也早有准备了。

    他看完之后，又叫勤务员又放了一本国外拍的旅游风光电影，纯当调剂一下了。

    以飞艇的速度，到二文岛最多也就两三天的时间。

    这几天里也练不出什么东西来，锻炼反而容易消耗自身的力量，所以他准备养一养精神，好能有更好的状态面对这一战。

    就算是切磋，他也不打算随意应付，而是全力去面对。

    两天之后，飞艇来到了一座大岛之上，这是安英群岛，既有秀丽风光和海滩，又有良好的深水港口和豪华度假村，每年到这里的旅客络绎不绝，同时岛上还有一处军港，此时大顺有三艘常卫级军舰就停泊在这里。

    浪涛馆所在的二文岛距离这里还有小半天的路程。因为此岛属于私人领地，并且有一位名声在外的格斗家坐镇，所以飞艇并不直接飞到那里，而是要在这里换乘观光轮船。

    而目前融合边界公司的一行人就停留在这座岛屿上，两天前孟姝就收到了陈传即将到来这里的电报了，此刻她和三城荒等人正等候着飞艇的到来。

    在等候的时候，孟姝向站在一边护卫的三城荒问：“三城先生，可以知道你的老师是什么样的人么？”

    三城荒躬身说：“在下不清楚。”

    这个解释让听到的人都为之诧异，身为浪涛馆的弟子，竟然不清楚老师的为人么？

    三城荒解释说：“因为风鹤老师教导弟子武技时遵守着的是浪涛馆历代的师训法，从不表露自身的真实态度，而其他时间，在下与风鹤老师的交流有限，在下对老师的了解并不比诸位来的多多少。

    不过孟小姐不用担心，陈先生与风鹤老师只是切磋一场，输赢不论，同为格斗家，切磋对他们彼此都有益的。”

    孟姝说：“三城先生，这次感谢你的帮助。”

    三城荒欠身说：“受人之托，忠人之事，这是在下应当做的，当不得夸赞。”

    孟姝说：“三城先生，在这件事后，你有没有想过来我们公司任职呢？”

    三城荒说：“这段时间有劳孟小姐的照顾了，不过请容这场切磋之后在下再回答孟小姐这个问题，真是抱歉了。”

    的确，他这段时间在融合边界公司这边待的很舒服，不过他是作为陈传的下属被指派到孟姝身边，首先效命的对象是陈传，所以是否继续下去还是要看陈传的意思。

    孟姝说：“我理解三城先生。”

    严仪这时说：“小姐，飞艇过来了。

    孟姝看过去，就见一架大飞艇正并往他们这里过来，等了十来分钟后，就在泊锚塔上停下。

    飞艇停稳之后，一队武装警卫从迅速上塔，在过道上列队，等了一会儿，舱门打开，陈传戴着大檐帽，系着红色围巾，身穿一身笔挺制服，手持雪君刀从里走了出来，警卫立时整齐划一的敬礼。

    陈传往外看了一眼，就从泊锚塔的楼梯上走了下来，到了下方，他见到孟姝一行人正朝自己这里走过来。

    到了前方后，苏渭上来一个敬礼，略显激动的说：“队长！”三城荒朝他一个深深鞠躬，“陈先生，这次给您添麻烦了。”

    陈传对苏渭回了一礼，又对三城荒说：“这是风鹤馆主的意思，和三城先生没有关系，再说我个人倒很期待这次切磋。”

    三城荒说：“在下也对孟总裁说过，先生应该不会排斥这次切磋的。”

    陈传看向孟姝，现在已经进入十一月了，不过安英群岛这里的气温还算比较温和，孟姝穿着一身浅蓝色针织上衣，白色的阔腿裤，头上戴着一顶荷叶边遮阳帽，脸上戴着墨镜，此时她摘下墨镜，走了过来，打招呼说：“陈主管。”

    陈传点头，说：“孟总裁。”

    这时候外面有一个声音响起，“陈先生，换乘的船准备好了，已经可以登船了。”

    陈传对着孟姝说：“那我就先过去了。”

    孟姝握拳举了下，说：“加油！”

    陈传微微一笑，对她点了点头，随后又对她身边的严仪，还有三城荒、苏渭等人致意一下，就转身离去，在众人的目光注视上登上了港口上的一艘中型游轮。

    严仪说：“小姐，陈主管已经是格斗家了，可是看着好像和以前一样，没有什么太大变化。”

    苏渭忽然说：“不一样。”

    三城荒也严肃点头，不是格斗者可能感觉不出来，可像他们这样的人却是能够清晰感受到一股强烈的压迫感，哪怕知道陈传对他们没有恶意，可心底仍是升起一种想要逃离的念头。

    这与他在风鹤老师那里感受到的情况十分之相似，只是陈传给他的感觉似乎更强烈一些，但要凭这个分辨两人谁更高明，目前他还没有那个判断力。

    游轮行驶出去之后，一艘军舰同样驶离了港口，远远跟在了后面。

    沧龙公司和远洋开拓集团对于这次两人切磋十分之重视，为了保证当中不出意外，所以这次派出了一艘军舰护送。

    甲板之上，一群船上的军官聚集在那里，一人拿着望远镜看着前方的轮船，说：“我们大顺的格斗家就在那船上吧？可惜不在外面，看不到长什么样。”

    “能长什么样？还不是和我们一样。”

    “那可不一定，”又一名军官说：“听说格斗家个头都很高，还有的还长得奇形怪状。”

    “那是以讹传讹，先前那军官一副你们没见识的样子，“我曾经见过一位，的确很高大，但长得和我们没什么差别。”

    原来格斗家长的并不奇怪，周围的军官顿时大感失望。

    有人马上又抛出另一个话题，“你们说这次约战谁胜谁负？”

    “肯定是我们赢！”拿着望远镜的军官回了一声。

    有人不服气了，“凭什么这么肯定？”

    那名军官放下手，冷笑说：“二文岛格斗家他敢胜么？我们给他台阶，那他也要给我们台阶。”

    二文岛周围礁石众多，浪头湍急，轮船到了近处后，又放下了一艘机动冲滩快艇，陈传乘上这艘小艇往岛屿南侧的海滩过来。

    等小艇冲上了海滩，陈传持刀跃下，站定之后，身上有微微光芒闪烁着，将漫上来的海水排挤到了外面。

    他往前方看了一眼，见到两个穿着黑色长裳，腰间持刀的人正在那里等候着。

    那两个人敬畏的看着陈传身外的微光，走上前几步，对他深深一个鞠躬，其中大声说：“阁下，我等是浪涛馆弟子，奉馆主之命特意在这里静候阁下。阁下能来敝岛，深感荣幸，请允许我等给阁下指路！”

    陈传说：“那么有劳了。”

    “阁下言重！”那名弟子再是用力一躬，随后稍稍直起，侧身一引，恭敬的说：“请跟我等来。”

    ……

    ……
------------

第一百九十七章 踏阁携雪君

    浪涛馆负责带路的弟子神情恭敬且严肃，毕竟他们这次是为一位远道而来的大国格斗家引路，且还是自己老师邀请来的对手，两人不敢有丝毫的失礼。

    而在陈传跟着他们两个人往上走的时候，远处那一艘负责护航的军舰也来到了二文岛附近，并且在一面横过舰身，随后战舰上炮口齐齐放了下来，全部对准了二文岛。

    如果有岛上什么异动，或者他们这边的格斗家遭遇到了什么意外，那么就会以炮火轰击整个岛屿。

    陈传从海滩离开之后，跟着引路弟子走了十来分钟，进入了一处很有禅意的林荫道，来到了坊居之前。

    他看到这旁边立有一块大石，上面有“浪涛”二字，笔痕粗大，气势浑然，只是看着，就仿佛了听到了涌动的声浪，可下面偏又蕴藏着一股柔伏之意，好像被什么力量慑服住了，使得此声震而不惊，怒而不威。

    浪涛馆的那名弟子见目注此石，立刻介绍说：“这‘浪涛’二字初代馆主禅刀祖师亲笔所书，距今已有六百余年了。”

    陈传凝视着那“浪涛”两字，虽然过去了这么多年，可他仍能察觉到，这上面依旧有着微弱的精神力量，就如同宏法大师的那个莲花座一样。

    并且……

    他眸光深注其上，这字中还蕴藏着许多东西。

    见他停下，两名弟子都没有出声打扰催促，都是恭敬的等候在一旁。

    陈传驻足了好一会儿，这才收回目光，转头看向坊居后面一条在竹林之中蜿蜒向上的山道，说：“走吧。”

    那弟子立刻说：“阁下请。”于是继续引着陈传沿此道路而上，起初数十阶山道还是还有些陡，但是上去一段后，就又变得平缓了一些，竹林之中偶尔能听闻一两声鸟鸣声。

    这时他目光瞥过，见竹林之中深处竖着一块黑青色的大碑，两边有古怪生物的雕塑，上面能看到刻着不少人名，但有很多地方仍是空缺。

    他问：“那是什么？”

    引路弟子恭敬回答说：“阁下，那是舍身碑，这上面刻的是我浪涛馆这数百年以来与人决斗约战并战死在外面的弟子名字。”

    顿了下，他又说：“间诚师弟败死之后，他的名字也刻在了这座碑上。”

    陈传看了他一眼，“你叫他师弟，那么你是浪涛馆这一代的大弟子边越义真了？”

    边越义真一个躬身，回答说：“正是在下。”

    陈传看了几眼，刚才来迎接的时候他就看出这个弟子并不简单，放在第三限度的格斗者绝然是一个数得着的好手，

    安曜馆的野兼宏、风林馆的宫英长秀他都见过，每个人都有难言的气质，可是边越义真外表显得非常普通，但他能感觉出来，这人身上却有着一股更为执着，或者偏执的信念，这又不是前两者所具备的了。

    他说：“你似乎对你师弟之死并不伤感？”

    边越义真稍一抬头，十分认真的说：“我辈武人，难免绝毙一刃，尽抛热血，埋土泥石，腐朽之身难存于世，唯武名长久，间诚师弟是败在了阁下手中，能够败死在一位格斗家的手中，这是间诚师弟的幸事。”

    他说话之时语声诚恳无比，显然真的是这么想的。

    陈传不置可否，等从这片竹林里出来，前方视线变得开阔，通过前方的廊道，能看到一座旧时代典型的外洋岛国木结构建筑。

    廊道两边各自栽种着一排绯花树，而在门前，一个黑色衣服瘸腿老者神情严肃的跪坐在那里，即便他们一行人走过来，也是不言不动。

    而当他们正从这个老者身边走过去的时候，后者这时忽然出声：“阁下，他的招式用尽了么？”

    陈传一听就明白他想问的是谁，他稍作回忆，才说：“算是用尽了吧。”

    瘸腿老者听他这么说，转过身来，对着他深深伏低身形。

    陈传没有再看他，走过这一条走廊，到了木建筑大门前方，到了这里，边越义真躬身说：“老师就在大览间内静候阁下，请恕在下不能相送了。”

    陈传朝里看了一眼，他没有脱鞋的意思，直接踏上了台阶，一脚踩到了里面木地板上，但此间侍者没有任何人表示有任何不妥。

    不过这一路走过来，身上微光常驻，脚下没有沾染到丝毫污秽湿泥，所以尽管自外而来地板上倒是没有什么痕迹留下。

    迈过前厅，径直来到了大览间前，这里竹帘早已挂起，可以见到这里坐着一个即便坐在那里也足有两米多的高瘦人影，这人的头发披散下来，身旁的刀架之上摆有一柄稍带弯曲的长刀，前方桌案侧边摆着一只浪涛纹的水墨色熏香炉，而在他的上方，则挂有“闻雷”二字的字幅。

    浪涛馆馆主风鹤守。

    这时这位伸手出来，对着陈传示意说：“陈先生，请坐。”

    陈传走了过来，在他对面坐了下来。

    风鹤守拿起案上陶瓷茶壶，给他面前的茶杯中倒了一杯茶水，可见茶叶尖上有着细腻的白芽，望去杯中如同浮了一层雪花一般。

    “这是雪浪茶，当年禅刀祖师从东陆禅院移栽过来的两株茶树，据说世上就剩下这两株了，每年十月底才得采摘，现在刚好用来款待客人，陈先生，请品尝下。”

    陈传拿起茶杯，品了一口，顿感沁凉润身，溢香无尽，他说：“我虽然不懂茶，但我觉得茶很不错。”

    风鹤守说：“陈先生喜欢就好，懂不懂并无所谓，似你我这样的人，已是不用在意世俗乃至他人的想法了。”

    陈传再饮了一口茶，因为杯子较小，所以几乎一下就见底了，只余那些茶叶还落在那里，他将杯子放了下来，一语双关的说：“还不够。”

    风鹤守并没有再给他倒茶，而是看了一眼随身携带过来的雪君刀，说：“陈先生卓然姿貌，气度俨然，只可惜你的刀却与你不配。”

    陈传神色自若的说：“有刀无刀，于我而言，都是一般。”

    风鹤守看向他，“既是如此，又何故携来呢？”

    陈传抬刀看了一眼，转又抬眸说：“此刀名为雪君，从我踏入格斗之路后就一路跟随至今，是我之良伴，我与馆主这次切磋没有看客，有些冷清，正好让它在此观战。”

    风鹤守看去倒很是认可这话，露出欣然赞同的神情。这时他伸手出去，抓住身边的一根锁链拽了下，听得一声机括声响，然后他们所在的这一个整个厅阁震动了一下，居然开始缓缓往下沉降。

    陈传面上没有什么异样的表情，平静的坐在那里。

    厅阁向下一直沉降了大概四五十米左右，听得亢亢亢几声，好像是牵扯的系索给一下扯紧了，再是轻轻一震，就停了下来。

    陈传看到风鹤守的后有一条用木框架支撑起来的通道，黑漆柱子上面还有雕刻有某种怪奇生物的头颅，而尽头的转角处则有明亮的光芒照耀出来。

    风鹤守伸手抓住身边的长刀，口中说：“陈先生刚才看到我头顶上方的字了，而我这把刀，就叫作“闻雷’。”他一把拿了起来，随后整个人从座上站了起来。

    他站直之后，整个人足有四米高下，身上穿着一身馆阁扎束格斗服，两只袖子较宽，他的面庞较为狭长，但并不难看，只是看不出具体的年纪，好像二十来岁，也好像四五十岁，特别身上有着一股深湛森严的气势。

    他说：“陈先生，这里施展不开，请随我来。”说着，他转过身，就往着散发着光芒的地方走去。

    陈传同样站起身来，拿起雪君刀，跟着走上去。

    这条走廊较为宽阔，顶上足有二十来米高，宽也有五六米，可即便如此，两壁和顶上居然还有不少刮蹭摩擦的痕迹。

    而前方那种光芒，他非常熟悉，那就是从对面世界传过来的耀光。

    他知道现存于外洋上的格斗馆，但凡留存下来并且还能保持着完整传承的，都是有着自己的裂隙的，现在去往的地方，应该就是浪涛馆的裂隙了。

    这种事对于一般人算得上是隐秘，可对于格斗家来说就不稀奇了，基本上是人尽皆知的。

    单流馆的裂隙他曾经进去过，那里还有一位前辈挡在出入口上，不知道这里的又是什么样的。

    而即将在走至那里的时候，风鹤守这时迎着对面照过来的光亮停下了脚步，此刻他所在的地方空间好像被强行撑开了一段，原来这里的装饰品和支撑都不见了，好像只剩下了一个大坑，他说：“这里本来有我们浪涛馆的一位前辈，但他现在已经离开了。”

    “离开了？”

    风鹤守说：“虽然我们的理论寿命不见尽头，可修行当中是会有外部侵染渗透的，越是修行，污浊沉淀越多，这是无可挽回的。

    但是我们之所以蜕变破限，就是仰仗于此，故而极难根除，修行到后面，这污浊除了外部侵染，还会从自身神之中生出，由此内外交迫，苦不堪言，这就需要时时祛除梳理，要是守不住，就会被侵染成他貌妖鬼。”

    ……

    ……
------------

第一百九十八章 撼涛听震雷

    “妖鬼再不是人，没有我们的所思所欲，修成上流，首先在于持我，没有了我，努力修行尽数成空。

    许多前辈在察觉自己将成妖鬼之前，有的会自行裁断，让自己有一个可为自选的终了，这条路也是许多格斗家的归宿。

    但其中也有一些并不甘心，就会把自己固束在这隙口之上，庇佑后人，期望以拖待变，等到后来人有解决的办法。”

    风鹤守说：“这亦是一种试炼，是极为漫长的磨砺，如果能守住‘真形本意’，多少能拖上个数十上百年，如果没有能抵抗住，那么就会身心俱丧，求解脱而不可得，一朝投赴妖鬼之世。

    这位前辈，就是没能守住，去了本不该去的地方。

    我们入门时勇猛精进，一往无前，可到了精深处，便又如履薄冰，心存敬畏，难以肆意。”

    他环顾这里，“此间未来，也将是我的宿命归处，我选择的是人之相，故我可能比那些前辈们保持的更长久些。”

    说完之后，他往前走去，很快没入了那一片明光之中。

    陈传看了一眼周围，同样持刀往那里走了进去，走出来后，发现光芒竟然减弱了一些，这可能是因为周围有着许多藻草的植物，那些无处不在的光芒好像都被这些植物给吸收了进去。

    但最重要的并不是这个，此刻他所处的地方是一个场地较为旷阔地势也较高的台地，而在台地的下方，则围绕着一个个形态各异的巨大形影，他们将更远处过来的光芒都是挡住，看上去有十来之多。

    风鹤守看着前方说：“六百年中，除了禅刀祖师，九代、十二代以及十五代馆主，其余诸般馆主，前辈，凡是修成刀宗之境的，最后都是在此自我寂灭。”

    陈传朝外看去，面前的形影巨大无比，而且距离高台较近，想看全貌就需要抬头去看。

    而且仅只有少数还保持着人形的轮廓，其余的都是形状诡异，看起来就如同传说中的妖魔。

    他说：“那么那几位又到哪里去了呢？”

    风鹤守说：“禅刀祖师可能去往了对面世界深处寻道，现在如何，我不知道，而另外那几位馆主都不想自我终了，除了有一位守在了裂隙门口，其余都是选择追随祖师寻道去了，不过他们再没回来过，我也不希望他们回来。”

    陈传看着那些巨大形影当中露出的光芒，同意他的说法，去到对面真的能寻到路么？找不到还算了，如果回来了，那才是令人惊悚的。

    “陈先生，今天我们就在此一战。”风鹤守转过身来，说：“虽是切磋，可我却不会留手。”说着，他神情一肃，将长刀拔出鞘来，随后把在腰间，对着陈传一个鞠躬致意，“浪涛馆，风鹤守。”

    陈传同样拔刀出鞘，但是他并没有将雪君刀拿在手上，而是一把插在了地上，随后抬起手，抱拳回了一礼，说：“纯净派，陈传。”既然是格斗切磋，那么他今天就以一个格斗家的身份站在这里。

    风鹤守直起身来，他的身外先是闪烁起微光，然后被深蓝色的波浪般的光芒所替代，在光芒的笼罩之下，他整个人好像都是变得模糊了，刀身之上散发出了隐隐雷鸣，他口中吟声：“寒光侍生死，刀唯刹那意。”

    声起之时，他忽然一个折身，袖袍向外振飞之际，一刀隔空斩下，然而刀身上却有乍现的光亮闪出，一道由灵性之火凝聚的刀芒已经霎时跨越数十米的距离，向着陈传这里飞杀而至。

    陈传凝视着那一道光芒，根本没有躲避的意思，直接伸手一拍，掌上带起的高度凝聚的灵性之火直接将之撞散。

    空气之中只是传出一声他挥动手臂之时带动的轰然爆响。

    理论上说，用刀斩出的灵性芒光由于是借用了一部分刀上的异化组织的，且是高度凝聚，所以想要正面撞散，除了反应过快，还那需要用到数倍于此的力量。

    从战术上来说，这是吃亏的，然而这种强硬无比的防御方式，却是令对手的取舍免不了更为慎重，甚至一定程度放弃了原本拟好的攻击方略。

    而反观陈传这一边，从正面一击瓦解敌势，气势因此骤然拔高，浑身上下如白色如蒸汽一般的气光向上飘升摇曳。

    风鹤守神情凝肃，刚才他那一刀速度极快，这需要超人一等的反应力以及速度，还有厚实到可以不在意消耗的根基，正如他之前所想，这是一个值得百分百重视的对手，并且胜机不在疾，而在缓，在稳。

    他需要找寻到一个合适的切入点。

    那么……

    虽然他心中在思考着，可他手中动作并没有因此停顿，从单手一下改为双手持刀，举到与与眉齐平的地方，刀尖指前，同时身体一侧，重心压后，立了一个浪涛馆“断潮式”。

    然而正在他找寻战机的时候，忽然眼神一变，疾步往后退了一退，因为前方原本站在那里的陈传竟是一下突进到了他身前。

    轰的一声，前方地面的骤然炸开，同时两者的场域也于同一时刻破裂爆碎，并导致接触地方出现了一个有着一定倾斜面的大坑。

    尘土散开，陈传站在那里，拳头之上闪烁着白金色的气烟，他看了眼持刀稳稳立在那里的风鹤守，要是刚才站在他面前的龙项或是魏国禅，那么这一击是万难以避开的，可这位却是一步躲过去了。

    这并不其本人速度足够快，而是精神上似乎有某种对危险的预知能力，所以提前做出了规避。

    如果只是这样，因为他后续也能够随之调整，所以最多退上两步就会被他跟上，可风鹤守刚才给他的感觉竟是却还在原地不动，所以这一击毫无保留的释放了出去，这应该同样是一种精神运用的技巧。

    风鹤守这一次退到了远处后，似乎是为了防止陈传进一步侵进，一振刀刃，身外忽然有大片大片的气雾向外翻滚出来，同时也将自身的身躯给隐藏了进去。

    陈传站着没动，那些气雾过来撞在了他身外的生物场域上，没能在继续压进，纷纷往两边和上方移去，只在场域边缘处有细微的冲击痕迹。

    他凝眸看着那些气雾，对方很有手段，刚才振刃一刀直接将他的精神感知给斩断了，这才能配合上这些东西，不然放出来也起不到遮掩的作用。

    这个时候，忽然气雾像是被什么强猛的力量推动一样，急骤涌动起来，随后轰然向外分散，而就在一瞬间，一个若虚若实的形影轮廓出现在了上方，那正是风鹤守。

    这一刻，其看去竟是与背后那些形影变得一般巨大，并且手中变得同样庞大的闻雷刀冲着他一刀斩落下来！

    本来双方相隔数十米距离，可随着刀身挥舞下来，竟是一下斩到了他的面前，而且这似并不是什么虚幻的景象，强猛的风压带起了大片灰土烟尘，被撕裂的空气霎时灼热滚烫起来。

    陈传双眸陡然变得无比深静，望着那斩来的巨刃，他并没有选择去躲，因为他知道对方既然身为刀宗，那么对于刀招的运用肯定纯熟无比，如果此刻退避，那随后必然陷入被动，只不过是给对面送机会。

    所以他此刻双脚分立，重心下压，身上白气蒸腾，焰光如火而起，凝望着那斩来的巨刀，双臂交叉抬起，向上一架！

    随着那刀身下落，轰地一声，整个台地都震动了下，大股烟尘翻滚起来，可对比那巨大刀影，陈传仿佛渺小身躯却稳稳站立在那里。

    如他所料，这骤然变化出来的刀身巨大，力量看去好像也随之扩大，可根本的较量还在于灵性之火，那上面所携带的灵性之光并没有因此扩增，仍是原来那些。

    而现在随着碰触相互消融瓦解，擦出阵阵飞散的火星，可因为双方根底的不同，刀身的上光焰却先一步消失。

    见到此景，他眸光一闪，那裹着白金色气光的拳头猛地向外一击，砸在了那若虚若实的刀影轮廓之上，这一拳竟使之向上方倒震回去。

    这一击后，他脚下一用力，身影若炮弹一样向前冲去，那身上裹挟的那一团灵性之火顿与那个巨大的形影撞在一起时，竟令其于骤然之间破碎。

    而在穿撞过去后，风鹤守正身亦由此显现了出来，陈传停也不停，飞纵的身形继续向前，握紧的拳头对其猛然砸上去。

    风鹤守见状眼神微变，及时封刀堵架，轰的一声，尽管他足有四米来高，两人体型相差有一倍多，可这一拳上面的传递来的力量令他难以遮架，整个人向后不由自主倒退，尽管还维持着直立，可上面的蓝色焰光却一阵剧烈晃动。

    陈传脚下连续蹬动，整个人向前倾压，又一拳轰了上来，砰的一声，这一击再次被刀身及时挡住，可在双方力量的连续碰撞之中，那蓝芒几已如风中火烛，而他则继续贴上去，接连不断的猛砸在那上面。

    在这般强猛的轰击下，蓝色的焰芒此刻终支持不住，倏地随散开来，而随之跟来的一拳先是砸在刀身之上，再推动着这武器撞中风鹤守的胸口，后续跟来劲力层层灌入其身躯之内，下一刻，在一声巨大爆震声中，整个人已经翻滚着飞出了平台！

    ……

    ……
------------

第一百九十九章 截源碎浪声

    陈传望向那飞出平台的身影，并没有因此停下，而是借着挥拳前冲之势连踏两步，同样纵身跃起半空，转瞬来至风鹤守的上方，单手扬拳而起，拳面之上一阵闪烁光芒亮起，便狠狠一拳砸下！

    风鹤守身影如流星下落，瞬间落去地面，轰的一声，下方炸开了一个巨大的坑洞，无数泥土和碎石一样向外飞溅，大量的灰尘腾升起来。

    陈传从空落至地面，双足稳稳站定，身上光芒稍作收敛，往其坠落所在走去。

    只是才来到了前方，忽然感觉到了什么，双手向外一挡，就见烟尘之中一个巨大的虚影轮廓出现在身外，其中两只几可将他覆盖的手掌往中心处迅速合拢，看去像是要将他一举挤压进去。

    空中陡然响起如闷雷般的震响，两只手掌俱被他撑起的双臂顶住了，而随着两边的灵性之火相互消融，渐渐掌上的芒光熄灭下去，他两只手臂向外一挣，砰的一声，两只虚实相间的手掌顿时粉碎，化作丝丝缕缕的气雾化散在空中。

    然而就在这个时候，不知道什么时候脱手的闻雷刀正于此时落至他后方，还在半空之中时，半空中似有流散烟雾凝聚起来，一个风鹤守的虚影出现在了那里，一把抓住了刀身，身躯一个旋转，带动着此刀斩落了下来！

    二见式，斩首刀！

    陈传眼眸深静，他身躯站着不动，只是一手探向身后，闪烁着命火的掌缘砰的一声挡住斩来的刀刃，随后五指一扣，一把将刀身牢牢抓住，持刀的风鹤守凝视他片刻，随着一阵涌动的气流拂过，其就如泡影一般破碎了。

    此时对面烟尘之中传来了一个声音，“陈先生，这一战是我输了。”

    刚才那一击陈传全程没有回头去看，这时将闻雷刀一把掷插在地，随后大步向前走去，身外的气流从身边拂过，带动着红色的围巾向后飘扬起来。

    来到大坑边缘处时，他见到风鹤守正躺在地面上，身体嵌埋在泥土中，露在外面的一条手臂扭曲变形，脸庞也缺了半边，大股的白色气烟正从那里冒出来，不止是这里，身上多处地方也正向外散发着丝丝缕缕的白金色光芒。

    这是被他的劲力打入了身躯之中的灵性之火，此刻正持续侵袭着其内部的异化组织，令其没有办法及时恢复。

    陈传没有再动手，等了有一会儿，那些白金色的光芒渐渐消散，风鹤守身上传来了阵阵骨骼扭正的声响，再有片刻，他就从地面上重新站了起来，泥土簌簌从身上掉落下来。

    可以看到这位所穿的馆阁服大部分都破损了，胸膛上最严重，那里被开了一个大洞，现在正在以极快的速度收拢愈合。

    他的劲力对其内部进行了极为强烈的破坏，几乎大部分劲力所涉及到的异化组织都被涉及到了，也就是身为格斗家，才有这么强大的恢复能力，换成普通的格斗者挨此一拳极可能就直接毙命了。

    实际上如果这场不是切磋，他不是为了取这位的性命而来的，对方刚才那段时间也没有什么反击之力了。

    他此时说：“风鹤馆主刚才最后那一刀未尽全力。”那一刀应该是以精神力量驾驭长刀，非常隐蔽且威力不弱。

    风鹤守摇头说：“但没有意义了，陈先生，那一刀对你来说应该不难破除。”他看着身上即便收敛下来依旧看去有些强盛的白色气雾，颇有些无奈：“就算斩中了陈先生，可能也伤不到你，随后我就将彻底无以为继，连说话的力气都不会再有，今天这一战，从一开始我就没可能赢。”

    想要攻击到对手的本体，总要先破除身上的裹绕的抱一真力，这层力量不去除，那几乎造不成任何有效的杀伤力，可陈传身上的真力太强盛了，用肉身就能抵挡住刀的斩劈，且看去根本不在乎消耗。

    而只是这个其实还好，光有这些还不足以完全掌握胜机，然而陈传所使用的战斗逻辑非常有针对性，可说从头到尾都克制住了他，所以他此时又说：“我想请问，陈先生是从何处知道我的刀势特点的？”

    他的刀式在于长劲，一旦展开，如浪涌而来，一刀强过一刀，可说越来越强，要说唯一的空隙切入点，也就是在一开始了，但这也只是相对而言，实际上算不上什么破绽，只要压住陈传片刻，后续刀势就能发挥出来，那所展现出的战斗力绝不是刚才可比。

    然而陈传没有给他任何展开刀势的机会，并且这套战术贯彻始终，可以说从源头上就被掐断了。

    陈传说：“我在贵馆门前的大石上看到了‘浪涛’两字，虽然看去已经过了数百年，可仍能从上面溢散的精神之中看出那连绵不绝之意，所以我认为绝不能让风鹤馆主有发挥出来的机会。”

    “禅刀祖师所留之字么……”

    风鹤守不禁点头，那两个字上面的确展现出了浪涛馆武技的精髓，但唯有精神层次足够高的人才能看的出来，可能看出来是一回事，能否做到又是另一回事。

    在他所见过的格斗家中，陈传本身的力量和速度可以说是位于最强的一档，同时这位对于战机捕捉亦是精准无比，这种高超的临战决策能力再加上超人一等的身体素质，几乎是无解的，他输得一点不冤。

    他伸手出去，随着生物场域的展开，身外的砂石漂浮了起来，而在不远处的那把闻雷晃动了几下，就从地面上跳脱出来，回到了他的手中。

    随后把刀在腰，对着陈传一个躬身，郑重说：“这次是我邀请陈先生来此切磋的，此举甚为冒昧，身为东主，当由我来弥补陈先生这一战亏失，这样才能不失礼数，还请陈先生万勿推辞。”

    陈传也没推辞，说：“那我就不客气了。”

    风鹤守直起身：“请。”

    陈传点头，跟着风鹤守往上返回，这时他看了一眼旁边，就在数十米外，存在着一个巨大的身影，目测至少也有三十来米高，应该是浪涛馆的某位前代馆主了。

    那个人实际上是坐在地面上的，一柄巨大的武器插在胸膛之上，手部搭着刀柄，看得出是自我了结的。

    由于强烈的光芒照着其背上，所以大部分地方只能看到一个轮廓，可由于头颅往下垂落，所以能够看到那半边已经变得狞恶扭曲的面部。

    他收回目光，一路回到了平台上后，从地面上拔出了雪君刀，还刀入鞘，跟着风鹤守沿着裂隙入口走回去，后者再一拉锁链，两人所在的那一座阁楼又重新往上回升。

    等回到了上方，风鹤守将闻雷刀放在了刀架上，先让侍者给陈传端上洗漱用的清水，随后他告歉了一声，回去重新换了一身衣服，等走回来后，他拍了拍手掌。

    过了一会儿，之前见过那个黑衣瘸腿老者走了出来，并将一盘盘食材端送到了案上。

    陈传看了一眼，那是一粒粒颗粒饱满圆润的米饭，用上好的瓷碗盛放着，两边的条形餐盘中则是齐齐整整堆叠着切好的薄薄淡红色肉片。

    不过这里面最吸引目光的是一条被从背部剖斩开的大鱼，它竖着放在那里，鱼腹之中填满了馨香的果粒，莹润的玉米，细腻的肉丁，切碎的茎块，还有某些绿色植物叶的碎洒，上面还浇了一些香浓的汤汁。

    摆好之后，瘸腿老者最后伏身一礼。

    “这是老朽调配的食膳，请客人品尝。”

    风鹤守这时对着那条大鱼说：“这一条是‘国鱼’，旧时代是王室用来款待远来贵客所用，当年禅刀祖师立下浪涛馆后，宫氏宴请祖师，在座的还有三位刀宗，两位武大将，当时就用这条国鱼宴请及款待在座。

    不过当时那条‘国鱼’是一条鱼王，足有三丈长，里面填满了各种交融地的食材，总计有二十八类之多，那是以举国之力才得以做出这么一道宴品。

    似那样的大宴，浪涛馆置办不起，但如今勉强能能将这门食材原貌还原出来，包括了国鱼在内，在里面勉强凑了六种食材。”

    陈传点了点头，这种宴食能还原出来已经算是不错了，此刻随着那股香味飘散出来，他能感觉到体内的异化组织正蠢蠢欲动，说明这里所蕴藏的营养非常多。

    风鹤守说：“当时禅刀祖师在进食后，曾向宫氏王族问讨要做此食的膳职人。

    宫氏王族以祖师击杀一位落世妖鬼为条件，将这位膳职赏赐了下来，”他看向那瘸腿老者，而我这位仆人，就是这位大膳职的后代，历代为我们为浪涛馆奉侍食事。”

    瘸腿老者跪在一边，身体又是一伏。

    陈传点了点头，交融地内几乎所有取来的食材都是生吃的，因为这样才能保持最为完整的营养价值，所以在事先都会经过一些特殊的处理，去除冗余和不宜食的部分，同时也能让营养更为富集，这里非专业人士不能胜任。

    风鹤守这时说了一声“陈先生，请”，随后捧起那一碗米饭，举筷夹起了那一片肉片放入碗中。

    陈传等他这位主人先动了，这才拿起瓷勺，从那国鱼之中舀起满蕴着浓稠汤汁的一勺食材，倒入碗中，再细细品尝起来。

    ……

    ……
------------

第两百章 时移各攀寻

    风鹤守对于那个国鱼一点都没有动，这完全是用来款待陈传的，他自己只是吃面前的肉片和米饭。

    在吃的时候，两人谁都没有说话，这是秉持旧时食不语的原则。

    陈传其实并没有这个顾忌，但是既然上门做客，那就尊重下主人的习惯。

    等这一条国鱼吃完，他只觉得浑身热烘烘的，异化组织似也慵懒了不少，这道宴品倒的确倒不错，不同食材的组合似乎将营养价值提升的更高了。

    他记得专先生后来聊天时和他说过，纯净派内有一个格斗家，就特别擅长调理食材，哪怕原本营养不够的，也可以一些药物的搭配，调整到原先本应有功效之上，甚至还有溢出。

    如果没这个手法，但就只能依靠食材本身的营养价值了。

    这次进食他还是比较满意的，足以将他这一次的消耗弥补回来，实际上他们总共打了没有多少时间。

    风鹤守见他吃完，也放下了筷子，让侍者将碗盏撤了下去，随后将一盆清水和擦手毛巾端了上来供二人洗漱。

    等两人清理完毕，侍者又各自给二人倒上了一杯香露。

    陈传这时说：“风鹤馆主，这些食材都是从裂隙之中获取的么？”

    风鹤守说：“是的，在我们浪涛馆，这些通常是由前辈为后辈准备的，一旦有新的刀宗出现，便就由他继承馆主位置，而上任馆主会进入裂隙之中，并常驻在那里，每日都要与裂隙对面的某些存在斗战厮杀。

    其实只是供应一两个人的话，又不是追逐特殊食材的话，对于整个浪涛馆还是相对充裕的，并且还有多余的还可以与其他馆阁交换，或者卖给外洋上对此有需要的势力和组织。”

    陈传微微点头，他知道有些食材虽说因为营养流逝，对于格斗家来说没什么太大价值了，可对普通的格斗者还是十分有用的，并且旧时代还有一些王公贵戚对于这种食材是非常追捧的，愿意出大价钱购买。

    “我过去修行所用的食材，是由我的老师上一任馆主所提供的，而若是我的弟子成为刀宗，那么我会卸任馆主之位，由我去往裂隙深处，既是为自己的修行，同时也为弟子准备这些，直至我决断那一日到来。”

    陈传明白这里的意思了，格斗家的寿命很长，卸任俗务之后有充足的时间去做这件事，后人依靠前代人帮衬和扶持走下去。

    不过这种模式其实并不稳定，要是其中哪一代出现问题，那么就需要由新任馆主自己来做这件事了，万一连自己也陷入其中，那么就有可能断了传承。

    这点上，新时代是完全不同的，有军队在交融地和世界之环驻守，并对那里进行定期清理，并且还有许多格斗家驻守在前沿，对面过来的存在和交融地的生物每天不知道被清理多少。

    并且国家还能制作药物和高能营养物进行一些补充和替代，这效率完全不是靠一个格斗家的个人狩猎所能比拟的，

    这时两个侍从上来，重新换了炉中的熏香，并将两边的遮帘都是挑开，露出了外面栽种的绯花树，还有下方的竹林及远处的大海。

    风鹤守说：“浪涛馆传承至今，已经六百三十二年，海外最早立馆之人，可上述到八百年前的东陆宏法大师，随后东陆先师陆续来外洋之上开枝散叶，后来历经淘汰，始成二十一脉传承。

    此后数百年下来，却一直有减无增。

    百多年前，据我所知，有传承还剩下七家，而到如今，已经不及当时的半数了。

    除了传承之中所遇到的危难，还有就是因为大联盟建立起了世界之环，虽然阻挡住了外来的持续侵袭，可也使得我们的裂隙受到了影响。

    我们所能得到食材数量大为减少，往往需要深入到很危险的地方去获取，往来时间的加长，意味着即便将东西带回来，营养价值也会大为流逝，这需要获取之人更频繁的出动。

    这非常不方便，所以这一百年中传承减少的速度大大快于数百年前，我们浪涛馆能支撑下来，得益于我的老师十年前还在，但如今他已经不知去向了。”

    陈传看他一眼，所谓不知去向，那很可能是陷在了深处，也有可能是去追逐初代馆主的道路了。

    “如今剩下的三馆，包括我们浪涛馆在内，如果只是沿袭以往那一套，那么最好的估计，那就是还能延续一二十年，不加入国家或者某个体系之内，那么最终所迎来的结局，就是消亡。”

    风鹤守看向陈传，“所以我需要做出了一个选择了。”

    说到这里，他退开少许，坐在那里对着陈传一个欠身。

    “还要请陈先生回去告诉大顺政府一声，我愿意接受大顺政府的条件，作为附属加入大顺。”

    陈传坐正身体，点头说：“我会将风鹤馆主的话带回去的。”

    风鹤守对他再一躬身，“那么，拜托了。”

    等直起身来后，他看向陈传手边的雪君刀，“陈先生成为格斗家之后，您的这把刀应该还没有经过锻炼。”

    陈传并不讳言，“我还没有来得及去做这件事。”

    风鹤守说：“我们浪涛馆历代精研刀法，对于刀具是极为看重的，我们也有不少提升刀具品质的技巧方法。

    如果陈先生不嫌弃，我可以为您提供一些材料及特殊矿物，这样或能对您有所帮助。”

    陈传说：“如果是这样，那是再好不过了。”

    既然对方主动提出，那他不会拒绝，说白了，他今天到这里以一个沟通者和见证人的身份来此的。

    风鹤守也担心大顺政府对他的承诺，而有了他作保，那才能够放心，这些就是给于他的报酬。

    风鹤守说：“浪涛六百多年传承，如何炼刀琢磨出了不少方法，无非是内外两套方法，内法么就是用自我异化组织和精神长久蕴养，并在杀戮战斗之中不断磨砺，而当中不加入任何外物。

    这个方法持续时间较长，并且对于刀具的损伤较大，尽管刀具会自我修复，可有些损害是难以弥补的。所以外炼之法渐渐成了主流，内炼只是作为平日的补充。

    我们从裂隙对面带来各种材料和矿物用来养刀，这与格斗家获取食材和营养物是一个道理，当然步骤不是那么简单的，需要一些特殊的技巧和条件来养炼。

    我们馆中，别的不多，这类材料历代囤积有不少，可以提供给陈先生，另外我们还有一间养刀室，可以借给陈先生使用，希望陈先生不要拒绝。”

    陈传说：“那我就却之不恭了。嗯，岛上有电报么？我需要先将这里的消息发送给后方。”

    在来时飞艇上，远洋开拓集团的人就和他打过招呼，他们会派遣军舰跟随，并在外面等候一天时间，如果事情顺利，方便的话，就用事先约好的电码发送回去，他们自然就会知道他的意思。

    而假设当中没有任何消息传回，他们就会调集军舰，以猛烈的炮火轰击整个岛屿。

    风鹤守说：“有电报。”他关照了一下，让一名侍者带着陈传去往电报室。

    陈传到了那里后，将那密电发送了出去，并告知对面，自己在这里有些事要做，所以还会晚一些回去，要他们稍加等候。

    对面很快就有回电，说他们会在海上等候三天时间。

    说定之后，他转了回来，风鹤守见他处理好了，就带他往养刀室过来，路上他问：“风鹤先生，你知道安曜馆和风林馆的情况么？”

    风鹤守说：“海上的形势，浪涛馆与他们两家之间并没有太多往来，只是过去曾在面对外来压迫时会表达出一致意见，这二十年来几乎没有什么交流。

    如果陈先生想问这两家会做何选择，那么我说下个人的见解，风林馆和利纳克斯联邦勾连很深，不管他们愿不愿意，他们的岛屿位置也不容许他们转向大顺。他们在很久之前就做出了自己的选择。

    安曜馆的想法我看不透，他们的馆主啸月斋做事常常不计后果，过去海上最为活跃的刀宗就是他，曾经多次在外露面，这么做也换来了外界对安曜馆的忌惮，他的主要弟子曾多次拒绝了摩天轮公司的招揽，可我想他最终总是要做一个选择的。”

    陈传嗯了一声，安曜馆的情况很难说，感觉上他们似乎是想坚持走原先的旧路，保持自我独立，而不想去依附于谁，想来是这样，所以才会执着的去找寻单流馆的裂隙。

    如果真被他们获得了，那么就有了两处裂隙，如果再用完善的修行方法培养出一个格斗家，那么眼前的窘迫似乎的确可以解决一些，但其实并没有从根本上解决问题，不过将问题稍加延后了。

    再说安曜馆这一代的精英弟子在上次与他的冲突中几乎被他杀尽了，所以最后会做什么选择还是难以说的清楚。

    正想的时候，风鹤守停下了脚步，说：“陈先生，养刀室到了。”他伸手上去，将沉重的移门缓缓推开，随后做了一个请的手势，肃声说：“陈先生，请进。”

    ……

    ……
------------

中午更新稍晚，一点左右。

    合约敲定之后，韩歌便将合同打印两份，签名盖章之后邮寄给斗狗总部，到了这一步，签约才算完成一半。

    苏应也感觉到自己的肉身、元神和天地法相似乎统统要被两人的目光撕碎，心念一动，天帝经运转，镇地封天碑嗡的一震，将两人目光所造成的时空错乱平息下来。

    但是，经历了这么久，这座山除了经常会有游人莫名其妙的失踪之外，倒也没有发现半点儿跟阖闾有关的痕迹。

    而在劲风肆虐之间，所有人都是惊骇的见到，丹青宇所化的那火神虚影竟然被震退而去，大脚将虚空踏出一道道深深的能量脚印。

    夏秋水满心的疑惑，好不容易睁开眼睛，这一看，顿时大吃一惊。

    系统任务可不是玩的，这个樱井花子是逃不出他的手掌心的，现在不过是欲擒故纵而已。

    更何况，在战场中央的吕布，同时应对赵青、赵兴父子俩就已经够呛了！现在周围又多出了那么多楚军将士，这岂不是令得吕布的危险越来越大？

    “还是我来给吧！我身上带着卡呢！很方便。”赵倾城一边说着，一边从包里拿出一张银行卡。

    一旁的石磊看到韩歌出去了，心下不由暗自偷乐，如果这个时候沈碧月来了，肯定就是他的艺人了。

    分裂出来的其中一个胎光寒魂，就会通过寒魂幽魄分身秘术，融进结合入涅汰玄玉之中，至此，胎光分身就算是雏形初现。

    周瑜心中暗恨，可孙策握住他的手，渐渐失去了力量，让他心中大为慌张，也来不及多想什么，连忙查看孙策的情况。

    不过想到徐荷既然舍得将兰花送给他们，便足以说明这人对兰花的爱不过如此。

    但这些知识，现在说出来并不算合适的时机，南寻只得胡乱搪塞，想来他们也不会细究。

    顾寒碰了灰，其他人也不敢上前劝说，002看看张队长又看看顾寒，叹了口气，认命的先去把材料拿了出来。

    “唉，她该不会还真去找林薇薇了吧。”林娇透过窗子，朝外看。

    大家说说笑笑定下这事，正好第二天唐菀休假，索性帮着他们一起。

    得失他不在乎，得罪蒋家他也不在乎，名声之类的，他更不在乎。

    南寻听到这些，心里总算是知道了，为什么自己去了姻缘树，赫川会如此紧张，除了因为自己像故人，怕是最多的，是怕自己觊觎他的武器。

    许妍很难想象，这些年顾臣彦是如何咽下仇恨，一步一步走过来的。

    当然，在如今的这个时候，虽然他提前散开了自己体内的秘术，那他想要恢复的话，那他也就不用消耗这么长的时间了。

    那果然是一条狭长幽深的地缝，滚滚炽热的热浪从下方传来。地缝两侧一片漆黑，已经不知被灼烧了多少岁月。

    “三十二亿。”远处的一个贵宾室中忽然响起了一个男子的声音。

    南宫云他看到这一幕，他的表情猛然一惊，露出了一脸的震惊之色。

    “那就来吧，就让你见识见识我妖宗的万妖大法！”说完鹰魔道尊与泫云道尊所在地方突然间变成了黑色。

    不仅仅如此，这里貌似还有一种特殊的禁锢之力，让他无法走出这里，所以许墨的到来让他看到了一丝希望，毕竟许墨是第二步大能，一定可以打破这里的禁锢。

    每个境界之间都是天差地别，看着这一切似乎很平常，但是非常不正常，连吴斌也吓了一大跳，为何他可以挡住我的气势，难不成是因为他那件空间法宝？

    但这件事，许墨的父母根本就没有跟他提过，而且他的两个哥哥在他没出生前就离开家，也没有回来过，所以他也就不会知道，他还有着两个哥哥。

    秦远同样瞪大了眼睛，不可思议，这两种截然相反的东西遇到一起，竟然没有发生反应，当初他的那枚南瓜炸弹可就是用的冷热相交，剧烈爆炸的原理做出来的，而这蛇生仙的妖丹竟然可以冰火两重天和谐存在，着实惊奇。

    忽然间，几道银光闪过，猪王的另一只眼睛突然也开始向外喷血，仔细看来，却发现他的眼眶上又多了几根极细的银针。

    听到这样的要求，立刻有人要求离开。但是也不是所有人，毕竟这样的要求虽然无理，让他们失去所有权力，但是相比起去外面送死，做奴隶好了许多，至少有口吃的不是？

    “明天早点儿起来，我带你去试婚纱。”冷福起身，丢下这么一句，便离开了房间。

    幸亏他有经验，操控起来也算应手，等会儿打起来能分担不少压力。

    就因为这些原因，李逸的自信心遭受到打击，心中的自豪被击碎，无敌的形像轰然倒塌。

    李雨收好药材后，顺便问了一下可以出租的炼丹室的位置，王军笑道，你问对人了，我这里有一枚神海边城的地图玉简，你刻画一份去吧！李雨大喜道，行，多少钱刻画一 次？

    即便陆羽真的在棋艺方面是所有人中最强的，但所谓老虎也有打盹的时候，智者也总有失误的时候。

    冷啸云不语突向前跑两步猛地飞出几个飞针，顿几声惨叫，藏于黑暗中的几个弓弩手皆被他击中。

    话还没说完再次被秦不空打断，他说道，我觉得好像有什么声音从地洞下面传了过来。
------------

第两百零一章 早识刀中意

    养刀室内似乎刻意不用明光，四面全部封闭，点着一盏盏的花型油灯，将四壁照亮。

    这里的墙面上裹着一层厚实的褶皱胶皮，颜色呈现白灰色，并且能看出还在缓缓的蠕动着，踏在地上更是能明显感觉出来。

    整个房间看起来就像是某种生物的脏器内壁。

    在中心的地方有一个一丈有余的刀型凹槽，里面盛有一汪清澈的液体，不知道具体有什么用处。

    陈传只是走了进来，就感觉雪君刀刀身上产生了些微的颤动，并有丝丝缕缕的光雾溢出，刀内的异化组织很明显的活跃了起来，似乎是这个环境对它有着相当的好处。

    风鹤守这时说：“刀与人一样，要想它适应我们的力量，那同样是需要经历一次蜕变的。

    除了极少数的个例，刀主通常是破限在先，如此刀主就可以用自身力量帮助并带动手中之刃，较为顺利的去完成这个过程。”

    陈传说：“还有刀先突破的么？”

    风鹤守说：“这是有的，非常稀少，那种刀是在某些特殊环境下造就的，很难复刻，过去有一段时间曾受人追捧，去追逐所谓的‘传法之刀’。

    因为这种刀能反过来影响持刀者内部的异化组织，让持刀者的前进之路更为顺畅，破限也相对容易。

    但有一个前提，那需要满足刀的某种欲望。”

    他抬了下手中的闻雷刀，“陈先生应当能感觉出来，刀也是有自身意念的，但这是由我而生，顺从我愿，是我意志之延伸，并令其只附从于我，抗拒他人持握，哪怕是亲密如父子，握持之下也难以驾驭。

    而我所说的的那一种刀，其意志是以刀自身为主，这样持刀人就成为附从了，刀借人来修行，人不过是傀儡而已。

    在过去某些特殊的流派就是以刀为尊，外洋就曾有一个名叫解形馆，其传承就是用人祭刀，据说最高传承是得刀而弃刀，从而掌握此刀，但几乎无人能做到，所以仅是五十年时间，此脉便三代而衰，可对于那些想要追逐刹那璀璨的人，那么这种刀倒是最好的选择了。”

    说了这些后，他往前走了两步，来到了那个刀槽之前。

    “这是养刀池，这里面蓄积的全是对刀身有益的营养，在刀主的配合之下，可以让刀身内的异化组织快速生长，从而到达加快蜕变的目的。

    每一把刀都需要独立的养刀池，不能与其他刀有任何的混用，这种池子打造起来比较困难，最短时间也需要八到十年，越长久越好。

    在我这一代，这池子当时一共打造了三个，其中一个我用了，另一个我准备留给下一代继承者用，还有一个已是无用，就赠给陈先生使用了。”

    陈传看了一眼，问：“风鹤馆主，这里可有什么讲究么？”

    风鹤守说：“是有一些，放入养刀池前，最好能让刀之意自行奋发，而不是由刀主去催促强迫，那样只会事倍功半。

    这需要潜移默化的去影响，让主人的自我精神和执念被刀上意志所知，直至刀意自我寻求突破，那样再放入养刀池，效果才是最好的。

    所以平日时斗战，哪怕不用刀具，也可以将之放在一边，刀主的气场时时张扬，刀上意识要是长久受此感染，就极易产生自我蜕变，如果刀主人始终是赢的一方，那更是能助长刀意。”

    陈传顿时了然，难怪刚才风鹤守对于他带着刀战斗，哪怕不用只是放在身边也非常认同，原来这本身就是养刀的一种方式。这和他破限时异化组织感受到外来威胁，而不得不寻求生命层次的提升是一个道理。

    不过他觉得，对于自我成长这一点，雪君刀可是有着得天独厚的优势，根本用不着他去催促，一直以来都非常主动。

    他说：“多谢风鹤馆主告知，不过我这把刀应该不需要这么做了。”

    “看来陈先生的刀和自身很合契。”

    风鹤守稍微有些意外，通常刚刚突破的格斗家，自身的武器想要达到这个层次，需要较长时间的蕴养，用上几年时间也不奇怪。

    从他之前接来的消息看，陈传应该是刚突破没多久，那只能说是这把异化武器确实与主人天生联系紧密了。

    他说：“本来我还想给陈先生准备一些沟通仪式，可以将刀意推动起来，这是我们浪涛馆所独有的，但既然陈先生的刀无需如此，那我们之就可以跳过这一步，直接进入具体的养刀之法。

    养刀亦是一门技巧，这里面有一些独特的呼吸方法可以加深刀与刀主之间沟通，最好每日都运使一遍，在进入刀池之前，需先用此技巧将刀身上的异化组织全数唤醒。

    只是浪涛馆的方法最合适的是浪涛的战斗方式，所以这个就无法教给陈先生了，但好在我这里有一些通用技巧，在全世界范围内都可通行，无论是大顺，还是利纳克斯联邦，凡是用刀的好手都能运用，如果将来有更好的技巧运用，也不会产生任何妨碍。

    陈传也不需要什么特殊的方法，通用办法就很好，其他的方法可以自己以后再去找，武毅那里应该也是能找到的。

    风鹤守当下口述了一个法门，陈传听了一遍就记下了，主要是这东西并不复杂，难点需要自身带动刀中的异化组织与自身异化组织进入同一呼吸频率之中。

    他当即试了一下，不过两次之后，就感觉雪君刀中的异化组织被顺利沟通了起来，并且能感受到其中异化组织每一分变化。

    他抬头说：“风鹤馆主，我这里已做好准备。”

    风鹤守看了一下，确认没有问题，便侧身过来，说：“好，现在陈先生把刀放入刀池之中，先待上一个时辰，如果当中要再做调整，我会出声提醒。”

    陈传上前几步，将雪君从刀鞘之中拔出，而后双手平托，缓缓将刀放入刀池之中，雪君刀一入那液体之中，就往下沉浸下去。

    过了一会儿，刀身缓缓散发出光芒，然后那些水液肉眼可见的开始降低了高度。

    风鹤守在一旁看着很诧异，这些营养液一般足以用上数个小时了，现在看起来可能也就几分钟的事情。

    这把刀看起来情况很特殊。

    他走到一边，转开了一个阀门，立刻有更多的营养液补充进刀池之中。

    不过雪君刀几乎是过来多少吸收多少，好在这些营养液不像格斗家所取用的食材，是可以长时间保存的，浪涛馆数百年积累，真正用上这种刀的人还是少数，所以有足够的储量。

    一连三个小时之后，雪君刀这一通吸收终于停止，变得安静了下来。

    风鹤守再观察了一下，赞赏说：“陈先生的刀若能蜕变，一定是一把好刀，现在营养已经补足，此刀已经进入沉眠，我们可待明日再来看，以此刀的情形看，或者那时需再重复一次今日的过程。”

    陈传说了声好，和他从养刀室里走了出来。

    接下来的两天时间，他就待在了岛上，除了看顾雪君刀，顺便也和风鹤守探讨了一些格斗上的问题，尤其风鹤守走的是人相之道，这上面有很多的经验心得可以借鉴。

    同时他也了解到，浪涛馆在依附大顺之后，自然会有国家负担起风鹤守的修行所需，这是必须的程序。

    至于这个裂隙，大顺目前没有收缴的意思，仍旧由他负责看管，但到下一代弟子就需要交到国家手中了。

    这也算是有一个缓冲，毕竟下代暂时没有享受和利用过这处裂隙，那就不会有太大的抵触了，再说有国家负责供应修行资源后，恐怕根本不会再考虑冒着危险深入其中了。

    总得来说，浪涛馆就依附在大顺政府身上了，并且需要随时响应大顺政府的征召，但这又是不得不做的，因为世界的变迁，导致以往那一套传承方法已经无法长久维系了。这样的选择，其实对双方都有利。

    到了第三天早上，陈传进入了养刀室内，并从刀池之中将雪君刀拿了出来，发现上面结了一层厚厚的白痂。

    他将之敲掉之后，就露出了刀身，感受入手微沉，虽然雪君刀随着致密异化组织的生长，已经变得比最早时候不知道重多少了，可现在感觉比三天前更重一些，这说明的确在这几天内又有改变。

    他用软布擦拭了一下后，就试着将灵性之火渡入其中，先是刀身微微一颤，而后刃面上闪烁起了微微光芒，并有一缕缕白气飘升出来。

    他点了点头，这可比之前好上许多了，在成为格斗家之后，光只是拿着雪君刀他就知道刀身承受不住自己抱一真力的灌注，就好像持着什么易碎的东西。

    可现在他的力量却能流畅的进入其中，尽管仍只能承载极微小的一部分，可这已经有了一个好的开端，下来只要设法让其壮大就好。

    风鹤守赞叹说：“陈先生这把刀还没有真正蜕变，但已能承受一定的真力，确实是一把好刀，以后日日磨砺，只要养刀的材料不缺，三个月后应该就可以趁手了，材料我这里有多，陈先生临走时我可以赠你一批。”

    ……

    ……
------------

第两百零二章 遥渡空山近

    当天下午，陈传在风鹤守相送下乘坐轮渡离开，返回安英群岛。

    他感觉这一趟下来收获不浅，与雪君刀的相关好处那算是额外的收获，主要是与一名格斗家的切磋和交流，不止让他对此限度的力量运用有了更深入的了解及认识，还让第二我还加深了共鸣。

    而风鹤守给他这些当然也不是平白无故付出的，目的很明显是为了和他打好关系。

    大顺政府需要浪涛馆的存在安抚周围的人心，同时浪涛馆在依附大顺后，自然就成了抵抗利纳克斯联邦的一个屏障了。

    以前浪涛馆没有立场还算了，现在有了立场，联邦如果还想在外洋上有所进取，那浪涛馆是无法忽略的，下手针对是可预见的事。

    而风鹤守本人原本不是大顺体系中的一员，在大顺这里没什么人脉，要是真的遇到了什么情况，能求助的人是很少的，而彼此有了一点交情往来，关键时刻求援还能指望他搭一把手了。

    陈传回到了安英群岛后，已经是晚上了，这里是旅游胜地，而且现在还是旅游季节，所以他不打算离开，先逛个几天，游览下这里的风景，品尝下这里的美食，顺便还能静下心来养一养刀。

    融合边界公司的业务谈判在他回来能够继续进行下去了，孟姝那边得知他准备停留几天后，还特意请了一个熟悉当地情况的导游过来陪同。

    他一连在这里逛了两天，购买了不少当地的特产和纪念品，准备这次带些回去给熟人朋友和小姨一家。

    第三天他来到了著名的白沙滩上，坐在躺椅上欣赏着远处蔚蓝色的海面，雪君刀竖着插在一旁，红色的围巾缠绕在刀柄上，阵阵海风吹来，使其时不时向后飘飞着。

    这时有一名戴墨镜的男子过来，这是远洋开拓集团这几天负责与沟通交流的人，他来到陈传近处，并没有说话，只是等在那里。

    陈传说：“有什么事情么？”

    “陈先生，抱歉打扰您的休息了，我们收到了一份紧急电报，可能有一些情况需要您来帮忙处理下。”

    陈传说：“既然你们找到我，应该是现在能处理这件事的人不多，说说看吧。”

    联络员告歉一声，才说：“我们之前除了和浪涛馆的风鹤守谈判，还曾派人去往安曜馆，想说服啸月斋也靠向我们这一边，因为安曜馆以前和我们大顺没有什么明面上的冲突。

    这位现在拒绝了我们的邀请，但却接受了利纳克斯的联邦的招揽。

    似乎是为了表示决心，他的一名弟子杀了我们前去谈判的联络人员，根据我们的查探，这个举动很可能是在利纳克斯联邦的授意下进行的。

    啸月斋本人并没有对此做出任何回应和解释。

    故是我们判定，安曜馆对我们大顺怀有严重的敌意，这个情况我们不能不过问，公司已经向上面发出了申请，与其等到安曜馆得到利纳克斯联邦的支援后与我们对抗，那还不如现在就将安曜馆清除。

    集团本来已经请动了两位格斗家前往那里处理相关事宜，但是其中一位临时有紧急任务可能要耽搁几天，只是多出来几天时间，如果让利纳克斯联邦反应过来那可能会出现更多额外的情况。

    所以我们不得不来求助陈先生，如果陈先生有时间，我们希望您能前往那里，与另一位先生一同处理此事。”

    说到这里，他又欠了下身，诚恳的说：“当然，这当中所遇到的风险，所有出现的损失，远洋开拓集团会给与相应的报酬和补偿。”

    安曜馆么……

    陈传转了下念，他恰好从风鹤守那里了解过一些情况，安曜馆会做出什么选择都是有可能的，但是弟子杀死大顺联络员这个事情就显得有些不正常了。

    安曜馆就算做出了选择，也没必要这么急着得罪大顺政府。

    这情况倒像是人逼着他做出选择。

    那名弟子可能有问题。

    但是么，也未必一定是利纳克斯联邦的人。

    联络员见他久久不开口，不知道他是什么想法，如果陈传不答应，他们也没有办法。

    格斗家的自主性很高，如果自己不愿意，他们也无法强迫，再说陈传这次出来本来也不是为了这件事，上面更没有明确的命令，不答应于情于理都说得过去。

    他想了想，忍不住又说：“陈先生，我们知道，这件事太冒昧了，但是情况特殊，所以你如果愿意，公司一定会给出让您满意的代价。”

    陈传说：“你们安排在什么时候？”

    联络员一听，忙说：“飞艇已经准备好了，随时可以出发。”

    陈传伸手出去，拿过放在一侧的饮料，一口饮尽，放了下来，随后从躺椅上站了起来，他看着远处涌动的壮阔海面，说：“既然这次已经出来了，那就顺便走一趟吧。”

    事情已经在这里，这次如果不处理，他估计今后这件事仍有可能落到自己头上，而他本身也并不排斥与不同的格斗家进行切磋。

    联络员大喜，他欠身说：“感谢陈先生，此行您所需要的一切，远洋开拓集团都会负责提供。”又郑重说，“集团会记得您的帮助的。”

    陈传看了下第二我，与风鹤守一战，第二我得了很长足的进展，这比自我锻炼强多了，

    并且这几天他感觉到，似是在这场战斗过后，身体的蜕变也略微加快了一点。

    一般人在蜕变中根本不敢放手战斗，这是生怕消耗能量导致这个过程无法顺利完成，但现在他有足够的后勤补充，这就不用担心了。

    此前与魏国禅、龙项两人交手时所没见过的情况，那可能是因为这两人实力不及风鹤守，并没有给他带来太多压力的缘故。

    有这些好处，他很期待与强手的交战。

    他从这里离开，回去准备了一下，和孟姝那边打了一声招呼，只是半个小时候后，就登上了前往安曜馆的飞艇。

    安曜馆位于空山岛上，岛上有一座活火山，周围星罗棋布着如小山一般的白岩，能照得往来之人睁不开眼，称得上是一处海上奇观。旧时代去那里需要专门馆中人进行接引，而现在则可以从空中过去。

    从安英群岛前往那处，乘坐飞艇也就两天多的时间，陈传这段时间没做别的事，除了养刀，就是充分进食，以为这次战斗做好准备。

    与风鹤守一战看去双方都拿出了不少力气，但其实就是一场切磋，本质上是双方谈好了条件，决定的是谁主谁次的问题，所以双方谁都没有杀意，差不多就停手了。

    可安曜馆这次行动说好了清除，那就是生死之战了，这是完全不一样的概念了，需要郑重对待。

    两天之后，随着东边升起的第一缕阳光浮出海面，飞艇逐渐接近了空山岛。

    陈传此刻就站在飞艇露台上，远望过去，可以看到那一块块巨大的白岩矗立在海中，从他这个角度看过去，这些个白岩形状高度相近，而且位置上有一定的讲究，应该不是本来就长在那里的，而是有人用了手段搬过来排布在这里的。

    并且……

    他往前走了几步，发现如果将这些岩石彼此串联的起来话，似乎隐隐有密仪的样子。

    宏法大师本就是禅教中人，会密仪倒一点也不奇怪，八百年前，正好是玄教再度复兴的时候，两教争斗之下，导致禅教中人有不少浮海东渡，不止是传道，同样是为避教灾，恐怕也是因为如此，才有了这种布置。

    这时那名联络员走了过来，他看了看远处，说：“陈先生，空山岛地形特殊，船只到了这里就没法过去了。而在海上，军舰的视线和火炮路径也都那些巨岩所阻隔，很难用舰炮直接轰击到岛屿上。”

    陈传点头，这些巨岩像小山一般，破坏起来不知道要费多少工夫，这样的话，也难怪安曜馆之前这么有底气了，占着这一处地方，根本不怕常规力量能打进来。

    这时飞艇开始缓缓下降，就在他们下方，停留着两艘常卫级军舰和一艘可以提供两艘飞艇泊锚的大型载泊舰，那位先一步到来的格斗家此刻应该就在那里。

    这时那联络员耳畔的界凭传来了什么，他告歉一声离开，过了一会儿，又匆匆走了过来，说：“陈先生，我们得知消息，本来应该等在那里的胡先生已经先一步上岛了。”

    陈传有些诧异，胡先生就是那位格斗家了，这位信心这么充足的么？不等他来汇合一个人就上岛了？

    联络员有些无奈，说：“这位就是这样的，性格非常容易冲动。”

    陈传心下了然，那应该是某种破限时拥抱的誓限了，这种特质虽然相对容易出问题，可极端选择通常能够换来更为常强大的力量。

    不过他并不看好这种选择，这里面可是安曜馆的主场，而且既然岛外有密仪，说不定岛内也有。

    他看向前方说：“既然这样，不必停了，飞艇到前面，我从那里直接下去。”

    ……

    ……
------------

第两百零三章 乘风入明观

    联络员一怔，犹豫了下，“陈先生，胡先生那里什么情况还不清楚，是否……”

    他想的是那位进去有一会儿了，实在难说现在怎么样了，如果有什么问题，那么再上去一个人就要慎重了。

    陈传说：“正是因为不知道他的情况，所以要尽快了。”

    联络员没再多说什么，立刻命令飞艇往岛上过去。

    那些白岩可以阻挡军舰，但却阻挡不住飞艇。只是一般情况下，飞艇飞到格斗家所在地域的上空，那是非常危险的事情，极可能被击落下来，所以一般不会这么做，就算现在飞艇就有着一名格斗家，飞艇上的工作人员仍是免不了有些紧张。

    不过这一次过来并没有遇到什么麻烦，那很可能啸月斋是被那位先到一步的格斗家牵制住了。

    飞艇来顺利来到了沙滩附近，再过去就是绵延的房屋和林木了，不过在远处还能辨认，到了上空后，就看到了一阵迷雾飘了过来，下方的景物马上就看不清了，甚至这个岛屿都好像消失了。

    陈传朝下看了几眼，觉得这很可能某种密仪的效果，他说：“就到这里吧，我就从这里下去。”

    说完之后，他纵身一跃，就从露台之上跃跳了下去，身影一下就没入了那片迷雾之中。

    那个联络人看到之后，立刻让飞艇往回走，随后用飞艇上的场域生物和军舰上面进行联络。

    “陈先生已经下去了，嗯，没有问题的，陈先生的实力应该足以应付了。”

    他刚才才从安英群岛过来，在停留的那几天里，浪涛馆的那位放出消息，那一战是陈传赢了，并且自承败得心服口服。

    而海外三大馆的馆主名声相近，想必实力也相差不多，陈传既然能轻松对付浪涛馆的风鹤守，那么想来也能对付安曜馆的啸月斋！

    陈传从空落下后，就沉入了那迷雾之中，等到这些影响视线的东西消散，发现已然距离地面不足十数米了，他身上这时冒出一圈微微光亮，砰的一声，便轻轻落地，只是在生物场域的影响下，周围的沙土漂浮起来了一阵，好一会儿才是落了下来。

    他往前方望去，到了这里，视线就不受雾气影响了，刚才在外看的时候，岛屿面积并不小，在空中也并不能窥见全貌，但是岛上的情况在来的时候他大概了解了一些。

    安曜馆并不像浪涛馆和风林馆那样不透明，这是因为岛上本来就有不少居民和信众。

    当年宏法大师立馆传法后，前来参拜朝法的人便就络绎不绝，这里还算是禅教在外洋上的一处著名场院，许多情况外面都是清楚的。

    啸月斋本人作为宏法大师的传继者，本身的影响力也非常大，可这样的人，在大顺政府看来反而是不稳定因素。

    大顺政府现在正积极收拢和清理外洋上的一些势力，一个不依附任何一方存在的格斗家肯定是重要目标。如果安曜馆投向利纳克斯联邦，其所能造成影响那是非常大的，而现在出了这件事，怎么看都有点像是正好送给大顺政府一个借口。

    再看了一会儿，他找到了正路，人影倏地从沙滩上消失，原地无数飞砂爆开，过了一会儿，才是隆隆爆响声。

    片刻之后，陈传出现在了一块大石柱上，周围传来了隆隆震响，两边的树木一阵摇曳晃动。

    安曜馆的明观大殿位于最高台地之上，这个倒是好辨认，不过岛上还有不少居民，所以他这次比较收敛，有些路没有直挺挺的就撞过去，还是需要看一下再走。

    不过他这里的动静也让看守道路的一些安曜馆的一些弟子察觉到了，他们受惊之下纷纷拔出腰间的佩刀，随后对准石柱上方。

    可是光是朝陈传看了一眼，所有人的手便都是颤抖了起来，他们并不知道来人是一位格斗家，但是身体里的异化组织却是一下蜷缩了起来，这让他们心底升起了一股莫大的恐惧，脚步连动一下都是不能。

    陈传并没有理会他们，又察辨了一下，人影又一次消失，等到他身影再度出现的时候，已经到了明观大殿之前。

    到了这里，可以看到两旁立有不少禅柱及长明壁龛，并且最前方的广场之上，还矗立有一座后人塑造的宏法大师的塑像。

    现在看不到什么人，往日在这里信徒全都不见了影踪，感觉周围也一片安静，但是过了一会儿，远处传来了一声震动，屋瓦上的灰尘簌簌落下来了，四周的壁面上更是传来了阵阵回声。

    陈传直接沿着大道走了进去，他看着是在走，实际上速度很快，在后面留下的了淡淡的残影，没几步路，就见了一个残破的石坊居，只是现在只有两根有着莲花覆盆的大柱还立着，石梁和匾额断裂在了地上。

    有几个看去修禅弟子正跪坐在道路两边，将腰刀放在了地上，闭目不动，嘴里似在念叨着什么。

    此时前方又一次传来了震动声。

    陈传看了一眼后，就迅速从这里过去，来到了前方明观大殿前。

    这处地方非常之恢廓，殿顶到地面足有三四十米高下，但现在正门处被撞出了一个巨大的窟窿，茬口处全是残碎的断木和碎砖，到处都是飘飞着墙粉和尘土，而一只已然变形的铜铸香炉滚落在了墙角。

    而前方的震动声此刻又出现了。

    陈传此刻倒是不急了，他能够分辨出，虽然这个动静很大，但有一下没有一下，这应该双方正在一种谨慎对战的状态之中，这样节奏下除非某一方出现较大的漏洞，否则一时是很难分出胜负的。

    所以他没有再疾赶，而是压了下帽檐，持刀往里走入了进去。

    跨过前殿之后，前后出现了一个大广场，这里正有两个人在对峙着。

    远端站着一名矫健干瘦的男子，个头很高，身上肌肉紧贴在骨骼上，但又感觉非常紧实坚硬，他的头发梳了一个发髻，鬓角头发好像非常粗硬，根根扎出，下巴和腮部有着刮胡留下的青茬。

    他身上披着一件袍沿落到地面的白色练功服，上面绘着一些不明意义的图纹。

    他的眼睛非常与众不同，呈现出某种橙黄色泽，莹莹有光亮，而手中则持着一柄东大陆式的斩马刀。

    而立在他前方近处的，则是一个高大的身影，望去足有六七米上下，投下的阴影遮挡了前方一大片。

    这人头发披散下来，怒目隆鼻，身上一身鎏金宝甲，手中还提着两只如缸大锤，浑身散发出橙赤色光芒，这一看走的就是封敕神将的路数。

    看来外面那些建筑还有过来时的那些破坏就是这位造成的。

    诡奇的是，地面上还掉了一个戴着虎头盔的脑袋，与他长得几乎一般模样。

    “兄弟，别看了，那是我的脑袋，怪丢脸的，被对面一刀斩了，脸皮都砸地上了，啪啪的。”

    陈传挑了下眉，看来原本是两个脑袋，这位异之相倒是看来练得较为深入了，难怪敢一个突进来。

    他看向开口这位说：“胡先生，你还好么？”

    胡坎也不矫情，直接说：“这家伙挺厉害的，老哥我有点镇不住，这场子得靠着兄弟你帮我撑起来了。”

    陈传也没说多余话，看向那个持刀身影：“好，交给我吧。”

    胡坎又说：“那兄弟你留神些，老哥我先吃点补药，很快就来帮你。小心点啊，他的刀很厉害，很快，嗖嗖乱飘，我眼珠子转那么利索都没跟上……”

    陈传越过他所站的位置，径直往前走去。

    胡坎则是退了两步，身上的光芒消散，并有气雾从身体里蔓延出来，随着身上的铠甲一件件掉落了下来，他恢复成了正常的个头。

    看起来是一个三十多岁，留着板寸的青壮男子，脸上带有一丝淡淡的痞气，他坐在了一旁的断裂的禅柱，开始从身边摸索什么。

    啸月斋看着陈传走过来，并没有急着动手，而是提刀站在那里。

    陈传一直走到了他的前方二十米站定。

    啸月斋这时看了一眼他手中的雪君刀，用有着低沉嘶哑的语声说了一声，“你就用这把刀与我战斗么？”

    陈传说：“我不用它，只是让它看着就好。”说着，刀鞘上有微微光亮闪烁起来，他一抬手，就将之插入了脚下坚硬的广场砖石中，同时抬头说：“之前它已经看过一场，现在是另一场。”

    啸月斋看了他一眼，沉声说：“你就是之前和风鹤守战斗的那个人？”

    他点了点头，“看来是你赢了。风鹤守这个人看似刚强，其实为人阴柔，他做这个选择不奇怪，但他看似是保下了浪涛馆的传承，但自他作出决定的那一刻起，外洋上就不会再有浪涛馆这一脉了。”

    陈传说：“但是以后却会有很多学习浪涛馆刀法的人，这又何尝不是另一种传继了，毕竟现在是新时代了，而啸月馆主你，如果投向利纳克斯联邦，就能保全你所要的一切么？”

    啸月斋说：“有些条件，大顺是给不了的。”

    陈传点头说：“既然这样，我明白了，那么话就说到这里了。”他看向对面，“啸月先生，你准备好了吗？”

    ……

    ……
------------

第两百零四章 脱神天返身

    陈传这一句话说完，前方的啸月斋似乎感觉了什么，忽将斩马刀横架在了前方。

    下一刻，场中传来一阵轰雷般的炸响。

    胡坎正在一边吃药呢，手一抖，差点没把药丸扔地上，他刚才目光正好不在场中，没有能够看清楚情况，只见到两个人都是不见了。

    原本陈传所站的位置上出现了一个大坑，周围是一圈圈向外扩散的裂纹，砖石裂隙中更是渗进去了一丝丝金白色的灼光。

    啸月斋的后方本是一个雕刻满各种龙蛇之物的横长照壁，但上面现在被撞开了一个宽达七八米的缺口，碎裂的石块从另一边爆裂飞溅出去，哗啦啦散落了一地，有的此刻还在跳动翻滚之中。

    而在后方又紧跟着传来了一阵阵的轰响声，简直就像天上的滚雷在近在咫尺的距离上炸开，他屁股底下和脚底板处都更是连续震荡着，这频率可不是刚才有一阵没一阵，而是不停的震颤，让他险些有些坐不稳。

    “我哩个乖乖……”

    胡坎有些懵的摸了下脑袋，心说这位刚来的小老弟这么猛的吗？随后胡乱把药物吃下去，坐了有一会儿后，大吼一声，“妥了！”

    随着他重新站起，身躯又迅速膨胀起来，顾不上地上的那些铠甲，抄起两柄大锤迈步赶了上来。

    而在更后方，轰的一声，啸月斋撞在了一面刻有经文的光滑的石壁上，他的身后的壁面上出现了丝丝缕缕的裂纹，他从上面滑落而下，身上的紫白色光芒闪烁不定。

    这时他一抬眼，看到陈传的身影咚的一声落在了前方的地上，然后慢慢向他走来，只是两步之后，人又一次消失不见。

    啸月斋眼瞳一缩，但他并没有靠用目光去捕捉，因为根本捕捉不了，此刻在他的精神之中，能感应出来有一个人影从前方飞速接近，他握持着的斩马刀微微颤动了起来。

    这一刻，他本人没有动，但是却有一个虚影从身躯之中浮现出来，并持着一把虚影之刀向着对面身影斩去。

    空气中出现一声清脆碎裂声响，刀影斩中来人啪的一声，但却像是琉璃撞上了更为坚硬的事物，连带着持刀虚影一起粉碎，但也成功将过来的人影阻挡了一瞬间。

    啸月斋得此一缓，往后退了一步，而这一步已经足够他进行调整了，一开始他没想到陈传速度这么快，力量这么大，主要他还在刚才与胡坎的战斗节奏中，一下子没能调整过来，要不是精神本能的带动身体反应，并且压榨出足够的灵性之火进行保护，刚才极可能一个不慎被锤成一堆烂肉。

    他没想到大顺这一次居然派出了这么强力的格斗家，他意识到不能被动防御下去，等到胡坎那边恢复过来，两个人打他一个那将是毫无胜算。

    在这个调整过后，也就在那个虚影粉碎的同时，他本人向前踏出一步，手中的斩马刀朝着冲势稍缓的陈传劈去，而与此同时，刀身之上闪出了一道耀眼的明光。

    这一道明光不仅是从刀上发出的，更从整个人身上绽放出来，伴随着光亮，四周还有嗡嗡嗡禅声一起震响。

    陈传此刻一下就感受到，一股约束之力从四面八方过来，似乎要将他的身躯给制压住，这些力量明显就是用来配合着对方斩开的这一刀的，看着刀芒似缓实快的到来，他眸光一闪，没有做出任何遮挡，而是一股劲力霎时充盈全身。

    啸月斋一刀斩来的时候，浑身那紫白色的光芒倏地一下全都聚集到了刀上，高度凝聚的灵性之火形成了极为锋锐的一刀，轻而易举的将外面生物场域斩开，就算是陈传身外最外的金白色灵性之火，亦是在快速消融中被斩切进来。

    以坚迫柔，以实击虚，以无厚入有间！

    只是这一刀破开了陈传身上大半灵性之火，在几乎触及到皮肤的时候，却是被一层薄而坚韧光芒所挡住，竟是没有能够斩入进去。

    灵性真力，横练抱一！

    啸月斋发现不对，忙要抽身而退，然而这个时候，陈传却是向前一俯，与他一个错身，同时一伸手，后手一把环住了他的颈脖，而另一手环住了他腰部，此刻他的劲力骤然转变了摔抱之劲，双手只是一拿之间，抱一真力层层往里渗透，啸月斋浑身的灵性之火像是遭遇泼水一般，迅速熄灭下去。

    此时此刻，啸月斋整个人已然被他横着拿在了腰间，随后借着前冲之势猛地向外一旋身，顿时传来咔咔咔一连串的折裂声，其人从颈脖从脊椎被全部被他折断，整个身躯一下就软了下来。

    陈传这时松开手，一把将之扔在在了地上，看着那被抛弃在地上已经没有丝毫声息的空壳，他眸光微动。

    “神之相么……”

    他点了点头，难怪了。

    此前啸月斋与他交手时展现出来的手法其实已经有此端倪了，到现在才是真正显露出来根底。

    神之相如果还没有练到极深处，达到以我神代替天中之神的地步，那么躯壳还是比较重要的，不过在练到一定层次后，即便躯壳损坏了，也不会直接让其殒命，如果能找到合适的躯壳，使得神有依托，那么依旧可以存于世上，就以后再修行就没那么顺利了。

    可是这比当场被打死，却是好上太多。

    背后传来了轰隆隆的声响，胡坎这个时候赶了过来，他目瞪口呆看着躺在地上，那几乎被反弓式扭断背脊的啸月斋，吃惊的说：“老弟你这把子力气让老哥我算是开眼了，这才睁眼闭眼的工夫，你这就把人解决了？”

    陈传说：“还没有。”他看向远处，“这人练的是神之相，现在应该逃脱去找别的躯壳了。”

    胡坎看了几眼，“嗨，还真是，”他摸了摸下巴的胡茬，“我听说安曜馆有什么‘天返身’，说什么‘生死可渡，神主不入’那一套，之前真没看出来啊，还以为他练的是人相，有够狡诈的。

    他看了看四周，“就是不知道这老小子会跑哪里去，修神之相的人只要有人愿意给他依凭，那他都能暂时依附，这满岛上之上全是明观大殿的信众，还有安曜馆的弟子，每一个人可以说都是他的躯壳，随便找一个就成，这种地方，练神之相的人要是想躲藏起来，那可是能把人当狗遛的。”

    陈传说：“我大概能猜到他会去哪里。”

    外洋上每一个延续传承的大馆阁，都是着有自己的裂隙，这里不仅是门派的根本，还可能有着前辈遗落下来的躯壳，要知一般人的身体对其根本无用，做不成任何事，还会平白消耗自己的精神力量。

    所以这一回此人极可能跑去裂隙那里。

    虽然不知道裂隙的具体的位置，但应该是在地下，而且是就在馆阁的核心区域，这样才便于保护和看守。

    他对胡坎说了下自己的看法，后者愣了一下，他说：“核心区域，这里是明观大殿，位于岛屿的正中心，应该就是核心区域了吧？”

    陈传想了下，却一抬头，往高处看了一眼，那里有一个沿着石壁开凿的巨大坐像，面容与外面那个宏法大师几乎一模一样。

    他说：“那是宏法大师么？”

    胡坎说：“对，那是后人给他雕凿的，挺高吧，那儿风也大，我估摸着宏法大师可不喜欢脑壳那么凉快，可他的徒子徒孙喜欢把他抬高高的他也没办法不是？”

    陈传说：“应该就在那里了。”

    他往前走了两步，眼看着就要提起速度，却像是想到什么，回来捡起了那柄斩马刀，看了看，一把插在了一边墙壁上，直没至柄，随后继续向前迈步。

    胡坎本来看他一动，也就下意识跟着动了，见他忽然又停下，庞大的身躯赶忙又刹止，差点了闪了腰，见他此刻又跑了出去，连忙说：“老弟，你慢点，哎，算了……”

    他见陈传已经从眼前消失，无奈将巨锤往肩膀上一架，往陈传消失的地方轰轰奔跑了过去。

    虽然体躯庞大，可实际上他的速度一点也不慢，只是起纵之间没那么灵活，一路带着隆隆声响，很快就来到了那座宏法大师的雕像之下。

    到了这里，根本不用找他就知道自己来对地方了，因为雕像底下的莲花座上某一处明显的精神力量的残留。

    神之相虽然抛弃了躯壳，但仍旧介于有无之间，是一个格斗家场域及精神的高度凝合体，但没有练到足够的境地时，所过之处都是会留下些许痕迹的。

    陈传绕过周围的烛火，走了上去，轻轻一搭，身上灵性之火晃动了下，其中一枚莲花瓣发出隆隆声响，被他往里推了进去，并且露出了一个足够他们通行的空隙。

    他移步走了进去，随即便看到前方出现一条用石板修筑的通路，两边都一盏盏点亮的莲花灯，到了这里，他能感觉出来第二我身上出现了微微的虚化迹象，没有错，安曜馆的那个裂隙应该就在前方了。

    ……

    ……
------------

第两百零五章 分隙会重影

    这一条内部通道虽然曲折弯绕，但并没有岔道，而那残留的精神痕迹还指明了方向，所以陈传和胡坎两人没用多少时间来到了通道后段。

    到了这里，两人到了这里放慢了脚步。

    陈传记得单流馆那里有先辈的异化身躯留存，就算是浪涛馆那里也曾有先人驻守。

    安曜馆的传承和底蕴都超过其他两馆，这里说不定也有这样的存在。

    但即便有也只需小心点就可以了，那本来就是格斗家异化的身躯，就算他们真的活着，他也敢上去试一试，更别说现在已经没了半条命。

    随着走到了这里，的确周围有一层厚壁存在，十分严密的堵住了通道出路。

    胡坎看了看，转头说：“老弟，怎么说？要不老哥上去把他锤开？”

    陈传目光望向前方，身上的场域和精神力量向外扩散出去，过了片刻，这个生物颤抖了起来，过了一会儿，原来厚实的壁面上有一丝丝光芒渗透进来，这东西向着两边蠕动着缓缓裂开了一个隙口，随后越来越大。

    胡坎看了眼那些刺眼的光芒，嘀咕说：“这样子看上去是通向对面世界的，不是交融地，看来有些家底。”

    陈传嗯了一声。

    这种直接通向对面世界的裂隙，其实是需要在对面有某种与己方精神沟通的对象的，或是有刚才那种异化物堵在裂隙上，或是有前人留在对面的躯壳和残留精神作为锚点。

    实际上在世界之环出现之前并不需要如此，各派都甚至可以通过精神力量的断续强弱来决定去往裂隙还是交融地。

    这可以看作一个深井，主人可以自由决定下落深浅，然而世界之环将本来够高的水位压了下去，如果井主人不设法撑住，那么能去的也只有交融地了。

    然而这是需要代价的。现在每一次过去对面，因为沟通的原因，都会消耗前人残留躯壳下残余的精神力量，就算不这样，也会由维系裂隙的这位来承担。

    单流馆那位能撑那么久，可能恰好是因为当中遗失了许久，没有长时间频繁开启的原因，浪涛馆的那位前辈甚至已经不见了，那其实就是过了承受极限了。

    安曜馆目前看来还暂时撑得住，可这一样是依靠前人遗泽，耗尽也是迟早的事。

    这时他见到裂隙已经开到了足够大，便说：“胡先生，我们走。”

    胡坎唉了一声，在从隙口走过去的时候，他顺手用锤子敲了敲那层厚壁，说：“早点这么识趣多好。”

    两个人不用怕后路被堵住，后面有什么动静他们都能第一时间察觉到，怎么出来的，就能怎么回去。再说啸月斋来到了这里之后，岛上已经没有格斗家了，大顺那边只需要派一小队人就能弄清楚情况了，接下来控制全岛也不是什么难事。

    等他们来到了外面，光线一下变得明亮了许多，陈传能看到远处有一个弧形的巨大土壁，像堤坝一样正好将对面照来的光芒遮掩了大半。

    而土墙前则坐着一个个庞大的身影，这与浪涛馆见到的情形有些相似。

    所不同的是，安曜馆看来是有财力的，每一具前人躯壳都是披上了统一的写满经文的绣纹布袍，并且在土壁上挖出了正好可以容纳其身的龛座。

    两人往前走了百来步，就来到了这一座座高有二三十米的坐像身下，两边对比下来，他们似乎显得十分渺小。

    胡坎抬起头，警惕的目光在这些端坐着的躯壳上来回看着，啸月斋如果到了这里，那么很可能正寄附在上面。

    这个时候，其中一具躯壳似乎晃动了一下，身躯上面有大片的尘土落了下来，然后听得吱吱嘎嘎的声响，好像是生锈的关节在被扯动，随后那个身躯缓缓从原地站了起来。

    胡坎连忙往退后了几步，双锤摆开在身边，做出了战斗架势，只是嘴里还不忘用大嗓门损上一句：“嚯，这安曜馆的祖宗对儿孙可怪好的啊，去了瓤还留个瓢。”

    陈传站在原地没动，沉静的眸光正看着前方，不过那个巨大身躯站起之后，却是没有立刻发动进攻，身外涌出了一团团的气雾，体型竟是在缓缓往下减缩。

    这种举动很可能是因为神之相的灵性之火不足以撑起这么大的身躯，并且也不灵活，所以需要缩减到合适斗战的体型上。

    这是战斗，不是切磋，所以他没去放任对方在那里完成这个过程，而纵身往前一跃，顶肘向前，轰的一声撞在了其腹部位置上，那庞大身影受此一击，顿时站立不稳，向后倒退两步，狠狠撞在了后方的土壁上，发出咚的一声大响，一时上面全是大块的碎泥和流瀑一样的灰土掉落下来。

    陈传这一击之下，他立刻察觉出来不对，虽说这躯壳感觉非常坚韧，但是内里没有任何灵性之火的力量守御。

    他眸光一闪，那真正附体躯壳应该不是这一具，面前这个应该只是用来吸引他们注意力的。

    果然，就在他撞击上去的那一刻，有一个身影出现了他们两人的身后，并且一刀就冲着胡坎的颈脖斩了过去。

    啸月斋弄的这个花巧，就是要争取来这样一个机会，同时对付两人没有任何胜算，所以必须先解决其中一人。

    胡坎面对斩向颈脖的一刀，看着好像因为没能反应过来，一动不动，可就在刀刃及颈的时候，忽然向前一个倾身，躲开了锋刃，随即腰身向刀身来处一拧，将整个上半身和持着的双锤都甩动了起来。

    双锤几乎先后抡圆了下落，其中一锤先是砸在了对面及时回架的刀身之上，顿时砸的那里光火四溢，瞬间将之磕开了出去，第二锤再无遮挡，砰的一声猛砸在了那道身影的胸口处，一时灵性之火四散炸溅，将之砸飞了出去。

    此时他发出了一声怒吼：“老子等着你呢！”

    他不是没有战斗智慧的人，之前他不了解对方的战斗风格，所以上来吃过一次亏，可他绝不会再上第二次当了。

    陈传身影落下，他回望了一眼，见到那个被锤飞的身影直直飞出百多米，撞在远处一侧的土壁上，一时烟尘四起，但看得出来，最后虽然砸中，但是那具身体上的灵性力量及时回撤了，并没有被全部砸散，很可能受损并不严重。

    当然这也是胡坎刚才没有出全力的原因，这个策略是对的，因为他们有两个人，在还没有弄清楚所有的情况前，只要先保证自身不出问题就好，只要他们没破绽，那赢面始终就在他们这里。

    这时对面灰尘中有一个身影重新走了出来，这个人大概两米高下，无论面容身影都与原先的啸月斋有着七八成相似的地方，不止这个，连对方此时手中所持的刀具也与原先那把十分相似。

    猜测这具躯壳肯定是原主有着什么血脉之上的关系，也只有这样更能够发挥出这具躯壳原本的力量。

    啸月斋这时看向两个人，持刀而起，转了一下刀，晃动起一轮轮刀影，而每一刀似都在地面上投下了一轮影子，最后摆在了一侧，可那些影子仍旧在周围晃动着，好像空气之中有着无数的无形刀。

    胡坎这时在后面说：“咦？老哥我没看错的话，那应该是安曜馆的‘重影刀’？以前没听啸月斋这老小子会，这多半是这具依附躯壳原本会的，他现在也一样掌握了，老子当年学本事会这么一手还不爽到天上去？”

    陈传看了几眼，如果啸月斋以前不会这门刀法，那的确有可能是这样了，但需要精神和躯壳高度合契，条件比较苛刻。

    但是这些都是纯粹技巧上的东西，在双方力量速度差不多的前提下是非常有用的，如果有一定差距，那不具备极强针对性的招式就都是摆设。

    他简单观察过后，没再等着，脚尖一点，身影倏然前纵。

    啸月斋看到他的举动之后，隔着百余米远，双手一使力，一刀上撩，一重重刀影从地面上迅速移动过去，向着陈传前冲的方向蔓延过来。

    陈传本来不打算硬接，但是他发现这些刀影其实是伴随着某种精神攻击一起到来的，只要还在对方视线可及的范围内就很难躲避，所以他索性就不躲了，身上的灵性之火鼓动起来，并保持着冲势。

    于是当那些刀影撞至他身上后，便一重重的破散，只是激荡得灵性之火晃动不已。

    啸月斋也不指望这一招能挡住陈传，他只是为了拖延减缓后者的速度，好为自己争取到一点时间。

    他那有些泛白的眼珠子紧盯着陈传的身影，见其即将来到近处的时候，忽是双手把刀身一个高举，霎时将之竖过头顶，同时口中发出一声奇异的响声，而在这一刻，刀身之上随之绽放出了一团明光。

    这明光一出，一侧土壁上那些巨大的躯体同时颤动，好像共鸣一样，亦有大片的光芒照落下来，这一瞬间，这一整片地域都变得白茫茫一片，什么都看不清楚了。

    ……

    ……
------------

第两百零六章 拳锤散神廓

    这片光芒照出来的时候，陈传马上察觉到，这种力量和他之前接触过的大曜日有一些相似之处。

    光芒笼罩之下，令灵性之火急骤飘闪，并对精神力量起到了极大的干扰作用，让人无有办法判断出啸月斋此刻的准确位置。

    这位虽然正面硬战不及他，但利用这方法倒是正好将自身弱点给掩藏掉。

    但他知道这样的情况肯定是无法一直这么维系下去的，在这个时间段内对方一定会抓紧时间做些什么。

    从他这里想要找寻突破点可能性不大，因为无论远攻近战对方刚才都试过了，所以第一时间极可能奔着胡坎去，就如刚才一样。

    啸月斋确实是这个想法，因为陈传身上有着横练劲力，力量和速度又强，对他克制实在太大了，反而胡坎那边是一个可被攻击的破绽。

    之前他用重影刀的目的就是为了拖住陈传，格斗家的许多动作都是需要相应的速度和力量配合的，而只要稍有影响，或者慢上一线，那么许多情况就完全不一样了。

    并且光芒一起，他第一时间行动，肯定是先快上一步的，而此时他已然借着光芒的遮掩，瞬间就来到了胡坎这一侧，并无声无息对着胡坎再次斩出一刀。

    胡坎似乎是受到了光芒的影响，对于外界的情况一无所知，这次没有能够做出任何闪避，直接被凝聚灵性之火的长刀斩中。

    然而在撕开上面的灵性之火后，本来足以斩开他坚躯一刀居然没有起到作用，反而发出了当的一声清响，好像是斩在了极坚硬的精刚之物上。

    秘传“金甲身”！

    这法门使得灵性之火高度凝聚于内部，从而起到战术欺骗的作用，但这个秘传如果没有练到精纯的地步，十分影响自身的动作，做了守御就没法进攻，这在战斗中其实是非常被动的，因为别人能斩你一下，也能斩第二下，所以他一般不用。

    可现在不一样，他是有队友的！啸月斋如果攻击自己，那么一定会有动静，那时候就是陈传出手的机会了。

    果然，就在此时，身躯一侧传来了一股极其强烈的空压，使得他呼吸一闷，而在此之后，才在他的近前爆发出了一阵震动脑壳的爆响，紧接着，面前那一团遮蔽视线的光芒瞬间消散一空。

    他的精神也在同时感应了啸月斋的存在，知道有机会，于是纯凭自身的感觉一个转身，手中一只大锤就朝着某一个方向掷去！

    啸月斋一刀无功的时候，就知道不好了，立刻及时使用了一个安曜馆三身法之一的“抱想身”，身躯霎时蜷缩成一团。

    几乎在做完这个动作的同时，一只拳头重重轰击在身上，灵性之火一阵飘晃，几近熄灭，但是依靠秘传之力卸去了一部分力量，并借助此力往后倒飞了出去。

    而这个时候，一柄闪烁着光芒的锤子猛地从斜刺里飞来，砰的砸在了他的肩背上，身上原来勉强维持的最后一点灵性之火顿时崩散。

    陈传这个时候已经跟了上来了，仿佛是和胡坎配合好一样，趁着其身上出现空隙的这一刻一拳砸上来！

    轰的一声，这具身躯的脑袋被一拳轰开，在灵性之火的冲击之下，整个躯壳瞬间撕裂，随后漫天爆散。

    陈传眼眸动了动，这一次他能清楚感觉到啸月斋先一步脱离了，所以他打中的只是一个空的躯壳，而一拳落去之后，并没有停下，足尖一点地，人已是朝着某一处冲了过去。

    因为他判断出来，啸月斋此刻所去的地方，正是刚才另一具曾经动起来后被他攻击过的身躯。

    神之相的厉害之处是只要合适的附体躯壳，那只要精神力量不耗尽，那就可以持续战斗下去，非常之难缠。但每一次脱体复聚，都会是一个极大的消耗，所以他要抓住机会，快速将这个身躯破坏掉。

    随着他刹那间横过百米，凝聚着灵性之火的一脚砰的一声踢在了那高大形影的腰部之上，那里瞬间爆出了一个巨大的缺口，仅余稍许部分还牵连着。

    而不止是他，胡坎那边同时判断出来这个可能，所以也在同时一个跃身，双手紧握住还剩下的那个锤子，对着那个形影的脑袋猛地朝下一抡，口中说：“给老子死！”

    一声闷响，在锤击之下，那个脑袋立时凹瘪下去，并且一下陷入了胸膛之中。

    在两人合击之下，这具躯体几乎眨眼间就被破坏了，而在此刻，一个半虚半实的持刀人影从这里面冲了出来，并朝着正前方的胡坎第三次斩了过来。

    啸月斋连续被破坏俯身躯壳，精神力量已经被大幅度削弱，现在再找一具就算还有可能也没那个机会调动起来再战了，所以他完全放弃了这个想法，直接用上了绝地反击的一招。

    这一击名为“舍神斩”，将自身的全部精神力量化作坚刃斩向对手，如果这一击斩中并造成伤害，那么就顺此侵进入对手的身体之中，与对方精神混融一体，等同是以另一种方式活下去。

    陈传看到这一幕之后，这个时候眼中眸光一闪，却是使出了一个撼神锤。

    这个太白境观上法门是他在第三限度时候学到的，可并不等于现在不能用，而他的精神力量与肉身一样强悍，这一击上去，像是一柄真正的锤子轰砸在了那道虚影之上。

    胡坎开始看到啸月斋的虚影冲着自己过来的时候，因为打出去的双锤已经不及收回，故而连忙调聚起剩下的灵性之火作以防御，但他不确定这一招的底细，故而心中也是做好了万一的准备。

    而在他的视线之中，那个透明轮廓的持刀身影轻易杀破最外围的场域，随后刀尖距离他的额头越来越近，这让他不自觉眯起了眼。

    可忽然间，对面好像被什么东西狠撞了一下，身上荡起了一层层如水波一样的涟漪，并产生了极大的形变，特别是原来与啸月斋十分相似的那一张脸扭曲了起来，同时有缕缕透明气雾向外飘散。

    这个时候，他仿佛听到了一声不甘心的怒吼，而那具透明身躯仍旧坚定向他移来，并且一刀斩在了他的身上。

    然而这一斩并没有能破开上面那一层薄薄的灵性之火，反而在接近后不断的消融，随着其最后冲上，整个身躯都撞中了他，然而对方没有带来任何想象中的冲击力，像是一阵强风般一拂而过，将他的披散的头发带动了起来。

    片刻之后，他咚的一声落在了地上，砸的四周腾起一片灰土，并在场域作用下飘旋来去。

    直到此刻，后方那一具最先被陈传打散的碎烂躯壳才纷纷洒落到了地面上，而两人身边那具高大的残破的躯壳则是晃了晃，无力向前倾倒下来，轰隆隆倒在了地上，霎时烟尘四起，让视线变得一片模糊。

    胡坎喘了两口气，看向灰尘对面陈传那隐隐约约的身影，对着后者竖起了一个大拇指，“老弟，你是这个！老哥佩服！”

    陈传对他点了下头，说：“那是胡老哥配合的好，不是胡老哥在前面顶着，我没那么容易打中他。”

    他没谦虚，撼神锤那一下技巧性不高，要不是准确预判出啸月斋想干什么，那还真难打中。而前面也几乎是胡坎吸引了对方全部的火力。

    胡坎心里也有些纳闷，之前被斩掉一个头颅的是他又不是啸月斋，他还委屈呢！怎么啸月斋这老小子就像和他有深仇大恨一样，非得搁他这里死磕啊？

    陈传辨别了一下，周围再没有任何精神残余了，这说明啸月斋确确实实是消亡了。

    神之相练得高深的话的确难打，即便是输了，如果事先有充足的准备，也能找机会遁逃走，日后找机会再来过。

    旧时代还好说，练神之相的人非常稀少，因为这一路难练不说，合适的附体躯壳也难找到，然而现在不同了，他听专先生说现在能够营造出合适的躯壳供给走此道的人使用，也因此走这条路增加了不少。

    像融合派，想必有不少擅长此道的格斗家。

    这样的话大明光式回去要加紧锻炼了，因为这一套拳式除了锤炼自我的精神力量，能够用于正面斗战，同样是可以用来攻击精神的。

    胡坎这时已经调整好了，他走到了另一边将锤子捡了起来，说：“陈老弟，咱们也出去吧，外面指不定还在等我们的消息呢。”

    陈传说了声好，他也走到那些烂肉所在地，从中将那一柄斩马刀也拿了起来，并用手腕振了一下，将上面的残碎震开，收到了身后。

    胡坎把锤子扛肩上，看了看土壁上那剩下的那些高大人影，忽然心生感慨，说：“要说安曜馆的继传还是很不错的，这啸月斋要是有当年宏法大师的几分本事，今天打起来可就没那么容易喽。”

    陈传在单流馆那里听说过不少有关宏法大师传言，他看向土壁背后的光芒，说：“说起宏法大师，好像他最后一个人去了裂隙深处。”

    胡坎说：“谁知道呢？说不准他老人家觉得能给对面的东西也讲讲法？”

    陈传望着那一片明耀天穹，说：“如果力量足够，也未必不能，胡老哥，我们回去吧。”

    ……

    ……
------------

第两百零七章 弛意闻远情

    陈传和胡坎往回走的时候，那个守在裂隙的异化物没等他们靠近，就将出入口一下分开，任凭他们回去。

    哪怕每一次开阖都会消耗它自身的力量，可它仍然做的非常之利索。

    胡坎嘿了一声，这玩意儿刚才受了一次刺激，看起来现在自觉多了，他本来还想着这家伙只要慢一点他就上去敲上一锤，现在这么老实，倒让他不好下手了。

    等从通道回到了空山岛上，两人顺着原路回去，陈传路过之前交战的地方，将那一柄斩马刀从墙壁里面拔了出来，将两柄刀收拾在了一起，并擦拭了一下，这才又将插在那里的雪君刀拿了回来。

    只可惜后面一战雪君刀没能看到，但当时时间紧，他也没空回来拿，下一次如果遇到战斗会注意一点。

    胡坎这里找到了自己留在这里的盔甲还有一个行李包，他从里面拿出了信号枪，对着上空啪的打了一枪，霎时一枚信号弹飞上了高空。

    这样那边等候在军舰上的人就知道这里行动已经成功了，很快就会派人来接应他们并接收整个岛屿。

    两人整理收拾了下后，往海滩上走过来，这个时候，一艘艘登陆艇已经靠岸，与派遣过来的人员交流了一下，因为接下来没两人事了，就乘坐机动汽艇离开了空山岛，返回到了军舰之上。

    联络人走了上来，他了解了下情况后，顿时大为欣喜，没想到两人这么快就处理好了这件事，没有了啸月斋这个刀宗，岛上其他人处置起来就简单了。

    他致谢说：“感谢两位的付出，剩下这些事情就交给我们吧。”

    陈传这时问了句：“你们准备怎么处理？”

    安曜馆可不止是一个教格斗的地方，还是禅教一处重要的传法地，当年曾一度在外洋上有着为数众多的信众。

    其实到了新时代后，大多数旧宗教都衰落了，包括在外洋上走高层路线的高天教同样如此，甚至连正经的一点格斗高手都见不到了。

    但安曜馆凭着武力继传的传统，到现在依旧有着较为广泛的影响力，这和浪涛馆周围有些相似，如果处理不好，后续会埋下极大隐患的，而这些都是很容易被敌对势力拿来利用的。

    联络员说：“这件事我们已经有计划了，本来还在保密阶段，但如果是陈先生问题，我们可以回答。

    宏法大师当年一共传承了两个流派，两支流派一盛一衰，安曜馆是强盛的那支，而另一支至今仍在，安曜馆被清除了，但是我们可以让另一支的传承者来继承这里，这样能够稳住这里的人。”

    陈传知道他说的是单流馆，这倒是一步好棋，他说：“贵方已经沟通过了？”

    “是的，我们已经沟通好了，另一支传承者愿意承担这样的责任。”

    陈传一转念，塔鲁应下这件事，那说不定是派内的意思了，因为对于纯净派而言，有裂隙存在的地方，就有可能有对面的东西过来，那肯定是要设法控制起来的，现在有一个名正言顺的。

    联络员说：“两位可以在军舰或飞艇休息，有什么要求都可以提出。”又对陈传恭敬的说：“陈先生，我们答应给你提供的东西都会兑现的。”

    胡坎这时说：“老彭呢？他那里不需要支援么？”

    他问的是之前和他一起到来的那位格斗家，因为半途上有紧急任务，所以两个人才分开了。

    联络员回答：“不必了，我们之前接到消息，利纳克斯联邦前来接收遗落物的人受到了阻碍，彭先生应该能及时截下这件东西的。”

    陈传对这里情况不了解，问了下，才是得知啸月斋之前将自己馆中珍藏的一个遗落物交给利纳克斯联邦，并以此换得联邦的一些条件和支持，同时联邦也答应来人前来支援。

    安曜馆立馆八百年，当初应该就是选择有裂隙的地方建立的，就算当中经历过较长时间的冷寂期，打个对折，最少三四百年时间是有的，这么长的时间，多半是会得到遗落物的，但遗落物与遗落物也是不同的。

    他说：“能从利纳克斯联邦那里换取交换条件，是这个遗落物等级较高还是有什么特殊作用么？”

    联络员说：“据说这东西是能提升格斗家的格斗能力，并且能在一段时间内减免生命能量的消耗，预估可能达到了第四，甚至是第三等级。”

    胡坎说：“那这东西也相当有用啊。”他看了看陈传，“陈老弟，啸月斋这老小子要有这个遗落物在手上，实力还能再强上许多，我们打起来可就没那么好打了。”

    陈传点了点头，啸月斋这种走神之相的人如果不怕消耗，那还真的是很难打。

    而且这东西要是落到一些个厉害的格斗家手里，那能发挥出的作用可不小，难怪大顺这边收到消息，就第一时间就分出一个格斗家前去拦截了。

    “既然彭老弟那没有问题，那就没我们的事了。”胡坎转头对陈传招呼说：“陈老弟，走，咱们休息去，再吃点好吃的，这一场干下来，老哥可有够饿的。”

    联络员立刻派了一个人过来，带着陈传和胡坎两人到了载泊舰上专设的清理室洗漱了下，等出来之后，就引着他们往专门为两人准备的休息场所过来。

    陈传在路上问：“胡老哥你是受远洋开拓集团雇请的么？”

    胡坎说：“算是，但我和老彭都是政府这边派驻到集团这里的，由公司负责平日的后勤供应，并在必要的时候为公司解决一些事情。”

    陈传听懂了，胡坎这样的名义上算是公司雇请的格斗家，实际上是国家指派在这里，这样既不怕公司脱离控制，同时还由公司来承担起格斗家所需的消耗。

    但说起来远洋开拓集团是国家企业，本来就有为国家分担这一部分责任的义务。

    说话之间，两人走入了宽敞的休息室，并在这里休息座上坐下，这时一侧的大门被推开，两个警卫进入，先向两个人敬礼，随后联络员走了进来，并向后示意了一下，身后有四个人各自推着一辆沉重的长餐车进来。

    将餐车各自推到两人面前后，联络员说：“陈先生，胡先生，这是我们给两位准备的餐食，只是海上条件有些粗陋，目前只能做到这个水平，还请两位不要介怀。”

    他让服务人员将长餐车上半截卸掉，显露出了里面情况，足有一米半的餐盘上，躺着一条金色的大海鱼。

    只不过这条海鱼现在被完完整整的细分成了许多段，每一段都均匀相当，正好可以用筷子和勺子拿出来分段吃。

    而且不是简单的切开，每一块看得出都是经过了精心的处理的，将骨架、鳞片和一些内脏全部都去除了，最后再拼合成一条整鱼。

    陈传能够感觉到自上面传来了异常强烈的香味，异化组织马上活跃起来。

    胡坎显然不止一次吃过，说：“陈老弟，这是大海鳅，这样的吃法是最好的，集团内部有专门整这个的好手。

    这可是难得的，因为交融地的海中生物是最难以捕获，能给我们补充的能量不去说，还能提供一些很稀少的营养物质，唉，前几天我只能吃某一段，或者海鳅肉片，整这么两条，那肯定是费老鼻子劲了。”

    说着，他搓了下手，“老弟，这东西要快点，我这里就先开吃了啊。”他拿起大勺子，又端起盘子，上去抄了一大块放入进去，然后大快朵颐起来。

    联络员欠身说：“那我就不打扰两位用餐了。”他挥挥手，就带着这里人都走了出去，并且带上了门。

    陈传等人走后，就拿起碗筷，夹了一块肉尝了一口，经过处理的嫩滑的肉质只是抿一下化为入了口腔中，一股无比鲜美的味道在舌上绽开，随后不知不觉就连吃了几块，并很快就觉得身上变得热融融的。

    他感受了下，这条鱼所能补充的能量应该是高过他之前所吃的国鱼，胡坎那边吃的头上都有热气蒸腾起来的，足可见得这一条所提供的营养之丰富。但就口味上来说，他感觉比起那位瘸腿老者的水准稍有不如。

    但这一位是历代传承，数百年来一直为格斗家服务的膳职，那累积起来的经验和实操经验肯定非常多。

    不过不同的人做不同的食材水平也不一样，有的人这一类可能行，可换一种就不见得了，目前只有高燕君这种是属于多面手，差不多每一种都能处理，虽然每一种水平都很平均，但这样的人才反而是最好的。

    这两条大海鳅看着很大，可是两人吃起来却是很快，不过十来分钟的时间，就全部吃光了。

    胡坎这时意犹未尽的放下盘勺，躺在了沙发上，惬意的舒了一口气，“这一顿算是值了，不过这次可是借了老弟你的光，快速解决了啸月斋那老小子，要不然只这一顿可不见得能补回来。”

    陈传说：“胡老哥言重，互相帮衬而已。”这时他界凭之上响了一声，这是军舰内部信息场上传来的消息，“陈先生，我是开拓集团联络人，您之前所需要的东西我们已经给您准备好了。”

    ……

    ……
------------

第两百零八章 天际望坦途

    在陈传接受远洋开拓集团的邀请之前，后者承诺会对他的这次行动给出足够的补偿和报酬。

    因为想到自己接下来的修行需要大量的药物，所以他向远洋开拓集团提交一份药物清单，没想到集团倒是动作很快，这么快就准备好了。

    看到消息后，他没急着去拿，拿起前面案上准备好的香露喝了一口，并向胡坎问了一句：

    “胡老哥接下来会做些什么？”

    胡坎说：“我啊，劳碌命，这回过去，估计还得有事，喏，安曜馆的裂隙肯定要调整回来，以后一定只允许通向交融地，这样还需要我们占住这一块，从里面获得我们所必要的资源。

    嘿嘿，这可是一个大活，有的忙咯。”

    陈传说：“我看胡老哥对此并不排斥。”

    胡坎哈哈笑了一声，“不和人战斗，不磨砺技巧，我总感觉自己会落后于人啊。”

    他拍了下放在地上的大锤，“老哥我就靠这膀子力气混饭吃，这要是斗不过别人了，那连一顿好饭都混不到了不是？”

    陈传点头。

    这道理是对的，纵然身为格斗家，可一旦松懈下来，或者长期不和人交手，自身的技巧和战斗直觉立刻就会下降。

    那些长时间战斗在第一线的人，水平才是最高的，不存在只依靠自我闭门修行就能胜过人的格斗家。

    这里还有一个维持身体状态必要因素，如果不常年保持住一定的状态，没有足够的营养维系住自我，那是身体素质是会衰退的，尽管格斗家理论上寿命看不到尽头，可实际上背后是要用很多东西来支撑的，如果没有足够的供应，那就会随着自身衰退就会逐渐衰老，然后迎来终了。

    在第四限度中有一个层次，也就是他所要去达到的下一个目标，在旧典籍上名为“长生观”，达至这个层次后，格斗家就能够固守自身的力量，不会在少失能量的情况下自发性的往下衰退。

    纯净派的“玄空真命”里就有提到修炼到这一层办法，不过目前距离他还很远，至少要把天地烘炉，大明光式、大苍空式都是掌握纯熟，身体精神煅炼如一，才能够试着进入这一层境界。

    胡坎这时看了看外面，凑过来一点，说：“陈老弟，听说过天际线计划吧？”

    陈传说：“知道。”

    最早他是从倪茜茜那里听到过这个计划的，后来成了调查队长后看了一些关于这方面的资料。

    这个计划是将世界上所有中心城连接到一起，只是这当中遭受到太多的阻碍了，毕竟关乎到利益群体委实太多了，尽管有国际上有这么一个呼声，可是很多涉及到切身利益的国家及公司却在反对。

    公司害怕一个更大的集权体的出现，就如当年的大联盟一样，而小国家则是怕被大国控制，大国则不希望别的国家渗透到自己内部来，更不希望把自己的资源平白分给其他国家。

    这个事情别说全世界范围了，连国家内部目前都没能调整好，所以只是停留在纸面上。

    胡坎说：“国内这个事情没可能一口气做到位，但是我从公司那边了解到，上面有一些想干事的人目前决心非常大，所以沿海的几个中心城会第一批会先联合起来，准备在海上设立一个中心城，并与沿岸中心城串联起来。

    以前外洋上是没有中心城的，裂隙少嘛是一个因由，主要是无论我们大顺和利纳克斯联邦都不允许，现在摩天轮这一翻，海上力量一空，我们就得立个中心城，这样么，不但能让外洋成为抵御外界的一道防线，也能让其成为抵抗利纳克斯联邦的桥头堡。

    哎，对了，老弟是济北道人吧？这中心城建立起来，济北道那边肯定是先要联系上的，到时候我们还有携手作战的机会啊。”

    陈传认同说：“会有的。”

    与胡坎再聊了一会儿之后，他就离开了休息室，回到了船上给自己准备的舱室前，站在船舷边上，看着底下翻涌的海水，用界凭发回了一个消息。

    等了有一会儿，那名联络员就找了过来。

    打过招呼后，他拿出一份清单，递给了陈传，“陈先生，您这份清单上，主要的药物我们都找到了，那些不是必要找寻的，我们也尽量派人去搜集了，目前有半数找到了。”

    陈传略微意外，这些不是必要找寻的，其实是一些稀有药物，价格非常昂贵，而且据说市面上几乎找不到，需要一些特殊的渠道，所以他也不指望能提供，只是提了一嘴，没想到远洋开拓集团的能量的确不小，在这么短的时间内就找寻到这些了。

    联络员说：“剩下这些药物，都是掌握在青囊玉坊，天从百草这样的国家企业手中的，要买到还需要国家特批，同时每年的份额有限，我们需要提前进行申请，这还不保证一定能拿到。”

    陈传说：“我知道了，有清单上已经可以了，谢谢贵公司了。”

    “哪里话，”联络员连忙说：“这本来就是我们麻烦陈先生，让您多出力了。”这时顿了下，带着些许郑重的态度问：“陈先生，不知道您愿不愿意在我们远洋开拓集团供职呢？”

    他们已经设法了解到了刚才战斗的过程了，这一次主要就是由陈传出了大力，可以说两个海上格斗馆的收拢都是由陈传一力摆平的，关键陈传身上现在还没什么职务，如果能争取过来，那是最好了。

    就算不成，也可以试一下。

    远洋开拓集团和沧龙集团接下来肯定是要与利纳克斯联邦的势力对上的，要能招揽来一位格斗能力出众的格斗家那是最好的。

    他恳切的说，“陈先生，国家目前在东西两端都有发力，西面因为一些原因，暂时没有什么太大进展，但是东面所取得的成果却很大，所以国家对于我们集团的投入力度接下来肯定不小。

    陈先生所需要的修行资源我们可以提供给您，哪些缺少，我们也可以设法搜集，您可以相信我们集团的实力。”

    陈传没有给出明确的回答，只是说：“我会考虑的。”

    联络员也不指望一次能有结果，只要表现出足够的诚意，这次不行，日后还可以再尝试嘛。

    他不再提此事，只是说：“此前您在休息，是我们打搅了您，作为补偿，您在海外的这段时间，所有的供应和所需，集团都会负责。”

    陈传思索了一下，出来一趟不易，而这次也没有具体的行动时间，既然开拓集团有提供的日常所需，他准备在先找个地方练习下大明光式，说：“外洋上有没有僻静一点，风景好一点岛屿？”

    联络员想了想，点了下界凭，面前就有光幕显现出来，上面呈现的是外洋上的地图，他指着某一处说：

    “这是高石岛，这个岛屿以前是宫氏王族的私人岛屿，宫氏的别苑，上千年来精修维护，岛上景物秀美精致，旧时代过后仍然掌握在他们的手中，摩天轮公司倒塌以后，宫氏现在已经主动把这个岛屿出让给我们了。

    现在我们已经把这里打造成了一个私人度假岛屿，只有获得集团内部邀请的人士才可以上岛，陈先生为集团扫除了障碍，是我们公司的贵客，我们可以安排陈先生去那里休息一段时间。”

    陈传看了一下界凭上的标注，距离这里也没有多远，一天就到，就说：“那就劳烦贵方安排一下了。”

    联络员立刻下去，仅是在一小时后，他就带着这次的战利品，顺利坐上了飞艇，往高石岛而去。

    而就在他离开这里时候，又有两艘飞艇降落在了空山岛上，自那里下来了一大群戴着礼帽，穿着黑风衣的人员。

    曹专员走在最前面，他说：“岛屿的码头封锁了么？”

    身边一个人员说：“放心吧专员，我们潜伏在这里的人已经第一时间把码头控制起来了，那两位走开后，当中没有一个人离开过。过去的几天里，只有三艘船离开过岛屿，不过除了彭先生追的那条，其他的都被控制住了。”

    曹专员说：“啸月斋那里检查过了么？”

    “还没有，我们第一时间把现场控制起来了，就是……”那名人员低声说：“陈先生似乎拿走了啸月斋的武器。”

    曹专员说：“那无关紧要，啸月斋的武器是后来自己打造的，我们要找的也不是这个。”

    这时有一个人员摸了下界凭，显然收到了飞艇上传来的某个消息，他说：“专员，有电报传来了，彭先生那边已经顺利截获到了那个遗落物。”

    曹专员问：“东西检查过了？”

    “检查过了，的确只是一个三级遗落物，和我们要找的东西无关。”

    曹专员说：“让人先把东西送回来。”这边吩咐过后，他带着人迅速进驻岛上的明光大殿，并让手底下的人展开搜寻和检查。

    数个小时之后，底下人将一大堆档案资料搬到了大殿之上。

    曹专员望着这些东西，无比严肃的说：“给我仔细翻看，每一条记录都不要错过。”

    ……

    ……
------------

第两百零九章 补空环幕全

    经过一整夜的翻找，队员们终于找到了一些有用的线索，并把这些汇总起来，递送到曹专员的面前。

    一名队员汇报说：“记录上明确提到，当初宏法大师为了能够顺利在外洋传法，曾将一件珍宝放在宫氏王族那里保存。

    上面没明确有写什么，据说这东西能吞秽除毒，所以很有可能就是‘万若食’，这件事与我们找到的海上游记的记载是对应的。

    只是宫氏在当年的辰馆之乱时起了一场大火，将两百多年积累下来的珍宝和很多档案都烧掉了，当时还有许多造反的武士瓜分了王室的财物，并携此外逃，所以说不清这东西现在到底还在不在了。”

    曹专员翻完了所有记载，问：“‘渡世碟’没有记录么？”

    办事队员摇头，“没有半点相关记录。”

    曹专员说：“那就继续找。”办事人员点头应是。

    曹专员转过身来，看向高处的宏法大师雕像，八百年前，禅教在与玄教争斗中失利，禅教三位护法上尊分东西南三面而走，每一个人都携带了两件禅教宝物，宏法大师就是其中之一，而他所携带分别为“万若食”和“渡世碟”。

    万若食就算了，虽然这东西也算宝物，可重要性相对没那么高，这次他们重点需要找的是“渡世碟”！

    有传言说宏法大师最后去了裂隙对面，但这样东西却不太可能被带走，因为这东西对于对面的世界毫无用处。

    这时身后有声音说：“专员。”

    曹专员回过身来，见一个身着安曜馆弟子服饰的人被带到了身前，只是这人精神状态似乎不太好，见到他后，强打起精神说：“专员。”

    曹专员看了看他，问：“老沈到底怎么死的？”

    那安曜馆的弟子情绪有些低落，说：“我已经将安曜馆内部倾向利纳克斯联邦的弟子要想袭击他的消息说了，让他快点走，但他不肯走，他说这样很好，只有他死才能让我们有直接攻击安曜馆的理由，才能让利纳克斯联邦找不到足够插手的借口。

    我劝不动他，专员是知道的，他全家的死都和利纳克斯联邦有关系，他早就憋着这么一口气了。”他吸了口气，说：“当天晚上老沈就被杀了。”

    曹专员沉默了一会儿，他脱下了帽子。

    而身后的队员同样将帽子摘下，个个神情严肃，这些年来，他们遇到有过很多次这样的情况了，指不定他们什么时候就会一样，几乎每个人都做好准备了。

    “将老沈遗体带回去，后面的事，按照流程办吧。”

    “是，专员。”

    而岛上的搜寻仍是在继续，到了中午的时候，又有了新的线索，有人拿了一幅画过来，可这是宏法大师当年离开时二代馆主给他绘制的一幅画像，就挂在供奉历代馆主的大堂密室里，并被精心保存着，没有损坏，看着还如崭新的一样。

    曹专员让两名队员协助他将画像慢慢打开，画面中是一个留着长发，面容俊美的青年禅者。拿着一根略带弧度的拐杖，上面挂着一串琉璃珠灯，赤着双足，正往一片芒光所在走去。

    画里面神态衣饰和细节都拿捏的十分到位，哪怕是旧衣上洗的略显泛白的地方都清楚表现了出来。

    他看了那拐杖几眼，很快就辨认出来，这是当时的前朝帝室赐给禅教的拐庭刀杖，但除了这个之外，身上什么东西都没带。

    这张画面本身没什么，但却足以说明宏法大师当时的确没有带走那个“渡世碟”，因为这东西必须用特殊的器皿盛放，不是随便往哪里一放就可以的。

    他抬起头，说：“东西极可能还在岛上，继续找，每一个角落都不许放过！”

    而另一边，一天之后，陈传飞艇已经到达了高石岛，从上面看下来，这里的风光的确不错，极富外洋特色的建筑物风雅别致，屋顶的曲线优雅且有韵律，松菊流泉之间隐约能看到石桥坊居，绯花树栽种满了全岛，花瓣落在湿泥石径上，几乎每一步都是值得欣赏的景致。

    联络员给他安排的住所是一栋位于高位的王室建筑，宫氏当初离开之后，将这里看护人员全部留下来了，他们现在只是经营自己的本岛，其余一概都是放弃了。

    大顺政府虽然知道他们还有一些小心思，但也没有刻意针对他们，因为目前留着这个招牌还是极有用的。

    而在岛屿的另一处，一处小型宅邸中，一名仪容打理的一丝不苟的蓄须老者看着屋檐上正发出清悦响声的风铃，还有远处的古拙石灯笼，对着身边的弟子楚安说：

    “高石岛上原本有一处裂隙，现在虽然已经合闭了，可是岛上的花草树木还有水质都长久受对面的侵染，产生了某种异化，对于修行者有着温和的滋养功效，再加上环境的作用，能对格斗者产生事半功倍的效果。

    当初宫氏王族的不少武大将就是在这里修行的，纯质你已经吸纳了不少，你在现在这个阶段就要格外注重精神的修行了。”

    楚安说：“老师，武大将那就是格斗家了吧？”

    老者说：“没错，修行只有到了这个层限，才具备足够的份量，才能握有话语权，从古至今都是这样，你看那一处的建筑，现在空着，只有格斗家能住进去……嗯？”

    说到这里，他忽然看到有一架飞艇正停泊在了那栋建筑的泊锚塔上，虽然看不到全貌，但可以肯定有人在那里了。

    楚安也看了看，试着问：“老师，那是……有人住进去了？”

    老者神情凝肃说：“嗯，能住进到那个地方的人，应该是一位格斗家。”

    他辨认了下，沉吟片刻，语气肯定的说：“应该是远洋开拓集团的飞艇，听说这几天远洋开拓集团和沧龙公司正和海外三大馆的刀宗谈判，其中浪涛馆在大顺一名格斗家的逼迫下已经同意归附，安曜馆的刀宗不同意，所以已经被清理了，并且出手的是同一个人，来的人，很可能是负责此事的格斗家。”

    楚安听到心头不禁跳动着，同时感觉呼吸有些困难。

    家族公司里是有格斗家的，就算他父亲见到时也非常尊重，就算他那极有天赋的哥哥姐姐见到了也要行礼问候，他几次远远看到对方时，都能感觉一股深重的压迫感，所以他能理解自己老师所说的份量是什么。

    他羡慕的看着那个方向，这一刻，他无比的渴望力量，然而心头又弥生着一股浓浓的不甘，因为根据他出生之后的潜力检测，第三限度已经是他的极限了，他没有可能再往前走了，他的哥哥姐姐或许还有这个可能。

    他以后的一生，似乎在出生那一刻就决定了。

    在这个时候，似乎是因为他心中情绪的涌动，好像有什么虚浮的东西在面庞上浮现出来，他的嘴角也微微勾起。

    而老者此刻正在看着远处，却没有看到他脸上的这个变化。

    陈传从飞艇上下来后，先去一处温泉洗漱了下，随后换了身衣服来到了一处足够宽敞的石砌平台上，看着下方满山飞舞的粉白色花瓣，还有对面波澜起伏的大海，心情感觉放松了许多。

    其实不止是风景，一来岛上，他就能感觉出一种特殊的场域，似乎很容易让人进入某种专注的状态中，也难怪联络员说这里适合修行。

    据说他现在所在这个住宅原来是宫氏随侍的一名武大将的居所，所有的一切都是按照格斗家的规格建造的，用料非常扎实。

    他刚试了下也的确如此，这样的地方才方便他的锻炼。

    他来到石台的中间位置上，这里布置的很好，调整了一下呼吸，便引导“天地烘炉”呼吸法，在深长的呼吸之中，将大明光式的架势缓缓摆开。

    这次因为已经不是初次上手，所以他在一口气修行了两个多小时后，才是缓缓收了架势，并吐出了一口滚烫的气息。

    不过正当他想回去调整恢复的时候，忽然有所感觉，脚下一顿，往天空之中看去，感觉那里好像什么东西被隔绝了。

    那是……世界之环的缺口合上了么？

    他想了想，姚校长和他说过，可能十一月初世界之环就会堵上，现在正好时间对得上。

    如果是这样，不知道会否对自己修行造成什么影响？

    他收回目光，快步回到了客厅之中，展开自身的生物场域，以此隔绝外面任何外间窥觊，随后拔出雪君刀，一刀斩开在了空气之中，随着一道刀痕划过，霎时有耀眼的光芒自内洒落出来。

    只是他能感觉到，只是过了一会儿，这裂隙就有缓缓收拢的迹象了，如果说原来这道裂隙能够撑住一两小时，现在大概只能维持一二十分钟左右了，这么看，世界之环的缺口闭合对他还是有一些妨碍的。

    不过这倒没什么，最多多费一些力气而已，不过……

    他把雪君刀横在面前，手在刀背上面拂过，以前只是以为世界之环有缺口，雪君刀才能斩开裂隙，现在居然仍能做到这样的事，看来这里面与雪君刀融合为一体的那个东西并不那么是简单的。

    ……

    ……
------------

第两百一十章 心异从他途

    高石岛上度假的一些客人，在陈传到来的半小时内陆续收到了岛上将入住一位格斗家的消息。

    能到这里来的人都是有着地位身份的人，虽然对于近在咫尺的格斗家感到好奇，可也不会不识趣的冒昧打扰。

    但格斗家代表着真正的力量，自然而然具备一定的身份地位，你不能当做看不见，所以该有的礼数还是要有的，岛上度假的客人会每隔几天就会举办舶来的舞会和传统的游宴，所以向陈传这边也递去了请柬。

    陈传对此没有任何兴趣，自我力量一点点成长足以他为之沉迷，这些事情或许休息时候可以参与，但绝不会占据他的主要时间。

    尽管现在他只是演练大明光式其中的一式，可随着深入练习，却发现哪怕只是这一式练下去，都能给他以坚定而缓慢的提升，并且暂时还看不到尽头。

    这难怪说无论是大明光式还是大苍空式，派内一些格斗家往往只是专精于其中一式两式，而其他的只是兼顾辅助，因为单这些已经足以深入并挖掘出他们的潜力和长处了。

    专先生传授这些给他的时候，也并不是要让他全部练会，而是让他能够这些之中挑选最出合适自己的那一式或几式，并对此着重锻炼。

    可陈传知道，自己和他们不一样，前所未有的破限根基给了他足够的底气，他是真有可能去完整的去完成这两套大式的。

    但与之相对的，这里需要的资源也会更多，仅仅是完成大明光式其中一式的修行那投入就要不少，而要是想完成那所有大式，目前看来好像几无可能，不过这些可以暂且不提，先完成眼前可以完成的，其他的可以等力量逐步上来了慢慢想办法。

    因为沉浸在修行之中，他没有对此外面的邀请做出任何回应，但他不在，岛上关于他的话题却一直没停过，毕竟一位神秘且强大的格斗家，并且就在自己的身边，这是众宾客聚会时怎么也无法忽略的。

    数日之后，岛上又举办了一场舶来舞会，楚安上场跳了一支舞，虽然他对此不怎么喜欢，但这是他这个圈子必要的社交活动，并且身为格斗者，强悍的身体素质让他能够一边分心，一边做出最复杂的动作，应付起来并不麻烦。

    舞会之后，众人三三两两聚在一起攀谈，不知不觉间引入了祭神的话题，其中涉及到了不少旧时代的宗教知识。

    楚安开始只是听人说，后来却是不知不觉加入了进去，他之前其实很少接触过这些东西，但不知道为什么脑子里好像就有这些东西，似乎自己老师说过的？也可能是以前看到的？

    而他说的可比那些道听途说来的东西生动细致的多，把旧时代一些血腥杀戮，还有各种仪式的步骤描述十分详细。

    这着实吸引了一大批人，不仅是一些喜欢猎奇的年轻人，还有一些在场富豪和政要也在远处听着。

    到了如今这个时代，因为过去旧时代的大教与旧时的帝室绑定很深，所以伴随着世界各国旧王朝的倒塌，也一并纷纷退潮，只剩下许多成果被各国所接手。

    但是神秘主义仍然在全世界范围盛行，特别是各种异常、都市传说，还有密教仪式的存在让人根本无法忽略。

    如今世界各地都存在着大小不同的密教组织，一些上流社会人士本身就是参与者和推动者，在各国政府之内也有不少人是一些小宗教甚至是邪教的信众。

    不过在东大陆，大顺政府对此是严厉打击的，但是身在海外，又在孤岛之上，听着这些密教仪式的诡探，却又给人带来了一种别样的刺激，很多人都凑到了近前去听。

    楚安越说心中越兴奋，似乎有着一股力量在推动着自己，身为格斗者，他其实已经感觉出来有什么地方不对劲，可在他说的时候，却感觉身心非常畅快，异化组织也在兴奋，这让他根本停不下来，也不想停下来。

    就在他逐渐说的深入的时候，忽然之间，那个老者凑到了近前，搭住了他的肩膀，不由一个激灵，从那种状态中退了出来。

    他有些忐忑的说：“老师？”

    老者也感觉到刚才自己的弟子和平时有些不一样，以为楚安是想和周围这些人打好关系，这事其实非常值得做的，如果不是确实有事，他其实不想上来随意打断。

    他说：“跟我来。”

    楚安和周围的人致歉一声，并且和几个人交流了下联络方式，就跟着老者离开了，到了外面后，他头脑清醒了一些，问：“老师，我们这是去哪里？”

    老者说：“今天我带你见一个人。”他看了看楚安，“如果顺利，他可以接纳你加入融合派了。”

    “融合派？”

    楚安有些诧异了，自己老师是精修派的，他也挂了一个名，本来以为自己在随后正式入派，现在居然要他加入融合派？

    “因为你的哥哥姐姐，必定是有一个会加入精修派，家族资源无论是在流派内部还是在公司那边，都会倾向于他们，你如果也在那里，那所能获得的将很少，你是得不到出头的机会的。”

    老者沉声说：“但如果你加入融合派，和他们走不同的路，反而有起势的机会，因为哪怕出于分散投资的考虑，家族都是会给你一定的支持，而不是将你作为一个备用品。

    还有一个适合你的地方，那就是融合派的秘传，可以很大限度的弥补你本来的不足，那样或许你本来走不通的路就能走通了也说不定。”

    楚安其实有些抗拒，因为能进入精修派的就被天然证明是精英分子，而以他的出身不加入就证明他被淘汰了，他不想这样，然而心里又有一个声音让走这条路，这条路对他更好，唯有力量才是真实不虚的，而不分道路，所以他忽然又一下释然了。

    老者本来还想劝慰他两句，见他没什么反对意见，也就没再多说，带着他到了一栋别墅之内，在门口守卫稍作检查后，就进入了客厅，这里坐着一个身着舶来礼服，戴着鬼脸面具的男子。

    两人进来后，老者称呼他为“风先生”。

    风先生请了两个人坐下，看向老者说：“既然是詹兄你带来的，那我们不需要进行什么考验之类的东西了，但想要加入融合派，需要通过一个最简单的测试。”

    他手凑到一边的灯上，从灯罩底下爬出来一条形如蜈蚣的虫子，黑长且纤细，那胡须一样的腿在乱爬到了手背上。

    他对楚安说：“手伸出来。”

    楚安伸出手，就见到对方和他伸手一握，那虫子自然而然爬到了他的手上，后者说：“把它吃下去。”

    “吃下去？”

    楚安愕然，他感受着手中扭动着的肢体，还有皮肤上传来的酥痒的感觉，心中有些犯恶心。

    风先生没有重复，只是坐在那里看着他。

    他又看向老者，但是后者同样保持着沉默，没有给他任何提示。

    楚安神情略有些不自然，虽然不舒服，但这点忍耐力他还是有的，而且不知道为什么，他分明很厌恶这条虫子，但却上面从感受到了一股香甜的味道，所以将之凑到嘴边。

    他开始还想着怎么吃，可那个虫子动作飞快的爬入了他的口腔，他能感觉到那些触须从自己牙齿上爬过，再扎在着自己的舌头上，然后沿着喉咙及食道飞快的爬下去，并进入自己的胃部。

    他不由微微皱眉。

    等了一会儿后，风先生见他没什么反应，他说：“你的这个弟子忍耐力有些高。”

    老者说：“忍耐高不好么？”

    “不，忍耐高说明他可以容纳更高等的融合物。”

    风先生转而看向楚安，“我们融合派并不怕你有什么先天缺陷，在我们融合派看来，从来没有天生没有缺陷的生灵和存在，我们是这样，世界对面的同样如此。

    但是不要紧，我们通过后天的弥补和融合，补足我们的缺陷，从而达到完美的境地，这也正是我们融合派所追逐的。

    你现在加入进来，实际上稍微有些晚，但没有关系，我们融合派从旧时代传承到如今，在全世界范围内都有不同的派别，而我们这一条融合的线路，只要你的承受度足够，我们可以为你精心规划出一条适合你的融合路线，如果你每一步都能成功，你是有可能突破到更高境地的。”

    楚安略微犹豫了一下，站起身，对他一个躬身说：“请风老师指教。”

    风先生说：“我们流派内也没有老师的说法，只有前辈引导并指教后辈，我可以把你引荐入派，并指导你派内的秘传和知识。”

    老者适时说：“对此我们会给予风先生和贵派一定的资助。”

    风先生这时很利索地拿出一张名卡递给他，“这是我在万盛财行的账户，记得钱打到这上面就好了。”

    老者接了过来说：“最迟明天会办妥。”

    风先生看得出来心情不错，他就喜欢这种利索的人，他说：“你弟子所需要用于融合的材料我这里也有，我会在岛上驻一个月的时间，这段时间内我会把他调教好。”这时他像想起什么，说：“岛上最近来了一个格斗家，你们知道吧？”

    老者说：“知道。”

    “那就好，我接到了消息，这位可能是一名来自纯净派的格斗家，所以你们最好离他远一点。”

    楚安心头一紧，问：“纯净派与融合派是敌对方么？”

    风先生说：“不算敌对方，但是我们的理念相悖，很多时候冲突难免，你如果惹了他，派内可不会替你出头，当然，无缘无故，他不会来找你的，因为一般人也不够资格。”

    ……

    ……
------------

第两百一十一章 远有风云聚

    时间一转，来到了十一月下旬，石台之上，陈传正在缓慢动作着，摆出一个个不同且相互衔接的架势。

    大明光式的每一式中包含了多个架势和动作，需要先单独拆开练习，然后再连贯起来，但在这个阶段就会有较多消耗和负担，这就需要补充更多高能营养和药物。

    而远洋开拓集团所提供的资源一直非常充裕，这让他可以心无旁骛的练下去。

    此时他身上似有微微有光亮照出，这并不是灵性之火，而是大明光式在被推动的时候精神溢散，同时烘炉呼吸法引导下的大量热量散发，从而引发的现象，而练到深处更有“如日之升，明光炽赫”之势。

    再过了一会儿，他缓缓收起了架势，身外飘散的光芒亦是缓缓收敛起来。

    到了如今，他所锻炼的第一式差不多初步掌握了，但目前也只仅算是入门，因为这一式是可以一直深入练下去。

    目前身体的蜕变还在进行着，修行大明光式的深入，对于这个过程有着有益的推动，他感觉之中，差不多月余时间，也就是年底的时候就能结束这个过程了，接下来就可以将大苍空式的修行提上进度了。

    在这阶段他能明显感觉，清单上的药物按照一定的比例配合着服下去，修行效果明显加快了不少，一些困难的地方也更容易过去。

    而根据修行的记录，一些交融地的生物上的异化组织、一些具备高能营养的特殊部位，如果能搭配进这些药物之中，是能够进一步加快修行的。

    只是这些组织普遍存在于一些位于交融地深处的中型大型生物、或者危险等级较高的生物之上，通常除了格斗家，是没人有能力单独对抗的，就算能拿到，也算得上是战略物资了，十分难以获取。

    他转念下来，这些东西还是要靠自己亲自去获取，所以交融地还是要去的，这能大大减少用在修行上的时间，让他更快的掌握秘传。

    纯净派和政府那边应该也有渠道，但能给他少许就不错了，不可能给他长期的供应，毕竟资源有限，要兼顾的不止他一个格斗家，所以只能从济北道中心城这里想办法。

    现在这里的旧帝室势力被击溃，上面的资源获取应该也能变得更为容易了。

    他看了一眼天空，

    前几天他得到了从济北道传来的电报，可以确认世界之环的确合闭了，这意味着原本镇守在世界之环的许多力量可以撤回来了，政府这一方面的力量会得到加强。

    但是济北道的局势并不会因此得到缓解，市政议会那边肯定会设法引入更多外部势力用以自救，此后的冲突不可避免，直到双方分出胜负。

    其实他也知道，这几个月中，还有一个目前还察觉不出来的变化。

    纯质流散了几个月，在世界范围内，应该都会有很多人和势力获取到纯质，很多没路的人可能因此找到前路，很多角落里此刻可能正在酝酿着一种变化，这或许正是当日陈必同所希望看到的。

    只是再回想，这件事的确不是陈必同一个人能完成的，目前看，更像是他借助某个势力的力量去达成自身愿景。

    光是在世界之环缺口出现的本身就不是那么简单，这也绝不是什么简单的势力能做到的，而这些势力背后的目的又是什么呢？

    以前他就算想也没这个能力去解决，但现在他却不得不有所思考了，他能感觉到，接下来很可能会由自己来直面这些了。

    思索的时候，他看了下眼前方，这里地势差不多位于最高点，可以清楚看到有一艘游轮从港口出来，驶向了海上，其中载乘的应该都是岛上的客人。

    他只是看了一眼后，往屋内转了回去，时间紧迫，他需要尽可能利用好现在难得条件提升自己，休息调节当然也要有，但不是现在，而且看着自己力量逐渐壮大的感觉无疑更是美妙。

    济北道中心城内，一辆加长武装车队从莹露区驶过，并在距离海面不远的地方停下来，天上阴云密布，此刻正在下着小雨。

    车门打开之后，徐阐从车上下来，旁边的勤务员立刻过来给他打伞，他示意不用，任由雨水落在帽檐和外面的罩衣上，一个人走到了前面。

    他望着摩天轮大厦原来的旧址处，那里正在进行改造扩建，上面已经确定，将由原人公司接手这块地方，并表示会年底之前正式入驻济北道。

    原人公司向政务厅和市政议会承诺，这次会在济北道投资建立大量的技术工厂，并带来更多的工作岗位。

    只从目前展露出来的计划看，原人公司打算在已经衰败的洪胜区重新建造一座全新的公司大厦，并会与几个大公司合作，合力在那里建造一个庞大的生物技术园。

    这其中不仅有复眼，绿源生态、翼刃光巢等公司，还打算把曾经和济北道合作过的巨神植物公司给请回来共同参与。

    如果这个计划真正得以推进，整个洪胜区都将迎来一场前所未有的经济复苏，还会带动整个中心城商业活动的繁荣，政务厅是不可能拒绝的。

    但不可忽视的是，作为联合体的重要一员，世界巨企，原人公司是拥有非常强大的军事安保力量的，甚至公司内有着自己的格斗家，这回在济北道建立分公司，无疑会成为市政议会有力支持者。

    车上的发报员这时冒雨下了车，脚步匆匆跑了过来，递上一份电报，“主管，我们最近发现了一些线索，有关绿源生态公司。”

    徐阐拿过来看了下，现在他已经升任了调查主管，而陈传在海外，联威重驭的事情暂时了结，所以目前负责绿源生态公司调查的这事情就落在他的身上了。

    好在随着世界之环的闭合，大批原本处理局支援的力量正在返回，他的手中的力量变得充裕起来了。

    只是他的力量在恢复，对面也在变得更强大。

    前两天隐秘部门发来的讯报，一个新的活跃意识体胚体可能已经运抵了中心城，并且很可能就在白鸟区。

    不过意识体要想成长起来，需要一到两年的间，并且在高端力量，他觉得己方这边会成长的更快，他一捏电报，微微闪烁的灵觉之力就将已经看完的纸页消散了成一片灰烬。

    宝岸街住宅区，田锐正和自己的儿子田小垒抛球玩，女儿田萌萌在一边荡着秋千，看的咯咯直笑。

    那天陈传来过之后，后来再也没有出现过，纯净派也没有人找过他，似乎已经忘记了他，他知道这是没可能的，过一日算一日了，而且这么长时间没了，他不由侥幸的想着，或许真的是忘了呢？

    他这时一个飞身翻滚，将抛去高处的球稳稳接住，并逗得儿女拍掌说“爸爸好厉害”的时候，一抬头，看到有一个人正朝这里走过来。

    这个人三十余岁的年纪，看着很像普通路人，可走起来路来带着一股特别的节奏。

    田锐看到后，忽然一惊，“姓连的，你怎么又来了？站住，你别再过来了。”

    连教官没再往前走，说：“老师让我来看你，还有……”

    田锐马上打断他，说：“小沃不在，而且我告诉你，我们纯净派已经回来了，你们不可能再那么舒服下去了！”

    连教官看了看他，嗯了声。

    田锐只感觉一拳打在了棉花上，他烦躁的说：“赵真业他到底想干什么？小沃在这里才是最好的！他如果真的为小沃好，最好的做法就是不来看他，让他过一个正常人的生活。”

    连教官慢慢说：“你知道这是不可能的，哪怕我们愿意，纯净派愿意，田沃现在还没成年还好，等到他成年……

    田锐一惊，着急的说：“等到他成年会怎么样？”

    连教官摇头说：“我不知道，可他毕竟是教官的儿子。”

    田锐忽然激动冲了上来，试图去拽住他的领子，“到底会怎么样，你说，到底会怎么样？”

    连教官对他的动作早有预料，往后退了一步，就避开了，他说：“我不知道，但教官会有安排的，别激动，小沃回来了。”

    田锐看过去，见田沃正从一边走过来，看了看这边，快步跑了上来，对练教官打招呼说：“连叔叔来了？”

    田沃对连教官很熟悉，这位时不时会来家里，表面看上去好像和父亲的关系不好，但两人实际上是真正的朋友，因为吵吵闹闹这么多年，从来就没断过交情，并且还一直很关心他。

    田锐勉强笑了一下，随后哼了一声，走了回去。

    连教官则走上前，将手中拿着的东西扔给了过来，田沃一把接住，眼前一亮，这是一副名人公司的护拳，是一种半植入物，能够贴合双手，具备自我修复的功能，是他一直以来想买的。

    只是这东西价钱不菲，他没有问田锐夫妇开口，只是想着自己在外面干杂活攒钱买，所以欢喜了一下，就又推回去，“连叔叔，这拳套太贵了，我不能要。”

    连教官说：“过了年你就是十七岁了，记得你生日在一月三日，连叔叔要出门一趟，一段时间不回来，这是提前给你的生日礼物，收下吧。”

    田沃这次再没有回绝，说了一声谢谢连叔叔，就兴奋的将手套戴上，皮肤上传来微微酸麻感，很快贴合了他的手，在张开五指的时候，自然而然分开，一点也不影响手部的灵活。

    连教官没有再进屋，只是问了一些他的近况，这时有一辆安保巡逻车正好在小区街道经过，他警惕的看了一眼，没有再说什么，和田沃告别后，就脚步匆匆离开了。

    ……

    ……
------------

今天中午更新在一点。

    虚影在异形的灵魂中直接作用，几乎使得异形魂飞魄散，好不容易恢复过来，异形双目恐惧地望了一眼甬道深处，这才极速地往后退去。

    “咳咳，无艳，你看，我没事，都是些皮外伤而已。”吴明在姬无艳搀扶下慢慢地站了起来，夸张扭动了一下身体，对姬无艳说道。

    “你,你怎么可以……”白箴颜瞪大眼睛注视着罗伊，她捏紧双手，简直以为自己听错了。

    事实上。她不止一次的对他的提议无动于衷。不管他怎么威逼利诱。怎么跟她摆事实讲道理。她就是不愿意接受他当她肚里孩子的名义老爸。她宁愿嫁给陌生秃头男也不愿意嫁他。

    关上门，林微穿了一件白色衬衫，一条洗水牛仔裤，手里晃悠着一只牛仔包，走在街道上怎么看怎么觉着不想是结了婚的人。

    “宝儿，你难道不相信我吗？我可以尽我的一切来保护你，给你想要的！”楚瑜双眼发红，语气近乎哀求，他不明白，宝儿为什么会这样拒绝他的一片真心。

    “我叫吴明。李白大大，我是你的崇拜者。”吴明拍了拍身上的灰尘。

    白箴颜咬紧牙齿对罗伊的嘲讽不予回应，反正在她心里始终坚信傅斯年不见她是因为太爱她，她相信只要她足够努力他一定会回心转意。

    明枪易躲暗箭难防，别看这些人表面上和和气气的，可是说的每一句话都是想将对方往火里推。

    随着独的低喃，长鞭上的纹路越来越大，无数金光从长鞭纹路中挥发，融入虚空。

    她知道自己去不去茶楼都没有关系，那个茶楼的掌柜看的是周青青的面子。

    那就是凭着一己之力先折损了九十九个敌手，还是不费吹灰的那种，简直不要太爽歪歪。

    20岁那年，她一路过五关斩六将，打败国内众多跆拳道高手，终于参加了国际跆拳道比赛。

    晏楚荣揉了揉发酸的眼，打了个哈欠，起身端着空碗，走了出去。

    强大的气息扑面而来，钟离幽周身好像被定在了原地，根本动弹不得。

    之前也不是没有遇到下暴雨的时候，只不过那个时候漏雨的话，大不了就是拿一些木桶什么的放在底下接着，反正总归没有什么太大的影响，毕竟房子里没什么贵重的东西。

    摸了摸口袋，拿出工作证，只拿了一个馒头，然后坐在了徐洋身边。

    他望着二人背影，想追上去，脚上却似灌了铅，怎么都迈不开步子。

    “裴兄弟，来比一比，看谁扔的远。”赵德勋将手中石子扔了过来。

    云落大喊一声，瞬时分了神，而就在她分神的刹那，西墨霖的身子往后一绕，云落的手已经被他钳制在了手中，她手中的绝丝收了进去。

    “苏逸苒你会后悔的。”于莎莎摔了苏逸苒宿舍的门，扬长而去。

    “我，你等等我，好不好？”甄纯纯不知道今天的朱翔到底是怎么了竟然这样的对她。

    “当然不知道了，因为你把桥拆了，我也会让你把桥，也会把桥带到身边的。”穆跃辰声音吐在苏逸苒的耳朵边，说话的雾气弄得耳边沙沙作响。

    陈昱瑾嘴角扯动了下，“没关系，你现在不是已经来到竞技场了吗？重生的机会就在眼前，我会补偿你的。”说着陈昱瑾挑挑眉，用肩膀抵了下沈乔安的。

    穆跃辰眼睛微微眯起来，看来自己不爱照相的习惯需要改一改了。

    而君帝邪看着冷墨雨笑得如此没防备，随意的样子，嘴角也不由的勾起了一抹宠溺的笑。这笑，正好被一直默默观察他们两人的蓝彧看见了。

    可是1天、2天、3天……10天、15天都过去了，韦连初还是没有任何消息！警察局已经出动了最为精干的警力，还是寻不到他的踪迹，这已经是他历次出走以来最长的一次时间了。

    按说，这个柜子应该是很私密的，若不是黎绡和厉慎行亲手打开，就算是保姆要打扫卫生，也不会轻易的去将柜子打开，动里面的东西的。

    说完，他就真的进入了隔壁的楼梯间里，脚步声逐渐消失在楼道。

    二人对峙，陈玄策却是忍不住开口插话，他本就心中自责，如今见知白如此张狂便忍不住怒火中烧。

    上杉信感受着对方对自己的态度，的确是一个朋友对朋友的态度。

    “来了。”荆昇苏苏把手机收起来，没有会墨凉卿的消息，墨凉卿在一旁可是冷漠脸。

    “你懂什么？”肖涵的表情有些狰狞起来，握枪的手又紧了几分。

    落在地上站稳脚跟，刘成风甩了甩头揉了下眼，应该说亮甲对他的影响十分大。

    数日前我在山外民宿见着她，与同行众人粗鄙言行截然迥异，于峰顶她独自观景时，我心生倾慕，终于冒昧与她交谈相识。

    “你碰了，不要了，你手脏。”荆昇苏苏挽住林伊娜的手走出去了。

    应该说所有人把都忽略了一个问题，刘成风荒居山野他是丛林王，怎么可能不会射箭呢，一直强调不能拉弓只能用砍柴刀，应该是另有原因。

    “护身符。”王秋下意识看着林生的右胳膊。走神时似乎被人拉了一下右边的胳膊，回过神来，看见林生的奶奶朝着她咧嘴笑。

    狗爷留下的记忆画面里的最后一幅画面，确实是白猿带着戚哟哟走进峡谷的背影。

    这样却是比之那些被动定亲成亲的人好像许多，不得不说郑爽这是钻空子，但如果真的成了，也不失为一个妙计。
------------

第两百一十二章 得讯授命至

    连教官从宝岸街离开后，就迅速离开了武定区。

    他在沼地训练营露出的脸是经过了伪装的，并不是现在这张，所以目前在城内活动还不至于被人发现什么。

    可他刚才出现在了宝岸街，并且与田锐父子交谈过了，那么是一定会被场域监控盯上的，所以他要快速离开，而下一次他也不可能再这么光明正大的在城内出现了。

    他上了车后，开启了车载场域屏蔽，随后以最快的穿过城域，来到济洋区的一处码头上，再在这里乘上了等候在此处快艇，往白鸟区而去。

    现在处理局加强了控制各处通往交融地的通道，但有一些地方还并不在他们控制之内，尤其是白鸟区，这里是中心城唯一一个没有处理局分局的地方，所有的安保保障都是依靠私人武装。

    他由这里的交融地通道进入交融地，又小心翼翼的绕开防卫部的巡逻队，经过了三天的跋涉，回到了沼地训练营。

    训练营位于一处高地上，这里从上到下的交融地生物全都被清理干净了，所以这里虽然位于交融地一片未明区域内，但实际上非常安全。

    他一路来到位于最高处的帆型建筑物内，高敞的顶上有天光照下来，赵真业正盘膝坐在那里，他穿着一身白色的格斗长袍，刘海遮住了眼睛，长发披落，只露出轮廓分明的脸庞，他的身外飘散着银白色的光芒，晃动飞扬着犹如实质，但是座下却微微悬空的，整个人是飘在那里的。

    连教官知道，这是经过赵真业改良过的大苍空式，其实所有拿到手的秘传后者都会自己进行改良，并且推陈出新，所以教给他们每一个人的核心技巧都是不同的，每个人都能找到自己的路。

    他个人踏上格斗修行道路时已经将近二十岁了，几乎是错过了练习格斗的最好阶段，是赵真业将他的潜力完全挖掘出来，从此改变了他的一生，所以他心中对这位老师充满无限的崇敬和感激。

    赵真业感觉到他到来，问：“路上顺利么？”

    连教官说：“中心城那里还好，他们原本不认识我，不过以后可能学生无法再露面了，交融地这里稍微遇到了一些麻烦，旧帝室退走后，济北道的军队正在到处修建堡垒，很多原本的路线不好走了，我回来的时候绕了几个圈子。

    赵真业说：“辛苦了，过后一段时间，你不用再去中心城了。”

    “这是学生该做的。”

    连教官往前走了一步，说：“我回来的时候，遇到了融合派的给了我一个消息，说与您交过手的那位专先生一直留在中心城外，如果再加上那位陈主管，那就是两位格斗家了。

    老师，纯净派可能正在积蓄势力，他们一定会对您采取行动的。”

    赵真业背对着他说：“你畏惧么？”

    连教官坚定的说：“我不畏惧，我相信老师的实力，但是那样，他们可能会对我们此后的行动产生干扰。”

    赵真业说：“干扰是一定的，我们走过了这么多路，遇到的干扰从来没有少过，可我们从来没有因此停下过。”

    连教官说：“老师，融合派那里有一个提议，他们说现在那位陈主管因为任务出海，现在正在海上说他们可以和您汇合力量将他解决掉。”

    赵真业对此毫无兴趣，他说：“我们虽然和融合派合作，但我们没必要去急着解决融合派的问题。

    而且解决了一个人问题并不会就此消失，纯净派可以派其他格斗家来这里，而且那时候，事情没有任何余地了，而为了避免流派冲突，融合派不会选择站在我一边，而是会将我推出去平息纯净派的怒火。”

    连教官一惊，因为最后还真可能这样子，他身上冒出了冷汗，说：“老师说得对，学生想的太简单了。”

    赵真业问：“小沃那里怎么样？”

    连教官连忙说：“他很好，老师给他的礼物他很喜欢。”

    赵真业嗯了一声，说：“你这次在这么短时间里来回奔波，应该也累了，先回去休息吧。”

    “是，老师。”连教官对他一个躬身，就退出去了。

    赵真业抬头看了眼上空，那里有一个悬挂着石盘，那上面有一圈被侵染的黑色痕迹，可以看到，这些痕迹似在缓慢的往中心处渗透，看上去距离那里变成黑色也用不了太久了。

    时间一转，已是来到了十一月下旬。

    高石岛大石台上，陈传身上的光芒慢慢收敛下去，现在他已经开始大明光式第二式的修行了，按照这个速度，到月底就基本能将这一式掌握了。

    如果专先生知道，他仅用了一个月左右的时间就已是取得了眼前这个成果，那一定是非常吃惊的。

    主要是修行此式会消耗格斗家自身大量的能量，即便资源足够，补充恢复也需要时候一定的时间。

    一个月的时间，能把其中一式完成三分之一就已经很不错了，更别说将之掌握并紧跟着再接着尝试下一式了。

    陈传现在的目标，就是把十二式初步掌握，因为他能清楚感觉到，十二式贯通之后可能会有一个较大的变化，他不知道那是什么，但感觉对自己有用。

    等将呼吸完全平复后，他站起身来，给安静等在一边的朝鸣喂食。

    这里的环境的确很好，对他都有些用处，更别说朝鸣了，在他高能食材的喂养下，这十几天下来，肉眼可见的又大了一些，而身上的毛羽也变得鲜丽夺目，柔顺光亮。

    石台通道那一边，一名宅邸侍从走了过来，来到场地边缘处对他一个躬身，向他问候一声，得到允许后，走到近处，恭恭敬敬给他递上了一份报纸和几份电报：“先生，这是今天消息和电报传讯。”

    虽然这是在海上，但却时时刻刻与外界有电报交流的，并不是什么信息孤岛，他每天都能从这里收到各方消息，除了大顺本土，外洋各岛上的新闻，就连利纳克斯联邦的一些事情也能得悉。

    他到一旁的石盆上洗了下手，擦拭过后，将报纸拿了翻看了下，和昨天相比，没什么太多的新闻，倒是发现有一件事恰好是与高石岛有关的。

    就在昨天晚上，一艘从高石岛驶出去的名叫“海鸟号”的游轮在海上沉没了，目前事故原因还在调查中。

    他回想了下，对这艘游轮还有些印象，当天离开的时候自己还看了一眼，没想到居然沉没了，这上面乘坐的应该都有岛上的游客，算得上有头有脸的人物，这下影响应该不小了。

    再往下面翻看时，见当时船上因为有几位格斗者，这些人利用救生设备救了不少人，并坚持到了救援队的到来，所以其中大部分人都获救了，并没有造成多少人身亡，目前正在对提供游轮服务的公司提起诉讼。

    一扫眼扫过后，他也没太在意，直接翻了过去，而在报纸下面，还有一封发给他个人的封装电报。

    他拆开看了下，发现电报是济北道政务厅那里送过来的，上面说首府对他的新任命已经下来了，授职人员可能在数天后就会抵达济北道，如果他事情办完，希望能及早回返。

    他将电报收了起来，望了眼前方的海浪，看来短暂的修行已经结束，自己不得不离开了。

    当下他回了房间，给远洋开拓集团在岛上的负责人打了一个电话，告知自己准备离开，并且打算在下午就返回济北道，让他们准备好飞艇。

    过了中午，他刚把行李收拾好，来接他的飞艇就到了。

    远洋开拓集团联络员亲自送他登艇，在临别前还给赠给了一张度假卡，欢迎他随时来高石岛上度假，或者带人过来游玩，来前只需要提前通知一声，岛上就可以给他预留好房间。

    这段时间内，远洋开拓集团那里对于他的需求完全满足，其实相比较陈传带给他们获取到的东西，这点根本不算什么。

    安曜馆的事要是拖下去，后续各种事宜及可能与利纳克斯联邦产生的武装冲突，那不知道要付出多少代价，而陈传仅用了半天不到的时间就解决了这件事，可谓大大节省了成本。

    他们之所以想招揽陈传，那也是看重他解决事端的高效率，这次虽然没有成功，但与他打好交道，日后遇到麻烦，或许还能请他出面。

    飞艇从高石岛上飞出，五天之后，十一月二十八日这天，回到了济北道中心城，并在武定区的飞艇泊锚点上落了下来。

    陈传才一回到这里，界凭上立时出现了密密麻麻的消息，他逐一回复，而当他回到宅邸后，政务厅秘书官乔阳的联络信号进来了，先和他问候了几声，随后告知他从首府来的授职人员也在昨天就到了。

    “授职仪式安排在明天，地点在政务大厦宣讲厅，不知道陈主管您是否方便？”

    陈传稍作思索，说：“可以，就这么安排吧。”

    “好，那时间明天早上九点，届时政务厅会派遣专车前来接陈主管，如果您有任何特殊要求或需要提前准备的事项，请随时告知我们，我们会尽力安排妥当。”

    陈传说了声好，与这边结束了联络后，他转身望向案上台历，伸手将上面多日未曾动的页面扯下，露出了此刻的时日。

    明天，又是新的一天了。

    ……

    ……
------------

第两百一十三章 持名握机权

    十一月二十九日，早上八点十分，秋日早晨清澈明亮的阳光照入室内。

    陈传穿上了处理局调查主管的制服，检查了下没有褶皱瑕疵之后，就将最外层罩衣披上，系好铜扣，再拿过大檐帽端端正正的戴好，最后戴着手套的手从刀架上拿过雪君刀，就从宅邸内走了出来。

    来自政务厅的专车已经提前到了，勤务员见他出来，立刻为他打开了车门。

    陈传坐入进去后，车门缓缓关上，可以通过车窗和后视镜看到车前车后全是武装车，前方的司机回头看了一眼，“主管？”

    陈传点头说：“开车吧。”

    随着他这辆车子缓缓启动，前后的武装车全部动了起来，一长串车队沿着早已封锁的道路往巍光区方向驶去。

    三刻钟后，车队来到了中心城的核心区域，济北道政务厅行政办公大厦之前，广场上每一边都有身着制服武装警卫和巡逻安保人员，天空中更有悬停在两边的武装飞艇。

    从车里出来后，陈传抬头看了眼这栋巍光区最高，中心城第三高的建筑物，随后就在政务厅事先派来的迎接人员的引导下进入了大厦内部，乘坐电梯直接来到位于三十层的宣讲大厅。

    政务厅的一众官员在政务长齐卫昭的带领下已经在提前在这里候着了，防卫部的梁专员、处理局局长魏桓，密教审查局局长钱述山等人亦是到场，前方一排与他们在一起的，还有首府的委任官员，此刻正神情严肃的站在那里。

    今天中心城几乎中层以上的半数官员都来了，就算是市政议会的全议长也亲自到了现场，跟着他一起来的还有几位重要议员。

    这时听到一阵清脆响声，宽敞的电梯门缓缓打开，众人看过去，见一个高大挺拔，俊朗英武的年轻人站在那里，眸中透着一股高远澄澈的亮光，手中持着一把长刀。

    当人从电梯中走出，朝他们走过来时，所有的人呼吸不由自主一滞，甚至有的人感觉皮肤上好像有针刺一样。

    两边的安保人员肉眼可见的变得紧张了起来，这是他们不自觉的反应，哪怕明知道陈传不是敌人，可当一名具备极强破坏力的格斗家来到近处，他们哪怕心理上做好了准备，可却难以克服生理上带来的不适。

    陈传来到了近前后，对着等在那里的齐卫昭、梁专员等人打了一个招呼，后方的一些官员相继简单的问候后，齐卫昭对来自首府的委任官员说：“程专员，陈主管已经到了，是否可以开始了？”

    程专员点头表示可以，随后请陈传站到中间，四周刚刚涌起的一些声息安静了下来。

    他从公文包里拿出了一张委任书，并当场宣读：

    “大顺民国执政府令，济北道中心城处理局调查主管陈传，在职期间勇于任事，恪尽职守，功勋卓著，特此升任驻济北道安全防务处处长，济北道中心城安全决策组成员，并授济北道交融地军事顾问委员会委员一职。

    此令，大顺民国执政府：

    总政长陶昌如。

    枢议长辜茗襄。

    最高安全顾问团参事委员：裴惜燕。

    大顺民国建治九十五年十一月二十九日。”

    读完之后，他放下来，走上前几步，将委任状交给了陈传，随后从一旁侍从托着的匣子中拿过一柄精工打造的杖剑，同样递到了他的手中。

    “陈处长。”程专员这时才放下严肃的表情，露出了笑容，起双手和他握了下，“恭喜了。”

    齐卫昭带头轻轻鼓掌，周围立时响起了一片掌声。

    全议长眼神深沉的看着，虽然有所预料，可是陈传升任这个职务，还是让他心中一凛，身旁的几名议员更是隐隐现出几分不安。

    安全防务处，全名是济北道城市安全防务处，这个部门理论上就是城市巡逻，处理局的上级部门，处长负责统管这两个部门，并对政务长负责，但在职阶上政务长是平级的。

    安全决策组组员更是重量级，这个组是由政务长齐卫昭、防卫部专员梁光海、交融地驻军督长乔慰亭，武毅校长姚知易等人组成的。

    抛开市政议会，这个组就是中心城政务方面的最高决策层了，更重要的是，这些人无不是掌握着一部分蝜母权限的，现在陈传也加入进去……

    而在场中，程专员这时又说：“另外，我们这里还有一个证件带给您的，有鉴于这个证件的特殊性，还有您现在的身份，我们就不特意给您举办仪式了，望谅解。”

    说着，他从一个侍从手里拿过一个公文包，从里面拿出一封硬质函件文书，并一起递给他。

    陈传将手中的东西先交给走上来的勤务员，将硬质函件打开，见上面写着一行字。

    “特授国家级格斗者陈传无限防卫之职权。注：此职权不设期限，自即日起生效。签署人：国家审核组组长，梁永航。”

    陈传看了一眼公文包，包里放的应该就是无限防卫证的甲证了。

    他现在已经了解了，武毅毕业的格斗家并不是都会被授予这个证件，要想得到这个，约束协议至少在五级或五级以上，且必须曾为国家立下过重要功勋。

    他被授予这个，应该是此前击毙魏国禅，使得旧帝室在济北道交融地势力崩塌的功劳已被大顺政府认可了。

    他将函件放下，又和程专员握了下手，“程专员，谢谢了。”

    程专员微笑着说：“陈处长，不用谢，你是为国立功者，当得上此份殊荣。”

    等他这里退开后，陈传又和齐卫昭、梁专员、魏局长等人一一握手。而政务厅的一众官员纷纷上来祝贺，他们每个人都知道这次中心城政府方面的权力格局可能又有变动了。

    过去为了防守交融地，处理局与防卫部之间的人员是需要频繁调动的，这个特殊必要性再加上政务厅上层的有意操作，安全防务处这个部门几乎没有什么实权，也就管管城市巡逻而已，处理局与政务厅的沟通基本不经过他们，最多只是在他们这里走一些必要的程序和文件。

    原来的那位贝处长虽然职阶很高，实际上存在感非常弱。

    不过这位担任处长就不一样了，首先这位曾担任过处理局调查主管，并且在任期间事实上主持全局，还带回了文主管的遗骸，在处理局里非常得人心。

    现在成为了上级部门的主管，不用想也知道他的命令必然可以直达处理局中下层，可以说，他还没有上任，就已经是一个实权处长了。

    陈传这简单应付过后，谢绝了齐卫昭邀请他参加的仪式宴会，表示自己刚回来，还有一些事情要处理，不便久留。

    齐卫昭对此也是理解的，如果陈传是普通人那还好说，身为一个拥有极强破坏力的格斗家，的确不合适待在这里，那样所有人都会不自在，于是他立刻招呼秘书官乔阳，让他安排专车送陈传回去。

    陈传和他及梁专员等人逐一道别之后，就带着东西出了宣讲厅，乘坐电梯下楼，离开了行政大厦。

    坐上来时的专车后，他点了下界凭，上面他的权限已经更新，不过有几处属于紧要的地方还需要登录验证。

    他看了一眼，先调出安全防务处的资料，大致看了一下，原来那位贝处长在这个位置上坐了十多年，几乎没什么建树，从安全防务处那边出来行政命令几乎就是废纸，处理局从来只是对政务厅负责。

    这位名义上是防务处处长，不知道还以为这位是城市安全巡逻的主管，照理说不会如此，故他猜测这很可能是因为贝处长来自于政府中的另一个派系，所以被政府厅和处理局上下配合架空了。

    不过他这里就不一样了，他坐上这个位置后，处理局是不可能再轻易绕开的，当然也不要如此做。以往是因为这个位置很关键，如果和政务厅不是保持一致，那很可能会对中心城的安全产生不利因素。

    防务处自正处长之下，还有三位副处长，不过其中两个人明显是因为政治斗争失败被踢过来养老的，具体负责日常事务的是一位吕副处长，抛开这个人能力不谈，他只记得这个人的儿子似乎有些问题。

    又看了下过去的记录，表现很平庸，当然在这个位置上也不可能做出什么成绩来，但是每年来自社会和公司的捐赠这位却拿了不少，所以不能排除这个人公司有勾连，或许还与市政议会有牵扯。

    现在这个情况，与市政议会迟早是要见个胜负的，不能让钉子埋在这，所以他打算回去就将这个人调离。

    作为防务处长，他没这个权力，但是中心城安全决策组成员，他却能做到这一点。

    安全部门武装力量是最重要的，而接下来他首先要做的，就是组建一支只听命于自己的直属武装团队了。

    此前防务处虽然也有，但都是从城市巡逻中抽调本来就已经稀少的精干人员，再加上雇请招募来的安保人员组建起来的，勉强算是有一个架子。

    这些人他看不上，他的打算是将之前的小队全部调过来，建立一支在部门内部只听命于自己的专属武装力量。

    ……

    ……
------------

第两百一十四章 风来尘四溢

    全议长从行政大厦出来后就坐了上专车，往市政议会回返。

    他双手撑在手杖上，在那里闭目养神，今天之后，中心城的权力格局会有所变化，到底会产生多大影响现在还不好说。

    其实刚才在现场时他本来想去和陈传握个手，缓和下关系的，但后来想到这么做没有意义。

    陈传是格斗家，不是政客，有着自身的行动准则和信念，无论他怎么做都不会干扰到对方原本的想法的，所以当时他在深深看了一眼前者后转身就走了。

    界凭里这时有一个联络进来，接通后里面响起一名议员有些急迫的声音：“议长，我们该怎么做？”

    全议长缓缓说：“什么怎么做？”

    “那一位啊，他成了防务处长了，已经掌握了城市巡逻和处理局，我们以后该怎么应付？”

    全议长神情非常镇定，他说：“你们有什么可担心的，虽然这位担任了防务处处长，可他本身还是第四限度格斗者，姚知易是武毅校长，可他有多少时间待在武毅的？

    不要忘了，这位陈处长身上还有一个交融地军事顾问委员的头衔，交融地的军事行动，是离不开格斗家的支持的，他不会有多少时间待在中心城的。”

    那个议员却仍不放心，他说：“可是议长，交融地上面也没有旧帝室的军队了，他们一时半刻也打不回来，恐怕这位有更多精力投向中心城吧？”

    这是议会之前最担心的地方了，没了旧帝室的牵制，中心城政府所掌握主要力量就会转向他们。

    全议长眯着眼说：“这件事上，中心城除了我们，就没有其他人感到威胁么？我之前就和你们说了，不用急，等着就好了，我们不必冲在前面。”

    此时位于行政大厦的防务处办公楼层内，吕副处长坐在座位上，内心十分不安，脸上更是充满了焦虑。

    刚才他得到了通知，贝处长已被确认正式离任，新一任处长就在刚才确定了人选，就是原来的调查主管陈传，可他之前居然一点消息也没有收到，这说明什么？

    说明他已经被排斥在局外了。

    接下来如无意外，他一定会被调离这个位置。

    可他并不甘心就这么退场。

    这些年贝处长不管事，其他两名副处长尸位素餐，全是他一个人在做事，并且维持着防务处的架子，他气没少受，力没少出，凭什么现在就要把他一脚踢开了？

    他想了想，最后还是点了下界凭，联络贝处长那边，接通之后，他说：“处长？我是吕高。”

    “吕处长啊，找我什么事啊？”

    吕高说：“处长，您就这么走了？”

    “我不走还能怎么样？这个任命是上面安排的，总政长和枢议会的决定，我只能服从上面的调令了。再说我年纪大了，没心气去争这些了，大轰撞不知道哪天就来了，我还是每天吃好喝好就成了。”

    “处长……”

    贝处长打断说：“吕处长，我送你一句话，做事量力而行，体面退场，到了别的地方还不是一样做事？好了，我这正钓鱼呢，钩子动了，就不聊了啊。”

    那边很快断了声音。

    吕高哼了一声，不禁沉下了脸。

    去别的地方？说得轻巧，正是因为坐在这个位置上，所以他每年才能从市政议会和公司那边拿各种好处，而他只需要将一些处理局内部的信息时不时透露给对面就行了，可如果离开了位置，那他就什么都不是了。

    难道就真的什么办法都没有了？

    不，如果他走了，市政议会和公司那边可找不到他这么一个合作者了，想必他们也不想看到这样的情况，所以……

    正在他想办法的时候，界凭上面再一次响起了声响，看了下是自己的助手鲍允，有些不悦的接通了，问：“鲍允，什么事？”

    界凭里面传来一个慌张的声音：“处长，小淼他……”

    “他又怎么了？”

    吕高有些头疼，这个儿子整天给他惹事，三天两头都要他出面收拾残局，现在都什么时候了，还给他整事！

    鲍允说：“不知道他听谁说的，说新来的陈处长要撤您的职，小淼去找他算账了。”

    “胡闹！”

    吕高一下从座位上站了起来，惊怒无比的说：“你快把他劝住！”

    “来不及了，他人已经出去了。”

    吕高头上汗都下来了，转头外面大吼说：“快，快给我准备车……”

    同一时刻，陈传正乘坐专车往宅邸回返。

    政务厅给他在巍光区准备了一个新的住处，全套配置都是按照格斗家的规格修建的，而防务处办公区域就在行政大厦，住在巍光区也更方便，所以这次他准备回之前的宅邸后，就把那里东西全部转移过去。

    因为过了这个休沐日就是十二月了，年底之前各个部门都是一大堆事，所以他最迟一号就要上任。

    他点了下界凭，屏幕之上顿时显现出了各种事务处理规划和建议。

    防务长这个职务除了掌握中心城最大的两个暴力机构，其中最大权限就是能够调动中心城最大场域生物蝜母的一部分资源了。

    中心城所有的公共场域资源，全都是由蝜母所提供的。如红拂和安盾这样的活跃意识体虽然武毅学院和处理局内可以自由畅通的调运信息资源，可到了外面，所有的场域传递都是需要通过蝜母来传递的。

    蝜母要是出问题，就如之前蝜母分裂，那中心城的场域都会出现问题的。

    当然这个权限是市政议会和政府所共有的，这也是早年的遗留问题。

    所以如果不想中心城在毫无准备的情况下陷入混乱，市政议会是不能用纯粹的暴力手段来解决的，需要方方面面都做好准备。

    就在他查看防务处各种信息和报告的时候，安盾的危险预警提示忽然出现。

    安盾虽然是处理局的活跃意识体，可防务处作为处理局的上级部门，同样也是为他个人提供安保方面的服务的。

    他看了一眼地图，就见数公里外，有一辆车正以极高速度冲着他这里过来，界面显示出来那是一辆丰骇公司出产的“狂舞者”，这车还经过了一些自改，车前脸有一个大倾斜角，装上了扁平尖锐的车铲，显得十分之危险。

    负责护送他的武装车远远就发觉了情况，立刻行驶上来，将他的专车遮挡住，同时发送了一声警告，但见这辆车没有任何停下或转向的意图，车顶之上的车载机枪立刻开火。

    密集的机枪的子弹瞬间就将这辆冲过来的车子打爆，随后车辆随即方向失控，翻滚在了路边，过了一会儿，发出了一阵爆炸声。

    陈传看了一眼界凭，上面显示车主人的身份是吕淼，正是那位吕副处长的儿子。

    他略一思索，这位吕副处长应该不会蠢到做这种毫无意义的事，真要做也不会让自己的儿子来，所以这里面应该是有人在搞事了。

    他并没有下车看一下的意思，立刻让安盾通知城市巡逻方面来人处理一下，车队继续前进。

    过了大概十来分钟后，吕高到了现场，而城市安防和救护医疗小组因为植入体的触发反应，早他几分钟就到了，而他见到的，只是从里面拖出来的一具焦黑的躯体。

    他询问了下救护人员情况后，整个人好像一下苍老了十多岁，这时有一个戴着墨镜的中年男子朝他这里走了过去，但被安保人员警惕的拦在了外面。

    中年男子看向吕高，说：“吕副处长，我们能救你的儿子。”

    吕高看了他一眼，皱起眉头，从界凭上看到，这人身上有着高密度的植入物，他想了下，说：“让他过来。”

    中年男子到了他近前，又说了一句，“吕副处长，我们可以救你儿子。”

    吕高没问他的来历，也没去问“我们”代表的到底是谁，他只问：“人都这样了，你们还能怎么办？”

    中年男子说：“我们可以帮助你联系原人公司，你可以相信原人公司的技术，那里有世界上最好的植入体技术，可以对您的儿子进行全面的植入体改造，保证他能正常的活下去。”

    吕高心头一震，根据他了解到的情况，以原人公司的技术这的确是可能做到的，但他知道对方不会平白帮他，他审视的看了中年男子几眼，慢慢问：“那你们想得到什么呢？”

    中年男子从舶来礼服的口袋里取出了一个塑封的东西，递到了他的手里，随后低声说了一句话。

    吕高手一抖，险些把东西扔出去，他压抑着惊怒的声音：“你们疯了，那可是格斗家！你让我去做这种事？”

    中年男子说：“吕处长，您不用害怕，这里场域已经被屏蔽了，我们所说的话不会被任何人听见，我们没有打算对这位怎么样，我们也做不到不是么？您可以放心，您只要将这东西放到指定的地方就可以，其他的事与你无关。”

    吕高摇头说：“你们找错人了，我恐怕做不到……”

    中年男子耐心的说：“您做得到的，在那位处长没有上任之前，您就是防务处的最高长官，你有一段权限可以做这件事。”

    吕高脸色数变，过了一会儿，他好像下定了什么决心，叹了一声，他看向中年男子，沉声说：“你们要保证把我儿子救活。”

    中年男子微笑说：“当然，这是我们达成协议的前提。”

    ……

    ……
------------

第两百一十五章 晨初疑影入

    巍光区，金枫园十五号。

    陈传通过室内的落地玻璃窗看着外面的景物。

    巍光区高楼林立，光影绚丽，这里是中心城的行政和商业中心，是整个中心城乃至整个济北道最为繁华的区域。

    他所在的住宅就位于这片区域之内，这是一栋八层别墅，分为地面五层和地下三层结构，内部有电梯连通。

    整个居住区域占地面积较大，在风光秀丽，寸土寸金的星潭湖边独自占据了一角，实际上算得上是一座庄园了。

    这里有着完善的安保设施，别墅不远处就是小型飞艇的泊锚地，可以随时乘坐飞艇出行，这样他哪怕去往海上修行也不必再跑到外面的泊锚点了。

    别墅之中有给他配好的共鸣巢，只要有合适的共鸣者就可以负责场域方面侵入和防御，

    当然这东西只是在特殊情况下的备用，对他而言平常时候有安盾的权限在已经足够了。

    他最满意的是位于第四层的收藏间，这是他特意要求改造的，足以摆下他目前所有的收藏品，就算将来多几倍都放得下。

    地下一层为地下车库，摆放了有一组发电机组，并预留了场域干扰生物的空间，地下第二层则比较独特，连接着交融地的通道，他可以从这里驾驶车辆去往交融地的车站或者直接去往交融地。

    至于练功场，则位于地下最后一层，并且进行了全面的加固，能够承受格斗家常规力量冲击，不过这只是按照通行标准，是否能经受住他的力量还要试过才知道。

    不过这里有一个不同于以往地方，他因为掌握了部分蝜母的权限，可以如同在武毅学院之中一般拟化场景。此前陈必同就是从全议长那里调借来了一部分蝜母的场域资源，才能对他们进行那些培训。

    只是对于第四限度的人来说，要想达到训练效果，那想要调动的资源就实在太多了，现在他掌握的这些完全不够，强行调用可能还会导致中心城的大片区域场域信息消失。

    但他想好了，自己虽然无法用，但却可以让这片地方作为小队成员的训练场所，让他们借助这些资源提升实力。反正这些资源他平常放着不用也是平白浪费的，那还不如拿出来培养队员。

    他给自己倒了一杯热饮，慢慢喝着，脑中思考着接下来需要处理的一些事务和修行上的疑点。

    这时界凭轻微响了下，他接入进来，对面是一名来自处理局的调查人员：

    “处长，根据我们检查，吕淼因为滥用植入体和药物，曾疑似有患有‘功能紊乱综合症’，根据我们调查，应该有过多次伤人记录，从残余的信息痕迹分析，事后应该都被吕高想办法删除了。

    目前的诊断记录上，在事发时他身上强烈的药物反应、植入体处于高度亢奋状态，怀疑是被共鸣者远程侵入，又吸食了大量的药物才导致做出了那种不理智的行为。恐怕连他自己当时都不知道自己在干什么。”

    陈传听着，他对此也在意料之中，因为正常人都不会驾着一辆民用车直接冲撞武装车队的。

    他问：“吕淼死了没有？”

    “没有，吕高给他购买了平行急救的二级服务，他现在正泡在平行急救的营养舱内维持着基本生命体征，据说吕高正在准备给他进行全面植入体手术。”

    陈传嗯了一声，他注意到吕高在事发后并没有给他来任何解释或者道歉的意思，显然这位知道这件事无论解释与否都是一回事，所以也就不费那个表面功夫了。

    对于这个人，他会在接手防务处后进行处理的。

    等对面汇报完后，他结束了通话，拿过桌案上的雪君刀，准备去地下楼层的练功场试下，才走到电梯门口，有一个陌生的语音消息传进来，安盾显示对方来自“万颂委托代理公司”，并显示这家委托公司的安全等级很高，而且并不是济北道中心城的常驻公司。

    陈传略作思考，点了下接收，语音留言随即响了起来。

    这是一个温和的中年女声：“陈处长，我们是万颂委托代理公司，我们公司专门为格斗家提供交流、信息传递还有营养物获取等私人服务，现在公司受一位委托人的委托，想与您在您方便的时候沟通一下，如果您有意愿，可以在语音后面给我们公司留言。”

    陈传眸光微动，说：“安盾，能查到这家公司的信息么？”

    安盾回答：“抱歉陈处长，语音信息是通过特别渠道传递过来的，济北道处理局的资料库内找不到关于这个公司的任何资料。”

    陈传思索了下，对面声称为格斗家服务，很可能这家公司背后站着的同样是格斗家，而且不在中心城，这样才导致安盾无法查阅到对方的资料。

    他此时不免想到，虽然城中的信息联络已经足够发达了，但是每个中心城就相当于一个个孤岛，要是真的把天际线计划执行下去，那能获得的信息和资源的效率定然更高。

    进入电梯后，他下到了地下三层，来到练功场中，到了这里后，他发现整个场域都采取了能够自我修复的特殊生物材料。

    他看着宽阔的地下空间，点了点头，这里坚固程度且不说，至少空间足够封闭，他斩开裂隙之后不必特意用场域进行阻碍了，可以省掉一些力气。

    他将雪君刀放下，就走到了场地中间，缓缓摆开了大明光式的架势。

    他在这里休息了两天，到了十二月一日这天早上，他换上了防务处长的制服，乘坐专车来到了行政大厦，由专用通道乘坐电梯来到了位于第七十层的防务处办公区域内，并根据界凭上的蝜母提示往自己的办公室走过来。

    路上的警卫和安保人员，还有防务处的上百名下属和事务人员早在这里等候了，见他进来，齐齐抬手敬礼，口中整齐划一的说：“处长。”

    陈传看了一眼，回有一礼，他之前早在界凭上了解了大部分在场人员，并且和主要的管理人员通过话了，彼此已经不算陌生了。他环视一圈，说：“吕副处长今天没有来么？”

    有一名下属回答说：“吕副处长儿子出了事，所以已经向行政处提交了假事申请。”

    陈传点了点头，说：“诸位继续做事吧。”

    他沿着过道走向办公室，在门前通过多种验证后，进入内部空间，他把雪君刀放在了一边，往办公桌走去，不过就在这个时候，那系着的红色围巾飘动了一下，似乎将什么拂拭开了。

    他眼眸一转，伸出两根手指一夹，就将那东西夹住了，这东西看得出是透明的，而且两指之间毫无感觉，主要是对他没什么威胁，所以很容易被忽略。

    他问：“红拂，这是什么？”

    红拂声音响起说：“某种精神混融物，能够混入界凭内部，可以在特定场域能够监察到携带者的行踪。”

    陈传眸光一闪，精神混融物？这毫无疑问是出自格斗家的手笔。

    他立刻接通了蝜母，给我调阅这两三天来出入这间办公室的人员记录。

    不一会儿，光幕上马上将这几天的情况呈现了出来，在贝处长离开的这几天时间里，除了安全检测人员、保洁人员外，也就只有吕副处长来过了，不过当时利用权限将自己的动作给抹除了。

    有意思的是，他删除的记录只是办公区域这一侧的非活跃意识体记录，而蝜母那边的记录根本不可能清除，他自己应该也清楚，这反而像是在故意传递什么信息。

    他想了下，点了下界凭，给处理局那边下了一道指令，“怀疑吕副处长与一桩袭击案件有关，立刻把他控制起来，带他到我这里。”

    仅是一个小时之后，吕副处长就被带入了他的办公室，看到陈传那一刻，他的神情非常复杂。

    陈传让所有人出去，对他说：“吕处长，你知道我找你来是为了什么，说说吧。”

    吕高缓缓说：“有人让我把东西放在你的办公室里，但我不知道那是什么。”

    “什么时候？什么人？”

    “就我儿子出事那天，什么人？我不知道，议会？联合体？都有可能，但我想能针对处长你的，多少也有点对等的力量吧？”

    这时他伸出手，从位于侧颅的植入体上挖下了一块带血的植入组织，抛在了案头上，“我与他们交谈时虽然被屏蔽了场域，但有些东西他们是屏蔽不了的，这是我和他们当时和后续对话的全部记录，都在这里面了。

    我想陈处长你应该是能从这上面找到线索的。”

    陈传看了一眼，说：“吕副处长，我想你应该能看出来，你儿子这件事与他们有关。”

    吕高沉声说：“我能猜到这件事就是他们在背后安排的，但我也知道目前只有他们能救我儿子的命，他们的能量很大，如果不配合，我既保不住自己，也保不住我儿子，所以当时我只能选择配合了。”

    他看向陈传，说：“陈处长，虽然我的儿子做了很多蠢事，但我作为一个父亲，哪怕他再混蛋，再不是东西，我也希望他能好好的活下去，为此我愿意放弃一切。

    陈处长，防务处的一切事务，我都会配合你的，我所知道的，我也会毫无保留的告知你，只是我希望……”

    他吸了口气，脸上露出了狰狞之色，“在事后，那些伤害小淼的人，必须为此付出应有的代价！”

    ……

    ……
------------

第两百一十六章 拾迹索隐踪

    吕副处长被带下去后，陈传戴上手套，将那枚异化组织拿了过来，放在了办公室内的信息处理台上。

    过了一片刻，立刻有清晰的声音和影像从里面传出来。

    不过对面很明显使用了经过调制的声音，所以并不能从声音对比上找到正主，至于体貌特征，他调动了一部分蝜母的资源进行排查，在现有记录中也未能找到匹配的个体，所以推测这个人很可能是近期到来济北道的外来者。

    并且这个人在行动过程中全程进行了场域干扰，在没有受到定点监察的前提下，具体的行踪也没有办法确定。

    但吕副处长还是有点能力的，他留下的可不止是这些，除了通过与对方的对话交流设法确定了这个人的大致位置，还给出来了一个十分关键的线索，这样找到这人的可能性大增。

    这人背后的主使者会是谁，目前还无法准确的看出来。

    只是他并没有忘记，此前灰壳事务所的人曾试图用一件东西来控制自己，那背后应该是涉及到了一个格斗家。

    这就很奇怪，一个格斗家有必要这么针对他么？哪怕他是纯净派的人，反应也不必要这么迅速和激烈，后来他猜测对方有可能并不是为了纯净派这个身份来的，而是有着其他什么他并不知晓的目的。

    而今天这个手段与之又很相像。

    那么对方为什么要探知他的行踪？这在中心城这可能没什么用，因为就算知道他在哪里也不可能动手，所以按照正常逻辑判断，对方极可能是准备等他进入了交融地对他动手。

    这是最有可能的，因为身为格斗家，为了自身的修行，交融地是必然要去的。

    他琢磨了下，首先想到的是，自己是否可以反过来利用这个东西，主动进入交融地将背后的谋划之人给引出来？

    不过这个计划一个念头转过就被他排除了。

    首先他根本不知道对方是谁，又能调动多少力量，他从海外回来后，外面对他的信息不再是一无所知，很可能会做出针对性的布置，所以这种做法非但被动且太过理想化。

    济北道中心城才是他的主场，他在这里具备优势，那么理应该将这个优势给利用起来。

    那么先把人抓起来再说，吕副处长给的这些东西如果利用的好，或许能够顺着找到背后的主使者的。

    思考过后，他当即点了下界凭，过了一会儿，对面接通了，他说：“老徐，手里有安排么？”

    徐阐沉肃的声音传出：“处长，我这里没有十分紧要的事情，抽得出时间，需要我做什么？”

    陈传说：“老徐，有一件事只有你来做，我稍候让人送一件东西给你。”他当下用加密频道对着徐阐交代了一些话，最后说：“别调用局里的人，我让我的小队过来配合你。”

    徐阐沉声说：“明白。”

    他知道这主要是为了不暴露自己的行踪，现在身为调查主管，有安盾配合，自己的行踪能够保证不泄露，但是其他人就难说了，人越多越容易暴露。

    而他也看得出来，陈传直接交代到他这里，没走程序，除了保密外，这次实际上并不是用防务处长这个身份，而是纯净派的分部部长的名义，这件事肯定非常重要，而且说不定还涉及到派系争斗。

    陈传安排下去后，就在办公室内静静等待结果。

    数个第三限度格斗者一起行动，这几乎没有什么悬念，只是两个小时不到，就有消息传回来了。

    他点了下界凭，办公桌前硕大的场域屏幕之上，出现了一个废弃厂房内的场景。

    周围地面上全是掉落的枪械和子弹壳，横七竖八躺着一群经过不少植入改造的武装人员。

    而那名曾经在吕副处长面前出现的戴墨镜的中年男子也在场，他此刻正仰面躺在地面上，不过此刻浑身上下的植入体都被打烂，只剩下脑袋还大约完好。

    袁秋原、和秦青雀两个人各自站在两边，魏常安还带着几个人在周围在检查着什么，所有人身上看不出太多的战斗痕迹，看上去没费什么劲。

    秦青雀对着屏幕敬了一礼，说：“报告处长，我们已经查清楚了，这些人来自于一个临时注册的委托公司，从文件和通讯记录看，通过一名身份未经确认的雇主的委托，与吕副处长进行交流。”

    陈传问：“所有参与者都在这里了么？”

    秦青雀回答：“这些人身上的植入体中都被提前植入了方便远程操纵的信息部件，我们进来时就将场域信息屏蔽了，并分出一队前去追着找寻信号源头。”

    陈传点头，问：“有人负伤么？”

    “没有，这些人用的只是淘汰的军用武器，身上植入体大多数二手和残次试验品，战斗力不强，抓捕过程很顺利。”

    陈传嗯了一声，而前往另一处的队员们很快也传来了消息，抓到了三名共鸣者，根据这些人的交代，他们只是受人雇佣等在那里，并会收到某个信号的时候通过远程操纵将那些人处理掉，而对整个事情的情况并不了解。

    这样看起来，线索好像就此中断了，因为这些人只是受雇人员，和正主几乎扯不上关系。

    可陈传却不急，继续等在那里。

    而此刻济洋区某处，一名穿着普通工人服饰的男子从一辆二手出租车中走了出来，在路边点了一支烟，并靠在墙上观察了下四周。

    过了一会儿，他将烟掐灭，转身走入一个满是脏污的小巷中，而这个时候，他点了下脸，脸孔居然在瞬间变幻了下，并将身上宽大工装的脱掉，等从另一端出来，并走到大道上的时候，已经变成了一个身着舶来礼服的公司职员了。

    这是最新的生物面容重塑技术，能够通过合成肌纤维调节及合成骨骼微调颅面骨骼形状，从而改变自身的外貌，这里还同步使用了神经运动调整器，使得他的行为习惯和步态也发生改变。

    他戴上了墨镜，梳理了下头发，正要离开这里，只是这个时候，身后传来了一个声音，“技术不错，但是你不会真的以为凭借这些就能走掉吧？”

    男子动作一顿，随后慢慢转过身来，他看着身后的徐阐，“你们是怎么找到我的？”

    徐阐没有回答，能找到这个人，是因为吕副处长与这人第二次接触时，用了颅骨中的独立植入体留下了对方生物场域记录，而无论一个人怎么改变外貌，生物场域都是无从改变的。

    刚才那些被抓捕不过只是一些被抛出来的牺牲品而已。

    想想也能知道，能与一名防务处副处长对面沟通交流，并且谋划还涉及到一名格斗家，不说寻常人不敢接这种委托，也根本不具备这样的能力，这里必须有一个合适来的人来居中接触和沟通的。

    男子这时一把摘掉了墨镜，再一把扯掉了自己上衣礼服，露出了满是植入体刻线的上身，并且腹部、两腋，颈脖及锁骨等处都充斥着青橙色的耀眼荧光，似乎有什么液体在里面流动。

    这是高能营养物的特征，可以给提供植入者强大的战斗支撑，这种植入技术可谓走在时代的最前沿。

    徐阐看了一眼后，他直接朝着这人走上去，随后对着这个人肩膀抓来，这个男子起初一动不动，可在他的手指堪堪触及到自己的时候，忽然身上那些荧光突然一阵闪烁，然而往旁侧避去，

    这一瞬间，他的身影变得一片模糊，速度好像在突然之间加快了，那些光芒模糊起来，他此刻绕过徐阐的手臂，来到后者的身侧，并挥舞出一条色彩斑斓的光鞭。

    这是高凝态生体液刃，靠着生物场域将无数共生微生物紧密凝聚在一起，形成稳定的高密度结构，但是在急速甩动时这些微生物会瞬间进入高能活跃状态，从而产生极强的切割力。

    然而还没有等到甩上去，就被一只过来的手拍开了他的手腕，皮肤外细小纤刺没有起到任何阻挡作用，随后一只拳头过来轰砸在了他的脸上，狂暴的劲力霎时冲入的他的身躯之中，身体的植入异化组织噼里啪啦的一阵碎裂，仰天倒跌了出去。

    令徐阐有些意外的是，对方倒飞出去之后，那些破损的地方，无论异化组织还是骨骼都是在快速修复，只是身上的荧光迅速黯淡了下去。

    看得出来，这应该是依靠高能营养物和心脏内的精血配合产生的效果，不过越是这样，越证明这回抓到了大鱼。

    那个男子坠地之后，忽然一滚，随后就突兀的从原地消失了，这是生物拟态皮膜，让能够完美的融入周围环境之中。

    然而他才跑出去几步，忽然感觉到又有一股余劲从身体内部爆发了出来，浑身骨骼顿时传来了咔咔的裂响声，顿时失去了所有的支撑力，整个人往前栽倒，并在那里痉挛般的剧烈抽搐了起来。

    徐阐慢慢走到了他的身前，在他的脸庞位置处站定，搭住界凭说：“处长，人已经抓到了，我这就带人回来。”

    ……

    ……
------------

第两百一十七章 剥节寻绪由

    一个多小时后，徐阐就将那名男子带回到了防务处，并从专用通道把人带了上来。

    直到用专用设备将人控制住，他这才算是放心。

    其实光只是抓人的话，于他而言没什么难度，难的在于对方身上有什么用于自毁的东西，如果人死了没有线索了，那样就没有意义了。

    所以这一路上他以生物场域配合劲力的方式压制其生理活动，只保持最基础的生命维持，总算没有出现其他什么意外。

    陈传为了杜绝可能存在的隐患，又让一队专业技术人员从头到脚对他进行了一次检验，将一些可能导致其死亡的植入部件拆除。

    等到人清醒之后，陈传立刻让处理局调一批专业人士对其加以审讯，通过药物和各种刑讯手段，数个小时后，一份审讯报告就送到了的案上。

    他看了下，这个人原本是一名受雇于西大陆某小公司的高级安保人员，十年前接受了一个组织的招募，去了一处海外岛屿在那里接受培训，并进行了全套植入体改造，两年前被派遣出去西大陆执行窃取技术情报的任务，直到上个月才被从西大陆调回来，并根据组织的指示进行了这一次行动。

    但是对于组织的来历，背后指使者的身份，他同样是一概不知。

    对此他也没怎么失望，如果背后势力这么轻易就暴露出来，这个人也不会被他就这么简单抓到了。

    这人虽然不知道具体情况，但这人本身就是线索，从技术人员提供的报告上能看出，这人身上集成了大量的尖端植入体，其中百分之六十以上是来自利纳克斯联邦，其余剩下大部分则出自诺尔兰德北方联盟。

    其中有一些还是利纳克斯联邦并不对国外出售的高端植入体部件，能有这个实力，还能在外洋之上建立训练基地的，目前只有联合体、利纳克斯联邦或者来自于那里的大公司做得到。

    恰好济北道就有这么一家公司符合上面的身份。

    原人公司。

    这家公司总公司就位于利纳克斯联邦，同时还是联合体的一员，并且从此身父母留下的线索看，或许与这个公司真有什么牵扯。

    但真正的内情可能更复杂。

    上次对他出手的灰壳事务所来自精修派，背后应该也是某位精修派的格斗家，而上次和专先生聊天，目前最不想他待在济北道的势力应该是融合派，所以这里又有一定可能涉及到这些个流派。

    甚至还有可能这几个势力合流了。

    他思考了下，只从这次的事上说，原人的公司嫌疑最大，多半是有参与的，但没有任何证据，也没有具体的对象，这事就找不到能够直接针对的个体，没有可能说他直接冲上去将原人公司的分部给破坏掉，这样是解决不了躲藏在幕后的敌人的，而且真要这么干了，恐怕那些敌对者是最为高兴的。

    故需要先弄清楚对方做这件事的缘由，然后再出招。

    要说联合体配合市政议会将他赶走，基本没有这个可能，联合体还影响不到大顺最高层的决策，而且他们也没可能为市政议会动用这么大的政治资源。

    所以他推测，很可能还是与此身父母牵扯到的一些事情，还有此身之死有关，毕竟当初的记忆里，还出现了一位高氏的嫡系成员，或许涉及到了什么隐秘。

    他想着，看来是要找个机会弄清楚这件事了，关键是找到那个当初可能被父母委托来当他老师的那个人。

    此前他力量不足，也没有余暇去调查，现在可以去查一下了。

    不过在此之前，手头上该安排的事情得先安排下。

    他看了眼时间，现在已经是傍晚时分了，他点了下界凭，联系了下等在那里的徐阐，“老徐，稍后有时间么？”

    徐阐说：“处理局那边已经交代好了，处长有什么事尽管交代。”

    陈传说：“你加入纯净派后，和分部的同袍们还没见过面，稍后我带你认识下他们。”

    徐阐听说是这件事，说：“部长，我早就想见见那几位同袍了。”

    陈传见他这里没问题，就让安盾将自己接下来的行踪给屏蔽掉。

    虽然格斗家的行踪要上报，但他身上有职衔，只要不出中心城大范围，具体去哪里自然是没人能管的。

    随后他和徐阐汇合，从行政大厦里出来，这次他没有坐专车，而是驾驶加德车带着后者一起往位于洪胜区的分部过来。

    路上陈传问起：“老徐，最近手上有什么任务需要支持么？我能帮你解决的就帮你解决掉。”

    徐阐笑了下：“既然陈处长都开口了，那这个便宜我徐某人肯定是要占一下的。”

    玩笑话过后，他神情严肃了一些，“最近我主要在查绿源生态公司，从现在汇总的情况看，这个公司在下城区有着很深的谋划，我们已经掌握了一些线索，但是那个地方情况复杂，处理局的力量很难深入进去，所以进展非常缓慢。”

    陈传思索了下，说：“那个地方动用行政措施不是不可以，但容易引发下城区民众反抗和抵触心理。这样，我在下城区有一些熟人，或许可以帮到你。”说完，他点了下界凭，将几个联络讯号发送给了徐阐。

    “这几位是我在下城区的朋友，你可以找他们协助。”

    徐阐看了下，郑重说：“处长，谢谢你的支持，我会做好这件事的。”

    陈传微微点头，如果是其他人处理这件事，那很有可能不会管下面的人死活，只要完成任务就好，但徐阐可以放心，他对每一个人都会尽量照顾，不管对方的身份是什么。

    而且这位并不是滥做好人，而是真的有这个能力做到的，也是如此，所以才很得下属的拥戴。

    加德车转入洪胜区后，徐阐问起：“部长，我们分部就设立在这里么？”

    陈传说：“对，就在洪胜区。”南部工业区那一处地界是专先生待的地方，专先生是他的引导人，不是分部成员，再说专先生也并不喜欢和人说话，所以并不参与这次会面。

    徐阐说：“据说原人公司准备把新的公司大厦建在洪胜区，并且还要再拉上了几个公司建立一个生态园。”

    陈传说：“没什么关系，我们分部所在的那片地界以前曾经被墨兰公司开发过，但是因为某种原因荒废了，问题到现在还没有解决，那里并不适合长久居住人，但老徐你放心，对我们格斗者没什么妨碍。”

    又是将近半小时后，在天差不多入夜后，加德车来到了那一片阔地之上。

    这里与之前已经大变模样了，竖立起了多栋建筑，尤其那一座吴老师家所在的高丘上，竖立起了一座正在修建中的塔状建筑物，尽管看去只完成了一半，并被脚手架围拢着，可在工矿灯的照耀下依旧非常显眼，隔远就能望到。

    车子驶入进来后，陈传和徐阐下了车，往里面走进来，而常栋、高燕君二人在之前就收到通知了，正等在那里，他们身后跟着三个新加入的外围成员。

    三个都是年轻人，两男一女，看着和陈传差不多年纪，都是刚刚从中心城的高等学府毕业的，同时又有一定的格斗基础。

    毕竟纯净派是格斗流派，虽说如今派中的成员并不全是格斗者，可却会优先选择考虑拥有格斗能力的人。现在那名女学员暂时做高燕君的助手，而另外两名则负责为常栋跑腿。

    三个年轻人此刻看着陈传和徐阐两个人走过来，还有身上那一身笔挺的制服，不禁睁大了眼睛，他们加入纯净派既是被常栋说的理念所吸引，同时还有一种加入神秘流派的期待和刺激感。

    他们一直以为自己加入是什么隐秘格斗流派，可事先不知道流派成员之中居然还有两个政府高官。

    陈传看着和他们年纪差不多，可他们根本没法把他当做同龄人，不仅是因为他看起来是所有人中个头最高的，而且身周围有一股无形的气场，让他们感到异常紧张。

    这还是因为他们异化组织还不强大，可以说异化组织越往上，对于场域的感应就越强烈。

    陈传带着徐阐到近前，就给彼此介绍了下，常栋上来握住徐阐的手晃动着，笑着说：“哎呀，徐主管，部长多次说起过你，欢迎你加入我们，欢迎。”

    在这里相互认识过后，常栋让三个年轻人回去休息，随后带着陈传和徐阐来到了一间临时办公室里，并拿了出一份电报，递给陈传说：“部长，这是总部发来的电报，关于徐主管的，请您过目。”

    陈传拿来看了下，因为他在之前就安排高燕君把徐阐加入纯净派的事情报上去了，并且同时为徐阐进行了纯质的申请，总部给了回复，申请已经收到，但与他当初一样，上面需要安排一次考察。

    他将电报转给徐阐，说：“老徐，如果你没有异议，那么我就回复总部，并进行考察安排的事宜。”

    徐阐沉声说：“部长，我没有异议。”

    这些事情那天在湖上吃饭的时候陈传就和他说过了，以前他是不想去做那个选择，现在他既然有了方向，并且有一定进入第四限度的机会，他当然不会放弃。

    陈传点了下头，便对高燕君说，“高姐，那就帮我拟电回复总部吧。”

    ……

    ……
------------

中午更新在一点。

    因为月家的事闹的太大，网上传的沸沸扬扬，都猜测月家的下场和林湾湾脱不了干系。

    风暴之拳猛然轰出，坚硬的地面在这股劲力之下都浮现出了些许细微的裂痕。现场顿时间狂风大作，受这股莫名掀起的狂风影响，现场看热闹的众人不得不释放出源力来抵抗狂风的侵袭。

    在陆湛北的建议下，林湾湾换了一条波西米亚风的长裙，披着长发，还化了一个清新的裸妆，一改这段日子的颓然，哪怕脸没有笑容，也是极为美艳。

    先来一个莫九殇强的不像个正常人，又有一个陆湛北分分钟碾压她，还有上次那个杀手，也是强的不像话。

    唐沉的手捂住林湾湾的唇，就算药效汹涌，还是保持着一丝理智。

    两只东西被扔到地上，看起来像是吸饱血的蚂蝗，身体扁平，在地上蠕动着。

    “消灭四氏？呵呵，也许吧。”欧阳柳相不置可否，走过来将她从地上抱起，轻轻放在床上，又替她盖上被子，温柔的像一个合格的丈夫。

    在场诸位圣尊圣使都战战不敢言语，刚刚赶来其他人也都不明白怎么回事儿，纷纷低头不言。

    这时，夏沁儿走了过来，看到懒洋洋坐在沙发上的唐沉，忍不住咬了咬唇。

    还不等做出什么反应，那怪物突然伸出了锋利的爪子，朝着葛羽身上抓来，携带着一股腥飞。

    梅妃捂着自己的鼻子，被唐风轻扑面而来的酒气熏得不想和她说话。要不是今天来找她是有要紧事，她还真的想掉头就走。

    现在谁都知道未央宫里最容不得的就是他们，他们现在过去不是自取其辱吗？

    夜十一多数的属性数值发生了变化，尤其是精神值和力量变化最大，巨额的精神值竟然不如原先的十分之一，力量值却飙升了近千。

    紧接着一股凌冽的气息，在明亮的磷火暗淡后凝聚起来，它们聚成了一根漆黑的人骨，像是成年人的腿骨。

    曲径通幽处，禅房花木深。从梦瑶歌的琴声里，尽是平静安和，洗涤人心的浮躁，忘却世间的虚名。在那一收一拨间，玉休忘却所有，痴迷地沉溺。

    凌江期待了好一会，可奚瑶仿佛是没有听到自己说话一般，向着无比漫长的走道前进。

    她期盼能用力的拉拉汪明婕，不让汪明婕在助纣为虐的泥潭里越陷越深。

    后宫里的那些莺莺燕燕如临大敌，现在就封她为郡主，以后是不是还要封妃子封皇后。

    刚踏入院门，便听到一阵响亮的鼓镲唢呐声一起鸣响。凌江找家丁打听一下后得知大白正在灵堂作法，也没多想便直径向着灵堂走去。

    刘琦推开汪明捷办公室的门，又回头看看陈洋进了霍建玲的办公室，这才进入汪明捷的办公室，顺手关上了房门。

    这张脸就不适合太多的妆容，最好就是不化妆，此时重金属风格的杨毅，让他们觉得是自己家孩子调皮的闹腾，最多一笑了之，更多的还是感觉有意思。

    “族人们即便愤怒，即便担心，都还知道静心静气，可你了，包拯是现在的孙氏能够欺压的吗，族人们的命都还掌握在他的手里，你可知道分寸。”孙老夫人再次怒斥道。

    卤的略带红亮的猪蹄在火上吱吱作响，各种作料刷上之后更加显得让人食欲爆发了。

    而这个男人，就是一个祸端，在另一个世界，他杀死过戴安娜，毁灭了亚马逊族，这就让安提普斯不能忍了，必须死，绝对不能让天堂岛毁灭在他手上。

    在东风树的劝说下，好几个重量级玩家都离开了永恒，一时之间，永恒的人气大降，整个公会混乱不堪。

    张平仄平静的看着袁龙一脸茫然与懊悔的表情，然后转身跳出了大门。

    完颜斜也尤其怒视完颜昌，完颜宗弼不在，完颜昌就是职务最高的将领，也是最高责任者，太原城目前金兵的状态奇差，士气低迷，军心涣散，令完颜斜也心中十分不满。

    “都不要动。”士兵们举起了手里的电磁枪，控制了在场的所有人。

    “随你怎么想吧，我有我离开的理由，相信我，等我下次再来这里的时候，这里的问题都会被解决的。”邬成说到。

    大家陆陆续续的都散了，刀无极本想着上前与神七夜说两句话，犹豫了半天也没有动作，最后内心暗叹了一声，纵身而去。

    随着十五位年纪比众人大一点的年轻人，走入中央，在外面的学弟学妹们，瞬间在一边呐喊一边兴灾惹祸起来，至于许磊么，此时则阴沉着脸偷偷的把，带有力量，智力，体质，敏捷属性的巨鳄肉全部吃了下去。

    狼五做出保证，然后乖乖跟在田甜身后，由她带着进入了她父母房间。

    他认为自己不可能好端端的就跑回来了，之前他还在想着怎么逃跑，现在这番模样，肯定是受到了什么人的袭击。

    可在梁一凡给他们一一介绍完之后，6个大男人十分默契的结束了她来之前的那个话题，瞬间不再说话了。

    所以，他必须在游戏中不断的打击他，只有这样，才可以让叶大少血本无归，只要没了钱，这叶大少等于就是一个废物，对于一个废物，他杀不杀都已经无所谓了。

    克伊尔德用毛巾擦了擦脸，镜子上映出他的眼底有着隐隐的青色。昨天晚上，他们在这间屋子里讨论完事情，莱提和沃坎带着他们的恋人离开之后，他就一直坐在碧安蔻的床边出神。
------------

第两百一十八章 逐故赴远道

    当天晚上，纯净派济北道分部众人就在一起吃了顿饭，接下来再开了一个小会议，定下了此后大致的发展方略。

    基本上现在就是以扩大分部，发展成员、积蓄实力为主，先不主动与其他流派起冲突。

    至于分部的资金来源，由于还在建立初始，总部会分拨一批经费下来，当然分部自己也会解决一部分。

    常栋现在在多个地方有所投资，特别是如今洪胜区有原人公司等多个公司入驻，这几乎要将大半老旧的洪胜区进行翻新改造，计划可谓雄心勃勃，现在正是入场的好时机。

    到了晚上八点多，陈传驾车和徐阐离开了这里，回到了位于巍光区的宅邸，他回来这里，就将一副常栋给他的分部构想图挂在了休息区域的墙壁上。

    在这副图上，可以看到分部完成之后，将以一个建在高台之上的塔状建筑为中心，各种建筑围绕其展开。

    根据常栋的说法，纯净派分部的建筑样式通常情况下都是这样的布局，这个塔状建筑叫“枢柱”，最主要承担的就是防御功能。

    这算是从旧时代就沿袭下来的传统，因为纯净派早期就会进入交融地或干脆就是进入对面世界，与那些存在进行对抗，那时候枢柱就是存在于裂隙口上的存身所在和避难所。

    这地方如果需要扩建，会在外围一层层的扩增，并在内部构建通道和关卡，如果外围失守，就往内层退，相当于建立起一个复合型的堡垒，所以除了地面建筑，在地底之下还修建有数条用于紧急撤离的地下通道。

    不过目前分部这个建筑规划之中只有六七层楼高，只要能使用就可以，不需要额外的东西，唯有撤离的通道却是没有忘记，第一时间挖掘并开始修筑了。

    按照常栋的话说，真的要有人进攻分部，如果陈传在那不用担心什么，如果不在那还防守个什么劲，直接放弃得了，人才是最重要的，没必要和人死磕。

    当然也是因为目前分部就没几个人，也没多少重要物品，要是将来逐步扩大，那就不一样。

    陈传望着图画，不论是眼下，还有今后，纯净派所要面对的对手或敌人都不简单。

    事情要一桩桩做，先解决眼下的问题。

    当下他要找到此身母亲的那位老师，从这位那里问到一些当年的事情，这里只要找当初赠送自己雪君刀的倪老太太问上一问，应该就能知道这位的行踪了。

    他当即走到一边，拿起电话筒，通知自己的专属发报员，让他向阳芝市发送了一封电报回去。

    由于现在时间已经晚了，他估计倪老太太已经睡下了，所以没有等在这里，而是自己回去地下练功场修行。

    到了第二天早上八点多钟，客厅里电话铃声响了起来了。

    陈传正在给朝鸣喂食，听到动静后上来拿了话筒起来，并说：“我是陈传。”

    对面响起了倪老太太声音，“陈小哥，你的电报我收到了，我老婆子起到的早，不知道有没有打扰到你休息。”

    陈传认真说：“哪里话，是我打扰了前辈。”

    对于当初赠雪君刀的事，他还是承老太太这份情的，异化武器可不是随随便便能拿到的，他过去所遇到的对手中，掌握此类武器的差不多都是第三限度的好手。

    倪老太太没有太多絮叨，说了两句话后，就说起了事情：“当初我和师妹方琢英曾跟随过旧时代的北地名家赤云老师修行，我师妹秉持老师的理念，在老师故去后就去了国外推行师门的格斗理念。

    她如今就在别萨汗国的巴尔克图中心城开馆授徒，是当地有名的格斗老师，我与她之间很久没有联系了，如果你想要找她，可以发电报与她联系……”说到这，她报了下发报的地址。

    陈传郑重说：“谢谢前辈了。”

    “不谢，能帮到你们这些年轻人的忙，说明我老婆子还是有点用的，你忙吧，老婆子我说起来可没完没了，这就挂了啊。”

    陈传再是认真谢了一声，挂掉了电话后，他思索了一下，当初那些事情恐怕电报里是说不清楚的，而且这里面可能还涉及到了一些隐秘，电报往来频繁也容易泄露。

    这样看起来，是要自己亲自跑一趟了。

    格斗家出国可不是那么容易的，因为里面牵扯到的事情实在太多了，足够上面和两个国家协调一阵了。

    但好在他要找到的这位住在别萨汗国。

    这个国家与大顺是邻国，受大顺的影响非常深，两国往来交流十分频繁，大顺语是当地的通行语言之一，去往那里并不算特别困难。

    如果要是往帕拉尼奥信仰大区去，或者去往诺罗斯教国，那就不那么简单了，一个格斗家的出现，足以引发当地的重视和警惕，各方面都要进行调整，如果没有足够正当的理由，最有可能的就是拒绝。

    他查了一下路线，乘坐飞艇专线去那里大概需要六七天左右，这样即便一切顺利，算上往来路程可能要用上大半个月。

    时间不算太长。

    考虑到现在已经十二月上旬，很快就要年底了，所以他决定尽快去一趟，想好之后，当下向政务厅进行了申请，理由也很充分，去看望一位故旧前辈。

    政务厅那里如果通过，那就会向格斗理事会那里征询及报备，不必他自己再另行走一道程序。

    他本来以为这件事最起码也要几天时间才有结果，但没想到当天下午就得到了准许批复，这几乎就是刚递上去就通过了。

    就算签订了五级协议，一般也没可能这么快，所以他感觉这里面肯定是有什么原因的。

    这个时候，桌案上的电话响起，他拿起之后，里面传出来一个沉肃声音，“陈处长你好，我这里有一件事需要与你面谈，不知道你是否有时间？”

    “曹专员？”

    陈传转了下念，看来之前那么快通过是统务局那里的原因了，那这里面肯定是涉及到一些机密事宜了。

    他瞥了眼时间，现在已经是两点左右了，就说：“曹专员，下午三点，武毅学院门口见面。”

    曹专员说：“好，陈处长，我们到时候见。”

    陈传放下电话后，换了一身便服，下到了地下停车场，这里之前的老车、旧车、还有政务厅配给他的私人车辆都在这里。

    因为这次是与曹专员碰面，所以他想了想，决定还是驾驶老车出行，走到了加德车旁边，打开之后坐入进去，随后行驶出来。

    三刻钟后，他在武毅学院前方一段道路上停了下来，等了一会儿，就从后视镜里看到曹专员从后面走过来，推开了车门，曹专员就坐到了副驾驶座上，坐定之后，双方握了一下手，他就严肃的说：“陈处长，我这次是受上级指示，奉命来与你谈一些事。”

    陈传说：“曹专员请说。”

    “今年国家有一批东西本来要从别萨汗国过境，但是因为当地反对派和抵抗组织插手原因，被卡在了那里已经有两个多月时间了，上级部门知道陈处长你要去往别萨汗国，所以希望你方便的话，能顺便将东西带回来。”

    曹专员沉声说：“这并非强制任务，只是部门之间的相互协作请求，如果陈处长不方便，可以回绝。”

    陈传没问那是什么东西，只是说：“曹专员，有关于这方面的资料么？”

    曹专员当下拿了一份材料递到了他手中，“这只是基本资料，如果陈处长同意，到了那里，我们会安排人员和陈处长接头，到时候会有更为详细的说明。”

    陈传接来看过之后，心里基本有数了，手中的光芒闪烁了一下，那些资料全都化作了灰烬。他语气平静的说：“我已经了解了，我会把东西带回来的。”

    曹专员看了他一眼，说：“接送陈处长的飞艇明天就会到，是由格斗理事会提供的，上级部门会提供陈处长这些天往来所需要的高能营养物。”

    说着，他伸出手，“陈处长，祝你行动顺利。”

    陈传伸出手和他再握了一下，曹专员对他点了下头，随后压了头上的礼帽，就推门下车了。

    他走过几步，站在街角看着陈传车子缓缓启动，并朝道路那一端渐渐远去，心里不禁生出一股感慨，当初的那名学员，现在已经防务处长了，差不多就三年时间吧，变化可真是快。

    这时一辆黑色的加长车辆也来到了他的身边，门被从里面打开，他进入车内，在后座上坐好，关照前面发报员说：“给上级部门发报，已经争取到陈处长的同意，请上级部门帮忙协调好接下来的事宜。”

    陈传回去之后，就开始收拾整理所需携带的东西，同时让蝜母给他安排和协调好部门事务并向政府厅那边通知一声。

    济北道中心城上每个月都需要开一次决策组会议，只是时间并不固定，可能在月中、也可能在月末，身为决策组组员，理论上他是需要与会的，但这回只有等他回来之后再说了。

    ……

    ……
------------

第两百一十九章 跨疆至异域

    十二月三日，陈传乘坐专车出了中心城，在南部工业区这里，并在登上了格斗理事会调来的专用飞艇。

    这座飞艇前后两百余米，与上次他前往海上的飞艇一样，内部提供各种娱乐设施，也有专门供他简单修行的场所。

    他这回依旧带上了朝鸣，朝鸣现在体型比在海上时更大了，已经没有办法再站在他的肩头了，所以跟在了他的身边。

    艇上负责人等他上来，对他躬身说：“陈先生，我们是格斗理事会派到飞艇上的随行人员，专门负责您此次的行程，如果您有什么要求，可以对我提出。”

    陈传颔首说：“有劳了。”

    “祝您旅程愉快。”

    陈传进入了主舱，将行李放下，坐定下来，便看到飞艇缓缓上升，朝西面方向飞行而去，身后的中心城在视线中逐渐远离，并被渐渐抛在身后。

    而他的突然离开，令市政议会有些猝不及防和奇怪，随后想到他很可能是去执行什么任务，毕竟格斗家很少会在中心城内久留的，突然离开似乎也没什么，且这举动倒是印证了全议长的说法。

    这样他们倒是轻松了许多。

    而在白鸟区联合体代表居住处，池先生正在用界凭和对面某人沟通着，说：“请和先生说一下，那位忽然在今日乘坐飞艇离开了中心城，目前还不知道去哪里……”

    “飞艇很可能是上面安排的，保密等级很高，我这里查不到具体的去向，对，很可能是执行某个国家任务。

    ……这次本来选定某个内部人员把那东西摆到那位身边，但是最后没有能成功……不会查到的，我们动用的人手是从海外调来的，和公司没有直接的联系，他也不知道自己服务的是公司。

    ……好，那我们暂时先不动，等他回来再告知先生。”

    而另一边，理事会的飞艇沿着大顺的领土中部路线往西飞行，飞艇并非连续行进的，第四天早上，在陇右道的一处检查站点停下，在此检修并补充给养，在这里停靠半日之后，这才启程。

    往前再是飞行两天之后，陈传从舷窗上往下看去，下方原本广袤的地陆变成了像是层层褶皱的冷硬冰川，冰雪覆盖的下方偶尔还会露出灰蓝及深褐色的山体。

    而再往远去，雪原上流淌下的河水将这里切割出了破碎的不连贯的地形，并在某一处汇聚成一条大河，沿此方向看过去，在远处看到了一处壮伟的峡谷，这是大顺西地名山天阙山，上面还有一座有名的天境阳池。

    而这里过去，就是锁界山了，旧时代最远疆土边界，绵长千余里的山脉将地陆分隔成了东西两端，不过现在已在上面开辟出了一条条通路和隧道。

    他出发前看了一些内部资料，为了能够在更短时间内连通两面，在开辟过程中好像还利用了来自交融地的大型生物。

    飞艇在越过这座山之后，入目所见是一片广袤的大草原，蜿蜒的河水如玉带在青绿色的草原上流淌而过，成群马匹在上面奔驰着。

    界凭上这时一阵闪烁，并且飞艇上的乘务人员向他介绍：

    “陈先生，前面就是别萨汗国的领土了，我们需要在前方的拉克斯检修站暂时休整一下，在此停留两小时后，我们就会前往此行目的地巴尔克图中心城，请问您有什么需要么？”

    陈传表示没有，他给自己泡了一杯茶，点了下界凭，从里面调出了一曲大气舒缓的音乐，边是听着，边是欣赏着外面壮阔景物。

    十多分钟后，飞艇在前方的检查站停了下来，在这里的泊锚塔稍作停留，并与前方进行电报沟通，两小时后再度起飞，直趋此行的终点巴尔克图中心城。

    别萨汗国的“别萨”意即高山之水的意思，巴尔克图是别萨汗国唯一一座中心城，并且国家一半以上的人口集中在这里。

    这座城市同样是在大联盟时建起来的，整座城分为外圈和内圈两部分，内圈居于塔尔克高地，也意即“雄伟之山”上，那里是权贵、宗教人士、精英阶层和外国人才被允许到达的地方，外圈则是普通的没有身份的牧民和市民所待的地方。

    飞艇到来这里的时候，远远就可以看到一座矗立平原上的大城，高楼大厦基本都处于中心城内层圈高地之上，而在外围，虽然也属于中心城的范围，但建筑物普遍矮小繁杂，勉强按照城市初建时的布局排列着，越到外围越是松散。

    因为这次他要拜访的那位方琢英前辈并不居住在内城圈，所以飞艇在边缘的泊点停了两下，能够见到这里附近的天空之上时不时有飞艇来回起降，其中豪华飞艇不在少数。

    虽然他这驾飞艇很大，但并没有明显标识，并且从外部看去配置好像只是寻常，落在这些飞艇中并不起眼。

    这样的处理是必要的，因为他这次除了找人，还肩负有一项任务，提前暴露自己并不合适。

    下了飞艇之后，理事会为他雇请的一支安保队伍已经等在那里了，这是外国人到这里必须要做的事，哪怕大顺人也不例外，这些人除了安保上的作用，还能帮助来人减少一大堆麻烦事。

    陈传对此这个安排比较满意，他并不会以为自己格斗家就可以包打所有事情了，如果有较为方便的，低成本的解决麻烦的方法，那他肯定会选择这种方式。

    在这里他换乘了越野车，换上了一副现实增强眼镜，这是类似界凭弱化版，除了看到幻拟场景外，只具备简单通讯及外景传递功能。虽然以他的精神力量已经可以承受并捕捉自己所需要的外来信息，但没必要自己费力气，该用就用。

    当然这只是局限于外城圈，如果到了内城圈，他从大顺带来的界凭是可以毫无阻碍的通用的。

    从边缘处进入城市，首先看到了密集的市集，两边的建筑物上有着霓虹幻境，喧嚣的声响加上各种传递过来的颇有旋律的音乐，可谓是嘈杂无比。

    路上往来的人几乎全部配有植入体，并且牲畜都是经过了一定植入改造，他看到有一只猫的毛发都在发着五颜六色的光，并且足有一个人大小，相比之下，朝鸣在这里反而非常之正常了。

    集市上的商品种类繁多，他看了一眼，从传统的手工艺品，诸如精美的毡毯、雕刻精细的木器和传统的银饰，再到配用植入体，简易生化假肢、乃至疑似来自交融地的生物组织都是可以见到，给人有一种新旧时代在此交错的混杂感。

    往城市内部深入后，建筑物逐渐变得高大，车辆逐渐多了起来，但能够看见，大多数都是改造过的越野车，上面几乎都是有着持着枪械、以及高度植入的武装人员，不过在看到陈传这支车队后便就避开了，但隐约能从较远处听到传来枪声，偶尔还夹杂着一两声爆炸声。

    那位前辈开设的格斗馆就在城外最大的钵帐内，在当地非常有名，所以越野车直接往那里行驶过去。

    在行驶了五十多分钟后，陪同到此的负责人就对他说：“陈先生，前面就是赤云钵帐了，我们会在那里停下来，并在外面等候，我们雇请的武装团队分班二十四小时待命，陈先生如果需要，随时可以找我们。”

    陈传点了点头，他看向前方，钵帐其实是一种类似帐篷的建筑物，内里椭圆形状，外表光洁，像一枚鹅卵，有四个帆型的边角自建筑上端向外延至地面，像是帐篷的四角，线条流畅简洁且极具美观。

    他让朝鸣先留在这里，从车上下来后，将围巾梳理了下，拎着行李往钵帐的大门走去。

    来拜访前他已经事先发送过电报了，所以当他和门前的人员表明了自己的来意后，对方表现的非常友好热情，立刻将他请了进去。

    到了里面之后，首先见到的是一个个被互相分开的，大小不同的格斗场，场地非常开阔，不远处就有数十名膀大腰圆的健硕女子正在厚实的毡毯上摔打对攻，并发出暴雷般的呼喝之声，时不时还夹杂人体被摔砸下来的闷响。

    陈传只是瞥了一眼就知道，这是一门依靠摔打对抗锻炼异化组织和筋骨的技巧，就相当于大顺的劲桩。

    只不过劲桩是通过一定的有节奏的呼吸和肢体动作来调动异化组织，而这里是用摔打和对抗代替这个过程，让训练者在此中此行摸索出合适于自身气息，两者不能说谁高谁低，只能说是殊途同归。

    可以看到这些格斗者一个个脸色涨红，气息粗重，头冒热气，汗水流淌了一地，她们过了一会儿就需要下来补充营养膏和水分，然后有人为她们放松拍打，休息一会儿再上。

    这种训练强度非常容易淘汰人，可能只有真正适合这门格斗技巧的人能够撑下来。

    尽管他只是看了一眼就离开，并且也收敛了身上的场域，可是随着他一路走过来，一股无形的压迫感却令周围的人一个个汗毛倒竖，浑身都是起了鸡皮疙瘩，不知不觉都停了下来，愣愣的看着他往里走进去的背影。

    ……

    ……
------------

第两百二十章 询前问旧事

    外面的那些异样变化，位于钵帐最深处的人显然也感受到了，宽敞过道上的隔帐被向两边分开，一个高挑的人影出现在了那里。

    陈传看到这是一个外表只有二十来岁的女子，头发系成单马尾，一直垂落到脚后跟，身高足有二米二往上，但体态健美，比例合度，身躯上的肌肉筋骨看得出经过了千锤百炼的打磨的，皮肤底下蕴藏如同流水一般的力量。

    这个女子就是记忆药水中曾经出现过的那位，看上去与当年没有什么太大差别，这说明这人的体力和实力始终维持在巅峰状态。

    出于礼貌，他没有用格斗家的场域及精神去继续观察，一眼之后，就收回目光，点头致意说：“方前辈。”

    方琢英此刻则显得异常之惊讶，此前陈传是事先发了一封电报来他这里，自称是于贞儿子，从她倪师姐那里得知了她在这里的消息，所以想来拜访并向她请教一些事。

    她起初还以为是这位后辈要来找自己来学习格斗技巧。

    她记得于贞这个弟子还是挺有天赋的，性格也很要强，这点她十分欣赏，而于贞的儿子能找到国外来，可能对格斗技巧同样是有追求的，心中还想着如果真的有才能有毅力的话，那就指点照顾一下。

    可当人真正站在面前的时候，她才发现自己完全想错了。

    虽然对方掩盖了身上的场域，可她能从对方身上感觉到一种强大的压迫，令她从身心深处发出一股战栗感。

    这是异化组织发出的示警，要她远离面前这个对自身有极度威胁的人，这并不是受自身意志所能控制的，反而她异化组织锻炼的越深入，这种感知就越强烈。而她曾经接触过类似的人，所以她知道这到底代表的是什么。

    她注视着陈传年轻俊朗的面庞，还有那若点漆一般的眼眸，深吸了一口气，郑重无比的开口：“我真没想到，于贞的儿子，居然是一位格斗家！”

    她说：“如果知道格斗家来访，我应该早做准备的，失礼了。”说到这里，她双手抱拳，对着前方躬身一下。

    陈传稍作侧身，抱拳回应：“前辈礼重了。”

    方琢英却非常认真的说：“每一个格斗家都应该得到足够的礼遇，这是我们对技艺和武力的尊重。”

    格斗家在旧时代有着非同一般的地位，民间通常是冠以武宗、陆仙等称谓，是旧时代许多格斗流派所追逐的最高目标。

    达成了这个境界，身体和精神无不是经历过常人难以想象的磨砺和锤炼，并达成了真正的圆满。

    而跨越过这境界，那就达到了非人的层次，彻底与寻常人拉开了差距，甚至可说是另一种生物，过往的寻常规矩都不适合在此类人上，在面对这种人时，故旧前辈的身份根本不算什么。

    她和于贞是师生关系，可与陈传并不是，后者也从没有受过她的恩泽与照拂，陈传对她礼貌客气，但她自己却不能真的当真，尤其是她作为一个有着对格斗之道有着极度追求精神的人，更不容许自己在面对有着这种成就的人时有半分的失礼。

    她立刻就想要关闭钵馆，谢绝接待其他的客人，然后点起馆阁内所有钵赞花，这种五十年一开的花卉正是用来表达对贵客的敬仰和尊崇的。

    陈传看出了她的意思，他立刻说：“方前辈，我这次到这里来有自己的事情，不打算让太多人知道。”

    方琢英一转念，歉然说：“是我考虑不周了。”

    以她的阅历其实不难明白，一个格斗家出现在这里不会是无缘无故的，说不定来拜访她也只是一个借口，最近她也听说了，别萨汗国与大顺政府之间有一些没弄清楚的事，所以那所谓的事情可能是涉及两国交涉的事。

    她郑重说：“还请陈先生入帐叙话。”

    陈传点了下头，在她相迎之下走入了内帐，在有着低矮扶手的毯座上坐了下，方琢英拍了拍手掌，立刻有人将银制的酒壶和茶壶端了上来，摆在了一边，并点起了熏香。

    在巴尔克图这个地方，马奶酒和红花茶招待客人所必须的，哪怕在最尊贵的宴席上也会出现这东西，当然格斗者通常是不喝酒的，所以她拿起茶壶，给陈传倒了一杯香蜜红花茶，随后端起敬了一下。

    陈传拿起茶杯喝了一口，放下后说：“方前辈，这次我来这里，是想向你问询一下我母亲过去的事情。”

    方琢英说：“小贞过去的事情，你是想问她失踪的事情么？”

    “前辈知道？”

    方琢英认真说：“如果陈先生想问这件事，那恐怕要失望了，那时候我虽然还在国内，也听说了这件事，但我对于原委并不清楚。

    我教过不少的学生，但我只是指引他们踏上格斗道路，学生以后会怎么走，我不会去过度干涉和过问，当时我听说小贞在负责一个安保任务，好像是护送一个大人物，身份我不清楚，我只知道最后她和那个大人物是一起失踪的。这还是我从其他学生那里听来了，这些消息可能还有所失真。”

    陈传点了点头，这个失踪的事情同样是他接下来需要要弄清楚的，但目前需要先找到另一个线索。

    他说：“晚辈从过去留下的一些信息中得知，晚辈母亲当初曾请了一位老师来教授晚辈格斗技巧，但是这个人始终没有出现过，晚辈想这位如果还活着，那可能知道些什么。

    而从信息中得出，这位老师与晚辈母亲交好，且非常可能是过去的同门，那就都曾在前辈的门下学习过，所以这回想请教下前辈，是否知道晚辈母亲与哪一位同门关系比较好。”

    方琢英稍作回忆，说：“小贞很要强，和许多同门的关系都一般，但有两个人和小贞交情很好，这两人是一对兄妹，哥哥叫贺睿海，妹妹叫贺芷兰，贺家小姑娘天资一般，但毅力倒和于贞有的一比，很有一股执拗劲。

    她的哥哥贺睿海才能高一些，练习较为勤奋，功底很扎实，人也老实稳重，他们兄妹和于贞走的很近，据我所知后来常有来往，所以如果小贞曾经为你找老师，还是我门下的话，那应该就是他们，或者他们之中一个了。”

    陈传思索了下，先不说这两人是否就是那位老师，单说两人与此身母亲交情很好，却在此身父母失踪之后却从没有来看过他，小姨那边也从未说起过这两人，这里面肯定是有一些事的。

    是单纯不愿意来，还是为了避开什么危险？

    他问：“前辈知道这两位现在在哪里么？”

    方琢英说：“我出国之前听说他们也出国了一段时间，但听我的一些弟子来信说起过，他们后来好像又回大顺了，我与他们差不多也有十多年没有联系了。”

    她专注于推广自身的格斗技巧和理念，过去几十年时间里教的弟子起码有上百个之多，弟子以后怎么发展她其实并不怎么关心。

    陈传虽然没能从她这里得到准确的下落行踪，但他只要知道具体的名字就好，毕竟有了明确的目标，找人就容易多了。

    他感谢说：“前辈，谢谢了。”

    方琢英说：“陈先生客气了，我只是说一些我本就知道的，倒是有一件东西，陈先生可以带回去，请稍等一下。”

    她站起身来，转入了后方的内间，过了一会儿走出来，将一个软封笔记本给了陈传。

    “这是当初你母亲于贞在我这里学习时写的对于格斗的心得体会，后来离别时候，她就把这个笔记留给我作纪念，但是我觉得这东西交给你更合适。”

    陈传拿了过来，打开看了看，笔记本上端端正正写着工整英秀的字迹，每一笔都很认真，笔划很深刻，光从笔记之上就能体会出书写者是一个十分较真的小姑娘。

    他用手指触摸了下上面的微凹的字痕，感受着上面的力度，还有上面所传递的情绪和意志，身心中不由有着一股发自内心的亲切和共鸣。

    他抬头说：“谢谢前辈了，那我就厚颜拿回去了。”

    方琢英认真说：“这本来就应该是陈先生你的东西。”

    陈传这时说：“刚才我来时，看到前辈的弟子运用一种对抗性的锻炼技巧，这套技巧很有深度，应该是经过前人总结提炼的，这种方法练到深处后，格斗者会拥有极强的体魄和强韧的精神。

    但诸多变化其实都围绕一个要旨，那就是在于不留‘空隙’，空隙既是格斗技巧上的连贯，也在于自身内在的精神修持，消除了‘空隙’，就能打破身体和精神之间隔阂，最终达到无暇完满的境地。”

    方琢英听到陈传提及格斗上的事情，她的精神一振，状态明显变得更为积极，身上还隐隐透出某种狂热。

    她由衷说：“陈先生不愧格斗家，一眼就辨认出了我们流派的核心之要。是这样的！我们无间派的要旨就在于‘无间’二字。”

    陈传说：“但我觉得，还欠缺了一点。”

    ……

    ……
------------

第两百二十一章 物我从非全

    方琢英听到陈传当面指出了自己格斗技巧上有缺陷，她没有半点否认和羞恼的意思，反而很认真的请教：“还请陈先生不吝指点！”

    她非常清楚，到了格斗家这个层次的人，对格斗技巧都有着非同一般领悟和洞察力的。

    无间派的特点就是努力找出自己身上的漏洞，在辩谈中去找，在日常修行中去找，在对抗中去找，无论自身达到多高层次，都可以执行这套理念，所以她很欢迎别人指出自己的缺点。

    陈传说：“审视自身的弱点，不断纠正存在的缺点，这是对的，但在实际运用中，是否完全贴合这一要旨，则需要经过无数的实践和磨练。可问题就在于，那所纠正的是否真的是自身的弱点，如何分辨和判断是一个关键。”

    方琢英点头赞同，她能理解陈传的说辞，一个格斗者表面上看起来只要水平进步了，那在他看来，自己肯定是纠正了自身错和漏洞。

    这看起来没什么问题，可有的漏洞，不是眼前所能见到的，这就导致你认为所弥补的，很可能是自我的急功近利下产生的回馈，而并不见得有助于未来的成长。

    实际上无间派的前人对此也有一套论述，但这里面如何把握，因为过去前辈自身层次所限，只空有一套理论，没有具体的方法，所以连她自己也说不清楚，只能模模糊糊感到一点。

    实际上这本身也可以说是一种缺失，可现在听到陈传的话，她有一种强烈的感觉，或许弥补这个漏洞的机会已经来到了。

    陈传说：“什么是为有利？什么是为不利？不同追求者有不同的看法和答案，没有办法统一来论，相信前辈比晚辈更清楚，但是有办法可以明确让他们知道，自身修行过程中某些地方的改变会对自己造成哪些影响。”

    方琢英看着陈传，诚心无比的请教，“陈先生，请问该如何做？”

    陈传说：“很简单，用缺对缺，以有间应无间。”他当下说了一套以息窍呼吸改良而来的内观呼吸法。

    方琢英听了之后，马上就分辨出来，这是一套能让人深入检视自我缺弊的呼吸法。

    当身体内的异化组织在朝某一个方向进展演化时，就会在其他部分有另外的反馈，这就是告诉你，你做了这些，那就一定会在其他地方造成影响，而不存在什么漏洞的消除，只是漏洞在不停的变化。

    而知道了这些，请教师长或者自我磨练，根据自身所需要的去判断自己所要走的道路，而不是单纯而盲目盯在所谓的消除漏洞上。

    世上从无无间之法，补一缺必有另一缺。这就将无间派没有办法补全，并且没法具体说的一环给补上了。

    完全可以说是拓展了一条新路。

    方琢英对此感觉到了由衷的钦佩。仅仅只是看到了那些学员对抗，或许还有从于贞那里了解到一点，陈传就瞬间推导出来了这些，这无愧于格斗家之称。

    但实际上，并不是每一个格斗家都能做到这点。

    陈传曾在记忆传递之中深刻体会过于贞所演示的技艺，知道这套格斗传承的特点，还有他所习练的周元劲法，能让他毫无滞碍的体验并观察到其中的缺陷和长处。

    换了其他人来，或许能弥补，但肯定改动较多，那绝无可能只是简单的一个呼吸法就解决了此中不足，并且还是无比合适的嵌入原来的技巧和理论中。

    那本笔记本是当初此身母亲给老师的，而他此刻就用这个作为回赠。

    方琢英说：“陈先生，不知道你在巴尔克图会待多久，我希望可以多招待你一些时间。”

    陈传说：“我会在别萨汗国留上几天，但不会太久。”他将那本笔记本妥善收好，站起身来，微微欠身，“感谢前辈告知，今天就先告辞了。”

    方琢英起身后，神情肃敬的回有一礼。

    陈传因为不想暴露身份，所以没有让方琢英相送，一个人从钵帐里面走了出来，等到了外面，他往那个雇佣小队这边走过来。

    但正在这个时候，忽然有人传出了一声大喊，人群都是发出喊声，随后他就见到了，周围一大片人全部都趴了下来，并以额触地，包括那支雇佣小队里的人同样这么做。

    这些人全部都是巴尔克图的本地人。

    随后就见到从一驾不停喷着彩色烟雾，表面看上去类似小飞艇，但更像是椭圆形热气球的东西从远空飞过，下面吊着一个船型的蓝色吊舱，在过来的时候，趴在地上的人都是一动不动。

    陈传目注着上方，直到这东西飞走，就听到路边一声喊，这些人才站了起来，负责人这时走了上来，解释说：“这是他们的守护神，也就是目前还在巴尔克图中心城的格斗家。”

    这时雇佣小队那里有人对他们喊了两声。

    陈传问：“他说什么？”

    负责人说：“他说先生一来就看见到了他们的守护神，祝福您有好运。”可是他心里却有些不屑，我面前这位就是格斗家，还需要你们来祝福？

    陈传则是侧过头，对着那名队员说了一声谢谢，那人显然是能听懂这句话，十分高兴的对他举了一下手中的枪。

    陈传又看一眼远去的飞行物，他却知道，这位出现在这里其实不是什么巧合，他到这里来，大顺政府肯定是提前与别萨汗国的上层沟通过的，尤其是对方的格斗家不可能不做好准备。

    这是对方显示自己已经知道他来了，所以过来和他打个招呼。

    他想了想，自己的事情办完，那么接下来可以办另一件事了，他让负责人去发送电报，寻找那位接头人员。对于这位他不需要隐瞒什么，因为这位等同于是将自己统务局的身份摆在明面上了。

    负责人的效率很高，等了有半个小时后，那个接头人员就赶过来了，他带着些许敬畏和陈传打招呼说：“陈先生，我奉命过来与您交代情况。”

    陈传说：“大致的前后缘由我之前听说了，说是有一件从诺尔兰德北方国盟送来的东西，在经过这里时被反对势力扣下了？”

    接头人员说：“是这样，这次的东西因为有一些特殊性，没有走空运，而是走陆路，前面还算顺利，但是到了别萨汗国这里却出了问题。

    别萨汗国的国土面积虽然看着比较大，但人口较少，自新时代以来，一共才诞生了三位格斗家，得益于我们大顺政府有力支持，才没有被帕拉尼奥信仰大区所吞并。

    这三位格斗家其中一位在立场上比较倾向于西大陆，被另外两人排挤走了，还有一位是一个坚定的本土派，他十分不满意别萨汗国太过靠拢我们大顺，平时对我们颇有微词。

    而这次东西运过来后，有着靠拢我们的格斗家照看，本来应该很顺利，然而这一位却直接出手将东西扣下了，并要求我们大顺答应他的一些条件才愿意归还，倾向我们的那位格斗家并不愿意和这位起争端，所以想用协调的方式解决，并且请求我们给他一些时间，所以这事情就僵在那里两个月。”

    陈传听明白了，格斗家确实是不愿意轻易动手的，更别说两个都是本国的格斗家，那位倾向大顺政府的人如果就此动手，不说自身消耗，传出去名声也肯定不好听。

    但大顺政府的耐心肯定是有限的，想来这次就算自己不来，最后肯定也会派人过来处置这件事的。

    他问：“那东西是什么？”

    接头人员说：“一枚玉圭碎片，被前朝某个帝室的宗亲带出去的，并且作为来自东大陆的珍物，被放在了当时西大陆皇帝的供奉厅上。”

    陈传这时忽然想到了什么。

    “九合圭？”

    接头人员点点头。

    “是这东西啊。”

    陈传顿时了解了，这东西难怪大顺政府要找回来，东大陆第一个旧王朝时期，合同九陆，一匡天下，登台祭祀时，当时天现白玉，而后雷光凿文，金火煅饰，由此筑造成了一枚象征权柄的玉圭。

    但是仅仅三百多年后，这东西就在一次宫变中被砸碎了，据说一共裂成了六块，此后凡是拿到此玉的旧王朝，都会以此宣示自己的正统性。

    现在普遍认为，这东西应该是一件等级很高比较特殊的遗落物，会在冷寂期和变动期的相互交替中变得活跃和平静，而在砸碎的时候正好是过去历史上一段较长冷寂期的开始。

    接头人员说：“大顺立国后，曾几次和诺尔兰德谈判，并用了一些利益条件交换这东西回来，这件事前后反复有了三十多年时间，当中阻碍不少，诺尔兰德终于在去年答应归还……”

    陈传听了他解释，得知诺尔兰德内部对归还这东西也有不少反对的意见，这东西一路过来时磕磕绊绊，总之情况非常之复杂，被卡在这里也能算是这事的延续了。

    他说：“东西目前在哪里？”

    接头人员立刻取了一幅地图出来，并在某个圈画出来的地方点了几下。

    “在这里，我们在别萨汗国内部有线人和潜伏人员，根据情报，那个格斗家就待在这里，沙赫兰，风漠之地。”

    陈传看了一眼，以他的身份，多停留一天都有泄露的可能，所以这件事不能拖，越早解决越好，他当机立断说：“好，我这就过去把东西拿回来。”

    ……

    ……
------------

第两百二十二章 漠风藏隐芒

    一辆越野车在荒漠上开着，陈传坐在车后座上，这一路过来所见的都是大片荒地，起初还偶尔能看到牧人，后来也看不到了，只能远远看到少数野马的身影。

    别萨汗国地域很大，沙赫兰距离巴尔克图并不近，开车去往那里的话大概需要大半天时间。

    当然他自己赶路过去更快，不过此去大概率是要与另一位格斗家起冲突的，对方实力不明，他并不会因为对方是小国的格斗家而加以轻视，并且这还是国外，很难说会有什么状况，所以在战斗之前没必要太多消耗。

    他是早上到达巴尔克图中心城的，入城和谈完事情前后用了两小时不到，随后就立刻出发，而到现在已经是下午五点半左右，在别萨汗国这里差不多已经快要入夜了。

    这时候风速忽然大了起来，地面上有沙尘被卷起，驾车的司机见远处的景物开始变得模糊不清，又看了看天空，立刻回过头，摘下围巾大声说：“先生，可能有风沙要来了，要不我们找个地方躲避下了？”

    陈传问：“这里的风沙大概持续多少时间？”

    司机说了几句后，就吐了一些沙子出来，然后说：“这季节，不会太长，但怎么也要两三个小时。”

    陈传问：“这里距离沙赫兰还有多远？”

    “大概还有两三百公里吧。”

    陈传点头，说：“那你先找个地方躲避下，下面的路我自己走就行了。”

    司机怔了一下，并没有出言劝说，而是服从的点了点头。

    他出发前上面对他有过交代，这位要做什么，不要多问，也不要管，照着做就行。他将围巾重新围上，然后将车停了下来。

    陈传推开车门，走了下来，他往天空中看了一眼，可能是因为风沙将至，本已快要入夜的天就这一会儿就变得无比昏黄，沙土和天空好像浑成了一团。

    这次是因为在空旷的荒地上行进，所以他是带着朝鸣，这一路上就跟在他的身后，不过现在遇到了大风，不利飞行，也需要找个地方先躲避下了。

    他对上空比了一个手势，朝鸣发出啾的一声具有穿透性的鸣叫，就压低了高度，缓缓往一侧落去。

    陈传则看向前方，伸手按住帽子，身上微微有光亮闪烁起来，随后他的身影瞬息从原地不见，过去片刻，仿佛有着一阵滚雷般的响声在荒漠上传出，前方的风沙似是被从中劈开，向着两面分去，尘沙翻滚不已，持续有片刻才重新收拢，而在那最前端，隐隐约约好像有雷光一样光芒在闪烁了一下，瞬息就去到了远处。

    陈传一路向前奔驰，在天色差不多完全黑下来的时候，他便来到了一座位于荒漠之中的砂崖之前。

    这里应该就是沙赫兰了，过去别萨汗国的祭祀地之一，此刻能看到上面有一束束灯光照出来，哪怕有着风沙遮掩，他也隔着很远就能看到。

    因为大顺的情报人员对这里的情况了解较少，本来他本以为这里周围可能有比较森严的戒备，然而到了这里才发现，这个地方除了砂崖上有一些哨塔之外，外围居然没有任何防御工事和地堡之类的东西，简单的不像一个反抗势力所在的主要据点。

    他想了下，这恐怕是认为这里有格斗家保护，所以不必要弄这些东西。

    不过这么考虑倒也没错，以别萨汗国的武力，根本没能力在这里投入多少军队，来了在空旷的原野上也抵挡不住格斗家的屠杀，除非有另一位格斗家与之较量，而那种战斗，普通工事更没有意义了。

    这时风沙愈发的加大了，他在前方停了下来，拿出一张仿若玉石，眉间有一道竖红的面具戴上，而红色的围巾在外飘飞着，风沙从罩衣之外飞过，但能看到沙尘进入到他身躯外围一定距离后就逐渐失去了力量，并漂浮在了那里，随后围绕着身躯旋转着，远处看去，仿佛在密集风沙之中出现了一个空洞。

    戴好面具后，他就持着雪君刀往前走了过去。

    砂崖上面的岗哨之内，有着不少戴着防风面罩，包裹好头脸的放哨人员，只是此刻看着十分懈怠，一个个背靠在砂墙上喝着马奶酒，和同伴那里吹牛聊天，时不时还发出一声大笑声。

    每每风沙起来的时候正是他们最放松的时候，有谁会在风沙来的时候过来呢？这非常不现实，不说这个，其实谁又敢攻击有格斗家坐镇的据点？

    巴尔克图的那一位要来早来了，按照他们的守护神告诉他们的，巴尔克图那个神早已经成为了大顺的走狗，就如荒原上的老狼，爪牙不再锐利，毛也早就秃了，只能蜷缩在城里干嚎几声，用阴毒的眼睛望着外面，而不敢出来和侵犯到家门口的猛兽搏斗。

    他们也深信这套说法，认为他们的守护神能带领他们摆脱外国势力的干涉，让别萨汗国成为完全独立的国家，并在大摩离天的保护下兴盛起来。

    岗哨之内，有一个明显是格斗者在上面走动着，他不像其他人一样懒散，而是表现的非常警惕，锐利的目光时不时会向外看几下，当他又一次看向外面的时候，忽然神情一紧，快步趴到了观察口上，仔细看了几眼后，大声说：“有人过来了！起来，快起来，把枪端起来！”

    那喝着马奶酒的武装分子听了这句话，慌慌张张站起来，抄起枪对准了下，但因为现在已经是晚上了，下面又有飞舞的风沙，能见度实在不高，所以对着下方胡乱而盲目开了几枪，除了给自己壮胆和制造慌乱情绪几乎没有什么用。

    那个格斗者跑到灯位那里，将探照灯推动，来回扫了几下，最后前后调整了下，终于照到了陈传的身上。

    陈传他没有避让，甚至没有抬头看，继续按照着原先的节奏向着前走着，只是那飘扬的红色围巾，还有那面具上一线鲜红竖痕让上面的人都一个激灵。

    那个头目不知为何，感受到了一股恐惧，大喝一声：“就在那里，开枪！开枪！”

    顿时上面的各种枪械响了起来，黑夜中全是从枪口喷吐而出的闪烁火芒，不过即便有探照灯的光芒，因为距离较远，而那些武装分子的枪法也十分感人，所以没有一发子弹是打中他的。

    直到他逐步走近，总算命中率有所提升，而这个时候，上面的机枪也响起了起来，但是那些子弹在飞入数十米范围后，就一下变缓，最后失力般一枚枚落在了松软的沙土上。

    那个头目看到这个情形，眼睛一下瞪大，浑身颤抖了起来，他咽了口口水，悄无声息的往后退了几步，然后扭头就往里面跑。

    陈传这时已经到了崖台下面，他纵身一跃，霎时来到了二十多米高的台地上，在他站定之后，上面这些人先是呆滞了一会儿，然后疯狂的叫嚷起来，一个个将枪口对准了他，将扳机一扣到底，拼命的对他扫射，即便子弹空了仍在咔咔的按着。

    不过下一刻，仿佛有什么无形的东西扫过，这些人一个个双目翻白，齐刷刷摔倒了下去，周围骤然变得清静了。

    陈传往前某处望了一眼，就跟着那个头目的脚步往这座砂岩建筑内部走入进去。

    他看着是正常的迈步速度，可一两步之后，人就好像闪烁一下，突兀出现在了远处，然后再闪一次。

    建筑内部仍旧有不少守卫和武装分子，可随着他的走过，那些人就一路倒下，周围只是传来人体砸落地面的闷响，

    就这么走了一两分钟后，前面那名头目此刻跑到了一个有着穹顶的空旷大厅之内，他连滚带爬的跑了过去，对着前方座位上的高大人影说：“摩离天，有，有……”

    话才说到一半，他忽然失去了知觉，身体失力倒下，脸庞结结实实砸在了地面上。

    过了一会儿，伴随着脚步声自外传来，陈传的身影在大厅门口出现，他往前看过去，就见一个赤裸着上身，满身都是伤疤的魁梧男子坐在那里，此刻正在朝着自己的嘴里不停的灌着马奶酒，酒液流淌到布满疤痕的胸膛上。

    格斗者通常不喝酒，当然一点点酒精对他们没什么影响，更不用说格斗家了，只是这里面涉及到一些更深层次的原因，而大多数人也愿意遵守，格斗家也能轻易消弭自己身上伤疤，所以凡是能看到疤痕的无不是自己故意留下的。

    所以看去面前这位好像是有些离经叛道，不知道是破限时立下的誓缚，还是性格本来是如此。

    他将雪君刀往地面上一插，随后走入了大厅，看着对方说：“阁下就是别萨汗国的阿尔塔穆尔吧，我这回过来，是来取我们大顺的东西，希望阁下能够交还给我们。”

    塔穆尔又喝了一口酒后，一把捏扁了手中酒杯，随手扔掉，然后擦了擦嘴，从座位上站了起来，“我就知道，大顺政府是坐不住的，什么谈判都是骗人的，迟早会派人来的。”

    他站直身体后，身上的场域猛地向外一扩张，撞到了陈传身外生物场域之上，场域挤压的边缘处霎时出现了丝丝缕缕的细密裂痕。

    “你们大顺从我们这里夺走了那么多资源和人才，趴在我们别萨人的身上吸我们的血肉，怎么，拿了你们一块烂石头你们就不愿意了？”

    他从口袋拿出了玉石碎片，在手中抛了一下，再往座位扶手上一砸，就将之整个拍入了进去，“想要？可以啊，拿东西来换！”

    ……

    ……
------------

第两百二十三章 侵相别有因

    塔穆尔的身高达到了四米以上，和风鹤守相差不大，但是身躯却强壮魁梧的多，横阔如墙的身板上全是一块块坚若岩石的肌肉，站在那里时，由于大厅中来自斜上方光影的投射，阴影几乎到了陈传的脚下。

    陈传听着他一口流利的大顺语，嗯了一声，说：“那么阁下想要什么呢？”

    “怎么，你是来与我谈判的？我呸！”塔穆尔朝着地面吐了一口唾沫，噼啪一声，那里碎石飞溅，地面多出了一个浅坑。

    “别扯淡了，你们连谈的意思都没有，我早就把我需要的条件和你们说了，你现在来问我？这件事上，你们要么答应，要么拒绝，没得商量！”

    陈传看了他一眼，这位的语气十分坚决，要说能成为格斗家的应该都不是蠢人，应该清楚大顺这样的强国能拿出什么样的力量。

    而现在这副态度，要么是这个人脾气就是这样，明知道你很强大，但我就是不肯妥协，要么就是有着什么依仗，不怕和大顺政府翻脸。

    不管怎么说，他无意与对方探讨这里面对错的问题，国与国之间的博弈从来就不讲这些，其中的复杂性远非简单的一两句话所能概括的，冲突与合作贯穿始终，而用近似于道德的评判根本触及不到根本。

    好在此刻也不用考虑这些。

    他看了一眼那枚嵌在扶手上的碎玉，既然东西已经看到了，对方又不愿意和他好好说话，那么就用最直接的方式来解决这件事好了。

    好像是这一瞬间塔穆尔感受到了他的想法，精神一下紧绷起来，身形骤然拔高，脚下庞大的阴影飞速向外蔓延，一直来到了陈传的身上，并继续向上漫升，很快就没过了他的头顶。

    陈传抬头看去，塔穆尔身外衣物撑开，露出了深青色的上半身，头发变成了赤红色，像火焰一样飘舞着，他后背之上左右两边各自长出了两根手臂，身躯周围发散出猎猎赤红色的光芒。

    他的脸庞之中露出了獠牙，那鼓突的怒目，在大厅灯光衬托之下如同凶狞恶神。

    大摩离天王之相。

    大摩离天王是别萨汗国传说中的守护神与战神，塔姆尔正是以这位异相作为自己的观想，在历史上正是这位神明与外来的恶神抗争，才有了别萨人的存在。

    而他本人深切的契合着这尊外相，对于那些自外界的压迫和屈辱，哪怕只是一时的，他都没有可能接受，只会在心中腾起无边的愤怒之火，并会试图用这火焰去焚烧干净一切来犯的敌人！

    他此刻向前稍稍倾身，场域场域挤压之中发出细密如电光般的闪烁，持续片刻后，猛地向下一压，场中双方的生物场域骤然碎裂，随后他庞大的身躯似乎一下就将前方陈传的身影盖住了。

    陈传身上有白色焰芒向外飘升起来，看着前方那六只手一起朝着自己下落过，他没有躲避后退，反而将一只手放在了身体一侧，随后掌心上面出现了高度凝聚的灵性之火，光芒在那里闪烁不停，照得他整个人通体若白，大厅这一片更是变得极其之刺眼。

    塔穆尔脸上本来还泛动着狞笑，可在看到那一团光芒，还有感受到其中所蕴含的力量时，面色骤变，他马上从心的放弃了进攻的打算，六只手臂一起往回收撤，护在了自己的身体前方，那身上流淌着的赤色光焰呼呼往前方汇聚着。

    陈传这时做了一个向前迈步的动作，随着重心向前压，那一只握持着灵性光芒的手自然就被带动起来，而后脚下一蹬，猛地向前就是一甩！

    那一团高度汇聚的能量霎时跨过了不长的距离，轰然撞在了塔穆尔的身上，这一刹那间，双方灵性之火的冲击使得这处砂崖仿佛地震一般颤动了起来。

    陈传在掌握了大明光式的其中一式之后，精神力量因此受益而增长，连带着凝聚灵性之火威力也加强了。

    而在这个对格斗家来说堪称狭小的地形环境里，他一上来就毫不迟疑用这个最具破坏性的攻击方式。

    要知格斗家的每一分体力都很宝贵，他们宁愿慢慢和敌人试探交手，然后再打出致命一击，除非是有明确的战术目的，或是阻挡、或是试探，否则很少会用种消耗较大的攻击方式的。

    可陈传别说有办法补充，而且这次任务的背后有国家来背书，为他提供这次行动的消耗，所以一找到正主就可以放开了打。

    此刻塔穆尔这一边，他六只手臂紧紧按住那冲来的灵性光团，身体上的每一块肌肉都绷紧了，躯体那跳跃的赤色之焰一刻不停的往前方汇聚，试图将之压制住。

    然而他整个人却不可遏制以极快的速度往后倒退，感觉到自己的重心正在失去，身体产生了一股飘忽感，就知道不能再这么下去了。

    在身体剧烈的颤动之中，他不得已使力一推，然而这骤然间发力，破坏了那好不容易维持下来的平衡，一声轰然爆响，满布风沙的夜空之中，整个沙赫兰的上空都能看到一团巨大的光芒爆闪了出来。

    陈传所站的地方，原本的大厅已经消失了一大半，前方是爆炸之后产生的一大片空地，本来存在的建筑完全不见，大豁口外能够看到后方的浑浊的夜空，过去片刻之后，在呜呜呼啸声中，被排挤开的空气急骤回流。

    他看着前方那勉强还能站立着的身影，塔穆尔身上的灵性光芒已经近乎于无，只余几缕在肩膀等处飘动着，他下半身的衣物早已变得破破烂烂，长出来的手臂更是断了三根，而身体表面坑坑洼洼，到处都是翻卷的皮肉，可见伤口处有一大部分被白金色的灵性光芒附着并侵蚀着。

    他呼哧呼哧喘着气，他没想到刚才那个灵性之火的威力有这么强大，就算他拼尽全力依旧抵挡不住。

    看来这次大顺是动真格的了，所以这回派过来的格斗家才这么强悍。

    不过那又如何？

    他重新站了起来，他断臂的茬口上有血肉蠕动了几下，但是因为那些灵性之火的侵蚀，阻碍了异化组织的生长，断臂破损的地方没有办法进行修复。

    可他仍然站直了，并且紧盯着陈传，身体的精血不顾一切向外释放，身体又一次开始膨胀，这是他尚未掌握的异之相变化，但这可能会导致他送命或者失控，但他似乎一点也不在乎。

    陈传这时往前走一步，同时后脚一个蹬地，周围刚刚复拢回来的大气又被他再一次强行挤开，他以极快的向前纵出，来到了塔穆尔的身前，随后一脚踢上了去，

    塔穆尔哪怕受了重创，反应也不算慢，身体先一步做出了反应，然而他身上的灵性之火在刚才的冲击消融中仅剩下了极少数，根本挡不住这一脚上所携带着的光芒与力量。

    砰的一声，这一脚正中他的额头，一股劲力冲入他的颅脑之内，他于顷刻间失去了意识，庞大的身躯向后倒仰飞去，在落地之前就缓缓退缩，变回到了之前的体型和模样，再砰的一声摔落在了数十米外。

    陈传没有上去杀死他，因为来时上面就交代了，有可能的话，那尽量不要杀掉对方的格斗家，因为这很容易引发国际争端，会让大顺政府因此变得被动。

    而且就他个人而言，杀了这个人的话，以后想再出国审批将会变得十分困难，别的国家也会以此为由直接否决他的入境要求。

    他转过身，走到了一边，看向某一处，那里的粉碎的砂石缓缓分开，一枚玉石碎片从里面漂浮出来，并缓缓来到了他的面前。

    这是一块明显缺裂的玉石碎块，表面看去和一般的玉石没什么差别，然而他能感觉出来这东西坚硬异常，并且十分沉重，但在接触到了他的生物场域后却又变得轻盈无比，仿佛没有份量一般了。

    在那平整的残面上，还能看到一些细小的箓文，应该是当时的祭天颂表，他将东西放入事先准备好的封套中，放入了口袋中，随后迈步离去，过了一会儿，空气中远远传来了轰雷般的爆鸣声。

    而就在他离开十来分钟后，一个高挑的人影走了出来，来到了塔穆尔的身前站定，后者咧嘴说：“我就知道你回来了，来吧，杀掉我吧兄弟，用我的死来补足你的力量，用它去击败敌人，来换取别萨汗国的新生。”

    那个人影说：“值得么？”

    塔穆尔没有回答，而是双目无神的在那里低声念叨着：“大摩离天，无量火，无量光，无量力，尽释无边法，渡一切厄……”

    “异相侵染么……”高挑人影的望着他的目光中多出了一丝怜悯。

    修炼异之相的格斗家如果守不住自我，那么会被自己所观想的异相反过来侵染并影响性格和想法。塔穆尔明显受到了太多的影响，他对此心有戚戚，可他并不会因此而手软的，反而这样的力量是他所需要的。

    他抬起手，那里散发出了蓝紫色的灵性光华，可在这个时候，他忽然往后退了一步，一抹流光从他的额际擦过，飞去到黑夜之中。

    他回头一看，陈传静静的站在缺口处，似乎此前并没有离开过。

    ……

    ……
------------

中午更新在一点。

    RT
------------

第两百二十四章 势起拳复摧

    陈传看着前方，站在那里的是一名个头较高，体型瘦长、皮肤白皙的男子，额头和下巴较长，脑后绑着散碎的辫子。

    这个人四肢有种纤细感，身上穿着别萨汗国传统的露臂长衫，耳朵上的戴着金色的大耳环，头发则染成了白色，背后背着一个硕大的银环。

    只看样貌这并不像是一个纯粹的别萨汗国人，而是一个混血。

    从刚才两人的对话中能听出，这位应该就是别萨汗国另一位格斗家萨伊巴亚尔，并且是立场倾向于诺尔兰德的那一位。

    如果刚才被这个人得手的话，那么这件事就可能会被渲染成中心城那位联合大顺格斗家将塔穆尔杀死。这事情如果到国际一传播，再在底下进行一些煽动，那么面前这位就能站在大义之上回转巴尔克图，那整个局势都可能发生变化的。

    并且从刚才的对话，这位或许还能通过杀死塔穆尔，从其身上获得力量，这情况就更难预料了。

    萨伊巴亚尔此刻转过身来，眼神忌惮的看着陈传。

    他没想到的是，刚刚明明看到陈传已经离开了，可现在居然又回来了，猜测陈传很可能刚才已经感觉到了自己的存在，这个想法令他心惊。

    他神情肃然，缓缓往后退了几步，试图找一个有利于自己的位置，并且身上自然而然有光亮开始浮现。

    刚才陈传与塔穆尔几乎是在瞬间就分出了胜负，后者看起来被打的毫无还手之力，而他的实力则与塔穆尔相差不是太大，那正常打起来看来也同样不会是对手。

    但并不是完全没有机会，

    因为刚才陈传那一下灵性之火的轰击，在他看来一定大量消耗了体力，此刻剩下的体力未必见得有多少了，这样他需要先稳住，将战局尽量拖长，避免短促且高爆发的交手。

    随着他脚步退后，身上有大量烟雾涌了出来，并将整个人裹住，只是一个呼吸间，这些烟雾就退了下去。

    此刻出现在那里的，是一个足有六七米高的女子，她背后长着褐色的鹰羽，身下为覆盖着雪白毛发的狼足，而上半身还是人身模样，只是脑袋左右两面都各自长出了两张脸庞，一张嗔怒，一张轻笑。

    而原本背在身后的银环被她持在了手中，周身上下散发出柔和飘渺的青光。

    这个异相是别萨汗国传说中的毗罗天女。

    陈传看到之后倒不觉惊讶，因为异之相本身是没有严格的性别区分的，怎么化变全看自身的意愿，但这是可以反过来影响自身的，所以天女做久了，那是真的有可能会转化为一个真正的女子的。

    当然在很多格斗家看来可能无所谓，他们追求的是更高层次的生命变化，神之相到最后甚至可以连躯壳都不要了，换一身躯壳都没什么问题，更别说单纯的转化了，毕竟无论异之相神之相守的都是意识之我，而不是外在形式上的自我，唯有人之相才是坚守原来之我，

    萨伊巴亚尔的左面脸上这时发出了一声声特殊音声。

    而右边的脸上，则是喷出了一团团彩色烟气，并在场中缓缓散开，但是却发出了毕剥细碎的响声，向着陈传这里涌动过来。

    陈传身上的白色的气光在音声之下竟然晃动了起来，这明显是有一种攻击作用的，而那烟雾显然也不简单。

    他眸光动了下，伸手在一旁破裂的墙壁上一拍，砰的一声，霎时无数碎石炸开，每一片都是裹带着灵性之火，向着这个人飞射而去。

    萨伊巴亚尔拿起银环磕挡，但令他吃惊的是，那些碎砾上所蕴含的灵性之火十分凝聚，且极具穿透力，每一次砰撞上去都会削弱那表面溢散的灵性，撞得银环嗡嗡作响。

    他心下不由一凛，他没想到灵性之力凝聚度这么高，这足以说明陈传这里其实没有消耗太多，似刚才那种灵性之火的集中轰击可能还有能力做出，这一下他不敢再拼消耗了，且哪怕明知道近战可能对自己不利，也不得不冲上去了，因为他必须压迫住陈传，不让其有凝聚力量的机会。

    其实最好的办法就是选择撤退，可从刚才陈传所表现的速度，还有后者所拥有的投掷能力来看，自己几乎没有机会走脱，那不如上去正面一搏。

    思路一变，他行动也非常果断，一个极具力量美感的原地旋身，他将手中的银环朝着陈传脱手掷去！

    陈传没有闪避，单臂向外一挥，砰的一声，那个银环被他拍了回去，萨伊巴亚尔这时已经冲到了近前，并将弹飞回来的银环顺手抄住，而后借着冲力朝他砸了下来，

    陈传看着在上方逐渐放大的银环，环圈之上青色的芒光泛动着，如同一只巨大的火轮，他依旧没有退避，一脚朝上踢上了去！

    轰的一声，脚上的灵性力量与火环撞在了一处，只是这一击发出的时候他身上有明显明光闪烁了下。

    这一次他直接用上了大明光式的力量，银环之上灵性之火仿佛被烧融一般，以极快的速度消退，后续的劲力直接冲入银环之中。

    萨伊巴亚尔的全身劲力凝聚在下砸的银环之上，但是他所预判的撞击和落点与实际接触的情况出现了一些差别，陈传这一脚不但轰破了灵性之火的保护，且还在他未曾充分发力的时候就已经踢上来了。

    随着那股劲力通过银环传递到身体之上，令他的动作为之一滞，不得已进行了一下本能的调整和抵抗。

    陈传这里却没有停下，一脚打乱其攻击节奏后，在放下脚的同时往前一个跃身，手肘前顶，整个人如炮弹一样撞入其怀中。

    萨伊巴亚尔腹部那里的灵性之火在肘顶之下急速消融，尽管身体表面的灵性之火飞快往这里汇聚，意图挡住这一击，然而刚才那个调整使得他的战斗节奏被打乱，这一下却有些跟不上了，涌入的灵性之火并没有消融的来得快，最后仍是被一点力量渗透入内，巨大的身躯一下就被这股刚力顶飞了起来。

    陈传这时借着上腾之力，双拳化出残影，连续朝那里击打，他每一拳所用的力量都不大，但是速度奇快无比，轰雷般的爆响声连成一串，打的萨伊巴亚尔身躯震颤不已，并不断向上升腾着。

    萨伊巴亚尔总感觉自己能够抵挡住，抽动的灵性之火不断填补腹部上被击散的空隙，可是每一次刚刚上去，就又迅速被击破，导致他只能不停重复此过程，在被攻击之下他却又无法停下来，

    这导致他身上的生命力量在陈传普普通通的进攻下不断被消耗着，在双方即将跃升到冲势的尽头，达到那最高处时，陈传弯起手肘，掌缘朝外，向着其几乎已经失去灵性之火保护的喉咙处就是一打，砰的一声，萨伊巴亚尔后颈脖几乎被打的向外鼓突，上面残余的青色光芒向外一阵飞散。

    陈传此刻借着最后那一点冲势跃升到了他的上方，稍作调整之下，一脚朝下猛踢，萨伊巴亚尔巨大的身躯加速下落，地面上瞬间撞出了一团爆开的大坑，大量的砂石灰土翻滚着向外扩散。

    陈传则任凭身躯自由下落，最后稳稳站到了地面之上，他往前慢慢走过去。

    就在即将走到大坑边缘的时候，一个巨大的人影猛地从未曾被大风吹散开的灰土中抬升而起。

    他仰头看去，眸光显得非常平静。

    过了一会儿，那个巨大身躯之中发出噼里啪啦骨骼的炸响声，随后一缕缕白金色的光芒从其身体底下爆射出来。

    萨伊巴亚尔发出一声闷哼，摇摇晃晃往前走了几步，双手还试图来抓拿陈传，可没有能够成功，空捞了几下后，就轰隆一声向前倾倒，砸在了地面上，随着身底下泛出缕缕气雾，身形快速恢复成了原先的样子。

    陈传身上的白金色气光缓缓收敛下去，这一次击败此人所耗费的能力甚至没有之前与塔穆尔时所用那么多，因为他除了第一击的大明光式，随后每一击所用的速度和力量都差不多与对方等同。

    他在一开始创造出了一个有利条件，后续的进攻则将这有利条件不断放大为不可逆的破绽，进而将此人击败，所以这一战并非是纯靠力量与速度的碾压，同样亦是决策和技巧的胜利。

    他起先是不了解这些别萨汗国格斗家的实力的，那一上来自然不能留手，而在有了一定的了解后，那就可以使用一些不是太过费力的打法了，毕竟身体所积蓄的能量纵然不缺，可也没必要浪费。

    这时趴在那里的萨伊巴亚尔发出了一阵低沉失落的笑声，他身体内部组织被严重破坏，可意识还没有失去。

    “可惜了，这一次还是你们大顺赢了，看来我们无论怎么努力，都很难让国家从大顺的控制下摆脱出来了。”

    陈传看了看他，“我听说过你，据说你的立场较为倾向于诺尔兰德人，那你就算成功了，难道不是只是换了一个控制你们的国家么？”

    ……

    ……
------------

第两百二十五章 三相归释一

    萨伊巴亚尔毫不避讳的说：“是的，我是倾向于诺尔兰德，但诺尔兰德距离我们足够远，我们能够借他们的力，可他们却无法对我们形成有效的控制，这样我们就有足够自主的空间，而不是方方面面被他们所挟制。

    而且他们为了让我们对抗大顺，一定会不遗余力的支持我们，这样我们就有更多的机会发展我们本国的技术和产业。”

    陈传沉吟一下，如今为了应对大轰撞，大国都在尽可能的集中资源，但这其实形成了某种大国之间的竞争，而为了不使自身落后或使别国过于强大，大国都在给彼此使绊子，这样小国就成了夹在当中的牺牲品。

    它们平时既需要给大国提供各种资源，又要被大国推在前面打擂台，的确较为窘迫。

    萨伊巴亚尔继续说着：“呵，现在想想，我回国的消息真说不定‘真贯’已经知道了，所以一直躲着没有动，而是在等待机会，这一局是你们赢了。”

    真贯说就是巴尔克图中心城的那位格斗家。

    陈传想了下，对此倒有不同的看法。

    大顺这边外海情报部门此前并不知道这位回来了，巴尔克图那一位也没可能知道，而且就算真的知道了，事先也一定会通知他，而不会去刻意隐瞒。

    因为对方在不确定他实力的前提下，根本不敢让他一个人面对两个格斗家，万一真出了问题，大顺肯定是要拿他问责的。

    萨伊巴亚尔这时忽然又说：“知道塔穆尔为什么甘愿死在我手下么？”不等陈传问起，他就接着说：“那是在于三相之聚。

    在我们别萨人的‘普善文经’中，立天者为释一，释一又化为三相，分别为大布刹天王，摩离天王以及毗罗天女。

    这三种天王天女之相，我们三个人各练一相，当三相合一之时就能成就释一，大大提升原本的力量层次，这一次如果我得到了塔穆尔的力量，就能回去让真贯交出他的力量，别萨汗国就不再是什么小国了！”

    陈传这一下听明白了，三相聚合会不会去到更高层次他不好说，但超脱眼前的层次那是有可能的。

    格斗家也有强弱之分，要是出现强力格斗家，那的确是有能有一定话语权，说不定还能因此扩大一些国家的地界。

    而三相归一，需要其中两个人的牺牲，想必三个人都有这类想法，这一次却是正好出现了一个机会。

    他看了看地上这位：“这应该是你们的秘密，为什么说给我听？”

    萨伊巴亚尔说：“我们是这次博弈的失败者，真贯肯定会拿走我们的力量，用来成就自己，那你会选择怎么做呢？杀了我们，还是把我们带回去？”

    陈传明白了，难怪对方肯告诉他这些，如果直接杀了两个人，对于大顺的舆论是不利的，会给其他国家插手的机会。

    如果不杀，那么到最后有可能得利的是真贯，而到了那个地步，这位有了足够的力量后，还会再听大顺政府的话么？

    但归根到底，还是萨伊巴亚尔不想死的，不想他被带回去，所以才告诉他这些。

    他说：“我不会杀你们的，也不会把你们扔在这里，我会带你们去巴尔克图，我该做的已经做了，接下来是你们别萨人自己的事情，你们自己解决。”

    萨伊巴亚尔一惊，显得很抗拒，他说：“我以为你会为了大顺的利益考虑，你是不会这么做的。”

    陈传说：“没有必要。”

    萨伊巴亚似乎明白了，说：“你是觉得，就算三相合一大顺也有足够的力量压制我们？那你未免太小看三相合一的力量了，而且力量在提升到一定境地后，就不是纯靠武力压制就可以解决的，还必须得到应有的尊重，我敢说真贯一旦得势，肯定不会再像以前一样对你们那么尊重，他会得到更多国家的拉拢。”

    陈传说：“照你这么说，那不正是对你们国家有利么？”

    萨伊巴亚一下不说话了。

    陈传说：“我虽然不知道你们的力量合一之后会达到什么层次，但我知道的是，如果有这么一种力量出现，那就必须有与之相匹配的资源供应。

    可据我所知，别萨汗国负担一两位格斗家已经捉襟见肘了，否则你根本不用跑国外去，而在三相归一后，所需要的消耗更多，你们根本承担不起，终究还是要向外求助的，而别萨汗国就在我们大顺边上，扶持你们所需要付出的成本远远低于其他国家，所以我相信，即便到了时候，局面也不会有什么太大改变的。”

    萨伊巴亚尔听了脸色微微一变，沉默下去。

    陈传看向上空，大轰撞的压迫之下，实际上催发了一大批格斗家出来，全世界为了供养这些战斗力，那就被动的开始整合，所以大联盟破裂后可以看到一个个超级大国和区域势力的出现。

    而如别萨汗国这样的小国，只是作为大国夹缝之间的缓冲带而存在，其所可以供养的格斗家必然只是少数，层次也无法太高，如果他本身高了，那还是得求助大国，以求支持自己的资源，所以无论怎么挣扎都是没用的。

    他转身走到了外面，转了一圈后就在下方找到了一辆满油的越野车，然后回到上面将两个人带下来放在了车上，开车往回回返。

    两个多小时之后，大风逐渐缓解了下来，他与朝鸣再度汇合，然后在朝鸣的指引下他找到了正朝这里赶过来的那位司机，后者得知他已经办完事后，非常高兴，利索取出电台向后面发报，随后和他一起往回赶。

    而在第二天将近破晓的时候，陈传远远看到了巴尔克图内城圈上发出的光亮。

    那里好像巨大的火盘落在高山之上，而周围散落的建筑物亦是散发着星星点点光亮，看去非常繁华，别萨汗国其他地方根本无法与之相比。

    这时一个他之前看到过的喷着彩色烟雾的热气球从城中飞出，并朝这里过来，在靠近之后，就缓缓降落下来。

    陈传也顺势停下了车。

    等热气球停稳后，一个穿着别萨汗国传统袍服的男子从上面走了下来，正是那位被巴尔克图中心城视作神明的真贯大师。

    这位长相儒雅，皮肤保养的很好，只看外表也就三十上下，看着一点也不像是格斗家，而像是一个埋首于经卷的宗教学者。

    他对着陈传执了一个外禅教礼，用非常标准的大顺语温和的说：“陈先生，劳烦你解决了此番疑难，我荣幸的邀请您去巴尔克图宫做客。”

    陈传说：“不必了，国家委托我拿的东西我已经拿到了，我需要尽快把东西带回去，人是你们别萨汗国人，我把人交给你了，真贯大师你自己处置就好。”

    真贯看了一眼两人，对着陈传恭肃一礼，“多谢陈先生手下留情。”

    萨伊巴亚尔这时冷声讥讽说：“真贯，你不必做出这幅样子，我们三个人都曾立过誓，谁如果击败另外两个人，那么就将有权利吞掉两个人的力量，成为释一，现在是你赢了，尽管你是借助了大顺的力量，但我们别萨汗国人既看重力量，也看重智慧，既然你是赢家，那么就该由你来做这件事了。”

    “得求释一，那又如何呢？”

    真贯叹了一口气。

    “那不过是增加别萨汗国的负担而已，我们的交融地只够足数供养一个人，另一个人能勉强分到一点，如果不是这样，你也不必出去找寻其他的途径了吧。”

    他看向陈传，“陈先生，我自己占了好处，却说出这样的话，是否让陈先生感到虚伪？但我亦知，我即便有这一身武力，却也改变不了国家自上而下的秩序，若要改变，需先破坏，破坏容易，再要立起，那却难了。

    试问一个流血弱兽，又如何挡得住虎狼的觊觎呢？

    我别萨汗国只求背靠大树，有一个遮风挡雨之地，这样或许还能多延续几年，其余却不敢多想。”

    陈传知道这是他的表态，不管这番话是真的还是假的，反正这些事情上面自会考虑的，他说：“我会将上师这番话如实带回去的。”

    真贯说：“那我就不耽搁陈先生了，我让人送一送陈先生，还有陈先生来我们国内，我却未能好好招呼，太失礼数了，故我让人准备了一些赠礼，聊表歉意，还望陈先生不要拒绝。”

    陈传没有推辞，在这里将人交给真贯后，他就招呼了飞在天上的朝鸣一声，坐入了同行司机的车辆中，很快就离开了这里。

    真贯目注他离开，恭恭敬敬的对他执了一礼，许久没有直起身。

    萨伊巴亚尔在后面讽刺的说：“好了，人已经走远了，你不必要表现的那么卖力。”

    真贯没有解释什么，而是走了回来，扯开了他与塔穆尔身上的捆缚。

    萨伊巴亚尔十分意外，他惊疑不定的说：“你，你难道不打算……”

    真贯退开两步，垂眸说：“有你在外面，大顺才会帮扶于我。”

    萨伊巴亚尔怔了下，他呵了一声，“你倒是直白。”他想了想，“真贯，刚才你对那位说的虽然有一定道理，但你未必要真的担心那些，修行资源什么的，不是没有办法获取，我就知道有一个……”

    真贯叹了一口气，“你接触过他们了？”

    萨伊巴亚尔说：“是他们主动找的我，他们愿意先提供资源，那我为什么不要？大轰撞随时能来，谁知道到时候会变成什么样？”

    真贯说：“无论大顺还是诺尔兰德，都不是我们可以轻易摆弄和欺骗的，你们以为少了我就不行了么？

    这几十年来，大顺从我们这里找了不少人过去培养，如果我们做出太过出格的动作，就会有人来替代我们的。”

    萨伊巴亚尔一惊，他神情变化几次，有些不甘的说：“所以我们什么都做不了？什么都改变不了么？”

    真贯说：“别萨汗国过去不是没有尝试过，可即便在东陆衰弱之际拿取到了一点好处那又怎么样呢，还不是还了回去，不是我们该得的，就不用去多想了，除非……”

    他看向上空，“天地大改，那或许还有一线机会，但到那时，谁又说得上会是如何一番景象呢？”

    ……

    ……
------------

第两百二十六章 返域赠露香

    从真贯那边交流结束后，陈传用相机在巴尔克图中心城附近拍了许多张照片，随后就直奔飞艇泊锚点，准备返回济北道了。

    现在他的身份应该已经显露出来的，很可能具体的情报已经传到了各个国家情报负责人那里了，这将会引发极大的关注，再留下去就不合适了。

    走上飞艇的时候，他手边比来时又多了一个行李包囊，这是真贯赠送给他的礼物，他还没来得及看，准备回程时候再说。

    等到在舱位上坐定下来，此行负责人上来，略略欠身说：“陈先生，电报我们已经发送回去了。飞艇已检修完毕，起飞工作已经做好了，我们现在就启程么？”

    陈传说：“走吧。”

    负责人点了下头，就转回去安排了，这次所有的随行工作人员包括他在内都对陈传都十分佩服。

    身为格斗理事会的成员，他们以往也负责接送其他格斗家，出国次数也不在少数了，但每次在遇到国际事务时通常都是较为复杂的，处理起来很困难。

    而且有些反直觉的是，格斗家出行解决这些事情，实际上是很少诉诸武力的。

    格斗家似乎都很惜身，能不动手就绝不轻易动手，国外国内都是如此，其中最忙的其实是交涉和情报人员，武力通常只是提供一个保障和威慑，这就比较耗时间了，他们这次也做好了一定的准备。

    可结果大出意料，这才两天不到的时间，陈传就把事情给完整的解决掉了，这当中还算上了来去的路程，且还没有留下什么太多的后遗症，效率之高，他之前委实没有见过。

    或许不懂的觉得这很正常，可他们都能明显感觉出来，这位与其他格斗家有着显著的不同，似乎毫不忌讳使用武力，并且在过程中还表现出了高素质的实力和决断力，这次将对面两个格斗家给拿下就是证明。

    负责人也不由感慨，实际在某些情况下，这是最有效最直接的解决方式，但是真的很少有人会用。

    他快步走回去，今天的报告写起来将会非常有劲头，而不是以往按照格式麻木的来填写。

    飞艇离开了泊锚塔后，开始缓缓上升，陈传从外收回目光，来的时候他还对周围的景物比较新鲜，但现在看起来感觉千篇一律。

    他把那个礼物行囊拿了过来，将上面的封装去掉，拉链打开，将里面的东西一件件的拿出来摆在案上。

    占据最大空间的是一方压案毡毯，是用交融地的羊毛手工压制和捶打出来的，上面是手工编织的，上面嵌入的是色彩鲜丽，图案美观的鸢尾花和莲花。

    有两套别萨汗国传统的礼仪服饰，分别为男女两套，包括鞋帽手套和围衬，这是别萨汗国对外交流时送人必备的，服饰全部都是大师级的手工缝纫，哪怕放在那里不穿，同样是赏心悦目的收藏品。

    随之拿出来是一罐奶白色的蜜露，散发着诱人的香气，这东西居然是产自交融地的高能营养饮料。

    交融地能提供给巴尔克图中心城的东西本就不多，大多数只够自己修行的，能拿出这个给他倒也足见诚意了。

    除了这些之外，还有一些零零散散的纪念品，宝石珠串，工艺绳结，金银挂饰等等，最后他还发现有一件……遗落物？

    他有些意外，拿起来看了下。

    这东西是一个有着细密气孔的金黄色小圆球，以镂空的圆形银饰悬挂在一个银制小香炉之内，向外散发出一种让人十分舒服的香气。

    在上面还很贴心的挂着一个便签，上面标注了这东西的等级及具体功用。

    他拿起看了下，这东西是一个四级遗落物，功用是在他做某一件事的时候，只要把这个香炉点上，就能够提高自身做事的成功率和效率。

    看起来好像很平常，可里面所说的做事，并不因为你是处理公务还是修行秘传而有所区别，且不会因为你修行难度高低而有所不同，都是一视同仁的给你提供这种有益状态，这就不简单了。

    但看得出来这东西其实是一个消耗物品，一旦用尽了就没有了，即便这样，这也是一件很不错的东西了。

    说来他手边也有三件遗落物了，一个是塔鲁赠送的脊骨，还有一个是在交融地杨允诚交给他的壳状物，这两样东西对于现在的他来说都没有什么太大的用处了。

    脊骨能够显现出某一种怪物，通过与之战斗可以得到锻炼和某处好处，但现在已经承受不住他的力量了，往往稍稍一发力就自动从里退出来了；壳状物则能够为以前他的恢复体力和精神上的损耗，现在也没什么作用了。

    但他不用，小队成员是可以用的，回去之后，他就准备调用蝜母的场域资料培养小队成员，帮助他们提升实力。

    整理了下东西后，他将那一罐蜜露倒上，随后开始复盘之前的两场战斗，怎么说呢，他感觉这两个人没有什么格斗经验。

    不是说两个人过去没和人交过手，每一名格斗家在迈上第四限度之前肯定都是经历了难以计数的对抗和战斗的，他所说的是，这两位与同层次的格斗家应该没怎么交手过。

    他成为格斗家没多久，严格说起来他交过手的同层次对手也没几个，可他手上是有第四限度格斗家的性命，这种经历这两个人应该是没有的。

    这很正常，首先身为小国的格斗家，他们不可能与别的格斗家产生过分的冲突，这连他们自己明知道杀了对方会有好处却也从来没动过，再说别萨汗国供应不足，那些生命能量整天用于修行都不够，哪里还有多余的用于对抗切磋？

    实际上这两个人的力量还可以，和被他杀毙魏国禅相比，也就根底上就差了一线，这一线还是供应不足引发绝对的差距，可是别萨汗国这两位因为与同层次人交手的经验太少，如果双方打起来，他敢说赢的人肯定是魏国禅。

    不过要是两人有经验，情况可能就会反过来了，毕竟两人的异之相都练到了较为深入的地步了。

    他端起蜜露喝了一口，胡坎老哥的看法很正确，要维持住状态和敏锐的战斗意识，一直不停的战斗才是最好的办法，除非是达到了“长生观”层次，才能将自身的巅峰给保持住。

    而这也是他此后所要追逐的层次。

    两天之后，飞艇来到了之前途中来过的陇右道检修站，并在这里下来了一次，他在这里将拿到的玉石碎块交给前来接手的国家人员，来者和他郑重握了下手，表示感谢之后就又匆匆离开了。

    陈传这两天也看过这东西，除了材质特殊没在这上面感受到额外的东西，他猜测要么是有特殊的运用方法，要么就是需要凑齐了才有功用，不过这已与他无关了，

    他又在这里停留了一天，这是因为国家答应给他的任务补贴将会陇右中心城负责补给他，他需要在这里等候一下。

    只是身为格斗家，进去陇右中心城是要报备申请的，这个程序可能要走个几天，太浪费时间，所以他干脆就等在了飞艇这里，没去别的地方，而等到专人将东西送来之后，他就直接返程了。

    四天之后，他就又回到了济北道中心城。

    随着他回来，各方立刻有了反应。

    尤其是市政议会，许多人无端的紧张起来，因为陈传当初是实实在在给他们带来了死亡威胁的人。

    那两个参与下令攻击的议员已经不存在了，虽然当时他们庆幸有这两个人推出去当挡箭牌，可事后难免会想有朝一日自己会否也会这样？

    白鸟区联合体公务驻地，池先生同样得到了消息，他第一时间就拿起电话和联络人通讯。

    “和先生说一声，那位又回来了，请告诉先生，我们会持续关注，留意他的举动的。”

    “知道这回这位是去做了什么吗？”

    池先生说：“目前还没有消息，可能涉及到国家任务，消息不是那么容易传递的，过几天我们应该能知道。”

    格斗家去过的地方都没有那容易隐瞒，尤其造成的影响不会小，所以应该会在事后一段时间内得悉具体的消息。

    但他们目前能做的也只有这些了，下一步计划怎么做上面没指示，他暂时也没头绪。

    飞艇回城之后，就在陈传位于巍光区金枫园的宅邸的泊锚塔上停了下来。

    陈传与随行负责人员握手告别后，从上面下来，径自回了宅邸。

    他先是去冲洗了下，换了身衣服出来后先泡杯茶休息了下，调出了界凭给熟人回复消息，再看了一会儿边缘频道和某些娱乐节目，这才查看了下防务处这边的情况。

    目前防务处内部已经按照他的要求重新调整过几名副处长的职务了。吕副处长因为前面有出卖处理局记录的行为，所以暂时被控制起来了。

    其他两位不干事的副处长已经被调走了，这两个人已经拟好了替代人选，一个是原本处理局的副局长罗修成，这次算是提升职务了，还有一个从防卫厅调来的军事事务官，目前还没有到任。

    实际上到时候具体就是这几位负责管事，身为格斗家，上面并不要求他具体做什么，还乐见到他远离日常事务。

    倒是蝜母那边来了一个消息，济北道决策小组会议将在下旬开会，通知他到时候记得参加。

    ……

    ……
------------

第两百二十七章 理繁拾往踪

    陈传看过防务处的事情之后，他想了下，联络了下城市巡逻的一名负责出勤的主管，对面几乎是一瞬间就接通了，里面传来讨好的声音，说：“处长，请问您有什么吩咐？”

    防务处是城市巡逻实打实的顶头上司，哪怕在防务处被限制职能的时候也没有变过，尽管有一段时候城市巡逻几乎快要成了处理局的下属部门了。

    陈传说：“之前安排到你们那里的三个人怎么样？”

    “他们啊？”

    主管精神一振，想到这三位推荐进来有一段时间了，上面好像一直不闻不问，但看来好像还是有所关注了。

    “处长推荐过来的人真还不错，这三位能力很强，东西学的也很快，我不是给处长您说好话，这三位做起来事利索，完成任务的效率和我们城市巡逻里那些混日子的人相比，真是一个天上，一个地下，还得是处长您啊，照顾我们城市巡逻，给我们推荐这样的人才，不违心的说，这样的人才，要能多来几个就好了。”

    这话倒是真心实意的，本来以为这三个人安排进来只是占位置，吃一份薪俸的，当时他不可能不卖身为处理局调查主管的陈传的面子，反正这么干的也不止一个，但没想到这三位是有能力的，现在都成了离不开的骨干了。

    陈传说：“好，我知道了，既然这样，就让他们先留在你们那里。”

    这三个人就是耿钲、泰冬为，邓复三个人，他之前听武涵说起之后就让魏常安代替自己去与他们接触了下，并把他们雇佣进入城市巡逻。

    城市巡逻虽然被许多人看不上，但吃的是公家饭，进去还有临时的市民身份安排，三个人当然不会有什么意见。他们也算是在中心城摸爬滚打了不少时间了，十分清楚这待遇意味着什么，更别说这是来自陈传的安排了，他们哪里会拒绝。

    陈传是打算将跟着自己的一批人陆续授予中心城市民的身份，现在已经安排了第一批，这三位如果表现合适，那么就是第二批，每年十个名额，看着好像不多，但实际上能安排不少人了。

    而这些人他会让他们到宅邸之下进行训练，蝜母的场域资源可以适当利用起来，帮助队员们提升实力。

    而外面的事情安排好后，就可以专心处理自己这里的事情了。

    从方琢英那里了解到，此身父母所请的老师，很可能是那对贺家兄妹，这两人身上也许背着什么事，所以很早之前躲到了国外。

    就算不提这些，现在应该有很多人在关注自己，如果直接用官方力量去查，可能是会留下一定的线索。

    好在这件事上，有一个部门可以帮他的忙，而且绝对不怕泄露消息。

    他走到了电话机旁边，拿起电话，拨了一个隐秘号码。

    曹专员沉肃声音传出：“陈处长，有什么交代么？”

    陈传说：“曹专员，我想你帮我查两个人的下落。”

    曹专员没多问，说：“可以。陈处长，请你直说，”

    陈传说：“这是一对兄妹，名字分别为贺睿海，贺芷兰，他们是无间派学生，十多年可能出过国，曾经在名师方琢英门下学习过……”

    曹专员沉声说：“陈处长，信息已经记录了，请等随后的消息回复。”

    陈传说：“曹专员，谢谢了。”等那边挂了电话，他这里也放下了话筒。

    这件事严格来说是私事，但格斗家的私事，其实就是公事，在某些情况下难以避免的会对其余人产生较大的影响，而他提前说一声，反而可以让某些部门减轻一些负担和多余的判断。

    那么接下来就等消息了。

    他拎起装满食材和高能营养物包裹，往电梯方向走去，同时点了下界凭，告知了高燕君一声，让后者帮忙来处理一下这些食材。

    还有那个遗落物的具体功效，他也打算试一下。

    在电梯往练功场沉入下去的时候，界凭上传来一声提示，看了眼，发现之前出现过的那个万颂委托公司的消息，这回又一次发送过来了。

    此前他没时间理会这个东西，不过这时候他想了下，点了下联络，过了一会儿，那边就很快语音消息中曾经听过的那个温和的中年女声：

    “陈先生，你好，我们是万颂委托公司，感谢您与我们联络，有鉴于您是第一次和我们公司建立沟通，如果您有需要询问的，我们都会尽量给与让您满意的回复。”

    陈传说：“你们在介绍中说，你们是一家为格斗家服务的委托公司？”

    “是的，我们公司的组建者就是资深格斗家，所以我们公司十分了解格斗家的需求，也能给格斗家提供力所能及的帮助。

    比如格斗家最关心的营养物的获取信息，又或者是目标物本身，我们等可以想办法提供。如果您的手中拥有此类东西自己不需要的，我们也可以为您安排与其他格斗家的进行实物或是等价物的交换。

    我们公司现在为很多格斗家服务，且并不局限于大顺国内，所以陈先生不用担心我们公司的实力。”

    陈传说：“之前你们说受一位委托人的委托，想与我沟通下，不知道这人是谁？”

    “对不起，陈先生，我们无法透露委托人的情报，如果陈先生有意沟通，我们随后可以为您安排。”

    陈传没有立刻回应，而是说：“暂时我没有时间，那就这样了，我有需要会再和你们联络的。”

    “好的，陈先生，我们随时欢迎您的咨询和委托。我们发了一个服务包去您那里，那里有详细的解释和信息服务，如果您觉得方便，过后可以接收下。”

    陈传点了下界凭，结束了这番通话。

    他稍作思索，这个平台很不简单，表面上看起来是为格斗家服务的，是一处流通资源和交易资源的平台，同时也会向一些格斗家发出委托邀请。

    但是往深处想，平台是可以通过一定的资料调配和操作左右一些格斗家的动向和行为的，若是能够利用妥当，这将一股极其强大的力量。

    而且随便想想也知道，这样的公司背后所站着的势力肯定不简单，所以暂时他不打算与这个平台有多少来往和交流，先等到自己完成目前的修行目标再说，

    叮的一声，电梯这时来到了底部，电梯门向两边分开，他提着包裹迈步走入了练功场。

    一夜过去。

    第二天中午的时候，一个包装的很严实的包裹被寄到了他的宅邸所在，上面只有接收人，而没有寄送地址。

    陈传看了下这东西，应该就是统务局寄来的，效率真是非常高，昨天他才打的电话，今天就有东西寄过来了。

    他将包裹拆开，里面是一叠资料和照片，全是关于贺氏兄妹，包括十多年来的经历和所待的地方，资料上面都有清楚显示。

    这两个人此前的确不在国内，这十多年来一直住在持罗伽多邦联，后来几度停留在一些小国家，而在前两个月，这两个人来到了外洋之上，现在所停驻的地方名叫红冠岛，距离东陆并不远，假如乘坐飞艇，也就一两天的时间。

    这就是说，当初他去往外洋执行任务时候，其实这一对兄妹其实已经在那里了，只是他当时并不知道。

    他转了下念，看来要再往海上去一趟了。

    差十多天才到年底，现在还抽得出时间。只是刚刚回来，倒不适合立刻就走，可以等把决策组会议开完再走。

    于是他朝政务厅那边发了一个消息，表示最近他有空参加会议，而借助沟通的时候，也收到了一个消息：

    “陈处长，沧龙公司公关部主任顾海亭先生，远洋开拓集团对外咨询联络人宋元先生，想要在这段时间拜访您，不知您有没有时间？”

    陈传微觉意外，两家公司一起来找自己？是有什么紧要的事情么？

    这两家公司之前和他合作过多次，而此后去海外说不定也要与这两家沟通，所以转了下念后，看了下时间，说：“我三点左右有时间，如果他们方便，就让他们这个时候过来吧，我在这里等他们吧。”

    “收到，已为您转达……顾先生和宋先生发出了回复，他们会在约定时间过来拜访您。”

    陈传见他们回应的这么快，就知道这两个公司的确有要紧事情找自己。

    三点左右，数辆加长车辆驶入了别墅前的停车场，顾海亭和宋元出来后，在侍者的引导下走入了别墅中。

    陈传站在大厅等候两人，顾海亭在扳倒摩天轮公司的事情上给他提供过一些消息和帮助，

    而开拓集团来的这位宋元也是老熟人，上次去往浪涛、安曜馆的时候，负责他前后行动的就是这位，既然双方都是认识的，这就免去了许多繁琐礼节，简单客套几句之后，陈传就把人请入了进来，并让服务人员去泡茶。

    他这里的清洁和服务人员都是政务厅后勤部门指派的，他也并没有换人，因为这些人几乎不可能窥探到他什么，而且他不需要的时候，这些人也不会出现在他的生活区域。

    简单聊了一会儿后，顾海亭道出来意：“我们这次来，是受公司委托来与陈先生谈一件与我们双方都有利的事情。”他顿了下，看了下陈传，“陈先生想必是听过天际线计划的？”

    ……

    ……
------------

第两百二十八章 画疆欲通治

    天际线么……

    陈传联想到之前胡坎和自己的讨论，还有如今外洋上的局面，心中差不多知道两人的来意。

    他说：“这事我了解过一些。”

    顾海亭和宋元两人对视了一眼，宋元再开口说：“陈处长，可以借用一下你家中的场域屏幕么？”

    陈传说：“可以。”他点了下界凭，客厅上方投下了一道光芒，并开放了上面信息权限。

    宋远在界凭上点了下，与这里的场域信息进行连接，过了一会儿，那一道光芒闪烁几下，便显示出了一张东大陆的地图，旋即又缩小了下，主要展现出了如今外洋诸岛屿，大顺东海岸则退居到了边缘处。

    不过能看到，从最北端的寒海开始，再到南边的瀚海，这一边下来全部是大顺的领土，从行政区划来看，最上方是广阔无尽、人烟稀少海西道，接下来就是河东、济北，淮南、江东等诸道。

    如果只看东岸这一带，拥有海岸线的就是海西、济北、淮南、江东这四道了。其中海西一道就几乎占据了地图一半以上的地域，只不过海西因为太过旷阔的原因，所以中心城不在沿岸地带，与东岸及其他几道距离较近的是位于济北道西北侧的河东道。

    但因为随着两个世界碰撞的加剧，还有生物技术的大发展，粮食产量猛增，人口每年都在提升，所以中心城的数目这几十年来也一直在增加，海西道这一边是有极有可能再次分割出新的中心城的。

    上面每一处中心城都会有一个闪光图标加以显示，还有向外围辐射的边缘城市也给标注了出来。

    不过这张图上面主要呈现的是广袤的外洋，在这其中，只有一处地方有着与许多中心城一样的光亮，但对比下来，目前并不明亮。

    宋元说：“陈处长，这是我们即将建立起来的中心城，它位于外洋占据枢纽位置的皮鼓岛上，现在已经正式更名为开阳岛。

    目前调制好的场域生物已经运抵到了那里，它会在接下来几个月迅速生长，为我们撑起中心城的基座。

    它的规模一开始并不会太大，但会在此后的时间内不断扩充，未来它会整合起整个外洋的资源，成为外洋诸岛国经济和技术中心。”

    这个时候，他在界凭上划了几条线，把济北、淮南、江东等道中心城与开阳岛连了起来。

    “如果我们能把这几处中心城的信息链接到一处，那么信息、物资、技术的交流都会因此提升数个台阶，资源也能大幅度利用起来，好处不可估量。”

    顾海亭也在一旁开口了：“陈处长，根据我们公司高层给我们看的文件，实际上国家内部早有明确的报告，罗列出了一系列的数据阐述其中的好处，如今天际线计划一旦实施，对于中心城的发展以及国力的提升是巨大的。”

    陈传微微点头，无论是国家之间的竞争，还是与另一个世界的对抗，本质上还是对于资源的争夺和利用，在交融地是如此，在现实世界同样如此，中心城的信息融合，彼此要是能做到互通有无，技术共享，那么资源的利用率将大大加强。

    但不说将全世界的中心城沟通起来这个战略构想，世界各国光想在内部推行这个天际线都是阻碍重重，到目前为止，还没有哪一个国家取得过这方面的进展。

    且不止是内部，外部势力也在干扰和阻挠，因为这些人知道，如果其他国家一旦这么做，那是很有可能出现一个乃至数个超级城市圈的。

    而当有一个这样的城市圈出现，那很可能就会出现第二个，然后越来越多，这样的话，意味着全世界很多已经分割好利益的势力集团很可能会重新洗牌，有太多的人并不想看到这个。

    顾海亭说：“我们公司一位高层曾说过，首府其实一直在设法推进这个计划，但是中心城本地的意见首府也是不得不考虑的。尤其是国家这么大，大轰撞说不准什么时候就来了，国外还有那么多竞争对手，稍微一点波折就有可能引发大的动乱，如果引发这样的后果，那么上面宁可不动。”

    陈传对此理解的，因为有序再怎么样也比无序好，而且这不止是一个中心城的事，就算某一个地方被上面用国家力量强行推动下去，其他中心城见到了，那利益集团肯定会联合起来反对。

    如果到时候外部力量再进行干预，那到极可能导致计划无法真正执行，导致半途而废，以妥协收场，那最后就是白白内耗一次。

    宋元说：“可目前有了一个机会，可能是一个破局点。”

    他看向地图显示，“我们在外洋上的这处中心城建立起来后，因为没有此前的包袱，外洋诸岛上目前也没有能够与我们抗衡的大势力，所以我们可以选择与陆上中心城进行信息沟通。但这同样需要各处中心城的支持。”

    陈传这时说：“我先打断一下，”他看了下两个人，“利纳克斯联邦是什么反应？会对此进行阻挠么？”

    外洋的事，向来不可能抛开利纳克斯联邦去看待的，尽管因为摩天轮的溃败导致影响力大损，可在靠近联邦西岸那端，仍是有一部分利益和势力范围，无论怎么想也知他们是不可能坐视这件事顺利推进的。

    顾海亭说：“是这样，国家在利纳克斯联邦内部长久以来都有渗透和布置，对面在设法扰乱我们的发展，我们同样也在分化瓦解他们，这几年取得了一些成果，最近利纳克斯联邦西岸这一带两个洲陷入了动乱，在平息之前他们没精力来顾及我们，至少能为我们争取到数个月到半年的时间。

    所以现在这个正是一个好时机。”

    陈传点头，虽然大顺内部与其他国家一样都是矛盾重重，但对外行动机构还真不是吃白饭的，着实是取得了不少成效的，说：“两位请继续说。”

    宋元说：“海西道中心城距离太远，而且大多数海域都较为寒冷，所以我们先不做考虑，江东道那边我们派人去接触，那边态度模棱两可，虽也有这个意愿，但他们的意思不想出这个头。

    淮南道那里我们正在设法说服，他们意愿较为强烈，事情已经有一定的进展，但目前卡住了，阻力来自当地议会。

    但济北道这里，情况却比其他两道来的好的多，如果此刻进行推进，相信上层也会大力支持的。”

    陈传听懂了，上层虽然想推进这件事，可考虑各个方面的反弹，所以目前只是让底下的国家企业和中心城政府进行自发性的推动，现在最有机会无疑就是济北道了。

    经过几次打压，市政议会势力有所衰减，并不像其他中心城那么根深蒂固，现在政务厅又有数个新的对自身有利的法案颁布下来，对于这件事确实有很大的帮助和推进作用。

    顾海亭说：“济北道政务这方面，决策组决定了具体的政策走向，而陈处长是决策组的一员，所以我们希望陈先生能够在决策组会议上推动这个计划。”

    宋元说：“我们两个公司都先后曾与陈处长合作过，公司上层对陈处长赞誉极高，相信这一次合作，同样能让双方彼此获益。”

    这是在暗示好处了。

    陈传知道，两个人其实就是在向他游说。

    如果是一个政客，那可能不会急着给出准确的回复，而是让两个拿出更多的牌，但他是一名格斗家，在有些事上他不需要隐藏自己的想法，所以他直截了当的说：“天际线的事，我个人是赞成的。”

    宋、顾两人都是精神大振，脸上露出了喜色。

    陈传说：“因为这件事的确对我们有利，我会在会议上面尽力促成这件事，但是两位要清楚，就算政务厅下了决心，这件事想要推进下去，仍是困难重重的。

    两人都是神情一肃，顾海亭说：“这些我们都知道，陈处长，这件事关系国家的大战略，我们两个公司会不惜代价，全力配合的。”

    陈传点了点头，这两个国家企业还是实力非常强大的，如果政务厅下定决心，彼此联合起来，那机会还是不小的。

    得到了他的明确承诺后，顾、宋两个人再坐了一会儿，就告辞离开了。

    陈传则在原地思考了一会儿，喝完茶后，就去练功场修行了。

    当天晚上，他收到了蝜母传来的消息，中心城决策组会议定在了二十一日上午十时，请他到时务必参加。

    他考虑了下，二十一日这就是后天了，这样的话，自己可以在会议过后再启程前往外洋寻找贺氏兄妹，就算当天走也来得及，这样他就向上报备了出行计划，并简单整理了下出行携带物。

    两天之后，早上九点五十分，防务处处长办公室内，陈传将场域屏幕打开，过了一会儿，

    然后一个个人来到了信息平台之上，政务长齐卫昭、防卫部专员梁光海、交融地驻军督长乔慰亭三人出现在了屏幕之上，另外还有密教审查局局长钱述山这次列席，不过这位和处理局局长魏桓一样，以往都是只有列席资格，但没有建议和决策权。

    而这次防务处这边有陈传出席，那就用不着魏桓出面了，除非他哪一次因故缺席才会补上。

    齐卫昭这时说：“诸位决策组成员，我先宣读一件事，姚校长因为需要驻守交融地，没有办法来参加会议，所以他采取第四条与会规例，将这次会议投票权委托给陈处长，由陈处长代为行使决策权。”

    ……

    ……
------------

第两百二十九章 此略今当定

    齐卫昭宣读之后，等时间到了，就开始了会议。

    安全决策会议主要是涉及到中心城战略方向，中心城防务，军事部署及调动，以及对内治安等诸多安全问题，并不涉及行政方面。

    会议上来第一个是关于飞艇公司的议题。

    过去中心城的飞艇公司几乎都是由私人建立的，如果需要飞艇都是租借和紧急征用，但是在蝜母分裂期间，暴露出了很多问题。

    并且如今与外洋上的经济往来增多，需要大量的运载飞艇，所以中心城在过去几个月内已经组建起了一个国有飞艇公司。

    而除了这个，还有具体的防务安全的考量，因为市政议会拥有怪兽飞艇及少量作战飞艇，在与市政议会对抗的过程中，这会是一个极大威胁，所以战斗飞艇小组也理所当然的组建了起来。

    不过这一支作战部队究竟应该安排在哪里，目前还有分歧，防卫部梁专员的意思，这支部队可以放在防卫部的名下，这样平时不受干预，交融地遇到问题，还能第一时间调入交融地进行协防。

    而政务厅的意思，是放在政务厅的名下，因为交融地本就有独立的飞艇编队，现在交融地已无太大的战事，而政务厅反而要应对市政议会、联合体及各大公司的武装力量，行政上必须拥有直接的指挥权。

    陈传在之前看过蝜母给出的一些材料，在他看来，这支飞艇部队本来就是应对城市防御的，那么理应当安全防务处的名下。

    以前防务处是个空架子，那里的人也不是自己人，政务厅那里当然不会同意归属防务处管理，勉强按到城市巡逻那边也并不合适，但现在情况不同了。

    而就在前两天，秘书官乔阳为此事也和他事先沟通了。

    齐卫昭此刻在会上正式提出，将飞艇小队编属归入防务处管理，乔慰亭并不发表意见，梁专员这次也没有说话。

    陈传这边当然也不会有不同意见，所以这第一个议题就这么定下来了。

    第二个议题是关于密教的，场域屏幕之中，审查局钱局长站起来说了一些具体情况。

    陈传如果不是来参加这个会议，他还真不知道目前邪教已经这么泛滥了，光是这个月中心城内就新增加了十五个邪教组织，其中有五个已被确定是来自境外。

    钱述山说：“有一个值得重点关注教派新光教，这是来自利纳克斯联邦的国际邪教组织，背后应该与利纳克斯联邦脱不了干系，目前他们在城区的据点已经被我们拔除，但是他们最重要的据点位于下城区，非常难以深入，所以我向安全决策组申请，对那里展开一次清剿行动。”

    齐卫昭看向陈传，“陈处长，你的意见呢？”

    陈传没有马上发表意见，而是看传递过来的对这个邪教的资料介绍及危险评估，发现居然到了二级治安标准，这是相当危险的等级，通常大规模的伤亡和暴乱才够得上。

    他很快联想到目前大顺政府在利纳克斯联邦西海岸搞的那些事，看来联邦同样也在不遗余力的往大顺内部渗透和搞动作，而且很可能不止针对济北道，其他沿海中心城恐怕也有相应的举动。

    他考虑了下，说：“防务处可以配合组织一支精锐战术小队，重点突袭该据点，审查局能够明确这个据点的具体位置么？”

    下城区区域广，地形复杂多变，那里帮派和势力都能联系到地面公司，军火、药品、植入体、各种违禁物都在那里泛滥成灾，牵扯不知道多少利益，这个区域是目前无解的难题，所以必须明确目标才好行动。

    钱局长早就有所准备：“我们有一个密教内线，已经告知了具体位置，但为了稳妥起见，我会找人再核实一次。”

    陈传说：“好，会议之后我会让处理局调一支精锐部队，等贵局确认好，第一时间配合行动。”

    钱局长看了看陈传，感谢说：“谢谢陈处的支持。”

    虽然密教审查局也算暴力机构，但大多数武装人员都不是格斗者，只是装备有战斗植入体，但很多邪教分子身上改装和植入其实非常夸张，有些还是军用的。

    纵然他们密教仪式协同，可邪教分子同样掌握有密教知识，如果不是在人数上占据优势，那么应对起来其实比较吃力的。

    但如果有处理局协调配合，那就不一样了，可以往处理局只管自己部门的事，很少做出支援的，好在这位陈处长看来是清楚密教仪式的危害性的，非常支持他们。

    而接下来第三个议题，是关于反抗组织。

    反抗组织，大致定义是在全世界范围兴起的反抗政府及公司的暴力组织。

    虽然都叫反抗组织，但实际上来源不一，最大的无疑是国际联合抵抗阵线了。

    大联盟时期有不少非政府性质的民间武装组织加入其中，这些组织在推翻世界旧王朝和组建中心城的过程中同样也是出了不少力的。

    然而大联盟分裂后，政府和公司分割走了绝大部分利益，而这些非政府组织被遭到抛弃和打压，所以在此后组建了联合抵抗阵线，目前在全世界范围内都非常活跃，其总部据说在桑玛沃加洲会。

    除了这个国际组织外，许多国家内的所谓反抗组织其实是由国外势力资助和扶持的，甚至有一些组织背后站的就是公司，而接下来因为会有多家公司和巨企入驻中心城，可以预料会有反抗组织伴随出现。

    这里需要安全防务处提前加以准备，并加大力度进行清理。

    陈传说：“这件事防务处会有相应安排，我会在下次会议提交具体的安全部署和报告。”

    对此其余与会人员没有什么不同意见，这样就进入会议的最后一个议题。

    齐卫昭说：“月前沧龙和远洋开拓集团提交了报告申请，想要与我们济北道中心城组建信息交流网。

    我此前与首府来的特派员交流过了，他们的意思也是赞同这个提议，并且希望我们予以支持，但不作强制要求。

    我已经在政务厅方面探讨了一下可行性，根据各方面汇总，目前我们是具备这个条件的。”

    说着，他点了下界凭，将一些资料和报告发送各个决策组成员手上。

    齐卫昭继续说：“但在这件事上，市政议会的冲突不可避免，联合体和利纳克斯联邦也不会让我们顺利推进，单纯行政力量不足以完整的推行下去，所以政务厅需要各部门的鼎力支持和配合。”

    梁专员先是发话，“中心城之间信息贯通交流，有利于世界之环的防务，防卫部支持这个方案。”

    乔慰亭随后肃声说：“交融地驻军上下枕戈待旦，随时以应不测。”

    三人陆续表态之后，都是看向陈传，就等着他来表态了。

    格斗家作为高端武力，在中心城可以说是有着决定性的力量，在这件事上，是绝对不可或缺的。

    陈传看向他们，说：“我同意并支持这个方案，并代表姚校长投赞同票。”

    尽管因为事先沟通已经知道了结果，可听到他在会议上的承诺，齐卫昭才是彻底放下心，他开口说：“那么，此议题通过，纳入中心城政务决策规划，初拟于下月向决策组提交详细报告，若无异议，将在明年二月之后推进并执行。”

    这个议题过后，会议到此结束，陈传从里面退了出来，场域屏幕上的光亮缓缓消失。

    他想了下，公务结束，现在可以处理个人的事务了。

    他当即将自己的出行计划向上面报备了一下，因为是去外洋，所以仅在一天之后得到了核准和批复。

    他在把局里的事情提前安排好后，到了二十三日这天，就从别墅中出来，登上了接他去外洋的飞艇。

    这次乘坐不再是格斗理事的飞艇，而依旧是由远洋开拓集团安排的。沧龙公司和开拓集团显然已经知道会议的结果，非常感谢他的支持，并来讯表示他在海外的一应活动消耗，都会由两个公司承担。

    陈传持着雪君刀走上连接桥，在走到飞艇舱门的时候，忽然脚步停顿了一下，门口的接待人员紧张而关切的问：“陈先生，有什么不对么？”

    陈传说：“没什么。”

    他走入了飞艇之中，往专属舱室走了过去，只是眼眸之中有丝丝光亮生出，就在刚才，他感觉到自己突破第四限度后的身体蜕变已经彻底完成了。

    此时此刻，他能完全收敛起身上的生物场域及精神上的溢散，这样如果不是他有意向外散发这些力量的话，附近格斗者就不会生出那种极度危险的感受了。

    在蜕变完成，他纯粹的力量看去提升不大，可是战斗力却大为前进了一步，毕竟之前他实际上并不能使用完整的力量。这不是说他此前发挥的力量弱，而是他所调用的力量并不是一个整体，现在则不同了。

    当然，这是次要的，蜕变结束之后，意味着从现在开始，他就可以进行大苍空式的修行了。

    ……

    ……
------------

第两百三十章 追往渡海寻

    飞艇主舱之内，陈传前后双脚稍分，双臂展开，缓缓摆开大苍空式的架势，同时以天地烘炉呼吸法加以引导，仅仅几个呼吸之间，身上就蒸腾起大片的气雾。

    很快他就感觉到了一股艰涩之感，架势展开的时候，随着引导自身的异化组织，仿若有一股极大的力量牵扯压住了自己，并在与他持续的进行对抗，只要稍稍放松，这个架势就会崩了。

    这迫使他必须用更多的力顶上去，可这么一做，这股压力也会随之增长。

    但这种磨练效果正是他所需要的。

    在坚持了有一会儿之后，他感觉力量减退，这才收回了架势，呼出了一口滚烫的气息。

    稍事调整了片刻之后，他就再度尝试，然后如此反复了多遍。

    在此过程中，能感受到身体内的能量在被急剧消耗，此和修行大明光式时相差不大。

    不过大苍空式是用来锤炼肉身，大明光式则用于锻炼精神，两式是可以相互配合的，单独练一种只能发挥其一的作用，专先生当初将两套招式都是交给他，无疑就是希望他结合这两套东西才能运用出更强的威能。

    只是这两式修行的难度无疑都很大，其实难练只是其次，关键是消耗不少，他自我估量，要是两个同时练的话，可能消耗又要多出一倍有余。

    他目前与人斗战，差不多就是一顿餐食的消耗量，而修行所需的能量却大大超出这个，如果他没有斩开裂隙，加速从对面吸收能量加以恢复的手段，那根本撑不住这样的修行。

    实际上，要不是他这阶段大多数时间都在外面，路途上所需消耗全都由国家和公司来提供，凭那些自己携带的食材和高能营养物那是根本不够，说是零食那是一点都不夸张。

    他不由想着，以后是不是要多接一些国家任务？这样就补上这里面的空缺和损耗了。

    不过随着修行大苍空式和大明光式的招式愈多，消耗恐怕也同样会水涨船高，交融地和世界之环前端那是必去的，只有在那里才能提供足够供应。

    还有一条渠道，就是设法从市政会议那边要求供给更多，之前他没这么做，那是因为如果一下提的太高，超出了正常所需，市政议会一定会觉得他是故意为难。

    可现在他签订协议了，那么只要协议没有针对他，那么他所说的就是合理要求，他需要的份额就是真实的需要，哪怕再多市政议会也需要供应，如果后者不愿意遵守，那么他同样可以不遵守，就算动用各种措施甚至是暴力那也是光明正大。

    在短暂的一天旅程之后，飞艇来到了此行目的地红冠岛的上空。

    这只是一个大洋上的寻常岛屿，岛上并没有独特的风光，全岛人口也就只有十来万，好在这个气候还不错，并且还在主要航道之上，交通也算便利，所以远洋开拓集团公司早早就在这里设立了一个港口和飞艇泊锚点。

    飞艇在上方泊锚塔这边停稳后，陈传从艇舱走了出来，看向位于岛屿一侧唯一一座高山。

    根据统务局的介绍，贺氏兄妹就住在山中一处村庄之中，刚刚定居下来也就只有一年时间，因为他们在这里开设了一个格斗馆，所以在红冠岛和附近几个小岛上已经小有名气了，很多慕名前来学习的岛民。

    他这时拍了下跟随在身侧的朝鸣，后者发出啾的一声响，往外一纵，就振翅飞上了高空，鲜丽的毛羽在高空之中分外夺目。

    从塔上下来后，他谢绝了其余人的陪同，也没有乘坐车辆，而是一个人不急不缓沿着道路往对面高山走去。

    这一路前行，他看到岛上到处都在修路和架设电线杆。

    来之前他了解过一点红冠岛的情况，岛上的产业不多，以前只是靠着甘蔗和水果种植、捕鱼还有船运有点收入，不过大部分利润都被摩天轮公司拿走了，岛民只能维持最基本的生存，摩天轮公司对于改善环境和岛民的生活状况也没有兴趣。

    远洋开拓集团到来之后，情况开始有了一些变化，开始修筑港口码头还有一些基础设施，并在其中招募了大量的本地人，有些特殊岗位需要植入植入体，公司会事先提供一些低息贷款，并还开设了十多个小学校。

    所有的适龄学员都是强制进去学习的，主要教授的是唯一被允许使用的官方语言大顺语，并且不准再使用摩天轮公司在时推行的外洋语和利纳克斯联邦语。

    陈传在这里行走的时候，发现岛上这座山尽管看着高，可是并不陡，一路过来都是缓坡。

    他在经过一些村庄聚集地的时候，一些大概五六岁小孩本来正在打闹，但在见到他后却一下全部停了下来，远远看着他，有的下意识把脏兮兮的手指放到嘴里吮吸着。

    他想了下，走到村庄里面，问坐在门前的一个老者讨了一杯水，问了下后面的路怎么走，随后将出来前特意准备的不少零食糖果分了些给那些小孩，惹的那些小孩子大呼小叫，在坐了一会儿后，他这才离开了这里。

    又走了两个小时，他沿着一处稍陡的山坡走上去，眼前出现了一大片青绿色的高地，入目可见有一处红瓦白墙的村庄，聚集着差不多有千余人，房屋建筑零零散散的铺散开来，偶尔在青黄色的山梁也有一些点缀。

    此刻正好能看见，有一群人正在村庄前方的空地上学习格斗术。

    教授他们的是一男一女，一个是表面看着才三十有余的壮汉，这个人长方脸膛，男子气概十足，皮肤微黑，一看就是个十分靠得住的人，这个人看着有第三限度了，这在外洋岛上倒是比较少见的。

    另一个女子，表面看起来也就二十八九岁，容貌上和那个男子有几分相像，留着齐耳短发，站在那里腿直腰挺，很有气势，不过她只有第二限度，而且从生命场域看，以后也没有什么机会突破了。

    学员中只有寥寥几个青年，大多数十几岁的少年，十岁左右的小孩也有一些，很多人身上穿着的都是沧龙公司援助的运动服装，上面还有公司的标示。

    那两个人分工明确，女子教年龄小一点的学员，男子教年纪大的一组，看的出来，男子武力更好，但可能说话比较耿直，有时候嗓门陡然会大起来，惹的一些学员噤若寒蝉，这个时候女子会上来说几句，缓和气氛。

    陈传在远处看着，并没有急着上去打扰，而是来到了一株树底下，靠着树干等候着，而朝鸣则在上空飞翔盘悬着。

    好一会儿，似乎是一节课上完，这些少年人和孩子都是去了一旁休息，补充水分和吃一些随身携带的果脯。

    陈传见此，就往前走了上去，刚才他来时那男女两个人已经注意到他了，这时见他过来，就等在了那里。

    他虽然收敛身上的场域和精神，可胜于寻常人的个头摆在那里，还有那走路的动作和节奏无不显示出他是一个格斗者。

    贺氏兄妹两个人到了这里有一年了，却很少见到格斗者，就算有也是跟随着公司船只的安保人员，一般只是出现在码头和港口附近，所以这次明显冲着他们来，于是他们眼神之中流露出了一丝警惕。

    陈传见到两个人的表情，心中不禁想到，看起来这两位的确是因为某些原因，所以这些年才没有回大顺。

    贺芷兰等他走近一点后，圆圆的眼睛忽然睁大了一点，情不自禁往前走了几步，和他打招呼：“这位小哥，不知道你来找谁？”

    陈传到差不多十来米的地方停下，他说：“贺先生，贺女士，我是来专程来找你们的。”

    贺睿海表情严肃的看着他，他们在这里很少有人知道的，并且他们在岛上使用的是假名，这位居然一口就叫出了名字，看来专门做过调查的。

    贺芷兰这时又走了几步，她没再说话，而是不停的打量着他，并且情绪之中隐隐带了几分激动，她忍不住回头说：“老哥，他……”

    贺睿海这时打断了她，说：“这位小哥，外面日头大，我们进屋说话？”

    陈传欣然说了声好。

    贺睿海带着他往回走，不过一路上贺芷兰仍是盯着他的脸庞直看，似乎几次想说话，但都又忍住了。

    三人在一众学员的目注下进了一栋两层楼房中，到里面请了他坐下后，给他倒了上一杯茶水，“这里没什么待客的好茶叶，小哥将就下吧。”

    陈传接过，说了声谢谢。

    贺睿海到了一边坐下，问：“这位小哥来这里专门找我们的？”见陈传点头，他和贺芷兰对视了下，这才带着几分警惕的问：“不知道小哥你是怎么找到这里的，又是为了什么事找我们？”

    陈传说：“我刚刚从国外回来没有多久，刚刚拜访过无间派的方前辈，从她那里了解到了两位的一些情况。”

    “你见过方老师了？”

    贺芷兰惊喜的问：“方老师现在怎么样？”

    “等一下。”贺睿海制止她问下去，看着陈传沉声说：“小哥你还没有回答我的问题，我们可没有向方老师透露过我们在这里。”

    ……

    ……
------------

第两百三十一章 言故得取信

    陈传很坦然的说：“我是从方前辈那里了解到两位的情况，然后又从别的地方打听到两位住在这里。

    至于找两位的目的，是有一些长辈的事情要向两位问询，两位不用怀疑，这里有证明我身份的东西。”

    他将刚才放下的行囊拿过来，解开之后，从里面拿出了一本笔记本，递给了走上前来的贺芷兰。

    贺芷兰接到手里，立刻惊喜辨认了出来，“这是……贞师姐的笔记本？是她当时给老师的纪念物，不会错的，”她扭头看向坐在那里的贺睿海，激动的晃了晃说，“这本子还当时是我帮她买的，看，这里有一页缺了个角，我当时说要换，贞师姐说不用，她说无间派就是有缺才求无间，她自己有缺陷，本子有缺陷也是对的，这这么多年了啊……”

    说着说着，她看向陈传，眼神有光亮生出，“贞师姐的笔记本在你那里，你，你是贞师姐的儿子，你是小传，对不对？”

    陈传说：“是的，前辈，是我。”

    “真的是你！我就知道！”贺芷兰情绪变得有些激动，语调也一下高了起来：“你和贞师姐长得太像啦，你们眉眼几乎都是一模一样的，眉毛都是那么齐整漂亮，墨黑墨黑的，像是用笔画过的一样，眼睛都是那样有神采，非常亮。”

    贺睿海却坐在那里没怎么动，他看着陈传说：“笔记本是真的，但是我还不能相信你。”

    “老哥，你……”贺芷兰顿时不满意了，然而贺睿海却冲她摇了摇头，然后那边看着陈传，“还有东西么？”

    陈传看他这么谨慎，更能确定这里面有事，好在出来时是做过一定准备的，他从包里又取出了一些小时候还有在小姨家里拍的照片。

    贺芷兰立刻拿了起来，看到照片上的身影，她眼眶立刻红了，“是贞师姐，有姐夫，还有小传你……这是，是贞师姐的妹妹吧？”

    陈传说：“对，这是我的小姨于婉。”

    贺睿海看了看这些照片，总算是相信了，这些东西不是那么好伪造的，特别是一些细节上的东西，只有熟人才能分辨出来。

    他把照片重新收拾一下，递还给陈传，让贺芷兰去洗把脸，并让她顺便端了一些果脯和甘蔗上来，随后对陈传说：“我叫你小传，你不介意吧？”

    陈传说：“两位都是我的长辈，这么称呼当然没有问题。”

    贺芷兰在旁边坐了下来，关切的问：“小传，你到这里来找我们，这是……”

    陈传说：“十多年前母亲和父亲失踪，后来我就被小姨和姨夫接去了抚养，直到前几年，我找到了一些父母留下的东西，发现他们的失踪可能没那么简单，我想查明情况，但是发现里面缺少了不少重要的线索。

    后来我从他们留下的记录中看到，说是曾给我找过一个格斗老师，但是我后来一直没有等到老师的出现，前段时间我去了一趟别萨汗国，在那里找到了开馆授徒的方前辈，交谈之后，了解到那位或许有可能就是两位前辈，所以在打听到两位的下落之后，我就赶过来了。”

    他注意到，自己说到此身父母为他找老师的事时，两个人的脸上都是流露了出歉疚之色。

    过了一会儿，贺芷兰先是开口说：“小传，不瞒你说，当初我们和贞师姐说好了，让我们来做你的格斗术老师，但是……这件事很复杂，我们……”说着，她神情中又浮现出了犹豫之色。

    贺睿海此时开口说：“小传，看你的样子，应该也练了格斗术吧？”

    陈传点头，“学了一点。”

    “你是在跟着格斗馆的老师学习的么？”

    陈传说：“我考入了武毅学院。”

    贺氏兄妹听到这句话，不由有些惊讶，相互看了看，进武毅可不简单，除了有才能之外，同时还需要有一定基础的，特别是后者，是需要有可靠的人指导的，错一点都不行。

    贺芷兰问：“小传，进武毅要考核，之前是有谁教你么？”

    陈传说：“姨夫给我找了一个老师。”

    “难怪了，看来你姨夫和小姨对你不错。”

    陈传说：“是，小姨和姨夫对我很好，是他们抚养我长大成人。”

    贺芷兰这一问起就停不下来了，她关心的说：“小传你现在的年纪……还没满二十岁吧，那应该是从武毅毕业了吧？你还在阳芝么？”

    陈传说：“毕业了一段时间了，现在我在济北道中心城。”

    “去了中心城啊……”

    贺氏兄妹都点了点头，阳芝这样的边缘城市毕竟资源太少，而且太封闭，但凡有志于闯荡一番天地的，都会到中心城去。

    贺芷兰由衷的说：“真好啊，贞师姐如果见到小传你现在这么有出息，她一定会非常高兴的。”

    贺睿海看向陈传，沉声说：“小传，你学习了格斗术，又去了中心城，我看你的样子，现在过的应该也可以，当初的事情比较复杂，你还是不沾上最好，这对你，还有对你小姨和姨夫都好。”

    陈传看了看两人，说：“两位前辈，我说一件事吧，就在小初毕业的那一年，我曾经遇到了别人的袭击，当时险死还生，出手的人至今不知道是谁。”

    贺氏兄妹两人听到后，都是一惊。贺芷兰更是急切的看着他，说：“孩子，你没什么事吧？没留下什么隐患吧？”

    陈传说：“后来我恢复的还可以，但是当时出手的人，的确是奔着要我命去的。”

    贺芷兰咬了咬牙，回头对贺睿海说：“是不是他们干的？”

    贺睿海紧锁眉头，“小传小初毕业那一年，那应该是四五年前的事，都隔了这么久了，怎么会……”

    陈传注视着两个人说：“两位，这或许可能只是一个巧合，但也有可能与当年的事有关，可但凡只要有一定可能，那我都不会报以侥幸。”

    他眸中现出锐利光芒：“这件事我是一定要弄清楚的，这背后或许涉及到什么势力，但我自认为我如今有一定的自保能力。”

    贺睿海沉声说：“小传，没那么简单，你既然从武毅毕业，那现在应该是在第二限度了吧？可能再有几年，你能进入第三限度，可是就算成了第三限度格斗者，这点武力对于你所要面对的并没有什么太大帮助。”

    陈传同意他说法：“第三限度格斗者的确还不够。”他顿了一下，抬眸说：“但如果是一名格斗家呢？”

    “格斗家……”

    贺睿海和贺芷兰两个人听到这个词的时候一下怔住，他们愣愣的看着陈传，看着他从容沉静的样子，忽然贺芷兰眼前一亮，她急切而惊喜的问：“小传，你难道是……找到了一位格斗家当老师？”

    贺睿海也一下身躯坐直了，如果这件事上有格斗家干预，那的确是不用那么畏惧，就算事情仍解决不了，也至少能保证陈传的安全。

    不过他们随即看到陈传摇了摇头，心中不由有些失望，觉得也是，自己可能是想太多了，格斗家怎么那么可能遇上？还正好收下陈传当弟子？

    但随即他们听到陈传平静的说着：“我见过的前辈之中的确有不少格斗家，但我目前不需要依靠他们，因为，我自己就是格斗家。”

    两人在听到这句话，眼神之中浮出了震惊和无法相信的神情，“你，小传，你……”

    随即他们感受到了一股强大的压迫感觉从陈传身上散发了出来，而这一瞬间，两人身上的异化组织开始疯狂报警，周围原本有的声音好像一下就消失了。

    陈传这个时候没有再收敛自身的场域力量，而是将之放了出来一些，他缓缓说：“两位前辈，晚辈还没有正式介绍过自己，晚辈陈传，国家级格斗者，现任济北道中心城安全防务处处长，中心城安全决策组组员，交融地军事顾问委员会委员。”

    贺师兄妹两人此刻已然震撼到无以复加，他们潜意识中认为这是不可能的，然而现实中却能感受到身体内部那自异化组织传来的一股股战栗之感，这让他们有种好像认知和现实出现严重矛盾的错乱感。

    陈传在把场域放出来了一会儿，就又将之收敛了回去，随后对着两个人说：“两位前辈，抱歉了。”

    贺师兄妹两个人好一会儿才是缓过神来，可表情之上仍是一副大受震撼的模样。

    贺睿海努力呼吸了一下，平复了气息，带着一丝激动的语声说：“贞师姐的儿子，竟然格斗家了么？”

    随后他用力吐出了一口气，果断说：“阿兰，去把贞师姐留下的东西拿出来，交给小传吧。”

    “这……”贺芷兰还是犹豫了一下。

    贺睿海正容说：“不管小传会怎么做，在这事情上，现在的我们，没有资格替他作主，那是他的东西，就应该还给他。”

    贺芷兰认真点了点头，她起身走向了二层，过了好一会儿，她捧了一个匣子出来，小心放在了陈传前方的桌上。

    陈传一看，发现这是一个小型的密码封匣，与他之前在万盛财行取到的一模一样，他想了下之前的密码，并将之输入进去，咔的一声，匣子由此打开，里面的东西也显露了出来，却是一瓶蓝色的注射管。

    他目注着这东西。

    这是……又一瓶记忆药水么？

    ……

    ……
------------

今天中午更新在一点。

    RT
------------

第两百三十二章 观忆知前由

    看到匣中这一管药水后，陈传坐着没有动，仅是目光注视之下，这东西就从里面自行漂升了起来。

    贺氏兄妹两人惊异的看着，他们从来没见过这样的场景，但想来这应该是格斗家所具备的能力了。

    这个时候，这个玻璃管上面出现了丝丝裂纹，但是没有任何声息传出，然后里面的液体化散为丝丝缕缕的蓝色水雾，随后逐渐消失。

    以往用这些药水陈传还需要进行内部吸收，但现在不需要了，直接用生物场域笼罩就能把这药水并化入身体之中。

    他闭上了眼睛，随着吸收进来这些药水，一幕幕过去的场景和画面也从他的眼前逐次晃过，就好像他自身亲身经历了一遍。

    许久之后，他睁开了眼眸，内中有着隐约闪烁的光芒。

    是这样么……

    难怪发生了后面那些事情。

    这份记忆药水是当初事情最为关键的一部分，有所不同的是，这是此身父亲留下来的。

    有了这些，差不多就理清了当初整个事情的前因后果，将十多年前乃至二十多年前发生的事完整串联了起来。

    当初此身父母的失踪的确不是什么意外，而是与原人公司有着直接而深刻的联系，而关键点就在那个高瑜灵身上。

    事先谁能想到的，高氏那一代人中表面上看起来并不起眼的高瑜灵，居然在原人公司内部有着非同一般的重要性，此身父母就是因为这个人或被动或主动的卷入进去的。

    这件事如果没有人追究，那么可能就到此了结了，可他是不会让事情到此结束的。

    并且由此推及，不说过去那件受袭事件，只是前段时间针对自己的事情，说不定就与此有关，要是这样，可能是因为自己的出现，导致背后的人联想到了什么，所以又一次出手了。

    贺芷兰见他久久没有出声，有些担忧的问：“小传，你还好么？”

    陈传看向她说：“我没事，我已经了解到基本的情况了，谢谢两位前辈。”

    “没事的，能帮到你就好。”

    贺芷兰说：“我们和贞师姐的关系很好，她有什么一般都不会瞒我们，所以我们大概知道一些情况，也知道她牵扯到了一件事情里。

    那天她就寄了这么一个匣子过来，托我们替她长久保管一下，说会有人过来拿这东西的，并让我们那段时间尽量不要和她联络。”

    贺睿海说：“我们后来想想，贞师姐可能事先预料到了什么，所以这东西应该就是她留给你的，只是我们大概能猜到贞师姐的失踪与谁关系，本来还担心你得知了真相后冲动，所以刚才想劝你两句，但你既然是格斗家了，那是我们所不能理解的境地，所以我们不必要再做这些多余的事了。”

    “对，还有那个，小传，你稍等。”贺芷兰回到了楼上，又拿了一封信纸过来，“这是当初师姐寄过来的信，贞师姐很少拜托人，所以我们觉得这东西很重要，一直妥善保管着。”

    陈传接了过来，那是一份打印字写成的信，用的就是于贞的语气，不过贺芷兰无意中说出了真相，因为寄送这个药水的其实不是此身母亲，而是此身父亲陈起阳，并且是在瞒着于贞的前提下以她的名义寄出的。

    包括那一管红色药水，还有那些密码锁，也都是陈起阳操作的，于贞其实并不知情，她留下的只是那一支记忆药水。

    贺睿海说：“后来我们等了很久，都没有贞师姐的消息，恰好那个时候，有一名在持罗伽多邦联活动的交情很好的同门来书信求助，所以我们想了下，就决定去那里帮忙。”

    他叹息说：“我们本来是想事情办完了就回来的，这样顺带还能回来教你，但是不巧的是，那一次我们碰上了邦联之间的公司战争，我们到的时候，那个同门连带全家都被杀了，我们后来追查凶手并将人杀死。

    可是那个人来头不小，他有个同母异父的兄弟是一名大公司高管，后来我们一直遭受这个公司的追杀，这个公司在国内同样有不少势力，所以这些年我们一直在国外东躲西藏，直到今年，因为沧龙公司和远洋开拓集团占据了外洋，这是对面势力所不及的地方，我们才转了回来。”

    他看着陈传，歉疚的说：“没能来教你，这是我们最愧疚的一件事了。”

    “是啊，小传，对不起。”贺芷兰在一旁也是十分的内疚，“贞师姐和姐夫都不在了，我们却没能能帮到你。”

    陈传摇头，他认真说：“我并不责怪两位。”

    从记忆药水看，此身父母请这两位当他老师这件事其实只是当初提了那么一嘴，并不是什么郑重承诺，就算两个人不来那也没什么，更何况两个人也有苦衷。

    并且两个人为他保管了这么多年的东西，刚才还劝说他，如果不是真正为他着想的人是不会这么做的，只会尽量把麻烦甩开，而不会管他死活，此身母亲能交到有着这样真挚情谊的朋友，真的是十分难得。

    贺睿海说：“小传，你打算怎么办？”陈传说：“我会用我的方式来解决这件事的，两位前辈放心，我知道自己需要面对的是什么，在有充分准备之前，我是不会冲动的。”

    贺睿海不禁点头，虽然陈传做什么他们都没资格多说，但是能见他冷静理智的处理问题，他心里也不由放松了许多。

    陈传看向两人，“两位前辈很久没回大顺了吧，我还有不少事想请教两位，我这次是乘坐飞艇，不如和我一起回去？”

    贺氏兄妹相互看了看，贺芷兰说：“小传，谢谢你，我们知道你是想照顾我们，但是比起你吃的苦，我们这些年虽然在国外，但过得还不算太差，而且我们在这里还有不少学生要教。”

    贺睿海说：“岛上学生的出路很少，我们在这里教格斗术，多少能给他们一点机会，远洋开拓集团的人也来找过我们了，给我们不少资金扶持，这样我们做事多少要有始有终，把这里的事情做完。”

    陈传点点头，他尊重两个人的想法。

    贺芷兰这时说：“小传，你打算就这么回去么？住两天再走吧？这里虽然偏僻，但是岛上出产的水果都很好吃，岛上的人也很热情好客。而且我很久没见到方老师了，能和我说说现在方老师的情况么？”

    陈传欣然说了声好，过去的事情，虽然有记忆的呈现，但还有许多细节在外面，他想从从两人处多知道点，并且关于追杀两人的那个公司，他也想了解一下。

    利纳克斯西海岸，一艘巨大的游轮在行驶在海上，左右两侧有两艘军舰跟随在后方，上方更有三艘战斗飞艇和一艘信号飞艇随行。

    游轮的豪华主舱室内，一个衣饰考究服饰的男子坐在那里，他身着的是东大陆的古服，坐姿也非常符合旧时代的士人仪态。

    他的外表看着很年轻，但眼睛中有着与外表不符的深沉，而在他颈脖处能看到几乎微不可察的植入体刻线。

    他面前摆放着陈传的照片，还有他之前的履历。照片他其实不止是第一次看到，但是每一次看到，都感觉……

    他喃喃说：“太像了。”

    他又拿起了履历，看着上面的描述，二十岁不到就成就了格斗家，虽然以前也有过这样的例子，可那绝不是一般人能做到的。

    他凝注着照片，口中低低说着，“那样的血脉，绝不能留在世上。”不管他有没有猜错，哪怕有一丝可能是他猜测的那样，那都是不容许的。

    这时他的眼底有了一丝青色光芒闪烁了下，这时外面有联络进来了，他抬起头说：“向先生，你感觉怎么样？”

    界凭对面有声音发出说：“我看过记录，确实不简单，不过他应该只是刚刚踏入格斗家的门槛，但格斗家与格斗家是不同的，有些界限在未曾跨越之间，彼此间存在难以逾越的差距，如果是面对面的话，我有把握解决掉他。”

    男子说：“但是你不能动，只要你一出面，大顺方面一定会盯上你，并且是知道是公司的授意。”

    对面的人说：“所以我打算请专业人士出面，我已经找到了一个合适的人，卡尔维诺·诺切，国际上有名的清理者。”

    男子问：“他行么？”

    “这个人实力不错，有着丰富的刺杀经验，并且他的誓缚就是一年杀掉一个格斗家，如果不成功，那么就是他死，所以他就算失败了，也和公司没关系，如果成功了那就不必我们多费事了。”

    “有具体的安排了么？”

    “已经有了，我没有可能在中心城中动手，并且目标担任着职务，如果那么做，等同于是挑衅大顺，所以只能在他去交融地的时候行动。”

    男子说：“我听说你之前试图掌握他行踪的计划没有成功？”

    “确实如此，目标比想象的要谨慎，好在公司在那里还有其他合作者，他们杀死这人的期望比我们更强烈，这次会和我们合作，只要有机会，我们安排的人就能动手。”

    男子说：“我希望能尽快收获你的好消息，还有……”他加重语气，“这件事我希望只有你知道。”

    对面的声音停顿了一下，随后才说：“好的，高先生。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百三十三章 整束且待归

    陈传在红冠岛上住了两天时间，从贺氏兄妹那里又了解到了不少情况，而那个针对两人的公司情况也打探出来了。

    居然是安坦公司。

    果然哪里有战乱和冲突，哪里就有这家公司的身影。也难怪两个人被追杀了这几年还能安然四处活动，可又无法完全摆脱，因为这个公司内部山头多，而且往往会把自己的情报出卖给敌对方。

    这家公司在大顺国内也经常活动，因为他们的业务太广泛了，情报军火，雇佣走私，药物植入体，几乎都有涉及，国内很多势力都会与他们打交道，贺氏兄妹清楚这一点，所以一直不回国。

    陈传得知大概之后，没有说什么，但是把这件事记在了心里，那个主管的名字两人没说，但他要查也不难。

    因为已经到年底，他除了公务，也要准备回趟家处理些事情，所以两天之后，他就收拾了下，和贺氏兄妹二人道别。

    走之前，不止贺氏二人，连许多学员都来送他，并送给了他不少当地的土特产。

    这个岛屿村庄虽然没有太多的风景，但是村民质朴率真，好客热情，贺氏兄妹不想就这么离开他是可以理解的。

    贺氏兄妹送着陈传出来，一直来到了他来时靠着那株树木之下，他这才停下脚步，说：“两位前辈请留步吧，不用再送晚辈了。”

    贺芷兰说：“小传，照顾好自己。我们和贞师姐的关系最好，在师门里，她以前对我们很关照，再说虽然我们在外面，可这些年也没吃什么苦，不像你，现在只能靠自己了。”

    陈传说：“我会的。两位前辈，我告辞了，回了中心城后，我会经常给两位来信的。”说完之后，他抱拳一礼，就是拿着行囊包裹，往山坡下面走去，而朝鸣则是在上空盘旋一阵后，就迅速跟上。

    贺氏兄妹两个人在山坡上目送他离开，贺芷兰带着感怀说：“真没想到，贞师姐的儿子靠着自己走到了这一步。”

    但她随后又流露出担忧的神色，“小传虽然是格斗家，可是原人公司是世界巨企，他一个人真的可以么……”

    贺睿海沉声说：“小传有能耐，想必有自己的主意，还有你没听他说么，他认识的前辈中有不少格斗家，鱼游的是湖，龙游的是海，什么样的人和打什么样的人打交道，他接触的可是格斗家圈子，他一个人可能不行，但两个三个那可是极难想象的力量，我们不必要为他担心，我相信他能做到他想做的事。”

    “嗯。”

    贺芷兰看着陈传的背影，“老哥，还记得当年么，贞师姐和我们分别的时候，和今天也很像……”她怅然说：“就是那以后再也没有见过贞师姐了，也不知道她到底是……”

    贺睿海沉默一会儿，说：“会弄清楚的。”

    陈传从山中走出来后，一路行至码头，回到了飞艇之上，在飞艇起飞之时，他喊来了一名此行的开拓集团的随行人员，说：“这两天我在这座岛上逛了一下，感觉少了一个邮递的渠道，有点不太方便。”

    开拓集团那收到消息后，立刻有了回应，便是稍候会安排，只是一个邮递处，只要把计划优先级调整安排一下就好，不是什么难事情。

    他们也知道，陈传和他们说的这个应该不是主要目的，这次这位来这里，很可能是岛上住着和这位有关系的人，但身份又不好对外说及，所以用这种方式和他们打一声招呼。

    双方合作不止了一次，每次合作都很愉快，这点小事他们当然是愿意关照的，顺便还能卖个人情。

    离开红冠岛后，又用了一天时间，陈传回到了中心城。

    市政议会非常关注他的行踪，对于他返回马上就知道了，不过这次的反应没上回那么强烈，主要频繁的离开归来，似乎是在执行国家任务，这样或许又过几天要走开了呢？

    那就没必要太紧张了。

    陈传回来后，第一时间去了一趟防务处。

    他在出发之前就已经将在决策组上商议的那些事情安排下去了，现在需要看一下执行的如何了。

    与密教审查局联合行动那件事上，经过这几天的暗中抽调和准备，最后决定将由两名执行队长率领一支全部由格斗者组成的精锐小组进入下城区突袭。

    这已经是相当强力的一支力量了，这两个执行队长虽然不能和徐阐这样格斗者相比，可全都是掌握了心劲的，就算大公司里的一些主管级人员，也差不多就是这个层次了，而这回一次派出了两人，足以胜任这次行动了。

    而在他安排下，城市巡逻到时候也会一同配合，在每一个可能的重要出口进行封锁和拦截，确保没有一个邪教分子走脱。

    看过执行方案后，他见没有什么要补充的，就在上面直接签了个字，关照下面到了时间后照此行动。

    而另一份报告上，那些组建起来的战斗飞艇小组已经列入了防务处下辖编组，这几天已经由刚上任的两名副处长安排妥当了。这时他翻动了下第三份报告。

    吕副处长空着一直没安排，实际上就是等着他来决定，现在给了他三个推荐人选，他看了下，第一个人选原先在防卫部任职，负责在交融地处理文职事务，但是有一定的军事经验，年纪在四十多岁，是个较为合适的人选。

    第二个是一个行政事务官员，是前任政务长的秘书官，年龄在五十岁左右，是秘书官乔阳给他挑选并推荐的人选。

    第三个是其他中心城推荐的，原来在内部核查处工作，专门负责内部纪律，本身也是一名武毅学院出身的格斗者，而且工作作风相当硬朗，完全不讲人情脸面。

    陈传考虑了下，如果从防务处本身的情况出发，第一个人选是最合适的，第二位也有一定好处，和政务厅那边沟通较为方便。

    不过防务处的武力方面可以由他托底，具体事务方面有另外两名副处长已经足够了，接下来主要是防止内部出现问题，要是再出现吕副处长的事，能力再强又如何？

    那么人选已经可以拟定了。

    他看向后一个人选，上面的名字是“喻自然”，于是拿起笔就在上面勾选了一下，并让专人送去政务厅。

    这点事情处置好后，他看了下日期，现在已经二十七日了，再过几天就要过年了，他准备后天就动身回阳芝。

    虽然要准备和原人公司那边对上，但这件事要好好想一想，把该安排好的事情安排好，没有了顾虑再去做这些事。

    他伸手点了下界凭，联络了下高明，等对面接通后，他说：“高明，我这两天会向市政议会那里发一份新的供应需求表，由你转交给他们，并告诉他们，这是他们承诺的，希望他们能做到。”

    高明笑了笑说：“好的，表哥。”

    陈传说：“过几天我就要回阳芝了，这次你回去么？”

    高明说：“表哥，今年我是打算回家的。”

    “好，到时候我让人来接你，我们一起回。”

    这边通话结束后，陈传思索了下，又发消息询问了一下魏常安、武涵、封小奇等人，问他们今年是否有意回阳芝，如果有意，他可以顺便捎上。

    很快，他收到了消息，除了卫东要在武毅利用假期的资源修行，魏常安、武涵、封小奇、罗开元等人是准备回去的。

    陈传想了想，这么多人就不适合坐车了，那就干脆坐飞艇回去，这样能把所有人都是带上。

    身为格斗家，他是有政务厅拨给他的专属飞艇的，只是之前四处奔走都是借助格斗理事会和远洋开拓集团的飞艇，自己飞艇倒是没怎么用过，回去倒是可以用了。

    界凭上这时又响了一声，他看到卢方的回讯，就接入进来。

    卢方声音传出来说：“学弟，今年我就不回去了，”他稍顿下，才说：“我想可能达到即将突破的边缘了，我等的机会就在这段时间里了。”

    陈传神情微动，此前他将突破第三限度的几个方法告知了卢方，进入新时代后，通常就是通过前人引导，药物供应等办法。不过卢方却是选择了旧时代的办法，那就是精神和肉身的交融，去寻求自我的完满。

    “学弟，我已经和一位同样有志于突破的人约好了，会和这位进行一场一对一的对决，以彼此成全，这样我可能要二三十天的静修时间，以调理到最好的状态，所以我打算留在中心城做准备。

    陈传点了点头，他知道卢方有着自己的执念，当时他提出可以由他给其引导，那样会很安全，但是后者拒绝了，他更想通过一场自我的战斗来完成这件事。

    陈传尊重他的想法，在某些格斗者那里，第一想法和执念往往是相当重要的，如果绕了过去，就算得到了突破，今后可能也就这样了，卢方明显还有着更高的追求，不管是否能成功，那有这口心气是值得鼓励的。

    他说：“卢学长，那么我预祝你成功了。”

    卢方郑重说：“学弟，谢谢了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

中午更新在一点。

    RT
------------

第两百三十四章 此去敌友顾

    十二月二十九日，金枫别墅十五号。

    冬日清晨的温暖阳光洒在星潭湖上，朝鸣在湖面上展翅飞翔着，华丽的毛羽在光芒之下鲜丽夺目。

    魏常安、武涵、封小奇、罗开元还有来自阳芝其他人都是汇聚在了陈传这座宅邸之中，这两天他们就住在这里，并在地下练功场用蝜母的资源拟化场景进行了尝试性的训练，

    第一次见到这种拟化场景的他们都是惊奇不已，在尝试下来，更是直呼厉害，因为里面虽说是拟化场域，可实际上感官上的痛感和周围的环境反馈和真实没什么区别，根本容不得一丝一毫放松，全程都必须维持高度紧张。

    在这种无比真实的生死危机的压迫之下，他们不得不将身体里的每一分潜力都给压榨出来，训练效果简直拔群，恨不得一天二十四小时泡在这里。

    别墅的三层楼上，陈传站在落地窗前，正在和融合边界公司的严仪通着话。

    “陈处长，小姐在安英岛上的时候，就想和陈处长说，她有意请三城先生当我们安保主管，但是三城先生并不肯明确回复我们，只说以您的意思为主。

    陈处长这段时间来到处奔波，小姐没让我打扰你，听说陈处长要回阳芝了，所以我想问下陈处长的意思。”

    陈传知道，自己离开融合边界后，后者确实少了一个合适的安保主管，这个位置非常关键，如果用的不是自己培养的人手，那是很难完全信任的，搞不好公司什么时候就会出现问题。

    三城荒之前被派去跟随孟姝的那段时间里，职责履行的很好，接下来融合边界可能还要开展海上的业务，浪涛馆弟子的名头是非常很好使的，这应该也是融合边界想要聘用他的原因之一。

    平心而论，融合边界公司之前和他互利合作，他帮忙稳住了公司，公司也付出回报，尽管他现在离开了，而这些小事他还是乐意帮忙的。

    他说：“我知道了，我稍后会做一下安排的。”

    严仪说：“谢谢陈处长。”

    孟姝的声音这时传出来：“陈处长，祝你归途愉快。”顿了下，又说：“老同学，新年快乐。”

    陈传笑了笑，说：“新年快乐，老同学。”

    等结束对话后，他在落地窗前站了一会儿，这时见到有一架银色的飞艇正缓缓朝这里飞行了过来，他就拿起雪君刀还有随身携带的物品，从别墅里面走了出来。

    驶来的飞艇从湖面上缓缓朝这里接近，流线型的银色气囊在阳光下闪闪发光，强劲的螺旋桨叶在水面上激起阵阵涟漪，飘飞出的气雾在阳光形成了一道彩虹。

    日常停在政务大厦的附近飞艇场中，那里有专人二十四小时负责检修保养，保证他随时出行，而从那里飞过来不过几分钟的路程。

    此刻众人也都拎着东西从别墅里面走了出来，看着巨大的飞艇来到上空，再在他们的头顶上方投落出一片阴影。

    众人都是仰起头，高明搭了下眼镜，魏常安则是旋螺桨声中大声说着，“这飞艇可是真够气派的！”

    其他人都不觉连连点头，这么威风的飞艇，他们什么时候也能弄一驾啊？

    陈传这时走到了他们身边，说：“这是政务厅从格斗理事会采购的，加入了大量的生物材料打造出来，破损的地方会自我进行修复，这上面几乎不配备武器，主要是结构稳，空间足够大，速度也非常快。”

    这种给格斗家用的飞艇，就是要结实以及空间大，可以给格斗家留出足够的活动空间，并每一驾都有着独属于格斗家自身的编号，如果格斗家战亡或者失踪，这个编号就不会再启用。

    至于武器之类的根本不需要，首先格斗家如果用飞艇出行，沿途都会配备武装飞艇护送的，足以应对一般的袭击。

    而要是真遇到另一个格斗家攻击，这东西就别指望能挡得住，当初魏国禅一下就被打落了下来了，没有任何抵挡的可能。

    市政议会的怪兽飞艇能对付寻常的武装部队和格斗者，可对格斗家毫无作用，哪怕不发动攻击，格斗家一旦速度展开，那也根本别想攻击的到。

    等飞艇在一旁的泊锚塔上系留下来，陈传说：“走吧。”说着，就带领着众人沿着金属塔的楼梯往上走去。

    舱艇门前站着两个武装警卫，见到他过来，立刻站直刷的一个敬礼。

    陈传点了致意后，走入了里面，众人跟着走进来，见里面空间的确非常大，并且装饰精美，设施齐全，哪怕在这里当成豪华旅馆住都可以，并且还有通常旅馆所没有的影音场域设备。

    这时有侍者上来帮众人整理并摆放行李，并询问他们有什么需求。

    魏常安扯了扯领子，来到了一边的观赏舷窗的座位上，看了眼下方，又望了望四周，感叹说：“学弟，这是个好东西啊。”

    陈传笑了笑，打趣说：“魏哥，努力吧，你也会有的。”魏常安也笑了起来，“笑话你魏哥呢？”他伸手在座位上拍了拍，“看来我下一个目标就是这个了，虽然你魏哥没学弟你有本事，这辈子应该也达不到学弟你的成就了，可人总得有点梦想不是？”

    陈传又一笑，随后又说了一遍，“魏哥，会有的。”

    魏常安看了看他，也是点了点头，然后再是一笑，说：“魏哥这下信心有了，既然那是你学弟帮魏哥我撑起来的，我这怎么都得接住了不是？”

    飞艇内部全部准备好，等众人坐稳之后，就从泊锚塔上离开，这会儿才是早上七点多，按照飞艇的速度，中午左右就可以抵达阳芝市了。

    离开别墅区后，巨大的飞艇从巍光区中心区飞过，耿钲、泰东为、邓复三个人正在巡逻之中。

    忽然看到巨大的飞艇出现诸多摩天大楼的上端，并从那些闪烁的霓虹光影之上飞过，不觉仰首注视着。

    泰冬为说：“看这个飞艇，是咱们处长的专属飞艇吧？”

    邓复说：“没错，就是这一驾了。”

    陈传的专属飞艇，其他人可能不认识，可是城市巡逻一定是认识的，因为之前他们每一个人都被要求学会辨认，因为这不仅是中心城的格斗家，还是他们的顶头上司。

    泰冬为感慨不已：“我是真没有想到啊，处长这么快就走到那一步了，我以前总觉得自己一些想法已经很大胆了，可现在感觉还是缺乏想象力。”

    “想不到就对了，”邓复说：“咱们处长做的事，我们什么时候想到过？在阳芝市是如此，在中心城也是如此，依我看，以后还不知道会做出怎么让人吃惊的事了，保证让中心城都是惊掉下巴。”

    泰冬为和耿钲不觉点头，随后猛地一起转头看向邓复，后者说：“哎？你们看我干什么？”

    泰冬为摸了下下巴，幽幽说：“我在想什么时候给自己装个植入下巴，免得到时候真掉了。”

    耿钲认同点头。

    邓复没好气的一挥手，“别扯淡了！哥们两个，说正事，这位可也是咱们阳芝出去的，这么粗的大腿可得抱紧了啊。”

    泰、耿两人再次点头，而且他们都是阳芝人，虽然他们以前是互助会的，可是他们早就弃暗投明了啊！

    市政议会大厦之前，全议长拄着拐杖，站在玻璃幕墙后面，注视着上空那一驾巨大的飞艇从前方不远处飘过。

    后面有人说：“议长，那位这次提交的供应要求太多了，我们找人看过，这足以供养五六个格斗家了，这还是往少了算，这样下去，我们付出的代价实在太大了。”

    全议长说：“只要他提出要求后，签订的协议没有对他进行反向制约，那么他的诉求就是合理的，我们就必须满足他。

    让他们都是想想，命重要还是钱重要，如果是我们不遵守协议，那有错的就是我们，他要对我们下狠手，就有正当理由了，那政务厅恐怕很乐意见到，而且时间也不长，撑过这两三年就好了。

    不过我们的窘境可以让联合体、联邦那边知道下，让他们帮下忙，我们倒了，相信他们不愿意看到吧？”

    飞艇一路向东北方向，从巍光区出来，经过了深未区，在正北转向，经过济洋区的时候，港口之上的一艘大型运载船也远远看到了这一架飞艇。

    船上人员全是原人公司的员工，装载的是从总公司运来的重要物件和一些技术设备。

    池先生此刻也在船上，他听到了外面的报告后，从船舱里走了出来，看着远处银色的飞艇，暗中想着：“这位回阳芝了么？”

    他对于陈传的履历一清二楚，之前还试图派人去阳芝去调查，只是到了那里，才发现那边早就加强了保护工作，并且有统务局的人在周围的活动，所以立刻将人叫回来了。

    他想着公司那边交给自己的任务，站在那里目注着那飞艇逐渐远去，直至再也望不见。

    专属飞艇从中心城城域离开之后，到了城外，又有两艘早已部署在此的战斗飞艇过来与之汇合，随着一同朝着阳芝市方向飞去。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百三十五章 归故满城羡

    阳芝市民政厅中，民政长朱显正在处理公务，秘书快步走了过来，放轻声音说：“政长，有中心城接待通知电报。”

    朱显停下了笔，问：“哪位上官？”

    “中心城防务处处长陈传。”

    “果然是回来了啊。”

    朱显虽然是边缘城市的民政长，但对中心城的消息也一直是有所关注的，中心城重要的职务调整他这里也是有内部通知的。

    防务处处长，那与中心城政务长可是平级，足足比他高了两个级别。

    他当时就琢磨开了，这位今年指不定会回来过年，那得早做准备啊。

    只是提早开始布置那显得有些过于谄媚了，而且这位恐怕也不会喜欢，所以他表面上没有什么大动作，只是吩咐下面信得过的人把该做的，必须做的事给先做好了，现在果然到用的时候了。

    他这时看了下电报，这是一个多小时前发出的，算算路程，再有不到一个小时怕就要到了。

    陈传如今的身份，无论出行到哪照理说是要对当地进行通知的，但这次因为不是公事，要是早早通知了，恐怕当地的官员和底下的人都要被折腾起来，但一声不吭也不好，所以在差不多要到达阳芝才发出了传讯。

    至于格斗家的身份，签订协议之后，到哪里只需要向格斗理事会报备就可以了，可以不用惊动当地政府，就如当初专先生来阳芝，同样是悄无声息的，并不会让其他人察觉到。

    朱显这时吩咐秘书，“小潘，打电话通知下面，迎接陈处长。”

    秘书马上说：“好的，政长。”

    半小时后，阳芝市巡捕局家属区前方，这里前后的街道口都已经全部戒严并封锁了。

    关毓明亲自来到了这里，副手看了看周围，说了一句：“局长，有必要这么做么？陈处长可不见得喜欢。”

    关毓明说：“朱政长关照的，我们照着做就行。”

    等过了一会儿，民政长朱显的车子也是到了，随他一同到来的还有民政厅其他的主要事务官员，可以说，除了维护阳芝市运转的人，其他官员几乎全都到场了。关毓明带人上去见面，然后站在朱显身边，一同等在了那里。

    魏老虎站在后方人群之中，和同僚有一搭没一搭的聊着，他嗓门特别大，仿佛隔着两条街都能听到，“我儿子今年回来看我，嘿，他今年可是拿到了中心城市民的身份了！”

    后面的队长看着他模样，忍不住说：“吗的，瞧魏老虎那个嘚瑟劲。”

    旁边的人说：“要我儿子有了中心城市民的身份，我也和他一样嘚瑟。”

    “那是他儿子的能耐么？还不是靠了年大队长他家的外甥？”说到这里，这位队长又憋不住说了句，“吗的，魏老虎真是命好，儿子攀上了这么一根高枝！”

    众人此时看着远处的魏老虎，心里无不是羡慕，吗的，他们的小辈怎么就没摊上这么件好事呢？

    陈传成了格斗家消息其实已经传回来有一段时间了，但引发的反应其实不大，阳芝市内有格斗者，大多数就是一二限度，有几个第三限度都在武毅学院和巡捕局，可平时不动手外人也不知道有多强，至于再上去，他们就没具体的概念了。

    可是职务他们是能理解的。陈传的职务据说现在已比民政长朱显还高的多，这可是真正的大官了。

    在街道后面，距离家属区不远的地方，年富力和于婉带着年潞，年默站在那里，虽然是冬天了，但好在今天没什么风，而且太阳很耀眼，所以并不感觉冷。

    而他们不远处，更是拥着不少探头探脑张望的街坊邻居，此刻都是羡慕眼热的看着他们一家人。

    这些年每一次陈传回来探望年富力一家，都能给街坊邻居带来很多话题，往往讨论个半年才停下，可过不久，又会讨论一波，并且给他们带来的惊震越来越大，这一次的情况更是超出了他们的想象空间，其中有不少人激动无比，表现的比谁都高亢兴奋，仿佛和他们才是陈传的亲戚。

    年默看着远处热烈讨论的人群，仰头说：“爹，这么多人来接表哥，是不是表哥又升大官了？”

    年富力感叹了一句：“你表哥有能耐啊，”他目光落下，撇嘴说：“甭看你爹，你瞅瞅前面，那都是比你老爹我官大几级的人，今天不都来了？所以啊，都一样。”

    年默说：“爹，我要是哪天做了大官，我回来的时候一定让你站在最前面。”

    年富力轻轻拍了下他的后脑勺，笑骂说：“混小子，怎么说话呢，做儿子的还想让老子来迎你？甭管你将来多有出息，你老子还是你老子！”

    年默抱住脑袋，“爹，不许打我头，再打就会笨了。”

    “笨？我看你是太聪明了，回去把今天作业给我做了，一个字都不许漏！”“爹~”

    于婉微笑着看着他们父子两个人说话，又看了看前方，心中只是想着，蝉儿今天有了这么大的成就，那就不会再像二姐那样突然消失了吧？想到这里，她的双臂也不自觉的紧紧搂住了自己一对儿女。

    前面此时忽然传来了一声大喊：“来了！”

    周围嘈杂的声音一下静了下来，从头到尾整个街道都没声响了。

    众人本来还伸长脖子看着道路，但很快有人指着上面，“在那儿呢！”

    他们抬头一看，就看到了高空之中出现了一个黑点，而随着这个黑点的接近，能看到这是一驾银色的飞艇，并且隐隐约约听到了螺旋桨叶的声音。

    然后他们又看到，这飞艇其实不止一个，后面还有两架小飞艇，只是前面那架飞艇太过于庞大，所以后面两架飞艇才显得那么不起眼。

    这时朱显的那个秘书快速来到了年富力一家面前，欠身说：“年大队长。”又对于婉一点头，“年夫人，我是朱政长的秘书，叫我小潘就好，政长让我告知您，目前已经确认乘坐飞艇来的是您的外甥陈处长，您看，您是否要到前面……”

    年富力稍有犹豫，随后摇头说：“我还是不去了吧。”于婉在旁开口说：“谢谢你了啊潘秘书，我们一家就在这边，和街坊邻居站一起就挺好，劳烦潘秘书你跑一趟了。”

    潘秘书明白了，这一家子不想借此显摆，只想低调一点，他堆笑说：“言重了，我就是一个跑腿的，这不就是我该干的么？这可比不上年大队长的辛苦，这些年巡捕局挑的重担，朱政长可都看在眼里，两位，那我先走了啊。”

    等潘秘书离开，于婉揶揄年富力说：“老年，你不上去，可不像你啊。”

    年富力一瞪眼，“我是那样的人？”这时他一低头，见年默和年潞都抬头看着他，只是见他眼睛要瞪过来了，都连忙把头低下。

    于婉拍了他一下，没好气的说：“没事吓唬孩子干什么，怎么？显摆你的官威啊？前面去，有的是能巴结你的人。”

    年富力摘下帽子，摸了下满是青茬的头皮，无奈说：“我是真这么想，我是想着吧，小传已经这么出风头了，我们就不要太高调了，到时候可不得香的臭的都往我们一家门前凑？再说我们帮不了小传什么，也不能做他的累赘的不是？”

    于婉看了看他，“老年，这话说的靠谱。”

    年富力嘿了一声，拍了拍帽子，重新戴上，挺直了腰杆，“我年富力什么时候不靠谱过？”

    于婉伸手上来帮着年富力把帽子正了正，又理了下他的领子，轻轻拍了拍灰，嗯了一声，两个小家伙看了看他们，小脑袋往他们怀里挤了挤。

    此时打头那一架飞艇众人眼里不断放大，众人对此周围的参照物，这才看到这架飞艇实则出奇的大，前后怕不得两三百米，这里可并没有建立泊锚塔，所以只能将整个街道先给清空了。

    飞艇不一会儿来到了大街上方，旋螺桨叶的声音嗡嗡作响，那气流带动着周围的树叶哗哗晃动。

    在众人的目光中，三艘飞艇都是缓缓下降，声音也越来越大，惹的人不由捂住了耳朵。

    在降到还有十来米高左右的地方，战斗飞艇上先是有索梯放了下来，随后从上面下来一个个荷枪实弹的武装人员，并且飞快站到了街道两端。

    这个时候，那架大飞艇的下方有一个十来米长的升降板裂开隙口，从上方脱离，然后在粗大的收放索的作用下，缓缓往下沉降。

    中午的阳光很刺眼，而且飞艇上面反光也很亮，眯眼看去，可以隐约看到上方还站着不少人影，不多时，升降板落地，砸出一团灰尘。

    陈传正了正帽檐，又理了下身上的防务处长的制服，就迈着开脚步，从里面走了出来，阳光照下来，身上的铜扣和肩章闪闪发光。

    而在他的身后，魏常安、武涵、封小奇、罗开元等人一个个跟在了他的身后，所有人全都是一身处理局的笔挺制服，脚下靴子迈动时发出齐整的嚓嚓声响。

    这一幕让在场所有人都是屏住了呼吸，因为他们一行人带来的压迫感实在太强烈了，尤其是陈传，看起来明明没有特意的姿态，但是那当高大挺拔的身影朝他们走过来时，仍旧让他们不自觉紧张起来。

    民政长朱显用力吸了一口气，迈开有些发麻的脚，就带着一众人往前迎了上来，来到陈传面前后，望着比自己高出半个头的陈传，堆起笑容，微微欠身，双手伸出和他握住，使力晃了晃。

    “陈处长，欢迎回阳芝啊。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百三十六章 旧去识新途

    朱显握着陈传的手，笑着说：“陈处长，我和一众同僚听说您要回来，心里都是十分高兴啊，这不知道了后，都是一个个要赶过来迎你。”

    陈传说：“这次回来过年，探望家人，本来不想惊动诸位同僚，诸位有心了。”

    “哪里哪里，陈处长您是我们阳芝人，这次回来，家乡的子民翘首期盼，我们身为地方上的事务官，听取民众之心声，当然要过来好好招呼您，不这么做，阳芝民众不答应，在场同僚也会说我朱某人不懂事不是？”

    朱显说着，向着身后左右看了一眼，围过来的一众民政厅事务官员都是发出一阵附和的笑声。

    朱显很会拿捏分寸，知道陈传身为格斗家，不是他们这种真正的官僚，能坐到这个位置上靠的全是自身的武力，官场上的那一套用多了徒惹人烦，所以说了几句客套话，意思简单到位了，表示遵从过官场礼节后，他就不再多说了。

    这时候关毓明走了上来，他过去看着陈传成长起来的，可现在算是下级了，心情说不复杂是不可能，可他没有摆出一点长辈的姿态，上来一个肃容敬礼，同时中气十足的说了一声“陈处长”。

    可就是这么一个敬礼，就让人感觉他和陈传关系不一般。

    陈传回了一礼，点首说：“关局。“

    而在这之后，阳芝市到场的主要官僚，认识和不认识的才是上来和陈传握手，有的人十分热切，有的人则表情郑重，不过在朱显的安排之下，众人并没有攀谈多久，稍微客套几句都是识趣的退开了。

    陈传这才得空转过身，和后面跟随来的小队成员说了一声解散，众人对他敬了一礼，就都是各自离开了。

    他这时整理了一下，朝着后方年富力一家走过来，远远就看到两个小家伙对他又蹦又跳的挥手，大声说“表哥，表哥”。

    陈传笑了笑，走到了年富力和于婉面前，说：“小姨，姨夫，我回来了，你们还好吧？”

    于婉忽然眼里有点发热，忙用手背轻按了下，放下来露出笑容说：“好，都好。”

    年富力看着他，看着一身笔挺制服，站在那里自有一股英武之姿，心里感慨丛生，他点头说：“好！小传，我们都好。”

    两个小家伙举手说：“表哥，表哥，我们也好！我们也好！”

    陈传笑着摸了下两个人小脑袋，对着天空之中招呼了一声，朝鸣从天空飞落了下来，站在一家人身边，它现在的体型已经很大了，让周围的人惊呼了一声，两个小家伙看了几眼后，却是哇的一声围了上来，上去抱住了朝鸣，两个小人好像都挤入了那柔软的羽毛里。

    于婉笑着看，对陈传说：“蝉儿，我们先回去吧。”

    陈传点头。

    而当他们一家人往回走的时候，魏常安这时也拿掉了帽子，走到了魏老虎面前，说：“爹，我回来了。”

    魏老虎挺直了胸膛，左顾右盼，上来锤了他一下，说：“好儿子，给老爹我长脸啊！这身制服好，我魏老虎的儿子就是帅气，就问他们服不服？”最后一句话嚷的半条街都能听到。

    魏常安哭笑不得，说：“爹，都是陈学弟抬举。”

    魏老虎说：“没错，所以得谢谢人家。”他走近了一点，肃容说：“跟着人好好做事，你这个学弟有能耐，你爹我见过不少有本事的人，都是一脚踩在烂泥塘里，没人拉一把就上不去了，能提携你就是最大的恩情，可别自己骨头轻，忘了自己姓什么，我们老魏家没这么不懂事的人！”

    魏常安肃然说：“爹，这个道理儿子懂的。”

    魏老虎满意点头，随后一把拽住他的胳膊，冲他瞪了一眼，“回来了只记得和你老子打招呼？那些叔叔伯伯你不得打招呼？那些可是打小看着你长大的长辈，你可不能忘了本，”他回过头，冲着同僚那边大声说，“我可告诉你，今天一个都不许漏！”

    魏常安有些无奈，不过谁叫自己老爹今天高兴呢？自己顺着他的意了。

    那些个巡捕局同僚一个个脸上堆着笑，心里都是暗中唾骂魏老虎，有几个打定主意回去就教训自己儿子，你们怎么就不给老子长脸呢？

    朱显来到了后方，小潘这时递上了上来两份稿件，“政长，这是今明两天的新闻稿，请您过目。”

    朱显拿来看下了，他手只是动了下，小潘立刻递上了笔，在改了几个地方后，他说：“就按照这个发。”又叮嘱了一句，“照片洗出来后记得先让我看过。”

    小潘秘书恭敬说：“您放心，我盯着呢，一出来就第一时间送过来。”

    朱显看了一眼飞艇方向，驻足观望了片刻，说：“回去吧。”又想起什么般关照一句，“这两天阳芝内外别给弄出什么动静来。”

    小潘秘书连忙应是，又说：“关局长都安排好了，您就放心吧。”

    朱显不再说什么了，往自己专车走去。    此时飞艇之上正把陈传和众人从中心城带来的包裹和车辆放了下来，着地之后，就有专门的勤务人员一起帮着年富力一家这里运送过来。

    陈传和年富力一家往这巷口这里送进来，大多数街坊邻居都是围着一起走，两边都是一句接一句的话，一路走来几乎没停过。

    街巷两边也站着不少邻居，看着他们从门前走过，也是议论纷纷。

    “小传的个头又高了点啊，看那身制服，真是神气啊。”

    “没听说么？人小传是什么格斗家，现在又是处长了，处长懂不懂？能不神气么？”

    “你们两收收声，叫什么小传？要叫处长！陈处！”说话的这人翘起大拇指，“那可是中心城顶顶大的官，和中心城的最大的那个平级，可以掰腕子的那个！”

    “对，我刚才在外面看了，朱政长笑的脸上褶子都出来了，那叫一个巴结啊，腰弯的那个深哦，头都快低地上了。”

    这话惹得大伙发出了一阵笑声，不知道为什么，这话听了就是痛快，仿佛朱政长巴结的是他们一样。

    陈传和小姨一家人回到家后，街坊邻居帮着一起帮陈传这回带的东西给搬进来。陈传当场还拿了不少分赠给他们。

    他这回带来了不少礼物，有从别萨汗国带回来的，也有从外洋上带回来的，还有融合边界公司赠送的，可即便大包小包送了出去少，剩下的那些也几乎要把客厅给堆满了。

    两个小家伙最高兴，带给他们的礼物非常多，而且给他们带了一人一个白绒球，这是交融地的一种生物，因为没什么杀伤性，后来被培育成了宠物。

    这东西外表毛茸茸的，圆圆胖胖的一团，有点像是兔子，并且像皮球一样拍动着蹦跳，每次被人拍，就会发出非常欢快的呦呦声，而这东西一旦饿了就会自行钻到泥壤里吸收养分，所以拿一个大点的花盆养着就成，可以说非常讨小孩子喜欢。

    于婉索性让他们去院子玩，陈传坐下和他们聊了一会儿家常，说了一些中心城的事，等一杯茶喝完后，他说：“姨夫，小姨，不如这次带上表弟表妹，和我一起回中心城吧？”

    年富力摸了下胸口，于婉站起来，给他递了一包烟，又低声叮嘱说：“别多抽。”

    年富力点了一根，他想了想，“这事吧，小传你上次说了，我也和你小姨也商量过，那时候我们想着，还是在阳芝好，我和你小姨在阳芝都快半辈子了，街坊邻居还有周围熟人打小就认识，这要搬走，我也舍不得啊。

    可是小传你今天回来后，我就想着啊，他们还会和以前一样对我们一家子么？恐怕小潞，小默都要受一些影响吧？”

    他抽了口烟，摇头说：“不一样了。”

    陈传点了点头，这是肯定的，现在他职务这么高，想巴结的还有别有用心的都会凑上来，找不到他，就会找年富力一家。

    他对年富力一家越好，这种情况就会越多，他现在才是刚回来，保证要不多久，电话就会热闹起来，问候关心的人会一个接一个，表弟表妹生活在这种环境里并不好，而且也不怎么安全。

    年富力一支烟抽完，在烟灰缸里按了几下：“于婉，你觉着呢？

    于婉握了下他的手，说：“老年，你是一家之主，你作主。”

    “嗯。”

    年富力一抬头，那烟掐了，抬头说：“小传，姨夫和你小姨，还有你表弟表妹这回听你安排了。”

    陈传见他们这回答应了，心里也是高兴，他说：“小姨、姨夫，你们放心吧，中心城那里一切我都安排好了，表弟表妹我也可以请好老师来上课，或者去一些专门的学校学习。”

    阳芝到中心城也不算远，姨夫、小姨到时候想要回阳芝看看，或者有街坊邻居想来看望两位，我都可以让人随时接送，如果还有什么，可以再和我说。”

    年富力说：“好啊，小传，你想的挺周到的。”

    陈传这时神色认真了些，说：“还有一件事，我要小姨和姨夫事先交代一下，这也是我想一家人都搬到的中心城的理由。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百三十七章 前事犹疑尘

    陈传先对着年富力、于婉两人说了下大轰撞的事情，身为格斗家的亲眷，这当然是有资格知道的这些。

    实际上他在调查主管的时候，就能让家属知道这些了，以前他没有说，是因为怕姨夫、小姨两个人知道了真相后徒增烦忧。

    但是随着大轰撞逐渐临近，接下来又是要搬去中心城了，这事情感觉有必要说一下了。

    年富力、于婉听过了这些事后，都是非常吃惊，只感觉原来的世界观好像都破碎了。

    于婉问：”蝉儿，这，这是真的么？”

    陈传点点头说：“是真的。”

    年富力倒是很快冷静下来，说：“小传，说起这些事，我忽然想起了我过去当兵那会儿的事，我们有一段时间其实不知道到了哪里，只知道看到漫天的光，那个战场附近的东西也很不对劲。

    我以前有些事一直琢磨不明白，现在想想，当时我们去的地方，很可能就是小传你说的交融地。”

    陈传心下微动，说：“姨夫，我记得小时候听你说过这件事，好像姨夫你是说去打叛军？”

    于婉说：“对，老年，我记得那年报纸上说的就是打叛军。”

    “官方口的说法就是打北地的叛乱武装。”

    年富力嘿了一声，“我那时候才二十出头，上面说什么就信什么，上官让我们打哪儿我们就打哪儿，剩下的时间不是挖壕沟就是筑工事，整天累的跟死狗一样，也没心思想那么多，直到闲下来，才琢磨出一些味道不对来，再后来，反正都过去了，再想有啥用。”说着，他摇了摇头。

    陈传转了下念，说：“我记得姨夫你说过，部队伤亡很大，还遇上过一些稀奇古怪的事情？”

    年富力默默点头，他说：“有件事我从来没和你们说过，那一次已经是战争尾声了，我们占了一处叛军的车站，老连长让我和另一个战友负责看守一个仓库。

    这个战友一蹦能起六尺高，屁股底下好像长钉子，总是坐不住，绰号叫‘跳蚤’，精神头特别足。

    这天夜里，我们两个总能从仓库听到某种声音，好像从里面撞击的声音，又好像什么东西在墙壁爬。跳蚤几次凑上去听，都没听明白是什么。

    那天我们守到下半夜，有两个穿黑衣服的人走过来，给我们出示一下证件，说要找我们一个帮忙。

    当时就我和跳蚤两个人，不可能都离开，本来那个黑衣人是点到我去，可是跳蚤他坐不住，非要代我，还塞了我小半包烟。

    说到这里，年富力眼里隐隐露出一丝后怕，“我记得当时那个人笑了笑对跳蚤说，好，就你吧。

    跳蚤出去了后没多久，也是怪了事了，仓库里的声音就停了，以后我就再没见过跳蚤。而且怪的是我不记得那证件上写的是什么，现在也记不清那两人长什么样了。

    我之后向老连长偷偷问起这件事，当时老连长听完脸色就变了，低吼着让我闭嘴，再后来我就和军队一起撤下来了。”

    他这时忍不住又点起了一根烟，“隔几年老连长到巡捕局做了局长，一次喝酒我又说起了这事。老连长告诉我，他其实从不记得部队里有这么一个人，当时让和我一起守仓库的是另一位战友，只是当时跑肚拉稀，人拉虚脱了没去。”

    于婉听得心惊胆颤，说：“老年，那，那个跳蚤又是谁？”

    年富力抽了一口气，苦笑说：“谁知道呢？我到现在也分不清，老连长和我所遇到哪个是真的，只是我想，不管有没有跳蚤这个人，他要是没站出来，当时我就回不来了吧。”

    陈传思索了下，如果那时候交战的地点就在交融地，这种情况极可能出现的，他这时问了句：“姨夫，你还记得打仗的地方在哪里吗？”

    年富力想了想，说：“我只记得最早坐了几天几夜的轮船，应该是往北走，具体说不好，因为我们路上走的时候，每个人都脑袋都昏昏沉沉的，也不知道是什么，后来撤军的时候也是这样，印象中最深刻的还是夜里那无处不在有颜色的光。

    我想着吧，如今北面寒谷市的地方，那里还驻扎着一支军队，那可能我们当时登陆的地方，但我没法确认。”

    陈传点点头，把这件事记在了心里，因为他刚才想到，有一件事可能与此有关。

    于婉这时脸上流出了些许忧虑，“蝉儿，如果你说的那个什么轰撞，我们可以去中心城，我们周围这些邻居街坊，他们……”

    陈传认真说：“小姨，阳芝也是我的家乡，那些邻居街坊也是看着我长大的，如果有那么一天，我有能力的话，我会设法保全这里的人的。”

    于婉却是更担忧了，“蝉儿……”

    陈传笑了笑，“小姨，你放心吧，我会量力而行的，不会逞强，就像姨夫经常说的‘守多大的碗，吃多大的饭’。”    年富力说：“说得是，”他拍了拍于婉的后背，“这些小传自己会考虑的，他站得高，看得远，我们就甭替他操心了。”

    于婉点了点头。

    “好了，不说这些不高兴的了，快过年了，有什么事情过了年再说吧。”

    年富力对陈传问：“小传，你这回回来待多久啊？”

    陈传说：“如果没有紧急公务的话，一个月吧。”

    年富力说：“那好啊，正要告诉你一件事，今年小谦发电报说要回来，不过他坐船，而且是从军队里出来的，时间说不准，如果顺利的话，大概在明天或后天吧，他一上岸就会发电报给我们。”

    陈传说：“哦？表哥今年也回了来么？这是好事啊。”

    他想着表哥之前被调到外洋上去了，现在外洋上的战事已经差不多结束了，也的确是该回来了。

    再聊了一会儿后，陈传就起身帮着收拾了一下东西，然后拎着行李箱回到了自己房间，把东西放好后，他来到了桌案前，看着相框上正对着自己微笑的年轻男女，他拿了起来看了看。

    显然他哪怕不在，小姨也每天都会打理他的房间，相框上面一点灰尘都没有。

    他默默看着，对应着记忆中的那些经历，那一幕幕的景象从眼前飘过，缓缓闭眼，他再睁开时，已是多了一丝锐光。

    客厅之外，这个时候，忽然电话铃声响了，而且这一响就响个不停，不出意料，打电话的全都是来和年富力攀交情的，有的甚至还是年潞、年默同学的父母，不过到底什么心思一望而知，不外是想来攀交情拉关系的。

    边缘城市可以说大多数都想去中心城，然而光去了那里不成，还要有一个正经身份，可现在他年富力的外甥不是成了中心城大官了么？照顾一下朋友，照顾一下长辈那是合情合理的吧？

    年富力在巡捕局混了二十来年，什么样的人都见过，说起话来滴水不漏，将人一个个应付过去。你感觉他好像答应了什么，但细一琢磨，又好像什么都没有答应。

    而与此同时，武毅学院之内，成子通案上的电话从陈传回阳芝的就开始响了，而他背着手，哼着小曲，正在窗前看着春秋湖上的景色，任凭电话铃声怎么响，他就是不接。

    他看了看方向原来师兄乔霖壶住的地方，心里一片怅然，可惜啊，自从当初师兄去中心城，师兄家喷香的大米饭就吃不到了。

    师兄不在的这半年里，想他。

    他又望向中心城方向，阳光打在他更为圆润的脸上，他迎着光把墨镜戴了起来，嘴角咧起，老头子，那可是我成子通的学生！就问你服不服？！

    第二天一大早，年富力收到了电报局里送来电报，是大儿子年谦发来的，说是昨天晚上三点多轮渡就到远望港口了，现在正在乘运客车回来，大概会在检查站那边停下。

    年富力这边本来打算问局里借辆车去接人，陈传这里正好有车，就说不必要了，由他开车带上一家人去接这位表哥好了。

    年富力一听也好，就回去收拾换衣服，再对着镜子梳头发，修剪胡须，又想办法把白头发埋下去一点，弄好了之后这才出来，于婉那里早收拾好了，帮着年默正了下歪掉的帽子，转头问：“老年，怎么这么磨蹭？”

    年富力说：“急什么，这小子几年不回家，让他等等老子就不乐意了？”

    于婉拍了他一下，嗔怪说：“你就嘴硬吧。”

    陈传不禁一笑，谁都看得出来，年富力表面上好像对这件事好似浑不在意，但看的出听到大儿子回来他其实比谁都高兴。

    一家人出了门，在早起的街坊邻居一路问好中走到了街道口，乘上了陈传这次用飞艇运回来的一辆崭新越野车。

    陈传等一家人全都坐好，又系了上保险带后，便启动了车辆，缓缓驶出了街道，转到了外面的大路上。

    看得出来外面加强了警卫工作，整个巡捕局家属区这一圈到处都是武装人员在巡逻，显然是民政厅那边提高了这里附近几个街区的安全级别。

    越野车出来后，就在街道两边警卫时不时的敬礼中一路驶向了城外。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

中午更新在一点。

    RT
------------

第两百三十八章 聊语闻异讯

    越野车直到逐渐离开了主城区，两边的警卫才逐渐稀少，这个时候天也逐渐亮起来了，朝阳渐升，温暖柔和的光线从对面照过来。

    年富力坐在后面，想到刚才路上来的景象，想着他这个外甥二十岁还不到，未来还有很大进步空间，他实在想不出来能走到哪里。

    他看着陈传前方专注的侧脸，不禁感慨了一句：“小传啊，你真是一年一变样。”

    陈传笑着说：“姨夫，有的东西会变，有的东西是不会变的。”

    这时他目光一瞥，远远见有巡捕局的巡逻车从对面行驶回来，看着满是灰土的样子，肯定是刚从城外回来，说不定还去过荒原。

    他说：“姨夫，现在巡捕局又加强对外巡逻了么？”

    年富力说：“是啊，不止一次了，狠抓城内城外治安后，关局就又组织人手去城外剿匪，把那里武装匪徒都肃清了不少，这也断了不少人的来钱路子，这两年多来想搞关局的人一茬接一茬，但好在朱政长那边非但不给我们绑上手脚，还大力支持我们，那我们巡捕局要做什么事，就没人拦得住了。”

    陈传点头，巡捕局直属上级部门是国家总巡捕厅，这个系统相对封闭，很多地方上的公司和一些武装分子就是靠着巡捕局分局来盯着的，只要民政厅那边配合，地方上又没有墨兰那样的公司使绊子，那的确没人拦得住。

    武装匪徒这东西，从事各种走私和暴力活动，一部分和阳芝还有周边县城地方上的公司和家族有关系，一部分就是来自境外势力的渗透和扶持。而这些年，政府方面一直在有意的打压和清剿这类势力。

    朱显作为从外地调过来的民政长，那一定是秉持上意，大力推行这一方略的，在这方面的立场和巡捕局是一致的。

    他这时想了下，说：“之前入驻的垣岸公司怎么样？”

    年富力说：“垣岸公司不插手城里的任何事，只关心北面连接寒谷市的那条铁路，大部分武装都集中在那里，说起这事，小传，我最近还听到一个从那里传来的小道消息，也不知道真假。”

    “什么消息？”

    年富力这时从座上起身，弯腰坐到了副驾驶后的座椅上，说：“说是北面雪地里挖出来了几个人。”

    陈传心下微动，这表面听着好像没什么，但总觉的这里有股古怪感觉。

    年富力说：“说是北面额外开辟一条铁路线时发现的，应该是惯常的秘密专线，我以前在军队的时候就乘过这类铁路，据说那几个人就是在那里挖出来，只是听说，这些人个头还不小。”

    这种事他搁以前也是半信半疑，但是听了陈传所说的大轰撞、交融地，再结合自己以前经历，却又觉得未必没有可能。

    陈传若有所思，个头不小么？这让他想起来了某些相似的情况。

    并且是说挖出来几个“人”，而不是用尸体代指，那么到底是死的，还是……他转了下念，这事情到时候可以关注一下。

    身为中心城安全防务处处长，理论上济北道所有涉及到安全的事务他都可以过问和插手。

    不过垣岸公司这个国家企业在北面的行动是和军方合作，当中又涉及到了海西道，所以没有信息传递过来倒是正常的，可如果他主动索要信息，除非涉及到了真正的国家机密，一般倒不会不给，并且在他这个位置上，这个要求合情合理。

    他们在这里说话，年默、年潞两个小家伙则趴在车窗上，隔着玻璃窗好奇的看着外面，他们长这么大几乎没有到过城郊，不过等上了国家大道后，周围就越发的荒凉了，唯有远处的焦山隐隐现出了轮廓。

    陈传这时也看了看焦山方向，这个地方其实非常不正常，只是他以前接触不到相关的信息，而他这个职务倒是够得着了，只是上任时期短，还没来得及关注，之后应该加以留意。

    车子这个时候来到了远端检查站这里，这边的守卫人员已经早一步得到了通知，出来站成了一排，在车子缓缓停下，陈传打开车门下来之后，队长喊了一声“敬礼”，所有人都是肃容对他敬了一礼。

    毕竟国家大道检查站的人都是在济北道安全防务系统内的，可以说是他的下级了。

    陈传也回了一礼，随后让人解散。

    因为这里已经是来到了旷野上了，风比较大，沙砾也多，并且还是在冬季，所以检查站的人员请他一家人进去坐，还泡上了热茶招待，并提供了一些报纸读物。

    年富力不想着在里面等着，而是站到了外面，对着道路远端看着，陈传也陪他站在了那里聊天，说一下中心城那里的情况。

    一家人在这里等了有一个多小时后，就隐隐约约看到，笔直的道路前方，有一辆客运车正朝这里过来。

    这客运车足有两层，全都是港口往城里走的人，此时在第二层的后座上，年谦坐在车后座上，手中正拿着一张报纸看着。    他留着一头短发，肩膀很宽，胸背的肌肉厚实，是一个非常壮实的年轻人，面孔和年富力简直一个模子刻出来的，在他的耳畔能看到一些不太明显的植入体刻线。

    如今他已经是少校了，他今年二十三岁，在他这个年纪，除了那些格斗者，也就他这种军校里出来的军官能升的这么快了。

    当然，这里除了他各项成绩优异外，还在于他是一个难得的适配体。

    军队里的生物植入技术目前较为先进，几乎不需要在原来的器官上做出太大改变，只需添加一些植入异化组织，就能让人拥有可观的战斗力及一定信息处理能力，可适配高端植入的人往往却很少，他就是属于其中之一，也是军中重点培养的中层军官，再加上他比较懂做人，所以很得上面的器重。

    将前面一段时间的报纸翻看过后，他又拿起了今天的报纸看起来，上面有一条加印新闻，大致说得是“来自中心城的安全防务处陈传处长返回他的故乡阳芝探亲，阳芝市政府及民众予以热情欢迎”。

    他有些诧异，这名字，怎么和表弟的名字一个样？

    他笑了笑，这还真是巧。

    虽然在军队里，但他这种技术军官，对中心城的职务还是要了解的。

    安全防务处处长这个职务的确很高了，不算大开拓那会儿，是阳芝市这几十年来走出去的人中所能达到的最高职务了，这都算得上是阳芝的骄傲了，也难怪阳芝上下那么激动。

    一般能坐上这个位置的，起码也得四五十岁了，这样对方很可能是二十多年前走出去，那正好对上当时的北方平叛战争，这位或许靠着战功升上去，然后再转入行政部门的。

    客运车这时已经逐渐来到了检查站前，还没到那里就缓缓停了下来，乘客拎着大包小包的东西从上面下来，接下来不管是要去阳芝还是去往中心城，都要换乘其他车辆了。

    年谦轻松提着一个大号行李箱，背着一个行军背包，从上面走下来，哪怕他今天没有穿制服，那昂首阔步的笔挺姿态，一看就是军队里出来的。

    这时远处传来了一声熟悉亲切的喊声：“谦儿！”然后又是“哥哥、哥哥”的声音。

    他眼睛一睁，从一众出去的乘客头顶望过去，一眼就看到了于婉，还有站在一边的年富力，两个小家伙在那里蹦蹦跳跳的挥手，他情不自禁激动了起来。

    而在一家人的后面，还站着一个高大的年轻人，此刻正对着他微笑，马上认出那是表弟陈传，他也露出了笑容，快步走了上来。

    因为情绪激动，来到近处后，他放下行李，对着年富力啪的一个敬礼，“爸！”又迅速转身朝向于婉，同样敬礼，“妈！”

    于婉本来见到几年不见的儿子，有些泛泪，见他忽然这么一出，倒是乐了一下，回了一声：“唉~”

    年富力本身就是军队退役下来的，所以一点没觉得有什么不好，反而非常满意，他也标标准准回了一礼，随后目注着自己大儿子片刻，点头说：“是个好兵，不比你爹那时候差。”

    年谦笑了，“爹当年可是上过战场，是滚过战壕，爬过铁丝网的，儿子才了扛了几年枪，哪能和您比？”

    年富力顿时满脸笑容，嘴里却一边摇头一边说：“不一样不一样，我那时候端的枪可不比你们现在喽。”

    年谦看向弟弟妹妹，对他们龇了下牙，上来揉了下他们的小脑袋，然后看向陈传，“小传，我听爸妈说你考入武毅，又在中心城处理局担任高职，真行！表哥是真佩服！这回是你开车带爸妈他们来的吧？谢了！”

    陈传笑着说：“表哥，都是一家人，谢什么。”

    “没错。”年谦正色说：“都一家人，但我不在的这几年，是你帮衬着照应家里，所以我该谢还是得谢！”

    陈传又笑了下，说：“表哥，这里风大，不是说话的地方，咱们先上车吧。”

    “好！”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百三十九章 执誉非昔比

    年富力一家人热热闹闹往检修站这里走回来，到了越野车边上，年谦咦了一声，在放好行李后围着车转了两圈，啧啧有声的说：

    “表弟，你这待遇不错啊，我没看错的话，这辆车应该是丰骇公司的‘庭中卫’啊，这是丰骇公司外观最低调的一辆车了，据说一次加满油，就能在地形复杂的路段连续跑上一天一夜，这车，怎么也得三四万吧？”

    陈传对此倒不太了解，这车就是政务厅送他别墅的时候连带着赠送的，而且车库里摆了不止一辆，轿车、越野车都有，只是这次回阳芝，就带了这么一辆看起来不怎么显眼又好用的。

    其实他觉得还是以前那辆加德车挺好，皮实又耐用，防弹还能载货，不过那毕竟是别人免费送的，如今不好多开了。

    年谦这时搓了搓手，说：“表弟，要不让我来开吧？”

    陈传笑了下，知道他想过把瘾，说了声好，他等年富力和于婉带着两个小家伙上了车后，就坐到了副驾驶上，把驾驶位给让了出来，他这位大表哥还是挺可靠的，不怕有什么问题。

    等车子往检修站里出来，所有的警卫对着他们刷的一礼，年谦通过后视镜看到后有些诧异，这检修站的人看来挺精干啊。

    年谦开出去了一段路后，赞赏说：“这车就是舒坦，座位高，够稳当，视野也够开阔。”他这时看了看左右，忽然回忆起了过往，口中说：“表弟，还记得小时候那会儿吧？有一次我带你出城来玩……”

    于婉听到之后，忽然抬头，警惕的问：“你俩什么时候出城玩的？我不是告诉过你们不要出城么？”

    年谦咳咳两声，“妈，那不是小时候不懂事吗？”

    “你弟弟不懂事，你也不懂事？”

    “妈，那都是过去的事了不是？儿子刚回来你知道最吃惊的是什么吗？妈你比几年前看着还年轻，一开始我还不敢认了。”

    “是吗？”

    “是啊！”

    年谦又哄了两句，马上就对两个小家伙说：“这次哥哥给你们带了好玩的，保证你们喜欢。”

    两个小家伙在那里拍手鼓掌：“谢谢哥哥，谢谢哥哥！”

    年谦还是挺认路的，这几年虽然没回来，可道路没什么太大改变，而且他身为技术军官，看地图和辨识方向那是必学的，一路上过来十分稳，没多久车子下了国家大道，驶入了城区。

    这时他见到一辆辆巡捕局的巡逻车对面过来，从身边开过，他问：“爸，最近城里有什么事么？这么多巡捕局的车？”

    年富力说：“关局的布置，加强城内外治安，还有帮助外面的村庄里的民众维护治安，效果不错，这一年多来，好多住山里的村民也都下山了，民政厅都给他们上了户籍了。”

    年谦不觉点头，又侧头看了下陈传：“表弟，我听说墨兰公司这个大毒疮挖掉，和你有些关系？”

    陈传说：“适逢其会，出了点小力吧。”

    年富力说：“你表弟当初在这件事里可是立了大功的，所以才被推荐去武毅学院。”

    “那就更不简单了，表弟，你是真行！”

    年谦对此是十分佩服的，墨兰公司虽说从中心城退了出来，可剩下的势力也不是随随便便能对付得了的，陈传能参与到里面并立下功劳，那是真的了不起！

    陈传这时问：“之前听说，表哥是去外洋执行任务了？”

    “对！”

    年谦说到这个，眉宇间变得意气飞扬起来，“我带着那一支可是新组建的技术部队，从士兵到军官全都用的是最新的植入体。”

    说这个倒不存在泄密，任务已经结束了，国外应该已经有相关的情报了，只要不说具体的数据，知道了也没什么，让别人猜去。

    于婉看了看他，有些担忧的问：“谦儿，用植入体，是不是截取换掉身体的某个部分？”

    年谦笑了起来，“放心吧，妈，我用这个是培植的异化组织植入体，不是剖心挖肺那种，就像格斗者……”他看了一眼，“小传是格斗者，他应该能明白的。”

    陈传嗯了一声，他说：“小姨，放心吧，表哥身体没有什么摘取掉的组织，只是植入了一些异化组织，这些组织能提高他的运动能力信息处理水平，而且和他的身体较为匹配，基本没有什么异化和排斥反应。”

    于婉不知道他说的那些植入、异化的意思，但听的出来自己儿子身上没有什么问题，心里顿时放心了。

    年谦则是暗暗心惊，因为陈传这一下就说到了关键点上，他惊讶说：“表弟，你这眼光够准啊，要不是你在处理局，我都想打报告给上级，把你给挖过来了。”

    于婉说：“尽胡说，战场有多危险？家里有你一个当兵的就够了，还想把你表弟拉下水啊？”    年谦笑了笑，说：“妈，现在打仗可和以前不一样了，我们这些军官，既是指挥者，也是信息处理单元，是受严密保护的。

    打仗的时候，除了少量精锐士兵外，还有专门配合部队的空地一体战斗生物，有场域生物配合联络信息，非活跃意识体帮忙制定合理战术，讲究的是多维联系，多面打击，以前那种旧的战术现在已经不顶用了。”

    年富力问：“以前那种战术不管用了？”

    他以前打的就是堑壕战，大炮铁丝网堑壕，后面是密密麻麻的堡垒，双方谁先进攻谁吃亏，那一次征剿叛军，就是一个一个堡垒去啃下来的，他所在的这一个加强连，到最后都换了三茬人了，退下来的时候，七成以上都不是原来的兵了。

    “爹，这么说吧，我所在的这一个特种连，配合场域生物，战斗生物兵器，再加上少数飞艇，可以保证正面战场上全歼旧式部队一个满编旅，而且我们的信息和速度绝不是旧军队可比的，除了正面战斗，还能执行渗透和敌后破坏任务，只要不陷入包围，独立坚持数十天不是难事。

    陈传略作思索，说：“这倒是和交融地旧帝室的精锐骑军有些像了。”

    “对，小传你是懂得！”年谦夸赞了一句，“不过我们各有所长，而且我们的加强连最初就是针对精锐骑军组建的，并且已经检验了多次了，不过他们有奉职武士，所以我们在战斗的时候有时候会加入格斗者。”

    “有时候？”

    “对，有时候也不需要。”年谦微微一笑，笑容中还带着几分自傲。

    陈传听出来了，如果不用格斗者，那就是以植入体武装增加战斗力了，他猜测可能是国家在植入技术上有什么突破，所以可在某些情况下代替格斗者。

    只是根据他从防务处的了解，植入体最难搞定的其实还是受体适配问题，所以就算技术突破，能够达到一定融合程度的人应该仍是少数，不然旧帝室这个时候应该已经崩盘了。

    这时车子已经开到了城内的主要街道上了，年谦看到路边有一个个巡捕局的巡员，然后每当车子经过，就会有人抬起手，对着车子肃然敬礼。

    他开始还以为是年富力的原因，毕竟自己老爹是巡捕局的大队长嘛，电报里都说了好多回了。

    可是很快感觉出来不对了。这一路过来，不止是巡员，还有一些明显不属于巡捕局系统的武装警卫也会朝着开过的车子敬礼，没看错的话，这应该是属于民政厅的安保人员，这别说老爹了，就算局长关毓明来了也没这么高的待遇啊。

    等会儿……

    他不禁看了看坐在一旁的陈传，心里想起了一个让人难以相信的答案，等再往前开了一段路后，发现这个景象依旧存在，他忽然感觉身上有些发热了，想问又问不出口。

    又行驶了一程后，越野车来到了巡捕局家属区前方，这里的警卫变得更多了，他不禁感觉心跳有些加快。

    等车速缓缓降了下来，他状若无意的问：“表弟啊，我刚才过来的时候看到那个报纸上说，有安全防务处处长来城里，诶，你也在中心城任职，你们认识吧？”

    陈传笑了下，说：“表哥，那就是我。”

    年谦眼睛一下瞪大了，脚下不自觉的一个刹车，令年富力一家人都是往前冲了下。

    陈传看到这已经快要到巷口了，就推开车门，从副驾驶座走了下来，这个时候，这里整条街道的警卫看到他走下来，全部都是抬手一礼，传出哗的一声，这令道路两旁的树中飞出了几只雀鸟。

    而他也是抬起手，还了一礼。

    年谦看到，从街头到街尾，几乎视线所及范围内的警卫都是朝向陈传，对着他敬礼，心中非常震撼，而且以他的专业眼光，能看到高处某些地方，也有人待在那里，并且同样对着这面致礼。

    他吸了口气，“表弟啊，你可给表哥一个大惊喜，”他又苦笑回头，“爸、妈，你们是不是早知道了？”

    于婉笑了笑，说：“谦儿，在妈眼里，你们都一样。”

    年富力一脸淡定。

    “不是，表弟他……”年谦有些不可思议的说：“他是怎么升的这么快的啊？”

    于婉轻声说：“因为，你表弟是格斗家啊。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百四十章 今见始知能

    “什，什么？”

    年谦这下舌头都快打结了，“格，格，格斗家？”

    他冲后面摆了下手，“等会儿，让我缓缓。”

    他感觉自己今天的情绪像过山车一样直上直下，实在太刺激了。

    格斗家那是什么概念？

    别的不说，军队里的情况他是知道的，但凡出现一个格斗家，整个战斗体系都会围绕其打造。

    虽然他没有正式见过格斗家的出手，可却看过格斗家战斗过后的场地录影，那次是真的把他震撼到了，难以想象纯凭人身就可以发挥出如此强大的力量和破坏力，过后那些录影景象他久久无法忘却。

    他所在的特种连算是厉害的，可他知道，要是放在格斗家面前，与普通士兵是没有任何区别的。

    其实此前在听到陈传成为了第三限度格斗者的时候，他心中已经非常吃惊了。这种人可是部队里的中坚，到目前为止也没有办法取代的主力成员，待遇相当高，但格斗家……

    这让他思维稍加停滞，有种原本只存在概念里的东西，忽然跑到现实来的感觉。

    不过再想想，似乎一切就变得合理起来了，如果表弟不是格斗家，那又怎么可能这么年轻就当上防务处处长？

    只是……一位格斗家居然是他的表弟？刚才就坐在自己的身边？

    他在座位上呆滞了一会儿，忽然从后视镜看到年富力和于婉两个人已经下车，正在后座上去拿行李，他连忙推开车门下来，说：“爸、妈，我来我来，这点事情交给儿子就行，怎么好劳烦你们呢？别累着了。”

    年富力等陈传把后备厢打开，抢先一步就将那个沉重的行李箱拎出来，一把放在了地上，哼了一声，说，“你爹我还没有到使不动的力气的时候。”

    于婉也不揭穿他，推了年谦一下，示意他去帮忙。

    年谦说：“爸，您这精神头部队里长官都比不了，只是儿子难得回来一次，总要让儿子表现一回吧？”

    年富力还想说什么，被于婉拍了一下，这才让开。

    年谦上来把剩下的一个包囊拿出来，看了看放下后备厢的陈传，心里嘀咕，感觉表弟好像也没什么地方不一样啊？看不出来，真的是一点看不出来。

    他说：“表弟，你可真是给了表哥我一个惊喜，不……是惊吓！”

    陈传笑了笑，说：“我这个职务也才是前些天得到的，前些天和家里说起，所以还没来得及和表哥说。”

    年谦说：“不对，不对，我说的是格斗家，格斗家啊！”他有些激动的提高声音：“表弟，格斗家啊！”

    陈传嗯了一声。

    年谦看了看他，嘿了一声，他忽然感觉到，自己可能感觉激动和神秘的事物，在这位表弟面前可能就是非常平常的东西了。

    他发自内心的说：“表弟，我是真服气了！”他又走近了点，试着问：“怎么样？回头能和我说说么？”

    陈传看得出他对格斗家非常的好奇，这应该就是技术军官的通病和执念了，他笑了笑，点了下头。

    一家人从巷子口转进来，回到了家里，年谦先去擦了把脸，然后把从外面带来的一些礼物拿出来。

    他十分清楚家里人的喜好，东西不贵，但是一家人都很喜欢，特别他还不忘给陈传也带了一件礼物。

    “表弟，看看，送你的。”

    陈传接过来一看，倒是有些惊讶了，那是历年来所有冒险电影的精装海报，而且有些是市面几乎已经找不到的绝版了。

    他抬头说：“表哥，费心了。”

    “嗨，没什么！”年谦一摆手，“我一个部队里的战友也喜欢这个，有一次我们比酒，我喝酒把他喝趴下了，从他手里赢过来的。

    他拿过来的时候他甭提多心痛了，流着泪让我好好保存这些东西，我想放在表弟你这里保管没错的。”

    陈传点了下头，这是他前身最喜欢的东西，他会好好保存好这些东西的。

    于婉正捉着年默擦手擦脸，看着他们两个人在那里说话，全家人团聚，这是她最欣慰时候了。

    只是她这时又想到，要是大姐、二姐都在就好了。

    年谦虽在和陈传说话，可也依旧注意周围，这是他在部队里养成的习惯，这时他留意到了于婉的情绪，身为大儿子，他是最了解自己的母亲的，就在那边说：

    “妈，你不是说很久没去看大姨了么？这次儿子有一百多天假，等过了年，儿子替你去一趟看看大姨，我当初能进军队，也是靠着大姨夫的门路，我还没好好谢谢呢。”

    陈传说：“我这有飞艇，往来方便，小姨，你如果想看望下大姨，不如到时候我们一起去？”

    于婉看向年富力，“老年你说呢？”年富力说：“这事应该，都是亲戚，是该走动一下，谦儿这次回来，不去打个招呼也说不过去。”

    “噢，坐飞艇咯，坐飞艇咯。”年默听到这个，一下蹦跳了起来，于婉差点没按住，拍了他一下。

    年潞眼睛亮晶晶地说：“表哥，我们去中心城也能坐飞艇吗？”

    “去中心城？”

    年谦有些诧异，看向陈传，“表弟，你要带爸妈他们去中心城么？”

    陈传点头。

    年富力说：“这件事，也是我们昨天才决定的，谦儿你回来了，正要和你说，你表弟打算过了年后，就把全家搬到中心城定居。”

    陈传说：“毕竟现在我这个职务，姨夫、小姨不可能不受影响，不方便住在阳芝了，而且表弟表妹在中心城也能得到更好的教育。”

    年谦这倒是理解的，陈传这个职务，凑上来的人可不会少，而且去了中心城，弟弟妹妹也能去中心城读书，再说到了他这个官职，当然是知道大轰撞的事情的，一家人在阳芝并不安全，可在中心城就好多了。

    其实他一直以来也在考虑这件事，只是还在寻摸着该怎么做，陈传却是帮他解决了这个难题。

    他问：“打算什么时候动身？”

    陈传说：“不急，到时候我可以先回中心城安排一下，等弄好了，再把姨夫、小姨还有表弟表妹接过去。”

    年谦表情郑重了点，说：“表弟，有心了。”

    陈传笑着说：“表哥，我也是家里人，上心家里的事是应该的。”

    年谦点头，上来重重拍了拍他的肩膀，心里忽然一乐，想着：“这可是格斗家的肩膀啊，今天算是让我拍着了。”

    他一路风尘，这边说了会儿话后，就去洗了个澡，然后大吃了一顿，他一边吃着，一边含糊不清的说：“部队里的伙食不错，可还是妈做的饭菜香。”

    于婉笑着说：“爱吃就多吃点，”又叮嘱，“慢点吃，别噎着。”

    年富力看他脱了上衣后露出的坚实肌肉，嗯了一声，说：“部队里没白待，身子骨倒是壮实了很多。”

    年谦感叹说：“不壮不成啊，整天就是上课，训练，出操，然后就是带着部队拉练，一点都没闲下来的时候，除了休假日，脑子放松的时候都没多少。”

    年富力说：“这个苦吃的值。”

    “那是。”

    年谦又看向陈传：“不过我这苦比起表弟来可不算什么，我在部队里见过几个第三限度格斗者，整天都是不停的修行训练，除了出任务的时候，就没见过有多少时间停下的，我找空问了下他们，说你们不累么？

    他们说不是他们不想休息，而是他们知道，对面的格斗者也在死命锻炼呢，他们这边稍微偷懒一会儿，那到时候可能就会丢命了，他们就不敢停下啊。”

    而他没说的是，光第三限度格斗者就这样了，格斗家那更不知道怎么样了，想来不会变得更轻松。

    “蝉儿……”于婉有些心疼的看着陈传，她没想到锻炼是这么辛苦，她想不出这些年来陈传吃了多少苦。

    陈传笑了笑，说：“表哥，我们平时训练修行是多，不过那并不是什么辛苦的事情，对我来说，那其实是一种乐趣，看着自己的力量逐渐强大起来，那种愉悦是让人很难摆脱的。”

    年谦怔了下，然后忽然释然了，脸上露出由衷佩服的神色。

    难怪他这位表弟能走这么远，那些格斗者虽然每天在拼命锻炼，可他能看得出来这些人内心其实充满抗拒，实际上这些人只是想用格斗术交换来更好的生活和享受，而不是真的喜欢这么做。

    真正沉浸在这里面的人很少，至少他见过的人里面没有。

    这就是一个极大差别了，别人把这当差事，而你越练越愉悦，越练越投入，而你的才能或许又比别人来的高，这别人又怎么和你比？差距可不是越拉越大么？

    他此时终于忍不住问：“表弟，格斗家到底是怎么样的？”

    陈传想了下，说：“简单点说吧，如果在战场上，在格斗家体力充沛的前提下，人数多少其实是没什么意义的，而一般的枪炮，对于我们作用也不大。”

    说话之间，表弟那边一个绒毛球正好蹦跳了过来，但在接近他肩膀的时候却忽然停了下来，并且悬浮在了那里。

    年谦忽然瞪大了眼睛，因为他看到自己面前的饭桌，旁边的椅子，还有包括在他自己在内，此刻竟都是如失重般缓缓漂浮上升。

    ……

    ……

    ()


------------

第两百四十一章 登高方知远

    陈传看着飘在那里的年谦，说：“生物力场，是存在于格斗家身外的一层外围防御圈，大部分攻击在进入这层力量之后都会失效。”

    年谦听的惊叹不已，身为一个技术军官，对这些他有着天生的好奇心，要不是大过年的，他非得打两枪试试不可。

    陈传又说：“格斗家和格斗家是不同的，每一个格斗家都是独特的，如果他们自己不愿意，那么在限度之下的人，根本看不见他们，也听不到他们说话。”

    而伴随着他在那里说着，年谦忽然发现，陈传好像忽然消失不见了，只有声音传递到自己的耳朵里。

    这时他看向年富力和于婉，还有弟弟妹妹那里，他们正在那边说着话，好像他们对这里刚才发生的事一无所觉。

    厉害啊。

    年谦心中兴奋和惊奇兼而有之，他这回算是直观的见识到了格斗家的能耐了，而且他知道这应该只是格斗家的一部分能力，肯定还有更多的不方便和难以展示的能耐。

    只是他也想到，要是有格斗家对他们发动进攻，那么他们几乎毫无还手之力，这让他这种格外推崇技术的人其实还多了一层挫败感，而此时因为正被生物场域笼罩在内，所以他这个情绪反应出来后，立刻被陈传所察知。

    陈传这时伸出手，一块从别萨汗国带回的狮头木雕牌从旁边飘了过来，被他拿到了手中，他朝着这东西看了眼，眸光之中有光芒闪烁了一下，木牌上面好似也有一层微光浮动，随后扔给了年谦，后者一把接住了。

    “表哥，这个东西记得带在身上，遇到意外情况能保护你。”

    年谦一阵惊喜，略显激动的说：“表弟，这东西能挡住格斗家的袭击？”

    陈传说：“表哥你想多了，格斗家执意要对付你，那是挡不住的，但是对面格斗家能从这东西上知道你背后也有一位格斗家，如果不是非要杀你不可的人，一般就不会下死手了。”

    如果不是特殊情况，格斗家如无必要，并不会和另一位格斗家拼死相斗，因为他们自己也有家人和朋友，和一位格斗家结仇，怎么看都是亏的，而放一马于他们也无损，如果情绪正常，那么一般就能脱身。

    当然了，交融地旧帝室的那些征国将军不在此列，这些人已经算是另一种生物了，彼此根本不视为同类，而且双方战到现在，也没有任何缓解的可能了，不是你消灭我，就是我消灭你。

    年谦没有立刻收起手中木牌，而是问：“表弟，爸妈那里……”

    陈传说：“放心吧，小姨、姨夫那里我已经给了保护用的东西了，而等去了中心城，就算格斗家也没可能在那边做什么。”

    年谦这才放心，把木牌揣兜里，口中说着，“那我就不和表弟你客气了。”心里想着待会儿就找个绳子把这东西串起来挂在身上。

    等他吃完之后，就去帮着于婉做一些过年的准备了，陈传则走到一边，将收音机打开，转到年富力最爱听的戏曲频道，然后放在窗台上。

    这个时候，外面已经偶尔有鞭炮声响起来了，收音机里传来婉转的曲调，年富力翻看着年谦的立功奖状，嘴里偶尔跟着哼两句，两个小家伙在那里嬉闹着，后厨则传来细碎的说话声，他听着这些声响，看着外面落在屋檐上的金灿灿的温暖阳光，不禁露出了一丝微笑。

    大年夜当晚，阳芝城内噼里啪啦的鞭炮响了起来，家家户户贴上了春联，咻咻的烟花冲上天空，并在璀璨的闪烁中哗啦啦绽开。

    温暖的客厅之内，陈传和年富力一家围坐饭桌上，桌上摆满了热气腾腾的饭菜。

    这个年是全家人最为开心的，因为全家人难得的一个不少的聚在一起。

    年谦拿起筷子，先给年富力夫妇夹了几块肉片，然后才自己吃了一片，肉片还有些烫，但嫩滑爽口，汁水饱满，稍稍一抿就咽了下去，他拍桌赞叹说：“真香啊，表弟，你带回来的这些肉真是绝了。”

    陈传这次回家，还带回来了不少对普通人也有很好补益效果的交融地食材，这一端上桌，就受到了极大的欢迎，他们在这里说着话，两个小家伙却在那里抢的飞快。

    于婉看着又心疼又好笑的说：“慢点吃，还有呢，别烫着。”

    年富力吃了一片后，自己就没怎么动了，举筷将几片已经放凉的肉片夹到了他们的碗里。

    “咻~砰……”

    窗外一阵亮光闪烁，五颜六色的烟花炸开，这朵烟花尤为瑰丽好看，引得一家人都是看过去。

    陈传看着外面，这应该自己一家人在阳芝渡过的最后一个新年了，待到下一个新年，那就在中心城了。

    他端起面前杯子对着窗外稍敬了下，既是在敬自己的过去，也是在敬过去的自己。

    这时他听到两个小家伙在那里叫嚷着：“表哥，哥哥，我们也要放烟花！”陈传笑了笑，说：“好。”

    大年夜过去后，初一一家人哪里都没去，就在家里待着，而到了初二这天，高明一家就来登门拜年了。

    这是十分难得的，因为高明父母作为讼师，一直在外面有连续不断的业务，很少能有登门的时候。

    不过这一次，高氏夫妇两人把所有的业务都推了，郑而重之的登门拜年，显然这里与陈传的身份地位不无关系。

    其实年富力对他们的做派并不喜欢，总觉的这一家子除了打小看着长大的高明好点外，夫妇两个做事都很功利，没什么人情味，但终归是亲戚，面上总要给笑脸的。

    高氏夫妇也没有久待，坐了一会儿，留下拜年礼后就离开了，唯有高明留了下来，少了高氏夫妇，气氛反而更融洽了。

    到了初三这天，就陆续有到老年家上门拜年的人，一时人多到客厅都坐不下了，年谦帮着年富力、于婉在那里招呼，不过可以预见，今年来拜年的人定然会比往年多得多。

    陈传则没在家待着，他一个人出了门，他没有乘车，一路步行来到了武毅学院，在他精神力量的作用之下，周围普通人包括警卫都看不见。

    这个时间段，学院里除了少数不舍得来回路费的外地学员，已经没什么人了。

    他绕过会议大楼，从春秋湖过去，一直来到了临湖住宅区这边，在走到了成子通家的门前时，那里安保看到他，赶忙一个敬礼：“陈处长！陈处长新年好！”

    陈传点点头，“新年好，老师在吧？”

    “在呢，一早就等着处长呢。”

    成子通在里面听到动静，这时已经走出来了，他说：“小传啊，怎么这么早就来了？”

    陈传笑着说：“老师新年好，没打扰老师休息吧？”

    “小传你也新年好啊，哪会呢，老师这阵子吃得香睡得好，到点睡，到点醒，规律的很。来，别站那儿了，到里面说。”

    成子通招呼陈传进来，边走边说，“你这学生，来了还带什么礼物？你能来看老师，老师就很高兴了。”

    陈传笑着说：“可学生带礼物给老师，学生也一样高兴啊。”

    成子通笑了一声，等到了屋子里面，陈传主动拿过茶和茶壶，给他泡茶。

    成子通说：“哎，坐吧坐吧，老师自己来。”等陈传那边也坐下，他感叹了一声，“哎呀，也就半年时间吧，变化太大了，这一晃眼你都是格斗家了，不过是小传你，老师又觉得不奇怪了，说说看，什么感觉？”

    陈传想了想，说：“站得高一点，看的更远一点了，可并未能与上面的天空拉近多少距离。”

    成子通听了这句话，看了看他，不禁感叹的说：“小传，你这学生最大的优点，就是能看得清自己。”他欣慰的笑了笑，“老师本来还担心你走得太快，去得太高，这下倒是放心了。”

    他伸手端起暖和的杯子，问：“你这回来还是只待一个月么？”

    陈传点头说：“对，倒是有件事要和老师说下，过年之后，学生可能会带着姨夫、小姨他们去中心城居住。”

    成子通十分赞同：“正确选择啊，以你现在的身份，打你的主意的人，好意的，恶意的，从这里排队出去，能一直到大街上，有些人不敢凑到你的面前，那会想方设法接触你家里人，接去中心城就避免这些麻烦，还能得到更好的照顾，坐到你这个职位上，这也是免不了的。”

    说到这里，他唉了一声，说：“倒是巧了，老师我受到一个老朋友的邀请，过了年之后，可能也要回一趟中心城喽。”

    陈传说：“那好啊，老师，学生这次乘坐飞艇来的，如果老师方便的话，我可以方便带着老师一起回去，我还记得当初我第一次去中心城，是老师送学生的，这次让学生也送一回老师吧。”

    成子通圆润的脸上露出了一丝笑容，他慢吞吞的喝了一口茶，说：“小传，你的好意老师心领了，这次老师要办一点私事，老师自己就成了。”

    ……

    ……

    ()


------------

第两百四十二章 冰原露遗身

    中午在成子通家吃了一顿饭后，陈传就从这里告辞离开了。

    出来的时候，阳光正好，树梢上有鸟鸣之声，这回他没有再遮掩自己，而是直接从临湖别苑的大门前走过。

    路边一方石桌两边坐着两个老者，一人托着一只茶壶，正一边聊天一边眯眼晒着太阳。

    这时候他们忽然看到陈传从面前走过，不禁一愣，眯起的眼睛都不由得瞪大了。

    陈传对两人颌首说：“两位前辈，新年愉快。”

    两个老者先怔了下，然后不由自主站了起来，回应说：“新年愉快，新年愉快……”

    等陈传走过去之后，两人还愣愣看着，过了一会儿，其中一个老者激动的说：“老钱，你看到了么？你看到了么？”

    “我看到了，我看到了，老何，你别拍我啊，我这把老骨头可禁不起你拍……”另一个老者赶忙躲远了点。

    老何手缩回来抓着自己的胡须，眉飞色舞的说：“这可是格斗家啊，格斗家给我们祝贺新年咧，好，老头子这辈子值了！值了啊，哈哈！”

    老钱也不禁用力点头。

    和一般人不一样，身为武毅学院退下来的老师，他们太清楚格斗家所代表的意义了，对于他们来说，防务处长职务是高，可也就那样，能坐这个位置的人多了去了，可是格斗家？那可不是人人都能达至的境地。

    这个称呼在他们这些练了一辈子格斗术的人的心目中，是有着无可取代的地位的！

    两个老者直到看不见陈传了，不约而同望了彼此一眼，嘿嘿一笑，这下整个年节可有的吹了，不，年年都有的吹！

    老何看了看后面，“这位刚才成主管家里出来啊，成主任这徒弟收的那叫一个值，听说了么？当初成主管为了这学生上老乔的门，求一本刀谱，老乔的意思说给刀谱行，但要让陈处长跟着他徒弟做跟班，他才能赏口吃的，嘿，我看他现在老脸红不红。”

    “那可不？乔老头去年带着徒弟匆匆去了中心城，你以为他干嘛呢？他这是在保他那张老脸呢，指不定他现在还琢磨着把这口气给挣回来呢。”

    “嗨，这事我听说了，你说乔老头和成主管有什么好较劲的，一个师兄，一个师弟，有什么说不开的话么？”

    “看不明白么？那是在较劲么？这是在争过去的道！谁都不会的退的。”

    “那让我说，乔老头还是早点断了这念想吧，他那徒弟八辈子也赶不上成主管的学生啊，认输不丢人。”

    “认什么输？躲起来也是个办法啊，诶~只要我看不见，那我就不算输！”

    两人正那里闲扯着，忽然就见一辆辆车子从外面开了过来。

    老何望了望，“咦？打头的那辆不是何局长的车子么？是来拜年的吧，太阳打西边出来了，以往处理局来我们这边拜年也就派几个局员意思一下，今个儿怎么自己来了？”

    两人这时忽然想到了什么，相互看了看，神情意味深长，谁都知道处理局局长何奋是个官迷，这是来巴结谁的一望可知啊。

    不过这不怪何局长，他也是太想进步了嘛。

    陈传出去的时候，就远远看到有车队进来了，也看出了来人是谁，不过他没兴趣和他们碰上，所以沿着宿舍这里走过来。

    而宿舍楼里，有一名驻校学员训练结束后正坐在窗口喝水，无意中往下瞥了一眼，表情忽然一下怔住了。

    随后他激动了起来，“陈学长，是陈学长！”

    而就在他开口说出声的时候，陈传仿佛听到了他的声音，回过头来，朝他这里看了一眼，并微笑着对他点了下头，他一下激动的浑身发抖，冲着下面直挥手。

    过了一会儿，他见陈传人已经走到了自己视线所不及的地方，立刻往外跑，不乘电梯，直接由楼道迅速跑到了楼下，到了外面对左右两边看了看，发现人已经不见了，不觉有些怅然若失。

    站了一会儿后，他又兴奋起来，噔噔噔跑到了宿舍下面的公用电话机前，拿起话筒拨了一个号码，接通后迫不及待的说：“你们猜我今天见到谁了？”

    陈传从学院回来之后，接下来的日子里，也出外四处走动了下，和以前的老同学们见了见面。

    只是大多数以前的同学知道他现在的身份后，都有些拘谨和生分，唯有中学时的好友兼同桌丁骄对他还是和以前一个样。用丁骄的话说，什么职务不职务的，人不还是那个人么？小传以前是我哥们，现在还是我哥们。

    陈传和他说了下自己家人可能要跟着搬走的消息，丁骄倒是有些不舍得了，以前陈传就算搬去中心城，但好歹一年还回来一趟，而看这个情况，以后怕是很难再回来了。

    陈传将自己私人电话号码和电报联络方式给了他，告诉有什么事可以联络自己，如果什么时候想去中心城了，提前告诉他一声就行，最后又说，他也不是真的不回来的，这里毕竟是自己的老家，老宅还在这边，总要回来看看的。

    时间一晃，半个月过去。

    陈传这时已经在为一家人搬去中心城做安排了，只是他这个时候，民政长朱显忽然来了电话，说是能否请他来一下民政厅，言及垣岸公司今天有代表找了过来，有一件比较紧要的事情需要请他出面。

    陈传不知道什么事情，可从朱显的语气和用词，还有涉及垣岸公司这个信息上能想到这应该不是什么小事。

    当下他说立刻过来，因为越野车给了家里人用，所以乘坐附近调来的一辆车辆直接前往民政厅，在到了这里之后，便被小潘秘书请到了会客大厅。

    等候在这里的，除了民政长朱显，旁边还站着一个人，陈传进来后，他主动走上前，伸手和陈传握了下，“陈处长，自我介绍一下，我是垣岸公司分部主管鲍宁。

    陈传看了一下，这位主管四十多岁，面上一半是植入花体皮肤，人很瘦削，颧骨突出，头发高高竖起，一半白一半青，这个妆容在阳芝市可能很难见到，但在中心城就十分常见了。

    鲍宁歉然说：“陈处长，不好意思今天请您过来，但是我们公司如今遇到了一些意外情况，您是济北道的安全防务处处长，所以我们不得不打扰您一下了。”

    陈传问：“是什么事情？”

    鲍宁一伸手，马上有助理递送上来一份硬质文件夹，他双手呈递给陈传，“陈处长，这是我们公司事件记录报告，请您过目。”

    陈传接了过来看了下，不觉一挑眉，因为上面所记录的恰好就是之前年富力提过的那件事，他本来还想回了中心城里再过问下，没想到现在主动来到自己面前了。

    上面所说的就是前阶段垣岸公司在北面修筑铁路，在经过某一个路段时，无意中从那里挖出来了两个人。

    报告记录上面还有两组现场照片，大略能看出是一男一女两个人，身体都非常庞大，身上穿着的是某种特殊材料制作的衣物，有些古代游牧风格，但又看不出是具体的形制。

    而且这两个人一个一头白色的头发，另一个发色偏黄，全部都是高鼻深目，一看就不是东陆人。

    “我们发现这两个人后，请了专业人士分析，怀疑这两个人是古代的格斗家，惊人的是，我们检测到了他们还有一定的生命反应，所以将他们放置在了妥善的地方，准备运送到本公司进行处理，只是前两天，运送这两个人的火车在路上遭受到了不明势力的袭击，而两个人也都不见了。”

    鲍主管说：“目前我们还不清楚，是两个人醒来自行逃走了，还是不明势力将他们劫走了。”

    陈传抬头说：“既然这两个人还有生命特征，并判断为格斗家，那这就是一件极为危险的事情了，垣岸公司身为国家军工企业，是明确有格斗家入驻的，期间为什么不调人过来负责并保护？”

    鲍主管低下头，满是惭愧的说：“实在是我们大意了，重视程度不够，因为两个人只有微弱的生物信号，所以我们判断没有问题，才出现了这件事，真是抱歉！若因此事所造成的一切损失，我们垣岸公司都愿意承担。”说着，他欠了欠身。

    陈传若有深意的看了他一眼，他很了解这些公司的想法，这哪里是什么重视程度不够，而是太重视了。

    不难猜出，垣岸公司在发现了这两人后，肯定觉得价值极大，所以要对两个人进行私下研究，不过分公司没这个条件，必须要运送到总公司。

    可如果想要路上放心，一定是需要调格斗家请过来，然而这种调动肯定会在格斗理事会那里留下记录，而他们又不想外界知道这件事，所以直接省却了这一步。

    他看记录，找到这两个人是十一月底的事了，可直到前几天才往总公司送，看去还很匆忙，他有理由怀疑，对方很可能是察觉到他来到了阳芝，怕他听闻消息后过问这件事，所以才急着将两个人运走。

    结果现在两个人不见了，他们感觉自己兜不住了，所以才找到了他。

    他思索了下，两个身份不明，意图不明的格斗家，如果他们还活着，放任他们在外随意乱走，那是十分危险的。而这件事和济北道安全也有关系，他身为防务处长不能不管，必须想办法将这两个人找到并控制起来！

    ……

    ……

    ()


------------

第两百四十三章 观痕逐异踪

    陈传问：“关于两个人的所有记录都在这里么？”

    鲍主管忙说：“我们还有一些专业的检测报告。”

    陈传说：“我不需要这个。”他看着鲍主管，“有从两个人身上取下来的身体组织么？”

    鲍宁没有犹豫，说：“有。”

    他很清楚事情到了这一步，必须要全力配合陈传，才能将影响力降到最低，并挽回自身的过错。他吩咐了下身边的助手，后者点了下头，拎了一个公文包过来，然后从里面小心翼翼的取出了两支玻璃管。

    陈传看了下，这是两管血液，里面血液比较粘稠，呈现出一股鲜丽夺目的金红色泽，在他目光之下，这两管东西漂浮了起来，并像被一只无形的手拨动一般，迅速来到了他的面前。

    朱显就站在旁边，尽管表情还能保持着沉稳，可眼里却掩藏不住那一抹惊异，这一幕他也头一回看到，顿时对于格斗家这个称呼有了更深刻的认知。

    这个时候，砰地一声，那两管玻璃管直接碎裂了，

    众人一惊，然后就看到这管血液竟是散而不落，而陈传的眸光之中似乎在闪烁着光芒，此刻他正通过精神力量感察着血液之中所蕴含的身体信息。

    这不是基于数据的，而是一种纯粹精神和场域上的观察，能够大致看出背后之人此刻的状况，并且便于他找寻这两个人。

    过了一会儿，他对血液主人的情况已然有所了解，同时他看出这上面有一种较为久远的信息，至少也有数百年了。

    除此外，他还能感觉出来，这两人应该事先接触过某种特殊的高能营养物，所以才能撑到现在而没有彻底死亡。

    在看过之后，那两管血液就凭空蒸发一空，鲍主管和垣岸公司的人员沉默的站在那里，并没有任何表示。

    陈传说：“鲍主管，处理这件事之前，我要先到之前挖掘到这两个人地点看一下，那边距离这里远么？”

    鲍主管回答：“不远，坐飞艇去不需要一小时，我们这就安排。”

    垣岸公司的效率很高，不到二十分钟，陈传坐上了分部派遣过来的飞艇，并往那一处地点赶过去。

    陈传在路上又向鲍主管问了些有关于袭击的具体情况，从细节来看，他和后者调查后得出的结论相同，垣岸有内部人员甚至是外国势力的潜伏者参与了这件事。

    要这样，这件事就复杂的多了。

    这些人为什么于现在突然动手了？是这两个挖掘出来的人身上有什么特殊之处么？那些动手的人到底知道些什么？

    鲍主管说：“陈处长，我们已经展开了严厉的内部调查，如果有了进展，公司会递交一份报告的，请相信我们，为了大顺的境内安全，我们公司会尽一切努力。”

    陈传说：“希望如此。”

    半小时后，飞艇已经来到了荒原之上，鲍主管朝某个方向示意了下：“陈处长，就在那里。”

    陈传通过倾斜的舷窗望下去，见地面上有看到两个较大的轮廓，从头到尾大概二三十米左右，当初的样子还保存的比较好，依稀能从上面看出两具躯体被挖掘出来之前的姿态。

    只是……

    他看了一眼远处，“再拔高一点。”

    鲍主管马上关照了一声，于是飞艇再往上升了一点，而随着高度持续提升，地面上的一些情况也能看得较为清楚了。

    陈传看着眸光深湛，而包括鲍主管和跟在后面一些公司人员不禁面色一变。

    因为他们看到，就在那两个人形轮廓的外围，还有一个更为巨大的痕迹，那好像是一个人的脚印，看这个样子，像是那个脚正好将这两个人给踩在了下面。

    鲍主管感到心里一阵发寒，“陈处长，这是……”

    陈传语声冷静说：“现在还不好判断，降下去，我还要再看看。”

    飞艇立刻开始降低，很快来到了距离地面只有十来米的高度上，陈传走到了外面露台上，在他目光注视之下，地面上有许多细碎的颗粒漂浮起来。

    这里大多数东西都被垣岸公司给捡拾掉了，连底下的泥沙里都没有多少残余。不过他主要感察这里的生物场域，看是否还有别的异常东西在内，只是看了下来却是没有什么发现，应该是时间太久远消散了。

    他说：“去事发地点看下吧。”

    “好的。”

    飞艇又西北方面飞过去，不出一个小时，就看到了一段铁路，这应该是一条秘密军用铁路，至少他以前不知道这里面有段铁路的存在。

    沿着这里行进半个多小时，就看那一段被破坏的地方，火车的残骸还在那里没有处理掉，后方有一列轨道检修车辆，有一群公司安保正在周围戒备，看到公司的飞艇到来，就对着上面打了一个表示安全的信号。鲍主管说：“出现情况后，我们立刻让人封锁了这里，并且决定把这情况报告给海西道和济北道的防务处，正好陈处长在这里，所以我们第一时间把消息送到您这里。”

    陈传看了几眼后，说：“你们给他们注射过高能营养物？”

    鲍主管说：“是的，我们为了确保他们的存活，所以注射了一些高能营养液，但并不多，最多维持他们的生命存续。”

    陈传点了下头，“我过去看一下。”说着，他往前走了两步，纵身往下一跃，在众人目光之中急速下落，在快要到达地面的时候，生物场域倏然张开，身躯好似一阵漂浮，随后无声无息的落在地面之上。

    那些安保人员看到之后，惊愕了一下，随后见他走过来，连忙利索的让开了道路。

    陈传走到了列车旁边，看了几眼之后，确认情况是遭受到了内部爆破，然后车厢侧翻在地，从残留的场域痕迹看，其中一个人应该是被飞艇或是某种类似的飞行器带走，至于另一个……

    他目光追逐某个痕迹望出去，这人应该是自行离开的。

    瞬时间，他的身体从原地消失，而后荒原上的人只感觉好像一阵大风吹拂而过，再下来就是闷雷般的鼓荡声。

    鲍主管在飞艇上看到大地上出现了一条笔直痕迹，瞬息间蔓延去远处的针叶林中，助理问：“主管，我们跟上去么？”

    鲍主管想了想，说：“不，我们在这里等消息。”

    陈传出去了二三十分钟后，他速度降了下来，慢慢往前走，同时某个方向看去。

    就在一处横倒的树干旁边，有一个头发麻黄色，皮肤苍白的男子坐在树桩上，和照片上一模一样，只是他的身躯高度已经缩水到了两米左右，身体皮包骨头，皮肤紧紧贴着面颊和露在外面手臂上，

    此刻他脚下趴着一头被活生生撕开巨熊，除了熊头，大部分已经被吃光了，此刻他正单手握着一只熊臂在那里啃着，不过并没有鲜血沾染到身上，飞溅及流淌出来的血液都被一股无形力量挡在了外面。

    这个男子却好像对他视若无睹，仍旧在那里专心致志的对付着手中的食物。

    陈传一直来到他的前方三十米处，脚步才是停了下来，他没有急着上前，而是很耐心的等在那里。

    那个男子一会儿将手中的熊臂吃干净了，就连骨头都是嚼碎了咽下去，这时他才一抬头，死死盯着他。

    陈传说：“你是什么人？”

    那个男子冲他说了几句，陈传虽然听不懂，但大致能听出有点偏向诺罗斯教国那边的语言，但好像也夹着某种俚语。

    他从制服里拿出一只特制界凭戴上，点了一下，随着他开口，界凭那里就发出了诺罗斯教国的语言。

    “你的身份？”

    那个男子一愣，显然没想到他居然能说自己听得懂的语言，然后他看了眼界凭，生出了一股恍然之色，“遗落物？你是东陆的征国将军么？”

    陈传听着界凭里传来的翻译，看向他说：“这里没有什么征国将军，就算来了我也会把他打死。”

    那个男子一怔，随后嘿嘿笑了起来，他从树桩上站了起来，只是身躯一阵摇晃，然后才是站直了。

    他挺起了胸膛说：“我叫扎尔尼克，冠军狩猎勇士，和另一位勇士来这里狩猎一个阿加拉魔怪，但在过程中遇到了一些意外，当我醒来的时候，发现自己就在前面那段路上了。”

    他活动了下颈脖，发出嘎嘎的声响，“我猜现在应该过去很多年了吧？”

    他并不傻，虽然周围的地理环境变化不大，但从周围人的装束语言，还有自身生命能量的散失来看，他本能感觉应该过去不少年月了。

    “我不喜欢你们，所以我想早点离开，回到我自己的部族去，希望你不要阻拦。”

    陈传看着他，语气平静的说：“你没有说实话，你们身上应该是携带有什么东西，而且那东西是在我们这里找到的。”

    扎尔尼克闻言脸色一变，忽然暴怒了起来，怒吼了一声，“你追踪我们就是为了这个吧？你们东大陆的人都不可信！”

    说着，他猛地朝前一个俯冲，随着脚下泥土和树干向外炸开，身上爆发出了一阵耀眼的血红光芒，轰的一声就冲到了陈传的面前。

    ……

    ……

    ()


------------

今天更新稍晚半小时，12点半有。

    如果她真愿意的话当然是什么都能为你做，可问题是你丫的有没有实力。

    “我—信你！拉--我--起来！我要回去睡觉了……”颜月断断续续地道，谁让酒后的颜月说话舌头有些拐不过弯呢。颜月只有将手伸向那慕容炎。

    今天是周六，里面的人流非常的大，隔着老远，李长空就看见了正在忙活的柳清清。今天的柳清清穿着一身白色牡丹花旗袍，那玲珑有致的身材，配上那盘高耸的云发，显露出了高贵的气质。

    一阵敲打车门的声音把武玄明从沉思中唤醒了，他以为是自己停车的位置不对，忙打开车窗准备解释一下，不想却看见了一张熟悉的脸。

    “先立誓言，再敬业，最后才是师傅训话。”颜月得意地坐在了床边，穿越以来这是颜月第一次真得扬眉吐气，虽然靠的并不是医术，但颜月有信心有一天会让她心服口服。

    “很好，赤狼你的任务就是把所有详细的资料全部弄齐”，埃塞巴鲁说道。

    他抬臂护住卯奴纤细的后背。怕她行步时磕到哪里、碰到哪里。俨然呵护最精细脆弱的瓷器。

    就在颜月的感叹中，轿子已进了一个高大的宅院。见识过将军府，见识过皇宫，但此宅院的富丽堂华也还让颜月暗中感叹。在颜月的琢磨中，也终于见到了今天的患者。

    就在这时候，一杯红酒朝微胖男子撒去，正好洒在对方身上，这个意外让许多人都想不到，微胖男子更加气愤，脸色变得十分的阴沉。

    想不到柴沭身为一国之君，竟会做出如此龌龊的事情來，那个男人，根本就不配当他的外祖父。

    共击杀山寨匪寇五万余人，生擒两千余人，其余残匪逃窜，奴才正在追查缉捕。

    能够让西海圣地的长老都重视的少年，又怎么可能会轻而易举的被杀？

    “我又不是偷窥狂。”苏锦笙没有看裸男的习惯。她直接表明自己的态度。

    秦风古兽甲直接罩了过去，然后打在对方那身躯上，而身躯内要逃出来的妖魂，被吸入古兽甲上。

    “请选出五大骄子，为我帝国作战！”许多星洛弟子单膝跪地，他们心中都不抱着太大的希望，被各方高手联合攻击，第一轮胜算的确不大。

    但此时看来，这白虎对自己的忠心也算一般。不过话又说回来了，倘若白虎真的将‘落霞谷’给灭了，圣德皇帝就真心敢用他吗？也不尽然。

    最后那个眼神就是，你自己看着办，人家未婚夫都下去了，你这个二叔不下去，实在是说不过去。

    “那我们接下来怎么办？那天剑老人眼见就是一个偏听偏信的主？”月儿反问。

    想要搜集到如此详尽的犯罪者思维所产生的脑电波，只可能是直接对犯罪者展开长期的研究才可能收集到如此详尽的数据。

    回复完了以后，她看了一眼方不悔，认真地思索了一番，最后又将这些都给直接删除掉了。

    他会拖地，会为花草修剪枝条，会整理房间和衣物，他说他不喜欢屋里有除了亲人之外的气息，所以他不请保姆，凡事都亲力亲为，每周叫钟点工进行一次大扫除，其余时候都是自己收拾。

    “我也恨过别人。”我突然开了口，喝了一口烧酒，挺辣的，于是我只能皱着眉头。

    看到唐嫣装成可怜惜惜的样子，天赐点头答应了他的要求。现在唐嫣巫术大成，对付起来还是没问题的，但是张扬和马洁不知道，听着两人聊天，就这么轻易的把对手定了死罪，两人真的懵了。

    “你眼前不就是一位吗，怎么会不存在。”张太白有些好笑的道。

    而在这六种天地自然元力当中，水和火，黑暗和光明却是极反的元力，青云现在根本无法将之融合，所以三元力的融合到了这里，就被生生卡住了。

    宫千竹实则比表面上看上去更为固执，认定的事情不会轻易改变，想要做的事更不会轻易反悔。所以，当冷遗修拒绝她参加营救的那一刻，她心里就已经暗暗下定了决心，非去不可。

    无奈将神识再次沉神进入灵魂海洋，青云仔细梳理着记忆。然而可惜的是，由于有着残余‘妖冥白血毒’的干扰，这一次怎么都无法把关于‘风摩仙君’的记忆给找全。

    虽然这个能力也很变态，但绝没有‘变种人兄弟会’想的那么变态。

    “你来接我了，车里是没有油了吗？”徐天荣摆足了老板气势，原地抱着双肘威严的看着男子走过来。

    “马马虎虎，凑合着过吧。张兄莫非是和婉心一起来参加这个聚会的吗？”看的出来见到张凡赵棋瑞还很高兴，说起话来也随意了很多。
------------

第两百四十四章 取捉应收全

    陈传的眸光凝定在冲来的人影上，他没有做出任何闪避的动作，双方的生物场域率先产生了碰撞。

    扎尔尼克身上稀薄的生物场域明显不敌，在震裂声中应声破碎，不过他身外的灵性之火却强行撕开了场域外围的阻挡，硬生生挤了进来。

    他的两只手随即向前做了一个抓取的动作，这动作极似猛兽跃前捕捉猎物，身体上原本干瘪的肌肉忽然产生了波浪般的蠕动，一层层的力量往前传递汇聚，身上那血红色的灵性光芒同样随此去到了位于最前端的双手之上。

    这完全是舍弃了对身体的遮护，这种进攻方虽然极端，但将自己所有的力量汇聚到了一起，于瞬间发出了自身所能发出的最强一击。

    陈传对此的评价是战术正确，出击果断，然而……

    他一手伸出，掌上白光泛动，随后只是对着其人向旁侧一拍，砰的一声对面血红光芒瞬间破散，随即扎尔尼克整个身体都被一股自身无法抗拒的力量所带动，向着一旁偏去，出去七八米后，冲落在了地面之上，重重砸出了飞溅的泥土和碎石，再一路弹跳翻滚，最后撞在了一棵树木之上才是停下。

    树冠一阵剧烈摇晃，仿佛要折断一般，上面未曾融化的积雪哗啦啦洒落下来，几乎将他覆盖住。

    扎尔尼克到了这个程度，看起来还想要挣扎，然而刚才有一股劲力渗透到了他的身体内部，令他浑身酸麻，无法动弹，此刻躺在那里，身躯时不时抽搐一下，并在剧烈的喘着气，

    陈传走了过去，力量的对比太过悬殊，无论玩出什么花巧都是没有用的。

    在来到扎尔尼克的面前后，他目光下落，“你太虚弱了，连出拳的力量都快没有了。”

    无论是身上的场域，还是灵性之火，这位都是稀薄到了极致，就算他站着不动，纯以灵性之火抵御，都能把其耗死。

    扎尔尼克眼睛瞪着陈传所在的方向，好像很不服气。

    陈传看着他说：“不用不服气，在出拳之前你就应该想到这个结果了，如果有机会，我欢迎你在恢复之后再来和我打一场。

    不过现在么，不管你拿了什么东西，你既然是从大顺的国土上取走的，那么我就必须把你带回去了。”

    这位所做的事至少也数百年前了，他说这句话好像是今朝的法去对付前朝的人，不过就算是旧时代，这片土地同样掌握东陆政权的手中，所以从东陆拿到的东西一定是属于东陆的，这点没什么问题。

    只是在这个时候，扎尔尼克忽然停止了颤抖，他双眼失神，身上温度正在迅速降低，皮肤上泛出了青白色泽。

    陈传看得出来，这是这人刚才那一击把身体里残余的生命也压榨出来了，所以现在陷入濒死状态了。

    不过现在这个人还不能死。

    他生物场域扩散出去，周围碎裂树枝瞬间聚拢了过来，一根手指伸出，前端微闪了一下，随着一点光芒落下，一股火苗迅速窜出，然后在这里熊熊燃烧了起来。

    有了温度，扎尔尼克那种状态马上很快止住，手指动了下，过了一会儿，就又恢复了意识。

    陈传从口袋里拿了一片随身携带高能营养膏出来，拆开封口，扔在了这位的面前，后者像是在沙漠渴了许多天的人忽然见到了水源，他不顾一切的挣扎起身，将之一把抓了过来，连包装袋都不去掉，直接往嘴里塞了进去，旋即脸色肉眼可见的好了一点。

    不过这点营养只能勉强维持生命，起来接着战斗是别想了。

    陈传问：“你的另一位同伴去了哪里？”

    扎尔尼克躺在那里说：“你赢了，伱可以任意处置我，但我是不会出卖我同伴的下落的。”

    陈传说：“我看过你们脱身的现场，从那里留下的痕迹看，你的那个同伴，应该不是自己离开的，而是被另一伙人掳去的，只是你当时醒过来了，可因为你的虚弱，你当时没有办法带走她，所以你就自己先离开了。

    不过你想过没有，这些带走她的人未必怀有好心，如果我们找不到她，她可能不会有什么好结果。”

    扎尔尼克露出不屑之色。

    陈传注意到他的神色，点了点头，“你认为不可能发生这样的事，那么看起来她当时也醒来过了，所以你不怕她出事，这样的话，你们很可能还做了某些精神上的交流，双方先分开，然后再想办法汇合。”

    扎尔尼克的脸忽然涨红了，看样子是被他说中了真相，他破口大骂，“魔鬼，你这个窥伺人心的魔鬼！”

    陈传嗯了一声，“看来真相的确是这样，谢谢你的配合。”

    “我没有，我没有！”

    扎尔尼克急得大声否认，在他的观念里，出卖同伴是最不名誉的做法，人人都会唾弃，他绝无可能接受这个污蔑。

    陈传说：“那你可以等你的同伴回来后，再慢慢和她解释。”他弯腰伸手，一把将扎尔尼克拎了起来，然后往回赶，没用多久回到了飞艇附近。鲍主管见他带着其中一个人回来，眼里顿时露出了喜色，立刻招呼人放下升降板。

    陈传踩上去后，跟着升降板回到了飞艇之上，将人放到了一边，他说：“带回来了一个人，”

    鲍主管马上吩咐安保人员将人控制起来，“辛苦陈处长了，在下代表公司向您致谢。”

    陈传说：“这不止是你们公司的事，我是济北道防务处处长，在济北道上发生的事，我有理由过问。这个人先放在你们这里，等另一个人找到了后再一起处理。”

    鲍主管只是一个分公司主管，他不够资格在这件事上和陈传商讨，所以他眼前只好默认这个说法。

    这时他说起另一件事，“陈处长，公司那边传来消息，我们已经查到了内奸，这人的真正身份还待确认，但现在基本可以确定，这个人是在通过公司的近日动向后，分析出了运送这两人的时间，于是他联络了混乱之地的一支雇佣小队，驾驶一驾小型飞艇提前等在了那里，同时通过内部配合爆破迫使列车停下，然后将人带走。”

    “混乱之地么？”

    陈传若有所思。

    这个地方他也不算陌生，最早他考无限防卫证乙证的时候，就是去往混乱之地，不过当时没有进入其中，只是在边缘之地考核。

    这个地方能存在，既有清理难度的因素，也有大顺政府某些派系有意放任的原因。

    海西道拥有着极为丰富的矿藏、木材及藻油殖化工业，这里的矿石能源企业极多，但是也因此滋生了猖獗的走私活动，混乱之地就是存在于那里最大的地下走私及交易市场。

    而不止是国内，许多国际上明令禁止走私物品，通常也会通过这个渠道流入进国内。

    同时那里也是世界各政府及公司的重要的实验场所之一，各种新型的药物和植入体都会在那里出现并投入使用，每年都有一波波的冒险分子、通缉犯、国际间谍组织乃至各国特工进入其中上演精彩戏码。

    而牵扯到这个地方，背后有国外势力插手的可能性无疑更大了。

    他说：“鲍主管，你觉得他们现在到哪里了？”

    鲍主管说：“他们之前想要瞒过公司的警哨活动，那用的肯定不会是什么大型飞艇，那很不利于隐藏，所以我们推断，他们极可能用的是小型飞行器。

    不过这两天下了一场暴雪，他们如果在这种恶劣天气下活动，飞行器极有可能出问题，所以公司预计，现在未必能出济北道的边界，如果我们现在赶上去，应该还有很大的机会追上。”

    陈传点头说：“既然这样，那就朝着那个方向跟过去看一看吧。”

    身为防务处长，不可能让一个身份不明的格斗家在外面晃荡的，就算这个人已经虚弱到极点，可只要没死，那仍是一个巨大的威胁，限度之下的格斗者没可能是他们的对手。

    等飞艇朝着某一个方向追去后，他这时想起了一件事，“你们这里有发报机么？”

    “有！”

    鲍主管马上招呼助手过来，让他引陈传去往飞艇上的传讯室内。

    陈传这时候要给家里人发一个电报，因为本来他们已经决定这几天出发去大姨家里，而这一次行动情况不明，他可能要晚几天才回去了，所以准备告知小姨一家不用等他，可以先乘坐飞艇先去大姨那里，他这里如果能及时处理结束，会赶去和他们汇合的。

    等从传讯室发好电报出来，他就回到了艇上为他准备的休息舱。

    飞艇往前走了有一天之后，从路程上看已是来到了济北道西北端，一处名叫万光丘的地方，再往前就是海西道的区域了。

    实际上，这块地方由于地势较高，还有一条重要河流从外围流淌而过，南下还可以通向河东道，战略位置十分重要，当初划分诸道的时候，却将这块地方从海西道那里剥离了出来，划给了济北道，两道由此形成了犬牙交错的局面。

    飞艇到了这里之后，在经过一片针叶林的时候忽然有了发现，眺望员在一片白茫茫的雪中看到了一架坠落在那里小型飞艇，周围还有爆炸的痕迹和不少倒折的树木，于是飞艇立刻朝着那里靠了过去。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百四十五章 寻迹得双擒

    鲍主管这几天来其实深受煎熬，因为他已经收到消息了，运送列车遭受袭击后，这种遗失“公司资产”的行为足以让他受到极其严重的处罚。

    坐冷板凳还是小事，他极可能会被解雇并逐出公司，这对他来说是不可接受的。

    直到陈传带回了其中一个人，他才看到了几分挽回过错的希望，而现在他见到这一艘坠落的飞艇，不禁让他激动了起来。

    如果能再找回另一个人，那就能将功折罪了，而且这次还顺带着揪出了公司里潜伏的内鬼，那结果就不算太坏。

    等飞艇靠近了一点后，眺望员辨认出来，这应该是一艘来自海西道龙奇公司的赤雀型飞艇。

    这是一种飞行速度较快，十分有利于短距离飞行的小型飞行器，但是对抗雨雪大风天气的能力较差，看来很可能是因为前两天遭遇到了暴风雪所以被刮了下来。

    等缓缓降落高度，又看到了更多的细节，当时飞艇应该在迫降时撞到了树木上的，导致里面艇舱里面的物品都翻了出来。

    在较远的地方可以看到那个垣岸公司用于存放那人的箱子，现在已经被大雪埋了大半，里面已经是空空如也。

    陈传在上面观察了下，判断那个箱子翻出来之后，应该还被人试图拖行过一段距离。

    当然，能做到这点也是因为这两个古代格斗家被垣岸公司发现后，身体已经恢复到了正常体型，要还是原来二十多米高的样子，那是根本带不走的。

    只是箱子内部被强行破坏的痕迹，说明那个格斗家没有再继续忍耐下去，而是选择主动从里面出来了。

    垣岸公司的武装人员这时依靠着牵引索垂了下去，在检查了一下后，在雪地之下挖出来几具已经冻硬的尸体，同时找到的还有包裹那个格斗家内部裹袋，但里面已经是空空如也，并且看得出是被从内部撕烂的。

    虽然大多数痕迹被大雪覆盖了，陈传在看了几眼之后，还是感受到了一丝生物场域留下来的微弱气息。

    格斗家的生物场域是非常具有存在感的，而想自如收敛起来也需要一定的体力和精神，这位古代格斗家应该也非常虚弱了，想完全约束起来基本上是做不到的，这样他可以根据这些痕迹追摄其人了。

    他和鲍主管交代了几句，就又一次沿着那遗留的场域信息追了上去。

    而在他走后，助理上来问：“主管，前面再过去就是海西道的区域了，我们是否要报备一下？”

    鲍主管犹豫了下，如果这件事报给了海西道，这不仅是通知对方，同时也将某些信息透露出去了。

    可他想了想，这件事实际上瞒不住了，而且海西道这里做事，如果不走这道程序，那以后后遗症会非常多。

    他说：“还是报备一下吧。”

    陈传判断对方跑不了多远，长久的衰落，再加上缺少高能营养物的支撑，没有办法进行高强度的活动，最多只能维持最基本的步行，这样肯定距离飞艇坠落点不会太远。

    事实如他所判断的那样，哪怕他为了辨别场域信息，速度没有办法提的太快，可也在三个小时后找到了那位脱离的格斗家。

    那是一个背靠在树木上休息的白发女子，尽管她的脸颊和皮肤和扎尔尼克一样消瘦，可看得出来她原本的骨架非常大，应该是应该是一个肌肉饱满，异常强壮的女子。

    不过她此前的状态却比扎尔尼克好上许多，这应该是她通过一定的方法恢复了一部分体力。

    这个白发女子在看到陈传出现后，她骂了一声，一肘就锤断身边一棵大树，随手双手拿住，就将闪烁着深红光芒的半截树干朝着他这里投掷了过来。

    双方相距至少数十米，可是那树干却眨眼就来到了陈传的面前，下一刻，轰的一声，伴随着那些破散的灵性光芒，无数破碎的枝干裂片向外爆散出去。

    陈传手上微微闪烁着亮光，前进的步幅丝毫不变，面上神情平静，依旧是向着她这里一步步走了过来。

    白发女子又发出了一声咆哮，她看来比扎尔尼克脾气更差，竟然主动朝着他这里冲过来，在这个过程中，她的身躯向外膨胀了一大圈。

    而她的双手一在上，一在下，五指都是微微张开，手掌之间好像呈现某种撕裂状的气漩，身上光芒如在风中飘忽的火光。

    她的动作与扎尔尼克有相似之处，又有某种不同，很像是为了狩猎某种猎物而创造的，很有一种粗犷古朴的风格。

    但还是那句话，格斗家之间的较量，你要与人战斗，那至少要保持最基本的体力，从而维持最低限度的力量和速度，如果某一方不具备这些，那就称不上是较量了，那最多只能在事后说一句勇气可嘉。

    陈传看着对面过来，身躯稍稍前倾，就这一个简单的动作，就已经让白发女子本来预判好的攻击落点出现了偏差，后者马上试图调整，然而这时候已经来不及了。陈传一拳击出，直接从她两手之间刺入进来，她还没有能够反应过来，一股强劲的力量已经轰在了她的面门之上，只是这简简单单的一拳轰击，瞬间就将身上的灵性之火给崩灭，劲力往里渗透，顷刻间令她两眼翻白，失去了意识，还因为前冲的力量导致她的脸还贴在拳头上，可身体和四肢却已是无力的向前飘飞。

    陈传身形保持着出击的姿态，片刻之后，那个白发女子从他的拳头上掉落下来，啪嗒一声落在了地上，过了一会儿，身上有丝丝缕缕的烟气冒出，恢复到了最先的样子。

    陈传看了一眼这个白发女子，这位与扎尔尼克一样，看得出来都应该走的是异之相的路数，并且已经修行到了极高的层次了。

    只是两个人实在太虚弱了，所以没有办法发挥出多少实力，两个人性格倒都是强硬暴躁，刚才那位是一言不合上来动手，这个干脆是连话都没就直接上来开打。

    既然这两人喜欢用拳头讲道理，那么他选择尊重对方的习俗。

    陈传走到了前方，正要把人带走，这时他感觉到了什么，看向某一个方向，见那里出现了一架陌生飞艇，同时上面落下来了一个人影，只是片刻之后，周围忽然一阵气流涌动，一个人已经出现在了不远处突起的土丘上，随后才是伴随而来的破空震动。

    他打量了一下，这个人外表三十来岁左右，下巴比较长，面部较窄，嘴唇和下巴上留着细长飘逸的胡须，头发也系成了一个发髻，身上格斗服很有旧时代的风格，一只手背负在身后，很有气势。

    他看了眼陈传，自我介绍说：

    “是陈处长吧？我是海西道中心城的对外处理官祈晖时，之前在负责追查一起事件，正好就在附近，刚才我们从垣岸公司发的电报里知道了大概事情，得知这里有一名危险分子存在，所以就急着往这里赶过来了，没想到陈处长已经把人找到了。

    陈处长，接下来请把这个人交给我来处理吧。”

    陈传看向他：“交给你们？

    “对，这里是在海西道的地界上。”

    祈晖时理所当然的说：“按照各道之间的通行规例，发生各道之上的超限事件，无论人和物，则可交由本道人员进行处理，所以接下来理应交给我们海西道处理了。”

    陈传看了看他，说：“对不起，人我不会交给你们的。”

    祈晖时皱眉说：“陈处长这是何意？”

    陈传看着他，语声淡淡的说：“祈先生，你的身份只是对外处理官，而这件事涉及到了国家安全和企业机密，如果你要把人带走，或者和我讨论这件事，那么请让你们安全防务处处长出面和我对话，而不是用什么并不存在于法规上的通行规例。”

    祈晖时神情微沉，海西道的安全防务处处长可并不是由格斗家来担任的，别说这位现在不在这里，就算在与陈传对话那也根本不对等。

    实际上格斗家通常坐的都是清闲位置，就算担任要职，也只是名义上的头衔，像陈传这样掌握实权的的确是非常少见的。

    陈传说完之后，就没有再理他，他不让这位带人走，是本能感觉到对方出现在这里有问题。

    一个格斗家不待在交融地，反而出来追踪什么事件，并且对方还恰好就在附近，这实在太过巧合了一点。

    他上前拿起那个白发女子，扛在了肩上，准备将其带了回去。

    祈晖时沉默的站在那里，凝注着他的身影，拳头慢慢握紧了起来，但最终还是松开了，他抬头说：“陈处长，请等一下。”

    陈传转过头。

    祈晖时从土丘上跳了下来，看着他说：“陈处长，人是你拿到的，刚才让你直接交给我们，确实有些冒昧了，我向伱致歉。

    不过你就这么带人走，我回去也不好交代，我祈某人也是要面子的，不如这样吧，我们用格斗者的方法来解决争端。”

    他拿出了一枚钥匙，拇指一弹，这东西飞了起来，转动几圈，铮的一声插在了一边岩石之上，并笔直的立在那里。

    “万盛财行的保险箱钥匙，里面有我存藏在财行里高能营养食材，还有一些国家限量的辅助修行药物。”

    他盯着陈传说：“我们切磋一场，你输了，人我带走，战斗的消耗可以由海西道来出，算是我们交个朋友，如果我输了，”他伸手向旁边示意了下，“人和钥匙你都可以带走。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百四十六章 固身量进退

    插在岩石上的那枚钥匙在冬日的光芒下非常显眼，上面万盛财行的标识十分之清晰。

    陈传从那里收回目光，看向祈晖时，看来这位的决心很大。

    一般格斗家可是能不动手就绝不动手的，除非涉及到了极大的利益，或者说有不得不这么做的理由。

    这么看，这两个古代格斗家身上所隐藏的东西的确有相当大的价值，这才值得对方拿出这么多的本钱。

    对此他倒没什么好拒绝的，第二我需要提升，他本人也很乐意和同层次的人交手切磋，前面两个古代格斗者实在太虚弱了，他根本没消耗多少力量，连热身都算不上，希望这位能给自己带来足够的惊喜。

    他说：“祈先生，我同意了。”

    祈晖时知道他十有八九会答应的，没有格斗家是能拒绝这些东西的，而且说白了，他们都是大顺的格斗家，之前没有矛盾，以后保不齐还有机会在一起共事，能给脸面的时候也都会尽量给彼此一个脸面的。

    其实若不是因为某些特殊原因，陈传把人带走他不会多说一句，实在没必要去找这个麻烦，可现在却不行。

    对于陈传他了解的信息不多，事先他并不知道对方会出现在在这里，只是从垣岸公司的电报上得知了对方的职务。

    虽然他之前没有听说过陈传，确定这位不是那些闻名已久、名声显赫的人物，可他不会小看任何一名格斗家，陈传能坐在现如今这个位置上，那不是被上层所看重，就是立下过极大的功劳，所以实力应该不会弱到哪里去。

    不过格斗家对自己都是有信心的，不说他自认为强过对方，哪怕明知对方强过自己，只要有足够的理由，他也一样会上，如果连这点信心都没有，未战先怯，那他根本没可能走到如今的地步。

    待将那个白发女子放到一边后，两个人此刻缓缓向外退开，因为各自精神意识上的凝聚和准备，周围的生物场域开始自发向外扩张，在这样影响之下，两人外围的飘落的树叶和雪尘竟都是漂浮了起来。

    这个时候，有清晰的螺旋桨叶的声音自后方传来，垣岸公司的飞艇从远处飞了过来。

    刚才他们的眺望员看到了来自海西道的飞艇，意识可能有什么情况，所以也往这边靠了过来，然而在靠近之后，他们看到了前方相互对峙的两个人，还有周围那异常的景象，飞艇上所有人不由都是紧张了起来。

    鲍主管此时心头一跳，立刻让飞艇停下，不要再往前方靠近了。

    他看了看前方，看目前这个情况，陈传对面所站的毫无疑问也是一名格斗家，而且应该是从海西道出来的，只是海西道的格斗家为什么忽然出现在这里？刚才对面回复电报里似也没有任何交代。

    这一刻，他脑海里立刻浮现出了某种可能，这让他背后瞬间渗出了汗水。

    身旁的助理也看出不对了，他提议说：“主管，我们是不是避一下……”说是回避，其实就是在暗示我们是不是先跑，以躲开眼前的危机。

    “避什么？不能避！我们就这在里等着！”

    鲍主管咬牙说着，虽然他不知道对面这两个人的对峙到底只是相互威慑，还是他所想的那种最糟糕的情况。

    可走绝对是最坏的一种选择，对面的人如果真想针对他们，如果陈传挡不住，他们就能走得了么？

    所以还不如留下来，对这位陈处长表示坚定的支持。

    他关照下面的人：“把艇上武器都准备好，对准下面，等我们命令，随时准备支援陈处长！”

    这不管能不能有用吧，姿态至少是做出来了。

    而在下方，对峙的两人谁都没有理会外面。

    祈晖时这时单足立地，前面一脚缓缓抬起，同时双手打开，一手置前，一手架上，下摆微微盖住抬起的膝盖下部，身外则有淡蓝色的光芒闪烁飘飞，整个人有一种稳固而又飘逸的感觉，

    陈传倒是没有摆开架势，只是平静的站在原地，无论是大明光式还是大苍空式，都是消耗大量能量的，没必要用在这里。

    他身上同样有白金色的光芒绽放出来，如蒸腾的云雾一样向上飘起，并在上方四散开来，似是笼罩所站的这片空地之上。

    他看了一下对面，对方气息很正，没有任何飘忽和异化之感。

    人之相么？姚校长说过，人之相才是主流，不过走这个路数的呈现两极分化的趋势，大多数人都是较为平庸，只有少数能取得较高成就，

    这一位不知道是属于哪一种？

    那么，先来试试看吧。

    他一抬手，一团灵性光芒在手掌之上汇聚，然后倏地朝着对面甩了出去。

    祈晖时见他上来就用这种手段，神色一凛，因为这举动足以说明陈传自身的灵性之火十分充沛，所以能够不在意这点耗损。

    他没有去硬接，而是自侧边踏出一步将之避开，只是光芒擦身而过时，身外的生物场域由此破散。

    就在此刻，前方风压袭来，陈传已经上来了，他才是做出了躲避的动作，好像已然避不开了，这个时候他却是十分自然一个侧身，肩膀向外一顶，身上的灵性之火于一瞬间涌聚至前，伴随着对面生物场域轰的一声破裂，肩头准确无比的和陈传闪烁着光芒的拳头撞在一起。

    双方的灵性之火相互冲突消融，向外飞散，但祈晖时明显应对妥当，身上力量调动合理且及时，并不似陈传之前所遇到的有些对手一冲即散。

    祈晖时在挡住这一击后，又往旁边一撤步，躲过了陈传自下方踢上来一脚，随后再是一矮身，轰的一股强大的气流从头顶上穿过，退开一步后，又膝盖一抬，那里灵性之火瞬间炸开，顶住了横扫踢过来的一脚，并且顺着这股力量向后撤了一段距离，双手一振一展，伴随着一股强劲气流在周围旋转飘荡，再度摆开了架势。

    陈传缓缓收腿，看了眼对方身上非常有韵律节奏的灵性之火，心底给了一句评判，相当扎实的功底。

    这位每一招几乎都是提前预判了他的攻击，这是将技巧发挥到了极致，从而弥补上了力量和速度上不足。

    祈晖时也似暗暗心惊，刚才他虽然预判了陈传每一次出招，可每一次都是险之又险的避开的，根本没有能够还招的机会，并且最后他那一退其实是有意留下的一个破绽，后面有一招杀招等在那里，如果陈传跟上来，那他就能够运使出来，可是陈传明明占据主动进攻之势，可却偏偏没有进逼上来。

    一时他也弄不清楚，到底是对方劲力到了那里产生了一个中断，不得不停下，亦或是看出来了什么。

    陈传没有上前抢攻，的确是察觉到了他后面力未穷尽，有东西引而不发，这方面的直感他一向是非常准确的。

    当然，如果凭借纯粹的力量去攻击，那还是有机会，打法和破法不止一种，只是这次切磋他并不打算浪费太多的能量，所以选择缓了一手。

    祈晖时那边一转念，他能感觉出来陈传的攻势十分凌厉，任由后者继续发动攻击的话很被动，所以这一次，他这边选择主动出击。

    他稍稍一个侧身，随着双手接连变幻了一下前后和上下的位置，重心一降，往前踏了一步，这一步，身影向前一窜，整个人忽然从底下抄掠而来，就像一只贴地飞掠，又好似随时能振翅高飞而去的燕雀。

    陈传看他过来，开始不动，等到他的一拳往自身腹部打来，这才探手往下一按，这一掌准确无比的按在了对方的拳锋上。

    祈晖时这一击裹挟着冲来的力量，并将身上大部分的灵性之火汇聚到前端，但他这一撞之下，不等力量完全泄出，身躯轻盈一偏，整个人似如张翅飞鹤，已然迅速转到了陈传另一面，单足点地，又一掌挥了上来。

    这一掌同样被陈传挡住，接触之地灵性光芒四溅，此时他另一足向前探底而行，再次引动身躯，于瞬间转了一个角度，竟一个后仰反身，又是一掌朝陈传后颈打上来，眼见堪堪要触及时，陈传反手一插，横在攻击路径之上，将之稳稳格挡在外。

    祈晖时身躯再转，此刻居然绕到了陈传的另一面，五指一捏，手臂一甩，如鹤啄一般朝陈传腰眼敲去，但同样被陈传下移的手肘震开。

    他这一连串动作说得上优美而流畅，每一次进攻都只是单足踏地，另一足随时调整平衡和带动身躯在周围行进，利用快速移动和空间转换最大限度的避免自身灵性之火的强度不足。

    他作为主动进攻的一方，理论上出手变化必然是快对手一步的，而在快速的进攻中，若是发现对手跟不上，或者防守上出现什么漏洞，就会立刻加强灵性之火的凝聚程度，瞬间就可以找到一个突破点。

    陈传这里与他不同，站在在原地没怎么移动，但对面攻来的每一招都被他准确无误的挡了下来。

    在此过程中他既没有运用超人一等的速度，也没有展现出太过强猛的力量，完完全全就是凭借自身的临战判断。

    而在连接十数招之后，他已经大致了解对方的攻击节奏和发力习惯了，在又一次挡开祈晖时的一击后，便是转守为攻，不理对方刺向眼眉的手指，不闪不避，一拳砸向对方的面门！

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百四十七章 连劲破空行

    祈晖时看着陈传攻来的拳头，此刻他主动进攻方，他有把握先一步击中陈传，如果这一击投入的灵性之火足够多，并能给后者以足够打击，那么陈传的拳头即便打中他，也未必能对他造成多少伤害。

    他并没有犹豫，当即准备如此做，可就在他身上灵性之火调动起来的那一刻，随即看到陈传拳头之上灵性之火闪烁起来，似有向外喷涌之势，心头顿时一跳。

    这很明显是灵性冲击即将发动，他心念电转，若是这样，陈传这一击的破坏力将是极大，自己继续与他对拼的话，并不见得是占便宜，最有可能的是两败俱伤，他根底可能不如对面，没拼过那就是吃亏。

    这一判断立刻改变了他的做法，足下一点，身体轻盈向着一边飘开，同时身上将原本打算轰出的灵性之火收敛回来，这一进一退之间，难免会让他连续进攻的节奏产生中断，一般会给对手以机会。

    但没关系，因为陈传一击轰出，同样很难收住，他还是有机会继续上前展开刚才的攻势的，只要将陈传压制住，那么总能找到破绽和机会的。

    然而接下来的情况完全不是他所想的那样，陈传拳面上那闪烁的光芒倏然减弱下去，他眼瞳一缩，刚才那似乎只是一个虚招！

    其实这并不是完全虚招，陈传锻炼大明光及大苍空式的效果在这里显示出来了，敏锐的精神不但能让他能够准确把握住对方的攻击动向，而且加强了他调动及收放灵性之火的能力，这就能他让做出更多的变化。

    假设刚才祈晖时不放弃，那么这一招就能转化为真正的灵性冲击，如果如此刻一般退避，那么他就立刻收敛即将发出的力量，转而采取更合理的攻击方式，这里面的出招完全是应敌而变的。

    此刻他身向前走，再次对着祈晖时挥出一拳，此刻的局面瞬间反了过来，他维持着进取攻势，而祈晖时反因为节奏中断成了防守的一方。

    祈晖时暗叫不好，此刻如果选择躲闪的话，后续将会越来越被动，所以无论如何也不能让自己陷入这样的被动局势中。

    所以这时候非但没退，反而使了一个秘法，于瞬间凝聚起身体上大部分的灵性之力，起一手向外一推，与陈传来一次对拼，好遏制住后者的攻势。

    轰的一声，两者拳掌撞在一起，彼此灵性之火在撞击下飞散四溅，接触之地的光芒迅速消融减少，不过没等这一次对撞结束，陈传第二拳又跟上来了。

    祈晖时毫不示弱，继续调动另一手灵性之火迎上去，哪怕明知道这种做法非常吃亏，非常消耗灵性力量，可在战术上的选择没有错的。

    随着两人第二次碰撞，光芒四溢之下两人周围空气都产生了扭曲，两人所站在地面向下塌陷，一圈圈的皲裂纹飞速向外扩散，里面渗入进去了闪烁芒光，大量的融雪和泥屑被强行排挤出去。

    但这还没有结束，陈传第三拳又来了，祈晖时这个时候只能选择拼下去，不过两拳之后他并没有落入下风，反而因为距离逐渐拉开，给了他调整的机会。

    他料定陈传的攻击不会停止，那么等到第三拳之后，双方势必相距更远，到时候自己就会有躲避和重新组织攻势的机会了。

    可在这时候，陈传的拳面上忽然光芒一闪，一道灵性冲击竟是于此时轰了出来！

    祈晖时量顿时眼瞳骤紧缩，灵性冲击通常是事先需要有所准备的，很少能于仓促之间发动，他万万没想到，陈传在经历刚才那两下对拼之后居然还能这么快速的发出这种攻击。

    灵性冲击快且猛烈，且在这么近的距离内轰出来，根本不可能躲开，所以他被迫再度将剩下灵性之火全部凝聚了一处，双手向外一推，将团袭来的光芒挡住。

    那股光芒推动着他一下退出了上百米远，在两人之间生生拉开了一道沟壑，最后轰的一声爆裂开来。

    祈晖时此刻身上的光芒明显黯淡了许多，并且微微有些气喘，不过此刻他的身周围漂浮着十二个大小不一黑色的珠子，并且上面都是闪烁起了灵性光芒。

    这是空行珠，是只有格斗家才能运用的异化武器，这东西在与他精神和场域相互配合之下，能够在空中来回飞驰，并有极强的渗透突破能力，刚才为了防止陈传趁势突进，他不得已将这东西给放出来了。

    尽管刚才他因为应对妥当没有受到什么伤害，可这是用大量灵性之光消耗换取得来的，战术上他是没输，可战局若拖长下去，对方只需拼体力就能将他耗死，所以不得厚着脸皮拿出武器了。

    他抬头看向前面平静站立在那里的陈传，解释了一句：“陈处长，对不住了，祁某要用武器了。”

    陈传朝他这里看了一眼，对此的回应是：“祈先生，切磋之前我们并没有说不可以用武器，对此你不必要有什么抱歉。”

    垣岸公司的飞艇之上，众人虽然看不清双方刚才战斗的具体细节，可眼下的场景却是能看得懂的。那位助理说：“主管，好像是……陈处长更强一点？”

    鲍主管点头说：“现在看是这样。”

    其实他内心仍是非常紧张的，他看过不少格斗者之间的较量，没有分出胜负之前谁都不能下定论，并且有人和他说过，战斗不到最后一刻就无法决定谁是赢家，格斗家之间纵然有所区别，但想来也是适用这一概念的。

    祈晖时稍稍调整了下，双手张开，那些空行珠顿时向外散开了一些，去到了外围七八米的位置上。

    十二枚空行珠，等于一下拥有了十二个攻击点，而与他自身的招式相结合后，会产生许多组合变化，并能够打出更凌厉更具破坏力的攻势。

    此时他精神意念一个牵引，其中六枚闪烁着微光的小珠倏地一下朝着陈传飞了出去，这武器之中有着他的异化组织，并且哪怕出了场域，也能与自身精神遥相感应，跟随他的意识而动。

    陈传眸光微闪，撤了一步，嗤嗤几声，就见地面之上瞬间多出了几个深深的洞坑，随后再是一退，那些小珠竟是又从刚才站立的穿射了出来。

    不等这些小珠继续朝他攻过来，他的身影骤然从原地消失，再出现时，已经来到了一棵大树旁边，一脚蹬了上去，上半截粗大的树干顿时朝着祈晖时所在方向飞了出去，并且他没有停下，连续踹动之下，一根根断裂大树接二连三的朝着其人所在之地落去。

    祈晖时双手分拨，将一截截的树干拍开，虽然被树木遮挡了视界，可是格斗家并不完全靠这个，彼此的精神都牢牢感受着对方的气息和场域，可就在某一瞬间，他忽然发现陈传从自己的感知内消失了。

    “这是……”

    他心中一惊，猛地一抬头，视线中看不到陈传的身影，只能看到又一截飞来的树木，目光一凝，本来游离在外的两枚空行珠瞬间朝着树干射去，而又有两枚向外绕行，呈现出包抄之势。

    因为他凭借敏锐的直觉判断，陈传有可能就躲藏在树干之后，并借着此物的遮掩突进到自己近前！

    事实上也是如此，陈传这回是踩着树木一起过来的，而他料定，在没有真正确定自己真正位置的时候，对面绝不敢一口气将所有的空行珠全部运用出来，这就给了他逐个击破的机会。

    此刻面对两枚袭来的珠子，他一拳打出去，正中其中一枚，再一肘抬起，将另一枚震开，同时一个旋身，在转动之际，一股灵性光芒在手上汇聚，在他转到正面的时候，往着祈晖时所在就是一甩！

    祈晖时本来想冲了上来，利用空行珠一同向陈传发起攻势，然而面对袭来的灵性冲击，不得已止步，并不得已再次挡住了那一团冲击，但是他强行引导精神，那两枚刚才绕至两侧的空行珠自后方方向陈传袭来，身边仅剩的两枚空行珠亦是一同冲上去。

    陈传却是眸光微闪，在一瞬间，向旁侧踏步而去，利用自身的移动，将本来应该一同袭至身上的空行珠强行牵扯出了先后次序，随后于间不容发之间连续轰出了四拳，每一拳都正正打在了珠面之上，而每一次与接触，就将上面的灵性之火震灭，令其在短时间无法再对自己产生威胁。

    而后脚下一蹬，轰的一声向着祈晖时冲来，后者此时刚刚将团灵性冲击击散，他眼神闪烁了下，面对逐渐在眼前放大的拳头，双臂一抬，灵性之火涌上，意图挡住这一击，从而将陈传的冲势顿止住。

    然而陈传的拳头到了面前，竟于当中一变，瞬间改打为拿，一把抓住了他的手臂，散手劲一下转变成了擒捉之劲，而灵性之火亦是随于同时产生了相应的变化。

    这一下变招突兀之极，祈晖时身上灵性之火根本来不及调整，手臂之上的灵性之火瞬间被压灭，同时一股劲力从那里渗透进了身躯之内。

    而几乎是与此同时，本来远在后方的小珠自远飞回，纷纷打在了陈传的身上，这本是祈晖时设想的杀招，先挡住陈传进攻，然后正好在那一刻用小珠袭击，哪怕无法一举重挫陈传，也足以让其陷入被动。

    然而在他被制拿的同时，小珠上面的光芒迅速散失大半，余下不的力量根本不足以破开陈传身上的灵性之火，一个个掉落在了地上。

    陈传这时一抬手，将陷入僵麻的祈晖时一把拎了起来，然后往地面上就是一砸，这里顿时发出一声震动冰原爆响，一股巨大的尘柱自两人所在之处翻滚着腾升了起来。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百四十八章 平机授事责

    巨大的烟尘之柱腾空而起后，冲击气流向周围一层层的扩散，周围的树木不停摇晃着，发出哗哗海潮般的响声，两架悬停在附近飞艇都是晃动不已，向着外围飘退出去了一些。

    只是两边来人谁都不知道结果到底怎么样了，因为两个人动作实在太快了，只是在最后关头似乎依稀看到其中一个被另一个给单手举了起来，随后就是那震动四野的爆炸。

    鲍主管这时看到对面的那驾飞艇正在转向，上面的机枪口也在转动着，他立刻关照说：“准备好，如果对面开枪，那我们也动手。”

    不过两面虽然戒备，彼此枪口指着，可并没有真的动手，仍旧保持着相当的距离，因为一切要看下方的结果。

    在等了一会儿后，那些翻滚的烟尘落了下来，里面的情况依稀显现出来，鲍主管看了几眼后，神情一喜。

    就在原来两人战斗的地方，多出了一个巨大的浅坑，陈传站在当中，祈晖时则是躺在坑底。

    这时明显看得出来谁输谁赢了。

    祈晖时胸膛微微起伏着，身上有白色的光芒在丝丝缕缕的冒出来，此时他浑身的异化组织被劲力所渗透，一点也动不了。

    他知道刚才陈传是留手了，不然只凭刚才那一击就能要了他的命，而不是现在表面看起来没什么伤势的样子。

    他吐出了一些泥屑，有气无力的说：“陈处长，你赢了，这次的事情我退出，人你带走，钥匙你拿走吧。”

    他隐隐感到心痛，那些高能营养食材可是他攒了好久才攒下来的，尤其是里面有一些限量供应的药物，不是能随便拿到的，不过这一次对战他不是为了自己，所以回去之后，怎么样也要把补偿加倍要回来。

    陈传看向某一边，那一枚钥匙从散碎的泥土中拱了出来，再飘至他身前，被他一把拿在了手中，说：“祈先生，有机会再切磋。”

    说完之后，他转身离开，走到那个白发女子所在的地方，将人一把带了起来，就往飞艇那边走去。

    他心中想着，那些空行珠倒是不错，适合收藏，但是很可惜，这是切磋，不好带走了。

    见他走过来，前面的飞艇缓缓降到了靠近地面的位置上，升降板从上面落了下来，陈传走了上去，转过身来，看着远处那一驾飞艇加快飞向了祁晖时所在之地。

    随后升降板将视线逐渐压缩，并回到了飞艇之内，砰的一声合拢，鲍主管这个时候走了过来，“陈处长，您没什么事吧？”

    陈传说：“没什么，只是简单切磋一下。”

    鲍主管看了看他，喉头动了下，刚才那么大的场面，你说只是简单切磋一下？那你们的真打又得是什么样的？

    陈传这时将白发女子放了下来，鲍主管示意了下，立刻上来将人控制住，随后他走近了几步，低声对着说：“陈先生，这次的事情，您感觉，混乱之地和海西道之间，是不是……”

    陈传嗯了一声，那架破碎的飞艇是属于混乱之地的，混乱之地又与海西道有着说不清道不明的关系，海西道内某些人或某些势力甚至有一定可能就是这件事件的主使者或参与者。

    并且能够请动格斗家出面，可见政府方面可能也有插手。

    不过这个事情就不用去深究了，也深究不了，他对此也没什么兴趣，只要把人带回去，事情就可以告一个段落了。

    他说：“就这样吧。”

    鲍主管默默点头，这事情他的小身板可扛不住，得需要总公司的人来出面了，反正他只管把过程报上去就好。

    而在他们的飞艇离开这里之后，祈晖时躺了好一会儿，那边飞艇上的人也下来了，到了他跟前，问：“祁先生，您还好吧？”

    祁晖时身上的尘土纷纷向外排开，他从土坑里站了起来，实际上这一会儿他就已经恢复了，只是陈传在的时候他不好意思爬起来。

    他回忆了刚才的战斗，陈传所表现出来的力量速度其实与他大差不差，招式技巧也不是特别突出，可就能创造并把握住机会。

    另外，对方雄厚的抱一真力给他留下了极其深刻的印象，如果不是有这个根底，他自问没这么容易输，不过他都把武器都给掏出来了，自然对这个没什么好抱怨的，战斗可没有绝对的公平一说。

    这一次可以说败的毫无脾气。

    他说：“走吧。”说着，就往飞艇那边走过去。

    那名人员跟了两步，追着问：“先生，那些东西？”

    祁晖时冷冷望了他一眼，后者顿时心头一跳，再不敢多说一句，默默跟了上去。垣岸公司飞艇之上，陈传回到了客舱内稍作清理，走出来后，来到了主舱内，那个白发女子就被放置在这里，后者看到他走进来，忽然抬头向他看过来，蓝色的眼瞳凝定在他身上，说：“你很强大。”

    陈传脚步稍顿，目光落下，白发女子抬着头说：“我看到了你和另一位勇士的战斗，可是如果我恢复力量，你们都不可能赢我。”

    陈传看得出来，她不是在炫耀或自傲，而是真心这样认为，并直接说了出来。

    他现在大约知道怎么和这种人说话，于是说：“格斗者之间的战斗从来没有公平可言，现在伱已经输了，作为胜者，我就可以决定你所拥有的一切。”

    白发女子顿时露出颓然之色，她对这一套说辞显然是很认可的，她脸色严肃的说：“你想把我当做奴隶么？身为狩猎勇士，我是绝对不可能当奴隶的，但你有权力拿走我的生命和我的财产。”

    陈传说：“我不需要你的生命，只需你将从我们这里拿走的东西交出来就好。”

    白发女子听他说起这个，顿时激动了起来，大声说：“那是我们的战利品，那承载的部族的荣耀和希望，我可以用我在部族内的牲畜和人口给你做补偿。”

    陈传说：“数百年过去了，你们的部落恐怕早就没有了，更别说这个战利品现在已经是我的了，你没有权力提出这些。”

    白发女子一听这句话，脸孔一下涨得通红，看得出她很愤怒，但却并没有因此出声反驳，坐在那里一声不吭，似乎用此态度来抗议。

    回程途中并没有遇到什么波折，一天之后，飞艇返回了阳芝，这一次没有去民政厅，而是在位于市中心的垣岸分公司这边降落下来。

    这一处原本是墨兰公司的总部，建筑格局基本没有什么改变，但是内里已经完全不同了，陈传从上面看下来，看到的是熟悉且又陌生的建筑外观。

    待飞艇停稳，从上面走下来后，下面已经有一行人等候在那里了，领头的人是五十来岁，文质彬彬的中年男子，见到陈传出来，主动上来，客气的向他问候。

    “陈处长，我是垣岸总公司委托专门负责处理这件事的事务专员廖东海，陈处长，公司这次十分感谢您的帮忙。

    我们也听说了，您在带回另一个人的过程中，曾与海西道的某位格斗家交手，您放心，公司可以负责您当中所付出的一切消耗。”

    鲍主管作为分公司主管，是不懂这个的，也不知道格斗家需要什么，他更多的是把陈传当作防务处处长来对待，当然没法给他任何承诺，但是垣岸总公司是明白事理的，所以廖东海第一时间就过来向他表态了。

    陈传说：“我是济北道安全防务处处长，这件事发生在济北道上。我当然不可能不过问，我想问一句，这件事你们能够处理妥当么？”

    廖东海诚恳的说：“公司之前隐瞒了挖掘结果，想要独自研究，事实证明这是错误的做法，所以总公司这次已经上报给了国家，国家稍后就会派出人员进驻公司，监督我们妥当处理此事。”

    这个做法很明智，既然他插手了，这件事就别指望隐瞒过去了，他回去之后，肯定是要打报告给上级部门的，那么与其等到他这里向上汇报，那还不如自己先一步承认错误，终究垣岸还是一个国家企业。

    这个时候，飞艇上的发报员忽然快步跑了下来，高声说：“陈处长……”

    他这一声喊，场中所有人，包括这里的武装安保、还有各个公司管理人员都朝他看过来，被这么多人看着，他吓了一跳，定了定神，将手举了一下，勉强出声说：“陈处长，国家安全事务部发来的电报。”

    在场所有的都是沉默下来，包括廖东海也没了声音。

    陈传转身走了过来，从电报员手中将电报接了过来。

    国家安全事务部就是防务处的上级部门，国家总防卫部主要负责处理世界之环和一切对外防卫，而国家安全事务部，则负责处理国内治安活动及监管国内外公司。

    他看了一下，电报上面要求他追踪并参与后续事宜，并在事后将具体情况报告给事务部。后面还告知，事务部已经就此事向垣岸总公司发送传函了。

    陈传抬头说：“廖先生，按照上级指示，接下来我可能随时过问这件事，希望贵公司能够配合。”

    廖先生这时也从助理那边拿到了一份电报，他看了看，抬起头，诚恳表态说：“陈处长，公司会全力配合的。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百四十九章 古篇溯散缺

    垣岸分公司之内，原来墨兰公司塔顶所在，廖东海和陈传两个人乘坐电梯来到了这里，这里被改造成了一个巨大的穹形玻璃结构。

    陈传往前走了过去，一直来到了顶层边缘处，往外看了一眼，整个阳芝市都落在了脚下，他还是第一次从这么高的角度俯瞰此身自小生长的城市。

    有些建筑只是换了一个角度看，就给了他一种全新的感受。

    廖先生此刻拿了一只界凭过来，递给陈传，他接过来戴上，点了一下后，这里的场域屏幕随即展开，上面浮现出了一张张图片和文字。

    廖东海说：“陈处长，我们的实验室对他们两个人身上的组织和衣物材料进行了分析化验，可以确定这两个人所身处的年代在距今三百五十年到四百年前，此前应该生活在现如今的诺罗斯教国境内，后来才迁居到了海西道，并在此生活了较长一段时间。”

    随着他的描述，场域屏幕上浮现出了三四百年前这一阶段东大陆和周围诸国的疆域图。

    “我们翻找了下当时的资料，在这个时间段内，从西陆迁来的海西道的部族其实有不少，当时在那里流传有一个广为传颂的诗篇。”

    廖东海点了下界凭，上面有一些壁画和羊皮残卷的文字。

    “诗篇大致的意思是过去有一位古代部族英雄在狩猎回家后，发现自己部族已经被‘阿加拉大魔’吞吃了，于是他听从古老之神的指引，跟随着太阳的方向一路追到了海边，并找到了那头大魔。

    用诗篇上的话说，他们在这里展开了一场让诸神为之盛赞的大战，天上降下了红色的血酒，海水和云朵被染红，河流变成了赤色，最后这个英雄将一柄神赐武器刺入大魔的胸膛，杀死了大魔，并将它分散成了二十八块。

    这二十八块残尸在此之后变成了一种小型魔怪，被称为‘阿加拉之子’，自此之后就有一个传言，狩猎了阿加拉之子的人，可以从它们那里获取到那神赐武器的一部分力量。”

    廖东海说到这里后，翻动了下屏幕，“在分公司挖掘出来那两个古代格斗家后，我们就设法找到了这首赞诗，并请专家进行了考证，这个诗篇其实有源头，有好几个版本，最早的大概能上溯到一千多年前。”

    陈传问：“所以这个故事其实只是套用了一个框架么？”

    廖东海说：“就诗篇本身，确实如此，据说那是为了便于传唱，内容其实是做了一些修改的，让它更贴合实际情况和当地可以理解的风格。

    公司后来又去找了旧时代的前朝档案，那里同样对这件事有记载，诗篇上虽然有失真、夸大其词，乃至神化的地方，但这件事本身可以说是真的。”

    陈传这时问：“你们是怎么确定这是真实的？”

    廖东海认真说：“因为记录这件事，是当时的玄教天师，霍天师。”

    陈传听到这个名字，眸光微动，点了点头。

    这位是旧国教的上层人物，本身就是踏上了较高层次的人，这样的人特意留下记录，应该是可信的。

    廖东海又说：“除了一些文字描述外，我们这里还找到了一张对于阿加拉魔怪的描摹画像。”说着，他点了下，场域屏幕上出现了一个线描出来巨大的生物，这东西似能与旁边特意描绘出来的山岳齐高。

    “所谓阿加拉魔怪，在我们旧时代称之为‘辟陆’，这是从海底裂隙中爬上来的一种大型生物，在交融地内也非常少见。”

    陈传略觉意外，“交融地的生物来我们这里么？”

    那种大体型生物一般都是在交融地深处，连靠近这边世界都很少有，因为这里一般捕获不到足够支撑其活动的食物，不过随后他又想到一个可能，抬眼说：“是遗落物么？”

    廖东海点了点头，说：“是这样，陈处长猜得很准，我们根据描述还原的当时的情况，当时应该是出现了一个不知来历的遗落物，吸引了辟陆登岸，并且与那些部族古代格斗家发生了一场冲突。

    霍天师所处的时代与他们相接近，差不多是八百年前，正好是玄教刚刚斗败了禅教成为国教未久，当时朝廷请出霍天师整拾海西，据说这位天师一人一剑一拂尘，三年内就涤清了整个海西道。

    这位天师应该是实地勘察了过去留下的痕迹，确认这一场战斗是存在的，并且根据现场残留下的情况，认为当时参与搏杀的古代格斗家应该不止一个人。不过这一战到最后只有一个人活下来，诗篇上所传颂既是这个人，也是其他人，实际上是将所有人最后汇同成了一个形象。”

    随着他的说话，场域屏幕上浮现了许多关于这方面的图卷和壁画，在这些之后，随即又显现出了一幅疆域图。

    “而三四百年前，那段时间正是前一个帝朝逐渐走向崩毁的时候，对于海西道的控制大为减弱，当时西陆同样是战乱频发，所以有很多部族迁居到那里。我们挖出来的那两个古代格斗家应该就是在那个时候过来的。

    自从当年那个诗篇流传下去之后，其实此后就一直不断有西陆过来找寻并追寻神赐遗物的人，据说这东西在二十八只阿加拉之子身体中各自隐藏了一部分，只要将这些阿加拉之子杀死，就能将这些力量融汇入自身的身体内。”

    陈传听到这里，大致了然了，他说：“所以他们身体之中所隐藏的那些东西，就是那所谓的‘神赐’之物了？”

    廖东海说：“应该是这样了。他们当时极可能是狩猎成功了。

    其实不止是他们，在过去数百年的时间里，因为这个传说，还有可能有人从中获取了力量，所以不断引得西陆进入海西道，捕杀这些东西，过去这些魔怪其实一直有人看见，也有记录流传下来，可到末朝建立之前就再没有任何记载了，所以有人怀疑，这些怪物差不多已经被捕杀干净了。

    而这两个人所狩猎的，有一定可能就是最后两个所谓的‘阿加拉之子’了。如果有掌握有其他部分的神赐遗物，再将他们这一部分所获得的剥离出来，那这件遗落物就有可能得到复原。”

    陈传点了点头，能够让辟陆这种大型生物被吸引上岸的遗落物，那一定是不是什么简单的东西，说是二级遗落物都有可能的，对国家都有着极其重大的作用，那根本不是一个公司能够扛得下的。

    垣岸公司要是早知道这个背景，那肯定第一时间就上报政府了，这也可以说明他们现在为什么这么配合了。

    他思索了下，又说：“你们公司那个潜伏内奸下手很果断，他似乎早就知道些什么？”

    廖东海点头说：“总公司经过查证，那应该诺罗斯教国的国家企业塔鲸公司安插在我们这里的商业间谍，通过他这些年的行动轨迹，我们认为，他潜伏到这里目的之一，很可能就是为了这件事。

    海西道那里，我们猜测很可能是截获了他发去公司的一封秘密电报，某些人或势力提前得知了此事，所以动作迅速请出了一位格斗家，想要将人截走。”

    说到这里，他对着陈传欠身致谢：“幸好陈处长阻止了这件事，不然这件事上公司需要承担更大的责任和政府惩处了。”

    陈传这时又想到了一件事，他说：“廖先生应该有看分公司的报告，我在发现两个人的现场，看到了一个巨大的脚印，我问了其中一个人，他们自己似乎并不清楚这件事，贵公司了解情况么？”

    廖东海说：“那份报告我看了，我问了公司里的一些专家，还有翻了一些档案，并无法确定袭击他们的是什么，不过我们这里根据霍天师的记载，倒是得出了一个较为危险的结论。”

    他顿了下，肃容说：“当初那个辟陆被分成二十八块，遗落物各自存在于那些分散躯体的体内，其实就是起到了分割这个怪物的目的，如果所有限制它的遗落物消失，很可能当初那个辟陆会在经过一段时间后聚合回来，虽然它未必再能拥有当时的力量了，可仍旧是一个非常危险的存在。”

    陈传考虑了下，看了看廖东海，说：“如果是这样，那这东西现在没有出现，要么是那所谓‘阿加拉之子’还有一个两个存活，要么就是所有的分躯已经脱离了遗落物的辖制，只是因为这里不是交融地，所以它还没有复原到完整的时候。”

    廖东海佩服说：“是这样，陈处长，你的判断和我们公司一些研究人员分析是十分接近的。只是公司内部还提出了另一个假设，也有可能是长期的分离，导致这个生物和那个遗落物产生了某种深远联系，所以遗落物不完整，这生物也不会因此而完整，如果是这样，其实未必不是好事。”

    陈传点了点头，经过这么多年，现在这个遗落物应该分散在很多地方，聚合起来恐怕不容易。他说：“你们打算如何这两个人身体里抽出这部分遗落物？”

    廖东海看着陈传说：“陈处长，最简单的办法就是由一个格斗家来杀死他们，那么就能转移这些部分遗落物转移进入这位的体内。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百五十章 安务离故园

    廖东海说出这句话后，见陈传毫无反应，就知道他对这个事情不感兴趣，这样他心里就有数了。

    如果这位听了这些事后，对此有所意动，那么他不介意做个顺水人情。

    反正这件事垣岸公司已经没有从中攫取利益的可能了，当初做出私下研究决定的高管已经被他们处理了。现在还继续负责处理这件事，那是因为作为国家企业，他们不得不接受上面的处罚和安排，而反正都是付出，那还不如趁这个机会交好一位格斗家。

    陈传没有让自身承载这份力量的意思，这个遗落物情形不明不说，还涉及到了多方纠葛，甚至在国家层面上都有所关注，凭空弄到自己身体来，只不过是招惹麻烦。

    并可以想见，因为现在几乎看不到那所谓的魔怪之子了，所以在过去数百年间，肯定有不少人曾获得过这个东西，不知道多少人和势力牵扯到里面。

    由此他还想到了另一个可能，但凡拥有这个东西的人在获得了一定的力量助益后，为了这个东西的完整，是有一定可能彼此杀戮争夺的，那会盯上每一个获得这份力量的人。他虽然不介意和人切磋对照，可也没必要给自己找那么多不必要的事。

    他问：“除了这个办法外，你们还有其他方法么？”

    廖东海回答说：“有的，来时我请教过了公司聘请的这方面的专家了，如果持有遗落物的人愿意主动放弃，那也是可以的，遗落物是有自身意志的，如果主体排斥，那么可以将这部分遗落物转入到一些特定的容器之中，只是……那两个人可未必愿意啊。”

    陈传点了点头，这两个人绝对是不愿意把东西交出来的，之前那白发女子不吭声可能就有这个原因在内，宁愿他们把自己杀了，也不愿意主动退让。

    廖东海接着说：“如果不用这个方法，想要简单一些，那就是让活跃意识体去将他们杀死，一样可以将遗落物剥离出来。”

    陈传看着他说：“有简单的，那就有复杂的，廖先生，一起说说吧。”

    廖东海说：“我们还有一个备用计划，那就是向上申请密教仪式，进行慢慢剥离，只是这个方法见效比较慢，且可能要付出的一定的成本，或许……上面不一定满意。”

    陈传立刻问廖东海要来了相关的资料，见上面显示，从密教仪式从申请到布置，可能需要半个月时间。

    至于剥离用时那就可能更长了，或许要三到四个月的时间，里面有什么风险还要他来承担，这到底不如一刀杀了来的直接。

    不过账不是这么算的，杀人并不是好的解决办法，从目前的情况看，两个人基本也没有犯什么事，没有必要进行这种极端化的处理。

    而且那毕竟是两个格斗家，在大轰撞即将到来的时候，多一个总多一个助力，那种不是敌对方的人能争取就尽量争取。

    于是他说：“廖先生，就用最后一种办法，与上面的交流我来处理。”

    廖东海听他这么说，便立刻回应：“如果陈处长认为这样可行，那么我们就用这种方式了。”

    陈传当下找来了这里的发报员，让其给事务部打了一份报告，叙述了他的决定和选择这么做的理由。

    他是午后发出的电报，不到两个小时就电报传回了，回复的内容是同意并支持他的做法。

    从上面这么快的回复来看，显然对他的处置方法是倾向于支持的。

    而有了这份东西做背书，推进计划就没有问题了。

    在和廖东海讨论过了一些细则问题后，他最后说：“廖先生，那么这两个人就先安置在贵公司了，希望你们能处理好后续的事。”

    廖东海立刻郑重保证：“陈处长，请您放心，公司这次吸取了教训，绝不会再出现类似的错误，廖某会盯着这里的事情的，并随时通过电报向您汇报情况。”

    陈传嗯了一声，其实垣岸公司是不可能在短短时间里把资料搜集的这么详细的，只能说是他们在发现这两个古代格斗家后就私下在做研究的准备了。这部分利益原本他们应该是想自己吃下去的，但没想到一个商业间谍将这个事情给破坏了。

    这个事情并不是一个两个高管能决定，目前推出来的那个人应该只是代为受过的，政府上层应该也明白这件事，可并没有深入到底的追究，而是让垣岸负责处理后续的事，这是让他们将功折罪的意思。

    可这样都处理不好的话，那么刀子恐怕真的就会落下来了，对此垣岸公司的上层应该也是心知肚明的。

    其实他事后曾想到，这整个事情应该是瞒不过统务局，毕竟连年富力都听说过相应的消息了，不可能统务局那里没情报，此前没有采取行动，或许是在等待着什么，也可能是在布什么局，他猜测很有可能是打算针对垣岸公司乃至海西道的某些上层。

    这样的话，自己的插手可能无意中破坏了他们的布置，不过这与他无关，对方没有和他事先沟通，那么这件事他只需履行自己的防务处长的职责就好。

    从垣岸公司离开之后，他乘坐垣岸公司派出的车回到了家中，因为他在外面耽搁了了几天，小姨他们不知道他还要多久才回来，所以照着他此前的关照，一家人先坐飞艇出发往大姨家中去拜年了。

    家中还留下了一张纸条，上面写了大姨那边的联系方式和具体住址。

    大姨于洁嫁在了山南道，乘坐飞艇去那里，路上差不多两天时间就够了，现在年假还剩下小半个月，时间上倒是还算充裕，于是他向格斗理事会报备了一下自己的行程。

    他趁着这个等候的空隙又去了一趟此身父母留下的老宅，把这个地方收拾打扫了一下，去掉了一些附近的杂草和藤蔓，处理好这些后，他拿出了一张椅子，和过去几年一样，在这里坐了一个下午。而这一次，他在临走之前，在宅子前方特意打了一套正散手，这是给自己的过去一个交代，并也是以此展现出了他自我的决心。

    理事会回应在晚上就到了，随之到来的，还有第二天一大早就飞到阳芝市的一架飞艇，他带着行李登上了飞艇，临走之际，他回头看了一眼阳芝，这一次离开，也不知道多久才会回来了。

    飞艇缓缓上升，在晨曦之中逐渐远离阳芝市，在螺旋桨的推送中，向西南方向飞驰而去。

    经过一天多的飞行，到了十七日的夜晚，陈传抵达了山南道，这里位于大顺中心腹地，而大姨一家住在位于中心城外的山南道驻军家属区内，姨夫韩况是一名上校参谋。

    在飞艇上的时候他回忆下过去，似乎此身母亲的记忆中，时不时会有小姨的身影出现，但大姨很少有出现，而小姨其实也很少在他面前提及大姨，小时候的记忆中，虽然大姨和他们一家人谈过话，但交流比较少，所以他猜测可能姐妹俩的关系并不十分好。

    因为飞艇降落的时间已经是深夜了，所以他没有打扰大姨一家人，干脆就在飞艇停留一晚，打算等明天合适的时候再去拜访。

    而与此同时，山南道驻军家属区，一辆车子行驶入了进来，最后开进了一栋别墅的地下停车场内。

    韩况护着公文包从车里走了出来，关上车门后，他揉了下太阳穴，这几天他在部队连开了多场军事会议，尽管有药物支撑，可一回到家，还是止不住的疲惫。

    从车库走到了房间里后，他感觉家里似乎来了客人，就问了一句：“凌妈，谁来了？”

    凌妈走了过来拿过他脱下的军服，说：“先生，是夫人妹妹一家带着孩子上门来拜年了，说感谢先生当初的帮忙，还带来了不少礼物呢。”

    “哦……”

    韩况恍然，他说：“那好好招呼，凌妈，我还要再处理一点事，可能要很晚才睡，告诉夫人，早上的饭别给我留了。”

    “好的先生。”

    韩况先去吃了点东西，再洗了一个澡，然后继续处理公务，到了凌晨两三点的时候，这才回房睡觉。

    而这一觉一直睡到九点多他才醒了过来，睁眼时却见到自己夫人正在那里翻东西，他诧异问：“于洁，找什么呢？”

    于洁头也不回的说：“找我以前的照片呢。唉，找到了，”她拿出一张照片，上面是三个漂亮女孩的合影。

    “这张是我嫁给老韩你之前三姐妹一起拍的，一晃这么多年了。”

    “怎么想起看这个了？”

    “这两天不是于婉一家来了么，难免想起了以前的事。唉，你说二妹啊，她就是太有主见，我给她安排的年轻人，她都不带理的。”

    “老范家的那个兄弟吧。”

    “是啊，人长的一表人才，前程远大，比你小十岁，军衔都和你一边大了吧？”

    韩况呵了一声，“你也不看看他娶的媳妇是谁的女儿，要是当初你拉的线成了，今天能坐到这位置上？我看未必。”

    于洁瞪他一眼，“伱又怎么知道不成呢？”

    “成成成，我不和你吵，小欢和小菁呢？”

    “这两个丫头正围着她们表哥转呢。”

    韩况想了想，“哎，我记得不是你二妹还有个儿子么？好像就住在你三妹家里，今天一块来了么？”

    “听说有公务，要晚几天再到。”

    “公务？”韩况来了兴趣，“这小家伙也吃政府的饭了？”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百五十一章 久别知远情

    于洁说：“三妹说这小家伙之前上了阳芝武毅，成了格斗者了，后来又考入了中心城武毅学院，现在说是在什么防务处任职，反正挺有出息的。”

    “哦？是么？”

    韩况有些意外，说：“那这孩子还挺不容易的啊。”

    能考入中心城武毅学院那可大不简单的，至于具体职务他倒没怎么放在心上，从年纪看，现在应该还没毕业呢，多半是接受了当地中心城防务处的资助，这是常有的事，不过以后却是前途可期。

    他想了想，说：“我记得你那二妹也是格斗者吧？兴许她儿子也适合走这条路。”

    不过才刚一开口，他感觉后悔说这句话了。

    果然，下一刻于洁的声音就响了起来。

    “格斗者有什么好的？于贞一个女孩子家家的，成天练这些，当年她吃了多少苦头？别说爸妈了，就是我看了都心疼，哎，于贞她当初要是听了我的安排，不是去跟着那个小研究员，也不会后来失踪不见了。”

    韩况没插嘴，这个事情他都听于洁反复唠叨了不知道多少遍了，一说起来就没完没了，他这时说：“我肚子饿了，先去吃点东西。”

    于洁说：“老韩，我给你熬了南瓜小米粥，叫凌妈给你拿，你胃不好，昨天又熬夜了，可得注意了，大早上的可别再吃油腻的了啊，还有，烟也不许抽。”

    韩况应了一声，穿起衣服，出去漱口洗脸，然后在卧室旁的小餐厅坐下来，凌妈拿了一碗盛的满满的南瓜粥上来，他拿起勺子喝了一口，点了点头，这么多年了，于洁熬的粥还是他最爱喝的。

    等一碗粥吃完后，他肚子里暖洋洋的，很舒服，漱口抹嘴后，他回到了书房，先拿了昨天送到的几份没批文件批了下，又拿过今天送来的内部报纸看了下。

    他所在军队的驻地就在中心城边上，如果交融地的军队防守失败，或者出现什么意外的情况，驻军就能随时开进中心城并协助防守或反攻，所以有关中心城的信息他们是要随时并掌握了解的。

    看了一会儿，他听到下面的院子里传来欢笑声和说话声，他一听就是自己那两个女儿。这两个女儿一点都不随他，而更是像于洁，性格非常外向，家里一有客人来就变得非常活泼。

    他还听到另一个年轻人的说话声音，略带嘶哑的声线一听就是军队出身，这应该就是于洁她三妹的孩子了。

    他想到当初那位连襟为家里的孩子找门路找到他这里，正好他在军队里有一个推荐名额，年谦各方面的体测检验都非常优秀，所以就让他去考军校，没想到现在还真的是读出来了，而相比之下，他的大儿子却是死活不愿进军队，而非要去开什么委托公司，想着他也不禁摇了摇头。

    再看了一会儿报纸后，见到今天没什么主要值得注意的消息，于是将报纸收起放好，换了一件衣服，从楼上走了下来。

    年谦此刻正院子里长廊下和两个表妹说话，两姐妹都是机灵活泼，他上回来的时候还是五年前，这一晃不见都大姑娘了，眉眼都长开了，大女儿韩小欢十六岁，有点像韩况，鼻梁高挺，脸部轮廓稍硬，很有英气，小女儿韩小菁十四岁，长的更像于家姐妹，面部偏柔和，眼眉非常好看。

    这时他见到韩况从屋子走了出来，立刻站了起来，一个肃然敬礼：“长官好。”

    韩况回了一礼，他很满意年谦对自己的称呼，他笑着说：“都是自家人，家里就不用那么严肃了，叫姨夫就好。”

    “是！”

    “哎，坐坐坐。”韩况在坐下来后，等女儿和年谦都坐下，就问：“你爸你妈呢？”

    “刚才大姨带他们去城里逛街了，还有弟弟妹妹也跟着去了。”

    “嗯，也好，你难得来一回，今天姨夫有时间，咱们好好聊聊……”

    韩况这时见两个女儿相互倚靠着坐在廊椅上，不禁眉头一皱，呵斥说：“歪七八扭的，像什么样子？给我坐正了！”

    韩小欢和韩小菁一听，马上坐的端端正正。

    韩况这才对年谦说：“我看你现在是少校了，伱这个年纪，不容易啊。”

    年谦说：“姨夫，我也战战兢兢，生怕做错了事。”

    “战战兢兢是对的，不过在姨夫面前别说这个了，姨夫看得出你胆子大的很。”

    韩况指了指他，“当年一看你，我就知道你适合在军队做事，现在看来你姨夫我果然没有看错人。”

    韩小欢在旁边插嘴说：“听说表哥前些日子还带了一个特种连去岛上执行任务呢？”

    韩况皱了下眉。

    年谦连说：“这件事不是保密的，我们部队主要是通过任务去配合搜集一些技术数据，检验成果，结果很成功，接下来可能会陆续推广到其他军队。”

    韩况听了这个，也来了兴趣，说：“具体说说？”

    年谦就将能说的一些情况说了下，当然具体的数据在没有上级同意之前他是不会说的，哪怕韩况也是军队里的长官。

    韩况身为参谋，只从年谦所透露的部分内容上就听出了不少东西，他不禁感叹说：“你们部队是走在前面了啊，也是，你们那里靠海，既然面对外洋上的势力，还需要直面利纳克斯联邦的压力，技术是肯定先紧着那里了。这些东西就到此为止，别往说下了，年谦，你再给我说说你进部队后的事吧。”

    “好咧。”

    两人在那边说着，所聊话题都离不开军事，大多数是关于前沿战争的革新和技术，还有各个国家的军事水平的探讨。

    对这些内容大女儿韩小欢就非常感兴趣，在旁边听得津津有味，但小女儿韩小菁就是光听个热闹了，看到两个人茶杯里的水喝下去了，就上来给他们续茶。

    聊了好一会儿后，韩况身心舒畅，趁着喝茶的时候，他随意问了一句：“你们这次是怎么来的？”

    年谦回答：“是表弟替我们安排的飞艇，我们先到了谷县，然后在那里换乘车子过来的，路上倒还是挺顺利的。”

    “飞艇？”

    韩况听着微感诧异，能动用飞艇的可不是一般人，看来他有点小瞧这个晚辈了。他说：“我听你大姨说，你那个表弟在中心城防务处，”他把杯子凑到嘴边，“现在担任什么职务啊？”

    “在中心城安全防务处当处长。”

    “哦，处长啊……”韩况正喝茶，忽然噗的一声，差点没喷出来，韩小欢诧异说：“爸，您没事吧？”

    小女儿韩小菁连忙上来给他顺背，还拿手帕在他衣服上擦了下。

    韩况顾不得身上洒的水，他有些震惊的看着年谦，感觉自己好像听错了，“年谦，你说什么？你表弟，处长？安全防务处？”

    年谦点头说：“是啊，中心城安全防务处处长。”

    韩况愣在了那里，神情中显得非常之震惊，身为军队里的参谋，中心城安全防务处他怎么会不了解？处长那已经是中心城最高一级了，和政务长平级，是可以直接对首府负责的，那要换到军队里，起码也得是个上将。

    他不可思议的望着年谦，迟疑了一会儿，才问：“你表弟，是怎么坐到那个位置上的？”

    年谦咳了一声，放缓语速说：“因为……我表弟他是格斗家。”

    韩况猛地睁大了眼睛，这个消息无疑比刚才那句话带给他的冲击更大，他一下也感觉消化不了，愣神了好一会儿，在女儿的提醒声中才意识到了什么，连忙端起几乎要打翻的茶杯，连喝了几口，掩盖自己的失态。

    再是一会儿，他感觉有些乱的脑子安静下来了，口中喃喃说：“格斗家……”他自己也没有发现，嗓子里带了一些不自觉的颤音。

    身为军队的参谋，他比别人多了解一些情况，知道格斗家是什么样的存在，他吸了口气，问：“这是多久前的事？”

    年谦想了想，说：“也就是前几个月吧。”

    韩况点点头，有关于格斗家的事，一般是不会公开说的，并不会大张旗鼓的去宣扬，而且各个中心城消息并不共享，山南道这里不知道属于正常情况，不过……

    他抬头看了一眼天空，外面亮晃晃的太阳光感觉怎么有一点不真实。

    片刻后，他忍不住又问：“你表弟有二十岁么？”

    “过了年，刚好二十吧。”

    “二十岁的格斗家啊……”

    韩况免不了惊叹，这是何等的才情和天赋？

    军队里也有格斗家，但是他从没见过，因为那是驻守在交融地前沿的，平时不怎么出来，就算出现，也是坐飞空艇来回，不过格斗家所具备的武力他是看过相关的资料。他几乎能想到，年谦的这位表弟未来必然会成为大顺上层的重要人物。

    想到这个，他不禁深呼吸了一次。

    此刻想到了什么，试着问：“你表弟这次说要来？”

    年谦点头说：“他是准备来的，说是突然之间有公务，要去处理下。”

    韩况连连点头，他特别理解这件事，既是处长，又是格斗家的，那可不是要有许多事要忙？

    两人正说着话，这时里面电话铃声急促响了起来，过了一会儿，凌妈跑了出来，“先生，是您的部里长官来电话了，好像是什么紧要事情找您啊。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百五十二章 声落风先动

    韩况起身到了屋子里面，拿起话筒，才放到了耳边，就听里面传来了一个熟悉声音的说：“老韩，这么大的事你瞒着我，不地道啊！”

    韩况听出是自己的上级白参谋长，他心中一动，大致能想到后者是为什么来电话的，口中说：“老白，你说哪件事？你那边收到什么消息了吗？”

    “你啊，别跟我装糊涂，你那个外甥刚到，司令部那边就收到消息了，还派出了一队人帮助中心城的部队维持警戒。”

    白参谋长语气里故作不悦的说：“老韩啊，你说你啊，藏这么深，也不事先打声招呼，搞突然袭击？不好吧？”

    韩况连忙赔礼说：“这件事是我疏于考虑了，给长官们添麻烦了，是我不对。”

    白参谋长笑了几声，“你那个外甥啊，不得了啊，这不一到我们山南道，半个中心城就都被惊动了，我呢，现在代表司令部去露个面，老韩伱也一起来吧，别放不下脸，在家你是长辈，在外面可得公事公办。”

    韩况立刻一个立正，大声说：“是，属下遵令。”

    “好了，别那么严肃，”白参谋长笑了一声，半开玩笑的说：“到时候你得给我好好引荐下啊？”

    “一定，一定。”

    “好了，我车子五分钟后就到你那，老韩你准备下，我先挂了。”

    韩况挂了电话，心中升起了一丝复杂情绪，定了定神后，他回过头，对着两个女儿：“你们陈传表哥来了，你们两个，打电话把你们妈还有你们大哥叫回来，我先去迎一迎。”

    韩小欢说：“爸，大哥肯回来么？”

    韩况接过凌妈递过来的衣服，穿上后系上扣子，又戴上帽子，正了正说，“告诉他，不回来以后就别回来了。”随后拿起公文包，大步走了出去。

    他这一离开，韩小欢就悄悄的问年谦，“表哥，你们刚才说的就是陈传表哥吧，陈表哥好像很厉害的样子啊，我从来没见过爸爸他那样。”

    年谦说：“你们陈传表哥，何止厉害，嗯，依我看，整个大顺，在他这个年纪，也没几个能比得上的。”说话之间，他语气之中带着一股难以掩饰的自豪。

    韩家两姐妹听他这么说，惊奇之余眼里都是亮晶晶的，心里多了很多期待，韩小菁雀跃说：“那陈传表哥一会儿要来我们家了吧？姐，走，我们打电话去！”

    “好，我去楼上给大哥打，小菁，你给妈打。”

    “好的，姐。”

    两姐妹分头打电话，韩小菁这边比较顺利，因为于洁带着于婉、年富力去中心城购物的，身边有勤务员陪同，所以只要找到中间联络人，用界凭联系一下就好。

    韩小欢这里就有点困难了，因为她这个大哥居住地点不定，谁也不知道这会儿在哪里，所以她只能一个个想办法找人联络。

    韩况走到了外面后，脑海中想着怎么和这个外甥接触，记得最后一次见那已经是很早之前的事了，有十六七年了吧？不过那时候这外甥只是个几岁小孩，已经没什么印象了。

    这时他走到了路口，见参谋部的车子已经停在那里了，白参谋和另一个稍年轻一点英俊军官正站在一起。

    他认得这位，范家老二，柳副司令的女婿，参谋部的年轻俊彦。

    白参谋长见他走过来，指了指他，笑着说：“老韩啊，你啊你，平时也不听你说起，你这外甥还藏着掖着不让人知道啊？”

    韩况说：“不瞒您说，我这位外甥啊，住在济北道，平时往来不容易，没什么事我也不打扰他们一家，我这也不是许多时间不见了么。”

    “好了好了，我就开个玩笑，也没有怪老韩你的意思嘛，来，上车吧。”白参谋长又对身边的英俊军官说：“小范，你坐前面，我和老韩坐后面。”

    范参谋微笑一下，对着两个人敬了一礼，就走过去主动为两人打开了后车车门。

    韩况坐进来的时候，见对方给自己关上车门，不知道为什么，心里忽然感觉有一阵难言的爽快。

    车子缓缓启动，随后往大路上开去，他很快就看到，路上全都警戒了，每过一段路就有一个警哨，时不时还有一辆巡逻车开过，不由说：“这是……”

    白参谋长说：“中心城的安排，防务处也派出了人，不是做样子，是怕有人弄事情，最近反抗组织闹得厉害，要是有人趁机弄事情，山南道丢脸是小事，就怕惹恼了你那个外甥，格斗家么，都是有些脾气的。”

    韩况理解点头，最近城内的反抗组织较为猖獗，这要是上去弄点事，和一位外来的格斗家起了冲突，那乐子可就大了，说不定国家层面上都会被惊动，也难怪上面这么重视，摆出这样的阵仗。

    而此时此刻，中心城内靠近主要商业区的一栋民宅之内，韩乘正穿着睡衣在室内走来走去，同时和界凭对面的人通话。

    “喂，你们怎么回事，已经说好了今天中午前将那批货运进城，你们怎么到现在还不动身？”

    他有些恼火，这件事情上下关节早就打点好了，运送人员的身份也都安排好了，只要把东西送进城就可以了，现在却给他来这么一出。界凭对面里传出声音说：“韩先生，对不起了。我不是我们不想运货，而是今天的情况有些特殊。”

    “什么情况？”

    界凭里沉默了会儿，“您这是刚起？您看看外面吧。”

    韩乘有些诧异，他走到窗边，掀开了窗帘，看了眼外面，五颜六色的霓虹光影之下，一辆辆城市巡逻的车正飞快的往外面开过去，并且天上还有武装飞艇开过。

    他不禁愣了一下。

    界凭里说：“韩先生，兄弟们收到了一些消息，今天可能有大人物要来，现在检查站全部戒严，我们联络里面的检查管理员，说是安全处临时派遣人手进驻，据说处理局还来了一名调查主管，就堵在卡哨那里，所以今天这个事情不是我们不尽力，实在是完成不了。”

    韩乘看了几眼，沉吟一下：“戒严的方向只有一个，我给你安排的是正经通行证，你试着从别的检查站绕到城里来。”

    界凭对面的人说：“韩先生，这个办法我们想过了，你不是不知道，兄弟有几个身上背着事，就算您安排了身份，可现在进城的风险实在太大，不过韩先生您如果坚持，我们可以试试。”

    韩乘犹豫了下，不过这个的时候，界凭里忽然传来了一阵慌乱的声响和说话声，他立刻问：“老风，什么事？”

    界凭里传来略显紧张的声音：“韩先生，有一队检查人员围住了我们，我们是否……”

    韩乘一惊，立刻关照：“千万别反抗，他们让你们干什么你们就干什么，剩下的事我来想办法!”

    这里结束对话后，他骂了一句该死，立刻开始联络自己所认识的人，设法解决这件事，但是不知道怎么了，平时一个个和往来密切的人，现在不是回避或者干脆表示无能为力，只有一个人提醒他一句：

    “韩兄，你今天这事真是不巧，防务处和处理局，还有军队里今天下了命令，中心城内外主要通道全部戒严，一切私下活动都不允许，这事吧，你除非找到政务长、李处长或者赵司令那里，那或许能给你开个口子，我劝你今天就老实一点吧。”

    韩乘谢过后，心里骂了一句该死，为了这次的事他可是先后投进去了很多成本，而且这一次如果不成功，损失这些还是小事，关键公司的信誉就一落千丈了。

    他锤了下脑袋，正想着办法，忽然案上的电话响了起来，他皱起眉，上去拿电话，“喂，谁啊？”

    “哥，是我啊。”

    “哦，小欢啊。”韩乘心里有事，有些不耐烦，就说：“又有什么事啊？妈又让你叫我回去了？告诉她我有要紧事要做呢。”

    “不是，哥，爸说了，今天你必须得回来，不然你以后就别回来了，哥，爸这次是认真的。”

    韩乘一听，心里也有些发怵，叹气说：“行吧行吧，我这就回来一趟。”

    “哥，那你快点啊。”

    韩乘放下话筒后，心中一动，老头子那里好像知道什么？或许……

    他立刻动作迅速换上裤子，然后拿了件衣服就冲出了门。

    参谋部的车一路往位于工业区的泊锚塔这里开过来，到了这里时候，见高高的塔顶上悬浮着一架巨大的飞艇。

    白参谋长说：“国家格斗理事会的派遣飞艇。”三个人目注那巨大的艇身，都能从上面感觉到一股沉厚的力量感。

    车子开到了塔前停稳后，他们三个人就一起从车上下来，下方停了不少武装车辆，还有上百个中心城防务处的植入体武装人员，将周围全都是布控了起来。

    白参谋长说：“李处长是得到消息就来了，我们过去吧。”

    三人走到泊锚塔下面的时候，韩况一抬头，就看到一个身材高大挺拔的年轻人从飞艇中走了出来。

    那个年轻人双眸中似有亮光，身上虽然穿着便服，可目光不经意往下落来时，却令他呼吸不自觉为之一滞，不止是他这样，白参谋长和范参谋也是脚步不由自主顿了下。

    相比较而言，跟着这位年轻人一起出来另一位李处长则容易让人忽略了去。

    两人从泊锚塔上一路交流着走了下来，一直来到了韩况几人面前，韩况看到那个年轻人朝自己看过来，心中不由得紧张了起来，随后他见那年轻人对他笑了一笑，说：“大姨夫，新年好。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百五十三章 此身国之器

    韩况本来还怕陈传认不出自己，那可就尴尬了，到时候也不知道同僚会怎么看自己，但是没想到陈传一眼就把自己认出来了。

    他心里松了口气，浮起笑容说：“小传啊，你也新年快乐，你小姨之前说你有公务，要晚几天到，你大姨可是一直在惦记着你，她见到你一定很高兴。”

    陈传笑了下，“让姨夫、大姨惦记了，本来是大家一起来的，有些事耽搁了下，我这处理好了就马上过来了。”他看了下左右，“姨夫，这几位是……”

    韩况侧身一步，介绍说：“这是我们参谋部的白参谋长，这次知道小传你来，部队里做了一些安排，这次还特意送姨夫过来接你。”

    陈传伸手出来：“白参谋长，您好。”

    白参谋长上来一步，将陈传的手握住，满脸堆笑的说：“陈处长好啊，您大驾光临我们山南道，我们不胜欢迎啊，不知道这次陈处长要在我们山南道待多久啊？我们也好做些安排么。”

    陈传说：“年后还有不少公务等着我去处理，也待不太久，可能就几天吧。”

    白参谋长笑着说：“陈处长能力出众，挑的担子也比我们重，真是辛苦了，不管怎么说，陈处长是客人，您只要在山南道一天，我们作为主人，都会为您安排妥当的。”

    虽然他和陈传不是同属一个部门，可他和韩况得出的结论一样，陈传这么年轻就是一名格斗家了，并且还坐上了中心城中一个极其关键的位置，那肯定是既有能力上面又有人关照啊，将来极大概率能进入大顺主导层。

    这样的人如果有结交的机会，那他肯定是不会错过的，就算他自己等不到那个时候，将来小辈说不定就能搭上这条线了。

    他很懂得拿捏尺度，毕竟双方之前没交情，所以几句话一说，就不再多言了，至于身后的范参谋，刚才韩况并没有出面介绍，那他此刻也不好主动凑上去多说什么。

    在这里寒暄几句之后，几人往外走，陈传和韩况一起坐到了参谋部那辆车上，白参谋长两人则换了另一辆车乘坐。

    在车子开动起来后，韩况看了眼驾驶座前面的后视镜，正好能看到陈传和于洁、于婉有些相似的眼眉，他想了想，开口说：“小传啊，我当初见到伱的时候，你还很小，没想到一晃眼就长这么高了。”

    陈传笑着说：“我记得，那时候姨夫大姨是带着表哥一起来的，我还记得表哥调皮，为了抓猫爬到了枇杷树上，还从上面掉下来，被大姨一阵好打。”

    韩况惊奇的说，“这你还记得啊？”随即他又释然说：“你们格斗家，应该记忆力很好，是，你表哥打小就皮的很。”

    “大表哥现在做什么呢？”

    “韩乘他在现在开了一家委托事务公司，大过年的也不知道去干什么去了，我不赞成他的事，不过我们也管不住他，就随他去了。你两个妹妹倒是在家，你还没见过，我和你父母见面那时候，她们还没出生呢。”

    “我见过表哥带回来的她们两个的照片，小欢和您像，小菁倒是像大姨。”

    韩况笑了笑，说了两句话后，他心里也落了底，说实话，他一开始也拿不准该怎么和这位格斗家外甥相处。

    可现在感觉陈传并不是想象中那种不近人情的格斗家，虽然因为职务和身份的原因，不能当成真正晚辈来看，但至少眼下相处很自然，话语之中也会尊重他这个长辈。

    他想着，这个老年，还有于婉，教孩子有一套啊，年谦在他看来已经很优秀了，比自己不着调的儿子强了不知道多少，可陈传那更是不得了，超出他们对于所有后辈子女的期待上限了。

    而在他们回来的路上，于洁也收到消息了，韩小欢也不说清楚具体情况，所以她打了电话回来，最后还是年谦接过电话解释了下，她好一会儿才弄明白事情。

    这才知道这个外甥不得了，不但职务高，而且是国家级格斗者，虽然她不是十分理解这里面的分量，可连部队的长官们都要重视，那肯定是大人物了。

    她有些抱怨的对于婉说：“妹啊，小传这个事你怎么不早和我说呢？”

    年富力在旁解释：“大姐，小传本来是准备和我们一起来的，只是临时突然有公务，所以我们先走一步，小传他如今的身份有些特殊，他在办事的时候我们不好替他做决定不是？想着他答应会来看望你的，所以我觉得还是让他来了后自己说的好。”

    于婉拿住她的手，说：“姐，就算蝉儿职务高，那也是你外甥啊，是二姐的儿子，没什么不一样的啊，难道他官职大就不认了你？”

    于洁一想也是，她高兴起来，“那还愣着干什么，我们快回去，快回去啊，哎，二妹啊，小传真是出息了啊。”

    于婉一手正牵着年潞，见她加快的脚步，说：“大姐，你慢点啊。”

    年富力上前两步，把年潞从她手里接过来，“于婉，你陪大姐走，我带着小默、小潞走后面。”

    到了车子这里，一家人匆匆忙忙上了车，然后飞速从中心城赶回来。

    而另一边，参谋部的专车一路过来，路上全部都都是戒严，虽然在中心城外，可路边却是一个个武装安保人员，随着车辆到来，都会抬手敬礼。韩况虽然在部队里，可也少见这样的阵仗，这是只有驻军赵司令才能有的待遇，曾经他也想过自己什么时候也能有这么一天，后来逐渐放弃了这个希望，没想到今天借着陈传的光却是享受到了。

    而他看了眼陈传，见后者神情很平静，好像是见惯了这样的场景一样，心情不由更为复杂了。

    韩家的别墅这边停下后，陈传和韩况从车上来，白参谋长那边也下了车，上来先和陈传说了几句话，然后又拍了拍韩况的肩膀，“老韩啊，过两天到我家里坐坐，最近万书给我捎来一些好茶叶，还没人替我喝呢。”

    韩况笑着应了下来，等送走白参谋长，他心里感慨万千，整了整装束，伸手示意了一下，和陈传一起往里屋来。

    年谦和韩家姐妹此刻都是跑了出来，韩家姐妹好奇的看向陈传，感觉现实中的人她们想象中的还要好上许多，特别那种熠熠生辉，凛然若神的眼眸，她们从没在其他人身上见过。

    韩况说：“这是陈传表哥，怎么不打招呼？”韩家姐妹忙是既亲近又畏怯的喊了一声表哥。

    陈传微笑着回应了一声。

    而就在这个时候，外面响起了车子声响，韩况看了看说，“是你大姨他们回来了，他们刚才出去买东西了。”

    等了一会儿，于洁从外面走了进来，目光一下就凝定在陈传面上了。

    陈传微笑说：“大姨，新年快乐。”

    “新年快乐，新年快乐。”

    于洁眉开眼笑的走了上来，她打量着陈传的面庞，“小传，你和二妹长的真像啊，看到你我又想起二妹了。”

    说着，她不觉眼眶一热。

    韩况说：“大过年的，你说你……”

    “哦哦，对对。”

    于洁用手擦了擦，“坐坐，”她又看了看案上事先摆好的果盘，“哎，我说你们，就拿这些招呼小传啊。”又对陈传说：“小传，这到中午了，你想吃什么，大姨给你做啊。”

    陈传笑着说：“大姨，不忙，我可能还要打扰你们几天，正好可以多尝尝大姨的手艺。”

    “好啊好啊，多住几天，小传你才刚到吧？老韩、小欢、小菁、你们帮忙招呼好啊……妹，妹夫，你们先坐啊，我去擦把脸。”

    于洁这边擦好脸后，就和凌妈一起厨房去张罗，中午摆了满满一桌菜，两家人一直吃到一点多，然后于洁又亲自给陈传收拾住的房间，等出来回到了卧房，她有些不可思议的说：“老韩，小传怎么就成了安全处处长了呢？”

    韩况正坐床沿上，他悠悠说：“那是次要的，主要是他是一个格斗家。”

    于洁只知道那是厉害的格斗者，是受国家高层重视的，但具体也没概念，她在一边靠着他坐了下来，“老韩，这里面的道理，你给我说说呗？”

    韩况嗯了一声，他有种感觉，好像又回到了过去读书的时候，那时于洁也是这么坐在自己身边问自己各种问题的，他缓缓说：“这么说吧，我们这个外甥，他一个人可以顶我们一整个驻军。”

    “什么意思？”

    “就是字面上的意思，”韩况沉声说：“国家级格斗者，这种格斗者就是战略性武器，能够一个人对抗一整支军队，我看过格斗家战斗过后的场景录影，那场面简直像是被上百门大炮轮番轰炸过。

    在旧时代帝朝中的格斗家被称作‘征国将军’，意思一个人就能镇平一国，这样的人，放到哪里，哪里的军事力量对比就会发生改变，在我们山南道中心城，这样的人也不超过两个。”

    于洁听得心中震撼莫名，这些场景和形容实在已经是超脱她的想象力了，好一会儿，她喃喃自语说：“小传、小传，他已经这么厉害么……”

    “所以不要看不起格斗者啊。”韩况看向外面，感叹说：“当年我能看到你二妹眼里的倔强和斗志，她是有坚定想法的人，而当初她没有走到的路，如今小传帮她实现了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百五十四章 华面隐污秽

    中午过后，一辆旅行轿车行驶到了别墅之前，韩乘从上面下来，快步走到了客厅里，他探头一看，凌妈正在客厅里整理，应该刚刚吃过中饭没多久。

    根据他的经验，这时候韩况会进行一小段时间的午睡。

    他走了进来，问：“凌妈，我那两个表弟住哪了？”

    凌妈喊了一声“少爷”，然后说：“那两位表少爷啊，陈少爷住在二楼东南角那间客房，年少爷就在他旁边。”

    正说着话，忽然上面传来一个声音。

    “你还知道回来？”

    韩乘一看，就见于洁从楼梯上走下来，他连忙笑嘻嘻的凑过去，说：“我说妈，我不是还有不少事要忙吗？”

    于洁上手一把拎着了他的耳朵，“忙忙忙，忙的过年连家都不回了？”

    韩乘哎哎哎几声，“妈，别别别，你不是说小姨和表弟都来了么，给我留点脸面啊。”

    于洁没好气的说：“你还知道要给你留点脸面啊？我可告诉你，你两个表弟比你出息多了，特别是小传，现在是济北道中心城的高级官员了。”

    “哦？高官？”韩乘眼前一亮，来了兴趣，“多大官？哪个部门的？什么职务？”

    于洁狐疑的看了他几眼，“你又想干什么？”

    “我不干什么啊，我认识下表弟没错吧？我们之前都没见过，我关心下不挺正常么？”

    于洁语重心长的说：“儿子啊，我可告诉伱啊，你这表弟可不一样，你可别拿你的那一套用在你表弟身上。”

    韩乘连连点头：“我知道，我知道。”

    “你不知道，我和你说……”

    正说着的时候，上面传来了韩况的声音：“凌妈啊，帮我把刚才放在下面的报纸拿上来。”

    凌妈朝上面应了一声。

    韩乘顿时一吓，低声说：“妈，先别和爸说我回来了。”说着，他将一個小包装盒塞到于洁手里。

    “妈，这是我特意给你买的护肤品，我先上去了啊。”说着，韩乘一溜烟朝着另一个楼梯跑开了。

    于洁看他飞快跑开，嗔怪了一句，“这孩子。”她想了想，还是觉得不放心，从凌妈手里拿过了报纸，说：“凌妈，我来带上去吧。”

    韩乘来到了二楼，顺着楼道走到尽头，见客房门敞开着，张望了下，见两个年轻人坐在客厅里面，桌上面放着两杯茶，外面的阳光正好，似乎正在聊着什么。

    他认得其中一个是年谦，因为后者几年前来过，除了身体壮实了一点，黑了一点，相貌改变不大，而另一个……

    他看了一眼，而后者也正望过来，不知道为什么，一接触这位的眼神，他心里就开始有些发虚了，本来上来的时候已经想好了怎么上前套近乎，可现在愣是憋在了原地。

    他咳了咳，捋了下头发，遮掩了下心中的不自然，笑着露出一口齐整的白牙，晃了晃手，冲两人说：“两位表弟新年好啊，我是你们表哥韩乘啊。”

    陈传打量了下，这位大表哥的年龄应该是二十八岁，不过外貌看上去倒更年轻些，穿戴一身大品牌的舶来礼服，脸上和手背上能看得出来有显眼的植入体，但装饰多于实用。

    他一眼就看出，如果不在乎卫生条件的话，随便找两个路边的植入体手艺人就能给他拆除了，但对于一般的底层人士倒确实足够唬人了。

    他和年谦和韩乘打了声招呼，韩乘很是自来熟，走进来拉开了一张椅子，在两人面前坐好，然后就说两个人把这里当自己家，有什么东西要买，有什么事要帮忙尽管和他说，他作为表哥，能帮的肯定帮。

    陈传能够感觉出来，他说的倒不完全是客套话，反而意外的挺真诚的，说明他是真这么想的。

    年谦这时说：“听姨夫说，表哥你现在做生意？不知道什么生意？”

    “我的生意用我爸的说法是上不了台面的，不过我不觉得，怎么说呢……”

    韩乘用墨镜敲了两下手心，说：

    “这中心城里的人吧，有不少人需要一些违禁药物，但这些药物每年投放市场的是限额的，我做的就是安排人手，打通关节，负责把这些送到城里，送到黑市市场上，满足那些人的需要。”

    年谦看了看他，“表哥胆子倒挺大，违禁品生意也敢做？”

    韩乘嗨了一声，摆了下手，“说什么违禁，其实上面一群人的垄断生意罢了，我只不过稍微捡点他们漏下的吃，这过分嘛？”

    年谦说：“表哥，你就不怕那些人找你麻烦么？”

    “嘿，大大小小做这个生意的人多了去了，多我一个不多，他们能吃，我也能吃，当然了，这只是我的敲门砖，等我拓展了人脉和门路，那就能更大的生意了。”

    “大生意？大到哪里去？卖军火么？”

    “卖军火……其实也有，不过呢……”韩乘往前凑了一点，“老头子是正派人，军队里有人做这个生意的，老头子的顶头上司，知道不，白参谋长，他的开销可是很大的。

    其实他们邀请过老头子，老头子假装不明白，后来关系就疏离了，”

    他往后一靠，摊开了手，“因为不加入他们的，所以就不被他们当成自己人。”

    年谦不解：“国内又没有大的战争，军火这东西能卖给谁？卖到国外？”“卖给谁，谁需要卖给谁呗，国外是有，不过那一块驻军可吃不到多少，国内没战争就卖不了这个了么？”

    韩乘用墨镜敲了下桌案：“抵抗组织知道吧？”

    陈传眸光动了下。

    年谦表情立刻严肃起来，“抵抗组织？”

    “别这么惊讶，这又不是什么秘密，对上面那些人说，就靠上面发下来的这么一点油水够谁吃啊？”

    韩乘不以为意的说：“就算驻军不卖，一样有别的地方把军火运过来，那与其给别人，还不如驻军自己把这摊生意吃了。”

    陈传这时问：“谁负责运输的？”

    韩乘看了下陈传，不自觉扭了下身躯，坐在这位表弟的面前他就感觉坐在那些高官长辈面前，感觉很不自在。

    他说：“当然是运输公司了，我们山南道位于大顺腹地，四通八达，这里最大的运输安保公司那就是联威重驭了，市政议会每年都被他们喂的饱饱的，军方的一些运输订单也都交给他们，他们的公司总部就在我们山南道。”

    陈传端起茶来喝了一口，“联威重驭么……”

    年谦皱眉问：“这样不怕出问题么？”

    “问题？出什么问题？能出什么问题？呵呵，白参谋长那个跟班，那可是驻军副司令员的女婿。”韩乘说着给了他一个眼神，“懂了吧？”

    年谦皱着眉不说话。

    陈传回忆了下昨天来接自己的白参谋长，还有他身边的那位英俊参谋，若有所思。

    “这人啊，就得为自己活着，老头子忙活了半辈子了，什么都没有捞着，看看别人，吃香的喝辣的，子女都送到精英学府读书，一身国内外最前沿的技术植入体，就只要在公司挂一个名，什么都不用做，躺着就能享福。”

    韩乘说：“我呢，没这个好命，就只能自己去打拼喽。不过我也不怨老头子，我见过下面底层民众，我可已经比城里九成九的过得好了，老头子给我的我就拿着，老头子不给的我就自己想办法挣呗。”

    陈传说：“表哥，没人找过你么？”

    “有啊，怎么没有，想拖我下水呢，”韩乘说：“可我算哪根葱啊，还不是冲着老头子来的？

    老头子虽然有些古板，但他的话有些得听，天上哪有凭空掉好处的事，要是出现了，那一准是想从你身上得到更多。

    他们的生意我可不想搀和进去，别骨头都没吃到几根，到时候反而被推出来当炮灰，还把家里人连累了，我犯得着么我。”

    陈传微微点头，心说这位表哥虽然看着有些不着调，但脑子其实也很清楚，最多就犯些小错，但大的绝对不碰。

    年谦这时说：“表哥，看来你也怕啊。”

    “嘿，我这人胆子小，做点小本买卖而已，就算走不通，那随时能掉头，怎么样，我这生意刚开张，你们有没有兴趣参一股？”

    韩乘看向陈传，“表弟，你是在济北道吧？我生意还做不到那里，不过有什么难处理的，可以送我这里处理啊。”

    陈传笑了笑，说：“表哥，你是有事想说吧？”

    “哟，看出来了。”韩乘不好意思搓了搓手，“我呢，刚才组织了一支队伍，想运一批货进城，不是之前戒严了么，他们身份上有漏洞被扣住了。

    所以我想着，表弟你既然是济北道来的，妈说你还是个高官，那能不能你出面给他们安排一个济北道的身份，这样就能把人弄出来了，放心，规矩我懂，事后该给表弟你的，一分都不会少。”

    陈传问：“多久了？”

    “就上午的事。”

    陈传平静的说：“那不用我出面，表哥你再去打个电话问下，他们现在应该已经被人放出来了。”

    韩乘一怔，“哦，好好。”他吃不准这个表弟底气在哪里，但他本能觉得似乎可以信？

    他心里还记挂着事，再聊了两句就出来了，然后立刻给自己人那边打电话，几乎刚拨了下，那边就通了。

    那里传出兴奋的声音：“韩先生，检查站的人刚才把我们放了。”

    “放了？你们出来了？”韩乘声音不自觉提高了一点。

    “对啊，一个小时前我们就出来了，东西我们已经送到了，客户很满意，特别是今天城里查的严，路上全是警戒人员，只有我们一家把货到了，先生，还得是您啊……”

    “嗯嗯……”

    韩乘结束通话后，神情严肃了起来，他感觉不对劲了，听电话的意思，这次城内武装安全人员全都对自己送货队视而不见，这肯定不是看他的面子，别说他了，就算他老爹韩况出面也没那么大的面子。

    回想起刚才陈传和他说过的话，他不禁心下惊疑：“我这个表弟，到底什么来头？”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

更新稍晚半小时

    RT
------------

第两百五十五章 抟空风自起

    韩乘将电话放下后，转个身，不禁浑身一抖，因为看到韩况就站在楼道口，他嗫嚅说：“爸……”

    韩况看了看他，倒是没有想象中那样冲他发火，而是说：“跟我来书房，我有话和你说。”

    韩乘老老实实跟着他走入书房，说实话，他不着家就是怕自己父亲，韩况从小对他很严厉，有着很深的期望，所以他感觉十分的压抑，一直想要摆脱这种束缚，一有机会出去就不想回来。

    “坐吧，见过你表弟了。”韩况在书房里，让他坐下。

    “见过了。”韩乘乖乖坐了下来。

    “感觉怎么样？”

    “看不透。”

    “看不透就对了。”韩况说：“看来你还不知道你表弟的情况，”他拿过一份内部报纸，递给韩乘，示意他看下上面用红笔划过的地方，“你看看。”

    韩乘拿来看了下，“安全防务处处长陈传……处长？！”他吓了一跳，抬头看韩况，后者示意他先不要激动，接着看，他于是接着往下去，然后两只眼珠子几乎要瞪开来了，语气也结巴，“格、格、格斗家？”

    韩况说：“明白了？”

    韩乘咽了下口水，“明白了。”他心说难怪早上突然警戒，难怪那么说什么迎接大人物，敢情迎接的那个大人物就是自己表弟！？

    只是这时他又想到了一些事，忽然变的惶惑不安起来。

    韩况皱眉，“怎么了？”

    “爸……”韩乘垮着脸说：“我刚才把驻军那点破事都给我那表弟说了……”

    韩况沉默了一会儿，随后他说：“那些事情，说不说都一样。”

    “一样？”

    韩况沉声说：“你以为上面不知道这些么？只是有些事情现在不好处理，或者说，没到处理的时候。”

    韩乘一惊，他听出了一些不同寻常的东西，他小心翼翼试着问：“爸，您是说……”

    韩况严厉的看着他，“你老实告诉我，你到底和他们有没有牵扯？”

    “没有没有。”韩乘赶紧摇头否认，“爸伱知道我的，我没那胆子，有人倒是想给我的公司投钱，我也没敢要。”

    “没有就好，有也给我赶紧断掉。”韩况严肃的说：“我不知道上面怎么想的，但我感觉近来的情况有些不对，你给我这段时间老实点。”

    韩乘连连点头，他还没见过这么自己老爹这么严肃的谈论上面的事，这些以前都不会跟他谈的，他犹豫了下，“表弟他……”

    韩况摇头说：“我不清楚他是不是真的只是来探望我们的，但爸知道，以小传现在的身份和所拥有的力量，无论走到哪里，哪里都不会是平静的。”

    客房之内，陈传翻看着山南道内部的一些资料和报纸，这是韩况提供给他的，既然到了这里，那么他也设法了解了下这里的情况。

    山南道最大的特色就是韩乘所说的反抗组织了，这里位于大顺腹心之地，人口众多，边缘城市的数量也非常多，还有着非常多的旧时代的残余。

    当初大联盟的时候，这里着实有一些民间武装组织参与进去，不过随着大联盟崩塌，这些组织和武装遭受公司、政府的联手打压，但并没有真正消亡，还顽强的延续了下来，而这里面起到莫大作用的就是山南道的地下城区。

    只是和济北道还不同，山南道的下城区与周围几个边缘城市有着地下联络通道，这情况算是山南道所独有的，抵抗组织就利用这种环境长期与公司和政府进行对抗，不过他能感觉出来，似乎目前无论是山南道的公司还是政府，都不想真的剿灭的抵抗组织。

    这时门外响起了凌妈的声音：“表少爷，夫人让我给您送些点心。”

    “请进，门没关。”

    凌妈走了进来，将一盘灌汤包放在了陈传面前，他说：“谢谢了凌妈。”

    “不客气的。”

    等凌妈出去后，陈传看向那盘灌汤包，不过他没立刻动，而是将盘子挪开，底下露了出来一张纸条，这是刚才凌妈一起带进来的。

    他拿了起来，先看了下上面的内容，眸光动了动，等看完之后，目光落到最后面，落款是：山南道纯净派分部部长常书宇。此时他的指上无声的飘起一缕光芒，纸条就化作了点点焦屑落在了案上，随后他拿起勺子和碗，慢慢吃了起来。

    一刻钟后，凌妈走了进来，她看到那些碎屑，面上一点异常也没有，上去拿抹布擦了下，一点也没有剩下，然后她把盘子端起来，对陈传欠了欠身，就走出去了，并将门带上。

    陈传站了起来，看了下墙上挂着的山南道地图，出发前他查看过，纯净派在这里也有分部，只是大部分分部人员都在交融地，如今在交融地驻守的那一位格斗家，应该就是这位常前辈了。

    他早就知道，每一个格斗家的私事和公事都是没法彻底分开的，只不过不同的是，他是可以有极大的自主选择权，只要不是涉及国家安危，如果他自己不愿意，那自然也没有什么人会来强迫，但若只是纸条上面所提到事，他倒是愿意配合一下的。

    他看了一会儿后，走到门边将门锁上，转回来打开了随身携带箱子，把里面的高能营养物拿了出来，目前携带的这些都是垣岸公司补给他的。

    其中绝大多数高能营养物都是药物，一般是受国家把控，并且限量供应的，光以价值来看可以说是等同食材的数倍，垣岸不愧是国家军火公司，财大气粗，直接给他提供了这些，并且分量也是足够，足以支撑他这阶段的消耗了。

    他取了一份药出来，服用下去，随后点起了香炉遗落物，便开始了今天的修行。

    接下来三天时间里，他只是在驻军军属区附近活动，因为他这個身份实在不适合去中心城，只要一出门，肯定到处都会设立警戒，并且派专车护送，那既没有什么好看的，也平白给人添麻烦，那索性哪里都不去了。

    倒是在军属区附近他找到了一个设施齐全的临湖练功场，他见到之后干脆把每天的修行搬到了这里来，在知道这件事后，军属区的管理者把附近划为了禁地，所以一连几天都没人来打扰他。

    这一天，在锻炼结束之后，他从练功场里走了出来，在湖畔边的亭子底下坐下，慢慢喝着从别萨汗国带来的蜜露。

    只是坐了一会儿，他就看到小湖对面出现了一个手持长剑的白衣女子，身上穿的是极富旧时代风格的女服，交领宽袖，长裙曳地，并直接从水面上朝他这里走了过来，荡起点点涟漪，行走时裙裾轻盈飘动，有若水上白莲。

    她看起来好像很年轻，但从身上发散出来场域他能感觉到一股岁月的沉淀。

    女子穿过湖面，来到了小亭之前，自我介绍说：“陈小哥，叫我白姑就好，我是山南道市政安全顾问。”

    陈传说：“白前辈，请坐。”这应该就是山南道长久驻守在中心城城内的格斗家了，而且年纪应该不小了。

    白姑说：“坐就不必了。”这时她看了眼陈传手边的蜜露，便将腰间一个囊袋解下来扔给了他，“我带来的，没喝过，尝尝看。”

    陈传伸手接住，闻了下，一股浓郁的异香传来，应该是某种特制的高能营养液，他喝了一口，点了点头，评价说：“好东西。”

    白姑看了看他，说：“年轻人，我从你的眼睛看到了信念，向无限高处攀登的信念，我年轻时候也是像你这么精神，这么的执着。”

    陈传说：“那么现在呢？”

    白姑摇头说：“那些不切实际的东西我不去想了，”她看了眼陈传，“等你经历过我所经历的，你就知道了，听我老人家一句劝，还是趁着年轻，把能拿到手的先拿到手，不用去想太多。”

    陈传看着她说：“白前辈这次来这里，看来是有什么话要对晚辈说？”

    白姑叹了一声，说：“年轻人，难道你觉察不出来么？你来了山南道，对我们这里是有一些影响的，很多人，很多事，都不好做，所以他们希望你能早点离开的。”

    陈传点了点头，“我想我明白前辈的意思了。”

    “嗯。”

    白姑见他听懂了，神情中稍露满意之色，这时她手掌张开，一包东西飘了过来，“年轻人，这个东西就送给你了，这是我自制的，算是个见面礼吧。”

    陈传看了一眼，这是一包熏香，上面的气味让人感觉十分舒适，这明显对于精神的修行能起到一定的辅助作用。

    白姑又说：“另外，山南道也不是不懂规矩，小哥你在走的时候，山南道这里会给小哥准备一份程仪的，不会让你吃亏的。”说了这些之后，她看来不打算多留，转身就要离开了。

    “前辈请等一下。”

    白姑驻步回望。

    陈传任由那包东西落在了案上，人从座位上缓缓站了起来，恳切说：“白前辈，你的意思我明白了，那么现在说下晚辈的意思。”他望向白姑，眸光深静，“是否可以请你在这里留上一段时间呢。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百五十六章 动声惊洪澜

    白姑看了看陈传，蹙眉说：“年轻人，有人让你这么做的？”

    陈传没有回答这句话，而是从亭子里走了出来，口中则说：“希望前辈不要让晚辈失望。”说话之间，他身上冒出微微的光亮，并很快变成了蒸腾而起的金白色气光。

    白姑也缓缓转过身来，她的身上出现了玉白色的光芒，两人的生物场域开始了挤压碰撞，边缘处出现了密集的裂纹。

    这个时候，远处传来了闷雷般的轰响声，这是从较远的地方传来的声音，但仍是震动耳膜，说明爆炸的威力极其巨大。

    白姑神情微变，她听出来这声音是来自军火库的方向，这地方爆炸如果不是遭遇到外敌的进攻，那就是自己人点爆的，而她大概能猜到为什么要这么做。

    不过面对站在面前的陈传，她无法分心去想其他事情了。她语声沉缓的说：“年轻人，你做的不是一个好选择。”

    陈传说：“前辈，你如果不愿意出招，那也可以，我们可以在这里继续等下去。”

    白姑不再说话了，她抬起手中的剑，拿住剑柄，慢慢抽了出来，几如镜面的剑身从剑鞘脱出，锵的一声，随着周围霎时泛起一阵刺眼的白光，与此同时，那一剑已经斩到了陈传的面前！

    而在同一时候，有三个近乎与她一样的身影，出现在了陈传左右及后方，并且同时刺出了一剑！

    可随着四道剑尖同时向前递去，却全都是刺了一空，陈传的身影赫然从那里消失了，唯有生物场域破碎后轰震出来的动静。

    白姑这个时候眼中光芒一闪，她立刻回身一剑，剑身上面的灵性光芒忽然形成了一条二十余米长的光流，横扫了出去，刷的一下，这一道闪烁光芒从湖面之上一扫而过，这一瞬间，最上层的湖水似乎都被蒸去了一层，飘散出了一团雾蒸气。

    但是这一剑依旧什么东西都没有能够碰触到，而在她挥剑未收之时，一只闪烁着气光的拳头已然轰了上来！

    那三个分散出来白姑身影，此刻有一个冲了上来一挡，砰的一声，在拳锋之下破碎，但紧跟着第二个挡在了面前，再是被轻而易举的粉碎，第三个接着冲上来，仍旧是一拳打散，可这白姑已经争取到了回剑的时间。

    寒光一闪，已是往着陈传身上劈来，那剑招迅快，既狠又辣，而这么近的距离内，是很难避开的。

    陈传看着剑身迅速在挨近，那上面闪烁的着玉白色光华若丝丝缕缕芒刺，映照的他眉眼一片雪白，可却愈发衬托出他恍若深潭的眸子。

    此时他没有任何躲闪意思，直接上手对着袭来的剑身就是一按，霎时间，大量的灵性之火从剑手接触的地方飞溅出来，同时又急速消融。

    以空手接兵刃其实并不是一个好主意，异化兵器能引动和聚集更多的灵性之火，并且因为武器的特殊性，在锋刃之上的凝聚度往往高于自身，所以他手中的灵性之火在以更快的速度消融着。

    然后他一手按住剑身不放，另一只手握成拳头跟着轰了上来！

    白姑一惊，她活了一百多岁，像这种一上来就狂暴张扬，毫无顾忌，有进无退的攻击方式却从来没有见过。

    双方此刻极为接近，已经没有了躲闪的空间，她也只能抬手一挡，轰的一声，灵性火花在两人眼前飞溅出来，并飞速消融。

    白姑这一招架是较为仓促的，因为她的大部分灵性是集中在剑身上的，但她有着较多的经验，眼见自身灵性之火急速消散，还没有完全消融的时候，使剑一顶，借力往后飞退，手臂正好与陈传的拳头脱离开来，且还稍稍阻碍了后者的进势。

    然而没想到的是，陈传那一拳居然没有因此顿下，竟是继续跟上，拳面之上灵性光芒猛地一涨，轰的一声冲至了她的身上，不但瞬间将上面最后一层灵性防御冲开，并且最后一缕气光随之侵入了身躯之内。

    二段劲力！

    白姑身躯一震，在这股灵性冲击下身躯不由麻痹了一瞬，面前风压大起，能看到对面的身影又一次压了上来！

    她连忙试图摆开防御的架势，可动作还是慢了一些，其实刚才渗透到她的体内灵性之火并不多，并无法使得她受多大的伤，但她身体内的异化组织却不可避免的受到了些许影响，而这一点影响在激烈和节奏紧促的战斗中会被放大成几近致命的破绽。

    陈传的拳头带着白金色的光气轰砸了上来，他这次可不是切磋，出手虽然没有到全力发挥的程度，可也没有刻意去压制自己的力量和速度，身上灵性之火汹涌澎湃，人过之处，一团白金色的气焰在外周围晃动着。

    他这种完全超出寻常格斗家战斗时的表现力，在对手的眼里就呈现出一种异常狂暴的状态。

    白姑此刻躲无可躲，她清楚这一拳自己恐怕接不下来，但身为修行神之相的格斗家，她并不是只有正面招架这一手段了。这时她的眼神中有光闪烁了下，如一道尖锥一样刺入陈传的精神之中，企图以此撼动陈传的神智，破坏或减弱其攻击强度，然而这一击上去却没有任何用处，仿佛投入了不见底的深海之中。

    而她当察觉到这一点后，只来得及将那本就架在身前的手臂迎上去遮挡。下一刻，随着一阵轰爆，那自对面冲来的拳头先于瞬间将手臂上面的灵性之火泯灭，再是直接将之打成了一团炸碎的血肉，随后拳势不减，砸在了她的面颊之上！

    白姑哪怕这一瞬间受到了重创，可身为一个格斗家她仍然保持了绝对的冷静，手臂的破碎为她争取了到了一线缓冲，所以她得以在拳头打来的时候偏了下，没有被击中正脸，并且因为提前判断了拳势来路，她将短时内可以调动的灵性之火全部聚集在了那里，可即便这样，被砸的扭曲的脸膛仍旧是被陈传的拳头推动着向后移去。

    这时她整个人都被那狂猛拳势带动了起来，不过她的眼里却放出了耀眼的白光，精神力量开始急剧攀升，那本来握在手中的剑如同响应一般，爆发出一阵芒光，竟是无需手臂带动便自行一跃，往陈传身上斩去。

    这一斩之下，稍稍迟滞了陈传的身形，而她借此机会急速向后暴退，拉开与陈传的距离，她的身影从湖面上划过，一下退到了湖对岸，并在水面上拉出了一道深深的水壑，巨量湖水好像被劈成两半一般向着湖岸两面涌去。

    陈传此刻停下脚步，伸手一抓，一把将意图折返的长剑捉住，再起一手在剑脊之上一抹，霎时将上面残余的灵性之力全部压灭，那原本剑身挣扎震动立刻停顿了下来，他将剑身一转，一把将之掷插在地面上，随后抬头看去。

    小湖对岸，白姑左臂自手肘以下完全消失了，上面还有丝丝缕缕的白金色气光冒出来，她的半边脸颊也完全焦化了，能够看见里面的白骨，和顽强缠绕在上面的气光。

    两人刚才其实仅仅只是过了几招，但被排挤的空气向外涌卷，可以见到靠近小湖这一边的树木全部都是向一侧伏倒，并且空气中此时才发出了一阵阵的轰响声。

    这个地方就是驻军家属区，所以此刻大多数人都听到了这个声音，并且窗户都是一阵剧烈的震颤，靠近一点甚至被直接震碎。

    这些人都有些懵，很诧异怎么这个时候打雷了？

    但还有一些上过战场的人很具敏感性，感觉这个声音不太对劲，尤其是最早那个时候出现的声响，很像是大规模的弹药爆炸的声音，虽然他们不知道状况，但都是本能的拿上了武器，并督促家人快点躲避到别墅底下的地下室中，同时试图用电话和电报联络外面，想问清楚到底发生了什么事。

    还有一些胆大的人则冲到了屋顶或者屋外，拿着望远镜观察外面，很快就看到了在湖边此时对峙的两个人。

    韩况这里在听到声音后，第一时间让儿子韩乘带着家里人还有于婉一家人去地下室躲避，他和年谦这两个在役军人则是到外面察看情况，而两个人很快就看到了前方那极富冲击感的场景。

    陈传和白姑分别站立在湖岸两端，两个人身上气光蒸腾，俱都是笼罩在耀眼的光芒之内，这个景象看着几乎不像是凡人了。

    “那，那是白顾问？”

    韩况虽然没见过白姑，但是她的画像却被市政方面拿来做过宣传的，还颇受一大批人的崇拜。

    而现在她的形象看起来无比凄惨，要不是身上装束和外放的气光能证明她的身份，掩盖了些许狼狈，根本不敢想象这个人是她。

    “那个……是小传吧。”他又看向陈传，心头感觉震撼莫名。

    “是，是表弟吧……”年谦呼吸急促，他看着小湖周围那残破景象，头一次感受到了格斗家三个字的含义，那完全不是文字和录像画面所能表现的。

    “他们两个人这是……”

    韩况看了眼军火库的方向，那里有一道滚滚浓烟冲上天空，他沉声说：“看来有大事发生了。”

    而在前方，陈传没有理会外面的动静，他望着湖对面，口中慢慢说：“前辈，你太弱了，说实话，你让我有些失望。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第两百五十七章 明光破秽浊

    白姑蹙眉，眼神里隐隐有所动怒，似乎是在强烈的精神刺激之下，她身上放出了丝丝缕缕的刺眼白光，并在背后形成了有数条细长的如触须一般的光芒，在空中摇摆片刻后，猛地向前一甩。

    陈传眸中倒映出的触须光芒，一下在眼前放大，可下一刻，这个触手就被他的手直接拍开，碰撞间灵性之光向外飞溅了一圈。

    他凝视着那根光芒触须，感受着第二我微微虚化，那毫无疑问是融入进了来自对面的某种力量。

    “融合派么……”

    他不等那个光芒触手再次袭向自己，便先一步向前迈步，踏到了湖面之上，正如对方刚才过来时一样，他此刻同样踏着湖水向着对面走去，而身上白金色的光芒倒映在湖水之中，似乎与冲上天空的白色气云连成一道，并在远处众人震撼的目光一步步走向对面。

    白姑此时说：“年轻人，注意你的语气，说话别太狂妄了！”

    她从发髻拔下一枚长长的发簪，持在了手里当作了武器，头发也因此披散了下来。同时她长袖一甩，将整个湖面拍荡了起来，陈传立足的水面亦是一起涌动，将他整个人向上带动起来着。

    但他依旧在保持着向前移动，哪怕脚底下浪头涌动，前行的身形也没有因此晃动哪怕半分，那每一朵飞溅的水花都成了踏步前行的支撑。

    白姑没有再待在原地，持着那一枚长簪，足下一点，人便融入了一道光芒之中，朝着他这里冲刺而来。

    同一时候，她的身外又如方才一般绽开数个精神力量形成的身影，化作几乎一模一样的光流向着陈传这里袭来，而她们并不是直直过来，在穿梭过程中，竟是互相交替映照绕旋，让人根本分辨不出哪个是真哪个是假，或说哪个都有可能是真的。

    陈传根本不避，踏动水面，直接朝着其一个冲了过来，这一次他动用了天地烘炉呼吸法，所以冲上去的速度比之前更快。

    他抬起拳头，身上的灵性之火随之大盛，那些光流一个个过来，分别袭至他的身上，然而撞在那大盛的光芒上时，却一个个粉碎破散，待得最后一道光流袭上来后，正好脚下一个大浪涌起，他在半空中猛地一个半旋身，一拳朝下准确无比的轰在了上面！

    轰！

    这一拳自上而下，轰的一声将白姑整个人直接轰入了水下，而撞击时产生的冲击力溅起了升腾的水柱，而他随此上升，居高临下，语声平静的说：“有区别么？”

    水柱重新落下，翻腾的水花逐渐收拢，但眼见着水面正趋于平静，可过了一会儿，水面却是翻滚动荡，好像底下的湖水都变得沸腾了起来，湖底之下出现了一团白色的光芒，几是照耀的人睁不开眼。

    陈传却一瞬不瞬的目注着下方，就在那湖底之下，出现了一个庞大的人影，那好像是一个完全由光芒塑就的女子形象，无法分辨出具体的相貌细节，或者说这些都是没有的，只有一个大致的轮廓。

    白姑走的神之相的路数，神之相可以多次更换躯壳，但也可以以不换体躯的方式来获得更强的力量，她就是遵循这条路，这不但能让身躯产生一些适应神相的变化，在练到深处时也能让身体成为上升的养分。

    但这要求身躯的根基厚实，如果不够，那么这条路是注定无法走到尽头的，但并不是没有办法弥补，如果设法融入外在的力量，比如利用和窃取对面某些存在的力量来巩固自己，那么是可以做到的。

    可这股力量融合是一个漫长的过程，她还需要时时刻刻的保持压制，使自己免受侵染，所以并不敢完全放开自己之力，但是现在她已经被打出了怒火，不再有所保留，将自身神相之能完全展开。

    此时湖底下那个女子脸部所在，忽然有两道更刺眼的光芒出现了，似乎是她一下睁开了眼睛。

    伴随着这一幕，那个巨大女子从湖底之下往上冲来，手中那一根长簪此刻似是成了刺向陈传的利剑。

    而与其一起到来的，是一股强大的精神力量，随此压到了陈传的身上，似乎要将他身上的汹涌的灵性之火压退回去，这并无法固束住他，但却可以对他的行动造成一定的影响。

    还不仅是在这边，就在那个巨大女子现身的那一刻，因为两人战斗而蒸腾在上空的水雾中又倒映出了一个与之一模一样的身影，白姑的精神力量此刻附着在了水雾之中，然后由此凝聚而成了这具映身。

    在她发动攻击那一刻，上面那个女子亦是无声无息的飘身而下，并对着陈传的背后刺了过来！

    陈传根本没有转首去看后方，面对着上下到来的夹攻，借着底下涌动上来的水浪往上一跃，在半空之中一个翻身，身上的光芒骤然大盛，照耀的整片湖水一片金白之色。

    而在这一刻，上下两个方向袭来的力量几乎于同时落在了他的身上，可那凝聚到了极致的灵性光芒却仿佛撞上了一层厚实的坚壁，居然撞得火花四溅，位于最前端的簪尖居然无法往里透入。却是他这一瞬间使出了横练劲力！

    而在硬生生挡在了这一波交攻之后，他的反击也随之到来的，旋身带动的身躯裹挟着强悍的力量，顺势将横练劲力转化了为刚劲，身上的灵性光芒往肘部之上和脚底之下涌聚而去，在横向翻身之余，以一个夭矫姿态，朝着两个巨大身影分别击出！

    咔嚓一声，似乎是什么东西碎裂了什么一般，两个巨大的由光芒凝聚的身形上出现了一丝丝的裂痕，然后于瞬间整个炸碎开来，无数的光点向着四面八方飘散，而底下的湖水亦是在此等冲击之下被强行挤压着向岸上拍去。

    陈传在半空中又一个横翻，借着反冲之力稳稳落在岸上，身上耀目的光芒收敛了下来。

    过了一会儿，那被分开的湖水向中间哗哗回流，天上的水点也在持续落下，哪怕远处驻军家属区内的人也能感到丝丝缕缕的雨点落在面孔上。

    而巨量的湖水的涌动之下，将本来躺在湖底下的白姑的身体推了上来，再冲到了湖岸之上，此刻的她身体一半残破，失去了一只手和一只脚，几乎看不出原先的模样，焦黑的身体上有丝丝缕缕的白金色烟气从身体各处冒出来。

    陈传慢慢走到了她的面前，此刻天上飘洒的水珠还未落到他身上，就被身上的光芒蒸干了，并混着那些气光一起向上飘升。

    最后那一击他用上了大明光式，直接攻击了对方的精神。而纯净派的许多秘传就是针对那些对面存在开发的，在面对外来污秽和力量时更具针对性和破坏力。

    而白姑精神中所融合的对面力量在他这一击之下，几乎是全数破散，且因为这是暴力破除，所以对其本人也造成了极大的破坏，现在已经是奄奄一息了，只是格斗家强悍的生命力令她还不至于就此败死。

    当然这也不是陈传本身的打算，因为那位同袍的要求只是希望他能拖住这一位，并不是叫他真将人打死了，这么做是会引发很多的问题的。

    此时他看着白姑，口中说：“难怪前辈你说什么只重眼前，原来融入了某些存在的力量，只凭这些就可以让实力增长。这些年前辈应该只待在中心城，没有怎么和人交过手吧？没有磨练，没有战斗，你又岂能与我辈相争？岂能理解我辈所追逐的东西？”

    白姑躺在那里，有气无力的说：“年轻人，你只是赢了我，可你赢得了他们吗？”她语意中的“他们”，似乎是指的是对面那些存在，但也似乎指向某些势力和人群。

    陈传平静的说：“是什么让你以为，他们无法被击败的？”

    白姑此时一下没有声音了。

    陈传瞥了其人一眼，“前辈，在有结果出现之前，你就在这里好好待着吧。”说完之后，他转身往刚才亭子所在的地方走回去。

    在来到了湖边后，这里亭子已经在刚才战斗的余波中倒塌了，此时他走到一边，一伸手，刚才插在这里的那柄剑拔了出来。

    如果这一次行动顺利的话，那白姑是没可能再回去担任市政顾问了，甚至有极大可能会被控制起来，所以自己将此当战利品拿走也是合情合理的，想来白姑也不会介意。

    这个时候，他听到了螺旋桨叶的声响，抬目望去，见远处有多架战斗飞艇同时往某一个方向飞驶过去，暂时还不清楚是出自哪一方的势力。

    不过他并不需要去担心什么，因为被针对的一方在失去了高端武力之后，已经不可能再有翻身的机会了。

    而且这一次的行动，可不止他那位同袍所代表的纯净派在发力，也有其他政府部门参与进来，比如那个凌妈不出意外应该就是统务局的人了，现在他只需要在这里静静等待结果就好。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

中午更新在一点。

    可巴西亚没有按照任何常规做法去做，还找了个那么不靠谱的人来接。

    正说着，靳青就见到上面的均匀布置九个喷火口处，竟然有淡淡的气旋滚动，显然是准备要往外喷火。

    西岛修域的防御线，可以看成一条长长的竖线，在竖线上的不同位置，都有像北河这样的监测之人。

    可这次从遗迹回来之后，她居然一次都没有问，这是个什么情况？

    到了拳馆，靳青发现良子还像往常一样状似懒洋洋的斜靠在吧台的墙边，但是与以往不同的是，良子的嘴里这一次并没有叼着烟。

    当然，若有机会，自己通过这次的功绩，再高升一点，那就再好不过了。

    若不是手机中还有些简丹发给的欧北辰的信息，简丹甚至怀疑过往重重是否都只是她的一场梦。

    几片白云飘到禁情身边，轻轻的蹭着禁情的手指，似乎是天庭再用这样的方式对禁情表示感谢。

    思量间北河再次摇了摇头，这个难题他还有三十年的时间想办法解决。

    说话之人自然是暗夜族的大长老，眸光朝着楚轩等人一扫，微微错愕，开口道。

    “说话没正经，我和肖达是同事关系。”马春花心里甜滋滋地，嘴上却娇嗔着。

    “怎么样？成功了？”图古轻声问道，原来的他可从来不知什么叫真正的“轻声”。

    收受反联盟许多好处的地方门派大多不知就里，也为昨日惨死的门人弟兄满腹怨气，在他们错综复杂的人际脉络网宣传作用下，几乎所有人都相信了这说法。个别另执一词的，也不可能拿到证据，淹没于悠悠众口。

    6压鲲鹏心中都清楚的很，如今妖族败亡只在旦夕之间，两人一心要随妖族一起覆亡，此刻也没了什么顾忌，心中有话，自不愿在存留心间。

    “主人，是你回来了吗？”那石柱突然问道。尤一天左古环顾，四周除了天使石雕还是天使石雕，这石柱的主人在哪？

    “记住。我这个疾风魔法在没有持续魔力的供应下只能维持五分钟而已。”尤一天又再一次叮咛道。

    妲己二人见状也吓了一跳，二人是没想到赤精子会突然下毒手，忙弃了他去救喜仁，堪堪接住却发现她已经没了呼吸，竟然是一下就丧了性命。

    “对了，天使总长已经吩咐下来，叫您一回来马上去向他汇报。天使总长有重要的事情相商。”其中的一个白银天使向幻天使说道。

    不！金智妮摇摇头，众人将买好的甜品放进车里，金智妮牵着李贤哲的手，犹豫再三，突然凑近他的耳边说道。

    此事的过程，许清妍在客栈内看得一清二楚，自然不需要有人跟她解释。

    虽然他心中已经有了充分的心里准备，但还是万万没想到会这么频繁的遇见四阶进化兽。

    同时我们采取极高的数据保密手段。向疑似患有传染病，如hiv病毒感染引起的获得性免疫综合症，肺结核等疾病。

    蒋艳阳先把关键先生的表演和老公分享了一遍，又把张聚宝讲的情况说了说。

    李浩看到这串数字后他笑了出来。这次可找到了实锤的证据。有这段数据码，不只是能证明自己公司的清白，还能找到背后有谁在搞鬼。

    底下的诸位大臣见皇上脸上的表情好似明朗了一些，不禁松了口气，不过又有些好奇皇上为何突然心情好转。

    张豪的意思，附近的几个村都去动员一下，包括紧挨着的乡镇都可以宣传一下。

    “你一个大人倒无所谓，关键是孩子！”顾沉说出自己的担忧来。

    云知心疼不已，跑到偏殿看着浑身插满针捡回一条命的嫣儿，不停的拭着泪。

    上官云雪怒砸一个茶盏到她脸上，拓跋羽也不躲，硬生生挨了这一下。

    周宣从寂黑的空间醒来，灰雾笼罩，无数的碎片化作通道，通往同一个地方。

    而陆琼的丫鬟习秋，姿容更美上许多，削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，乃是难得的美人儿。

    三十六世祖实力强悍，留下来的东西也就多了一点，带来的是改变后代的机遇。

    整体了解后，他发现，这部功法没有元阳之气，自然的，也没了纯阳金钟罩那夸张的恢复力。

    原本颇为洒脱的百里清风，此时此刻却面色郑重，抬眼望着天空。

    那涂阳我还是有印象的，康元五年时的榜眼，一时间也是个风光无量的人物。

    “我错了！养生之道博大精深，明天我就开始养生。”吴游连忙求饶。

    高远瞥了一眼燕三丈并未理会，而是自顾自向前走去，燕三丈抿了抿口水不敢再开口，还以为自己躲过了一劫，可谁知在高远走过后，他的身体竟然一点点消失，一点痛苦都没有，就那么没了。

    “沒错。”孟磊的情绪沒有多大波动，他早就知道郑寒飞清楚自己的目的，他不说只是为了不让郑寒飞和郑寒雪讨厌他，毕竟沒有人喜欢被人监视。

    迪罗哼了一声，把预告函扔给郑寒飞，随后走出房间。既然对方看他这么不顺眼，那他还不如离他远点，省的自己还要生气上火。

    跪在地上的孙聚看着根本不打算罢手紫娴，直接闭上的眼睛，这一刻实在是太过惊心动魄，他实在是想象不到，若是紫娴的这一簪子在落在沐扶夕的身上，会带来怎么样的后果。

    璎璎看到阴寒之灵虽然灵智未开，但是也不杀傻，每一次没有攻击到水镜月就立刻消失于无踪，每一次显现的时候几乎与水镜月都只有一掌之距，她根本出不了手。

    我突然想起在重渡沟里走夜路之时，我的视力比之常人好上数倍，这是否就是我天赋觉醒的前兆呢？
------------

第两百五十八章 罢潮收嚣音

    驻军家属区这边，虽然湖岸边的战斗已经结束，可众人的眼神却还是呆愣愣的，因为那两人战斗之后展现出来的场景冲击实在太过令人震撼。

    哪怕这里不少人是上过战场的，甚至少数人还看过有关格斗家的一些录影，可隔着一层屏幕，与这种近距离的直观体验那是完全不同的。

    好一会儿后，一阵风吹来，有几个头面被落下水珠弄湿的人不自觉打了个冷战。

    他们现在搞不清楚发生了什么事，可隐隐约约能觉出来中心城的上层似乎正在进行着某些行动，这里发生的只是其中一环，但是具体的状况到底是什么，由于目前信息过少，他们也只能胡乱猜测。

    其实很多人从一开始就在打电话试图联络外面，可却没有得到任何回应，很明显线路已经被针对性的隔断了，这让更多人为之慌张。

    所以有不少人还尝试着驾车离开这里，但随后就发现进入中心城和去往驻军方向的道路已经被封锁了，倒是去边缘城市的路还算通畅，不过去那里就比较远了，而且信息更为闭塞，对自身更没有保障。

    这种情况令大部分家属区的人内心都十分不安，除了担心自己，更多的是担心那些在部队里的亲属。

    这时有一些人忽然想起了什么，不由望向韩况这里，似想从他这里打听些什么，可待迈步时，却又踟蹰不前，半晌，才有一个人勉强壮起胆子，走到了韩况面前，小心的说：“老韩……韩参谋……那，那位陈处长……”

    提到陈传，他不由自主的放低了声音，“是你外甥吧，这到底是什么情况，你，你知道吧？”

    韩况摇头说：“我不清楚。”

    那人明显有些不信，可见他不说，他也没有办法，谁叫现在站在那里的是韩况的外甥呢？讪讪笑了笑，就又慌慌张张的离开了。

    韩况想了想，对旁边的年谦：“小谦，你先回去，我过去小传那里看下，顺便问下情况。”

    “好。”

    年谦倒是比所有人都镇定多了，与这里驻军家属不同，他是正儿八经带着连队去外洋上打过仗的，一会儿就控制好了自己的情绪，他还对韩况说了一句，“姨夫，你尽管放心好了。”

    韩况看了看他，嗯了一声，随后对他挥了挥手，“回去吧。”他转过身，一个人往湖岸那里走了过去，许多人看到了他的举动，探头探脑的张望着，也有人不禁小声的议论了起来。

    陈传此刻已经回到了练功场之中，这座钢筋水泥结构的建筑物很坚固，战斗的余波基本没对其造成什么影响，只是周围的栽种的树木的树枝断折了不少在地，门前的地面也湿润了一片。

    他走过空旷的场地，到了一边给自己倒了一杯热饮，然后回到了敞开的大门口，站在那里慢慢喝着。

    这一次战斗稍微有所消耗，不过既然是根据纯净派的同袍要求配合行动的，那过后肯定也会有所补偿的，所以他打的时候也不用想太多。

    这时他见韩况正朝这里慢慢走过来，便打招呼说：“大姨夫。”

    韩况见他神情自然，心中感叹，很难想象面前这个微笑的年轻后辈和刚才展现出浩大声势的格斗家是同一个人。

    越是走到这里附近他越是能发现这片地域被破坏的严重程度，要不是两人主要交战场所是在旁边那片小湖上，那实在很难说周围会如何，可即便这样，这里也成了一片烂泥地了，走过来时深一脚浅一脚。

    他打量了下陈传，问：“小传，你没事吧？”

    陈传笑了笑，“我没事，姨夫。”

    韩况这时回望过去，看见了躺在湖对岸的白姑，依稀能看到她那副凄惨的模样，不禁问：“那是白顾问……她……”

    陈传说：“她也没什么事，格斗家的生命力都很顽强。”

    韩况愣了一下，这样都没有事么？这半个身体都没了吧？

    随即他摇了摇头，格斗家的事他是不懂了，感觉就更不能以看待正常人类的看法去看待他们了。

    他又转回头，试着问：“小传，今天这件事情……能告诉姨夫么？”

    陈传说：“姨夫，只要你没有参与到那些事里，那就不会有事，只需要等着就好了，很快就会有结果的，不会太久的，叫大姨、小姨、小姨夫还有表哥表妹们放心。”

    韩况心中一震，心道果然是为了那些事来的么？

    其实身为一个善于对情报进行分析的参谋，他已经感觉到这几天有些情况不对了，可是他没想到，某一方的行动发起的这么快，这么的突然，而这件事的重要参与者居然就是站在面前的自己这个外甥……

    不过再想想，这难道不是再有道理不过的事么？

    他曾对于洁说，一位格斗家相当于一整支军队，那么当这“一支军队”出现在某处附近的时候，必然会带来相应的威慑或者某些连锁反应。

    他吸了口气，说：“小传，既然你没什么事，那姨夫我就先回去了。”

    陈传说了声好，又说：“姨夫，”他看了看韩况，“有我在这里，不会有什么事的。”

    韩况郑重点了点头，就沿着来路走了回去。

    陈传站在门口，端起热饮喝了一口，望了眼山南道中心城方向。

    根据他这几天来的了解，山南道的政治格局与济北道差不多，由政务厅和市政议会主导中心城，双方同样在进行着对抗和博弈，这一次毫无疑问是政府方发起的行动，不过并不是打击议会，而是针对山南道最大的暴力组织——当地驻军。

    从韩乘的只言片语就可看出，当地驻军的问题很大。

    他不知道到底内部情况怎么样，但也能猜想出来，白顾问在这件事上恐怕是一个极大的阻碍。

    那位常同袍的主要请求，就是让他在与白姑见面的时候，设法把她拖一段时间，这样就能方便他们展开行动了。

    而白顾问来见他的几率是很大的，因为一位外来、当地人所不了解的格斗家长时间停留在中心城外，肯定会引发某一部分人的不安，多半会让自己这一边的格斗家与之接触，确认一下情况，并适度展现下威慑力，以保证不出问题。

    在他看来，这位常同袍或者当地政府部门方面可谓相当之果断，一有机会就立刻发动，这么短的时间内，恐怕各方与驻军有利益牵扯的势力根本来不及反应，等到回过神来时恐怕已经尘埃落定了。

    他在这里等到了差不多快要到傍晚的时候，远处有一架飞艇朝着这里飞来，到了近处后，高度缓缓降低，然后从上面跃下来数个人，领头者手中拎着一个手提箱。

    这个人看起来是一名第三限度格斗者，落地后先是看了一眼躺在那里的白姑，不禁有些唏嘘，随后才定了定神，向着陈传这边走过来，到了后者面前，他一个欠身，说：“陈参员，在下是常老师的学生姜岿。”

    陈传听他叫自己参员，那么这位就应该纯净派的成员了，他点头回应，并问：“伱们事情处理好了么？”

    姜岿说：“已经处理好了，老师十分感谢您的帮助，特地要我过来将这东西交给陈参员。”说着，就将自己手中的手提箱托起并递了过来。

    陈传知道这是请他动手的补偿物，于是伸手拿了过来，不过感觉入手稍沉，不同于以往所接触到的那种分量，心下微动，感觉里面东西可能不简单。

    他问：“你老师呢？”

    姜岿歉然说：“老师本来想来见您一面的，但是交融地那边实在离不开太久，所以事情处理结束之后，就直接回交融地了，出来时老师关照我，由于他不能亲自来向您致谢，所以让我特意给您说声抱歉。”

    陈传点了点头，他对此是理解的，山南道位于大顺的腹心，人口又多，这里并不像济北道一样已经解除旧帝室的威胁了，稍微离开一会儿，就有可能导致对方的征国将军压过来，那整个军队就有可能遭受极大损失。

    他朝白顾问那边看了一眼，说：“你们出来时，常参员有说过怎么处理这位么？”

    姜岿说：“有的，老师来的时候有过交代了。”

    陈传嗯了一声，驻军家属这么多人看到这里的情况，那里面肯定是有统务局的人的，应该早已经把这里的情况报告给后方知道了，那他们来时应该就有所准备了。

    姜岿挥了下手，他身后的两个人利索的走到了白姑的身边，那两个人近距离看到后者的模样，不免又敬畏的看了陈传一眼，而后对着下方低声说了一声得罪，便拿出一根明显有灵性光芒附着的长针出来，刺入了其眉心之中。

    在做完这件事后，两个人明显松了一口气。

    姜岿这时也放松了些，朝着陈传一个欠身，说：“陈参员，那在下就先走一步了。”

    陈传说：“请代我向常参员问好。”

    姜岿郑重回应：“在下一定带到。”

    ……

    ……


------------

第两百五十九章 平扰去芜枝

    姜岿重新回到飞艇上后，他先去看了下被看管起来的白顾问。

    近距离看到其人身上的伤势，还有身上冒出的缕缕金白色的气光，感受着那灵性光芒上面传递来的精神力量，他感觉浑身上下的异化组织都为之战栗。

    他心中忍不住想，恐怕即便没有老师交给他们那根长针，这位应当也不至于在如此伤势下恢复过来吧？

    站在他身边的一位同伴同样看得十分心悸，他说：“听说老师开始只是想着让这位陈参员将白顾问拖住一会儿，不让她来干预我们就好，没想到白顾问居然被打成这种样子，真是没想到啊。”

    姜岿心绪有些复杂，叹声说：“谁说不是呢。”

    他之前跟随老师见过白顾问几次，每一次对方都是表现出一种冷漠疏离，不近人情的气场，仿若高高在上的神明，当时他对这位是无比敬畏的，但从来没想过居然被打的这般惨不忍睹，简直辨认不出来了，这位下手真是一点也不留情啊。

    不对，是留情了，不然人就被当场打死了。

    身边的同伴这时反而振奋了起来，说：“姜师兄，听说这位陈参员是济北道分部部长？”

    姜岿说：“嗯，是济北道那里分部部长，不过济北道可不像我们的山南道分部，听老师说许多年前曾有什么变故，导致那里的分部早就不存在了，而这位陈参员则带着一些同袍在近期将这分部又重新建立了起来。”

    同伴惊呼说：“那可真不容易啊！”

    姜岿点头，的确是不容易，因为他听老师对此事有过评价，并且明确表达过佩服之意的。

    在山南道这里，纯净派的势力并不弱，可其他派别也不是没有影响力，他们做起来事来依旧束手束脚。而济北道分部几乎是从无到有建立起来的，光想想这里面所会遇到的阻力和难度有多大了。

    这也难怪老师听说这位一过来，就立刻决定启动计划，原来他还觉得有些冒险，万一不成，不但可能以后许多事都不好做了，可能还会导致起到相反的效果，可事实证明，他们老师的眼光是正确的。

    陈传这边，在见到飞艇飞走之后，就直接往军属区这边走回来，天色已经渐渐黯了下来，两边的路灯和家属区的灯光都亮了起来，许多人都是在路边，在窗帘后面，还有露台上方朝他投来敬畏的目光。

    他对此视若无睹，并在众人的注视下沿着宽敞道路之中一直走入了韩家别墅的大门。

    等他的身影完全不见，有人不禁说：“要变天了啊。”

    尽管还不知道具体情况，可伴随着那驾明显隶属于交融地军队的飞艇出现，再结合之前的事，他们大致也能猜想一些情况了，许多人变得惶惑不安，有的人再顾不得其他，开车飞速驶离了这里，但更多的人则不死心的等在了那里。

    就在陈传进入宅子后没多久，随着螺旋桨叶响起的声音传来，上方又出现了几架飞艇，艇身上的探照灯光对着下方扫落而下，让气氛一下变得紧张起来，同时远处道路上也有一辆辆装甲武装车行驶过来。

    待车辆停稳之后，上面有士兵下来，在飞艇掩护下迅速控制了几条主要通道并占据高处位置，然后在一名军官的命令之下，迅速分散，并朝着几栋显眼的别墅跑步过去。明眼人都能看出来，这些别墅无不是属于驻军里的高级军官的。

    陈传回到了别墅后，又安抚了下大姨一家和小姨他们，然后他回到了自己的房间里，先将那柄缴获的剑擦拭干净后收了起来，然后将那个手提箱打开。

    他发现里面除了一些高能营养药物外，居然有着一颗跳动着的心脏，就是这东西，才加重了箱子的份量。

    他拿装着心脏的封袋将东西拿至眼前，感受着上面传来的有节奏的沉甸甸的跳动声，这东西应该是来自交融地的某种生物，只是拿在手里，就能从中感受到一股澎湃的生命力。

    紧接着他注意到了心脏上面的细密的纹路，还有其本身略带一些弧形的奇异特征，眸光微微一动。

    如果没猜错的话，这应该是生存在世界之环附近的‘伯弓鱼’的心脏。

    这种东西营养价值高不说，对于辅助修行天地烘炉呼吸法更是有极大帮助的，显然是这位常同袍特意寻觅来赠给他的。

    这类东西其实非常稀少的，能否寻觅到只能看机会，并且保存期较短，可能只有十来天的时间，用此抵偿他对付白顾问的那场战斗，那价值是远远超出的，别说打一场，打个四五场都可以。

    显然这位同袍不止是给补偿，还额外以此东西来感谢他的帮助。

    他目注着此物，由于这东西不能放太久，所以最好就在这两天用掉。转过念头后，他当下将其拆封，而后将那个从别萨汗国带来的遗落物香炉拿了出来，点燃之后，放在身前，随后就盘膝坐下。

    他将那仍在跳动的心脏托在掌心，开始引导起天地烘炉呼吸法。

    随着他的呼吸节奏，这枚心脏的跳动节奏也渐渐契合起了他呼吸和心跳，且随着身上传递出的高温，渐渐有赤红的光芒从里散发出来，化作近乎灵性光芒的红雾，然后跟随他的呼吸进入体内，再是化作蒸腾滚腾的红雾从头顶之上散发出来。

    每一次呼吸引导，他都能感觉到有更多的异化组织参与进来，而在平时，调动这些组织可能需要更长的时间更深入的引导，而现在很轻易的办到了。

    当然这里面还有遗落物香炉的作用在内，两者迭加下来，让他这一次的修行进展异常之顺利，进步可谓远胜此前任何一次修行。

    一夜过去之后，摆在手心之上的心脏已经变成了白灰色，轻轻一握，就化作了一团灰屑，他的眼眸变得异常明亮，好一会儿才缓慢恢复成原来的样子。

    天地烘炉呼吸法是运用大明光式和大苍空式的基础，这套呼吸法修行的深入，能帮助他更快掌握这两套招式。

    他站了起来，掀开了窗帘，让外面的阳光照了进来，昨夜进来的武装车队和飞艇已经离开了，想来事情已经差不多了。

    而在外面，驻军家属区许多人都在忐忑不安中渡过这一夜的。韩况一家倒是睡得很安心，毕竟有一个格斗家在家中，那根本不用担心什么。

    而到了早上九点多的时候，楼上楼下还有客厅里的电话铃声开始不断响起，韩况夫妇分别接起了电话。

    好一会儿之后，于洁跑到了楼上，语气之中带着些许兴奋：“老韩，听说了么？明家一家子，范家老大、还有老二被抓起来了！”

    “嗯，我听说了。”

    韩况神色复杂，被抓的何止这两个人，还有白参谋长，还有柳副司令，从目前收到的消息看，推动这次的事是交融地的驻军督长，但命令是从防卫部那里发出的，并且应该还有政务厅的配合。

    “明家一家子可嘚瑟了，平时走路恨不得把鼻孔对着天，也就这两天听说小传住我们这才对我满脸堆笑，那叫笑的一个假。

    还有范家那口子，老韩你知道吧？自从小传来了之后，前两天还凑上来和我说话，话里话外都是和我说她家闺女怎么怎么样好，她这是打小传的主意吧？”

    韩况呵了一声，说：“那应该不是对小传，而是冲着韩乘来的，和我们家成了亲戚，那也是等于和小传当上亲戚了，那还不是等于有了一张免死金牌？”

    于洁呸了一声，“他们一家想得美。”

    韩况说：“我之前和老白出去的时候，范老二还跟着呢，他们一家惯会这本事，也幸好当时你二妹没跟他。”

    于洁眉毛一竖，“我二妹能看得上他？我二妹是他能配得上的么？”

    韩况看了看她，心说就当我没说，又说：“你不是说今天要给小传炖鸡汤么？”

    “哎，对，差点忘了这事，”于洁拍了下额头，又跑下去了。

    韩况站了一会儿，失笑一下，想了想，拿起电话拨了一个号码，口中说：“接司令部，找赵司令员。”

    过了一会儿，里面传出赵司令员厚重的声音：“韩况？”

    韩况说：“司令，是我。”

    对面的声音说：“韩参谋，正好要和你说这个事，我收到上级调令了，很快就会有新的司令员来接替我的职务了。”

    韩况一惊，急忙说：“司令，这事情和您没关系……”

    “这话就不用说了，柳副司令的事我肯定有责任，这是已经定下来的事。”对面又严肃强调了一遍，“记着，这话就不用再说了。”

    韩况下意识立正说：“是，司令。”

    赵司令说完了这事后，又带着感叹和稍许羡慕说：“老韩，你有一个好外甥啊，这次的事情如果不是因为有你外甥，这块腐肉不知道多久才能挖下来，告诉他一声，我赵某人感谢他。”

    韩况郑重说：“司令，我会把话带到的。”

    他心里对这位司令员一直是怀有感激之情的，他和一些同僚如果没有这位照顾，那不是被一起拖下水，就是被人找个由头排挤到边缘部门坐冷板凳去，也等不到今天了。

    “好，韩参谋，顺便和你说个事，”赵司令员顿了下，又说：“我向新任的司令员推荐了你，伱做好准备吧。”

    ……

    ……


------------

第两百六十章 事了携亲归

    一日一夜之间，山南道驻军经历了一场突如其来的剧烈变动，多名高层将领，包括数位关键职位的指挥官，都被撤职并接受严密审查。

    而在中下层军官里，亦有超过半数人因参与到倒卖军火物资的案件中而被撤职查办，由此还牵连出了一大批相关人员。

    防卫部成立特殊案件调查组，并根据紧急条例，临时从驻军中提拔了一批坚守底线的军官，又从交融地驻军那里抽调一批军官暂时接替指挥，以此迅速稳住了军队。

    驻军的事情毕竟是军方内部事情，就算一众军官与其他利益团体有勾连，但在军方掌握了证据，并进行合理合规的处理时，外部势力就不可能再有任何插手和干涉的余地了，所以这件事很快就定了下来。

    但是比起这个，另一件与此相关的事却对中心城的某些群体冲击更大。

    市政顾问白姑因为涉及参与此件事，并有阻挠办案嫌疑，所以被另一位格斗家打成重伤并给拘押了起来。

    这个消息对于山南道中心城来说不啻是一场巨大的地震。

    要知这一位早在山南道中心城建立之初就在这里了，资历非常之老，学生和后辈子侄不少，而且由于自身形象非常好，所以在中心城上层有相当多的崇拜者。

    特别是山南道的格斗者群体、高级格斗馆、武毅学院里面就颇有一些精英学员和老师视她为自己奋斗和信仰的目标。

    现在听说她被人轻易击败，并且还是败在一个年纪远比她小的另一个格斗家手中，心中的所产生的震动自是极大的。

    且不止是这样，一个长久驻守在中心城的格斗家，其所涉及到的利益关系是深入到中心城方方面面的，突然被抓拿隔离起来，这会引发相当一部分人的不安，一些攀附和背靠其存在的势力和团体都会出现一系列的问题，要是放任不管，那是有可能引发较大动荡的。

    可随着防务处和市政巡逻有准备的跟进，这些情况被迅速压下去，而在此过程中，以往与政务厅一向不对付的市政议会和各个公司居然没有趁机生事，反而都是在全力配合。

    这里不是他们有多顾及大局，而是他们知道，那一位击败白顾问的格斗家就在城外，且明显站在了政务厅和军队这一边，城里一旦出现问题，政府厅极可能将人请进来，这是他们都不愿意看到的，比起这个，他们宁愿不给政府方面这个借口。

    驻军军属区，这两天这里一下变得空落许多，特别高级军官家属区这里尤为明显，走在路上都没有几个人了。

    陈传这两天不受丝毫影响，该修行就修行，该休息就休息，和大姨一家也相处的十分融洽。

    大表哥韩乘这几天也老老实实待着，他心里后怕且庆幸不已，他干的那些事其实算是小事，可他收到消息，他的不少同行都被市政议会借着这个由头给抓捕起来了，其中有一些人的背景可比他深的多，但一样没逃过，他知道自己要不是有他这位表弟，指不定也被顺带着牵扯进去了。

    在二十四日，陈传收到了一份来自防务处的报告，是对本次行动的总结和一些相关涉及的参考材料。

    这一次主要由防卫部牵首，联合交融地军队和山南道政务厅的展开的行动，目的就是肃清当地驻军内部长期以来存在的积弊。

    其实各部门早在几年前就有这个打算，并且做好了各种预案和准备，但问题的最关键，就是有白姑在。

    她是政务厅在中心城建立之初所雇请的格斗家，在最初几十年中，为山南道的稳固的确做出了不少贡献，然而这几十年，她似乎越来越偏向保守和关注自身的利益，总是设法平衡各方面，并且拒绝一切较大的调整改变。

    有极多的证据表明，她的学生和弟子，还有一些血缘上的后辈，参与并涉及到了各个利益链里，而她本人就位于链条的顶端，甚至每年还会从市政议会那里收到不少高能营养物的供应。

    有她在，根本不可能对山南道驻军作出任何实质上的改变，不过随着陈传来到，同为纯净派的常书宇敏锐看到了破局点的出现，并当机立断说服各方面借此机会采取行动，而这个过程发起点只是传递了一张纸条，根本没有任何先兆。

    从结果看，行动非常顺利，因为陈传在这里面起到了最为关键的作用，所以在报告后面，山南道政务厅对他表达了感谢，并承诺会在常书宇的补偿之外会给他一笔额外的谢礼。

    将报告翻过后，陈传将之放在了一边，看了眼外面金灿灿的阳光，接下来的事情就与他无关了，而这个年假也差不多到尾声了，再等几天，如果没有什么事，他就准备启程返回济北道了。

    三天之后，到了二十七日这天。

    陈传与小姨一家人带着行李箱从家中出来，并在韩况一家人的相送之下乘车来到了飞艇停泊地。

    分别之际，大姨和小姨在那边不停的抹泪说着话。

    韩况倒是精神头非常不错，这几天参谋部的主要事务都是由他来抓，一些人员也由他来调整安排，没什么意外的话，副参谋长这个职务是稳稳的了，而表现好的话，日后参谋长也不是没指望。

    他和年富力那边说完话，又转过来对陈传说：“小传，姨夫虽然是长辈，但没什么教给你的，姨夫过去的人生经验在你身上没什么用，你将来会走的更远，走到姨夫想象不到的高度，姨夫只是希望，将来你不要变得像白顾问一样。”

    陈传听得出他的话说的很诚恳，不是真正的自家人是不会这么说，只需要说几句奉承客气的场面就好了。

    他认真说：“姨夫，你放心，我不会走白顾问的那条路的。”

    韩况欣慰点头。

    这边说话的时候，小辈们之间也在相互祝福道别，随后陈传和小姨一家就在大姨一家人的目送下上了飞艇。

    等了有一会儿，飞艇螺旋桨叶转动，并缓缓从泊锚塔上升起，向着东边太阳照过来方向逐渐远去。

    韩况看于洁还在抽泣抹泪，搂了下她的肩膀，拍了拍说：“别伤感了，他们一家以后住济北道中心城，过来看我们也简单，你三妹不是说了么，明年还会来的，你要是去看你三妹，我现在是副参谋长了，也能给伱这位副参谋长夫人安排下。”

    于洁瞪了他一眼：“能得你！”又说：“我可走不开，老韩你可不会照顾自己，小乘他也是个不省心的，我要是一走一个月，你和几个孩子我怎么放心的下？”

    韩乘立马说：“爸、妈，你们不去，儿子可以代表你们去啊。”

    韩况夫妇对视了一眼，韩况说：“也不是不可以，容我想想。”韩乘浑身一抖，他忽然觉得，自己刚才是不是说错了什么话了？

    年富力一家上了飞艇之后，两个小家伙才一进入大舱，就看到朝鸣趴在软巢上，眼前一亮，口中喊着“啾啾”“啾啾”，就朝着朝鸣那里跑了过去。

    这一次陈传没有把朝鸣带入军属区，因为朝鸣现在体型越发的大了，进中心城的话太过醒目，所以这几天就把它安置在了飞艇上。

    此时他见两个小家伙和朝鸣玩得高兴，笑了一笑，由得他们去，反正飞艇上还有安保和服务人员，不怕有什么事。

    他先把带上来的行李安置好，随后就带着年富力夫妇还有年谦到观光休息舱坐下，倒好茶水后，他坐了下来，对年富力说：“姨夫，我这次给你在城市巡逻里安排了一份职务，管人事的，如果姨夫不满意，想要上街巡逻，那也可以，只是中心城比较危险，需要装配一些植入体，方便在行动时保护自己。”

    年富力摇头说：“小传，我不给你添麻烦，坐坐办公室就挺好。”

    于婉也说：“你姨夫年纪也不小了，中心城情况也不熟悉，他上什么街道，做了大队长，成天坐在后方，腰也不好了，肚子都比以前大了。”

    年富力当即否认：“没有的事啊。”

    于婉说：“好好，没有，没有。”

    陈传笑了笑，说：“给表弟表妹请的老师我已经联系好了，如果需要在家里读书，可以让他们上门辅导，如果要去私立学院那也可以，不过那就需要住校了，可能一旬才能回来一次。”

    于婉说：“蝉儿，这事，我和你姨夫再商量下吧。”他们心里是觉得孩子还去学校读书最好，那样接触的人更多，但中心城情况他们又不熟悉，总感觉好像还是挺危险的，觉得还是到了之后再看看。

    陈传点了点头，他了解小姨姨夫的顾虑，这不是口上说说就能安心的，这时他看向年谦，“表哥，你有差不多三个月假期吧？到了中心城就多住几天？”

    年谦说：“嗯，我这几年没回来，所以这段时间准备多陪陪爸妈，中心城我也没怎么去过，山南道走马观花，到了济北道，表弟你可要带表哥我好好见识见识。”

    陈传微笑了下，说：“一定。”

    ……

    ……


------------

第两百六十一章 伏流推波涌

    联威重驭在济北道那里的分部他是解决了，等于是将其伸出的触手给斩断了，不过公司本身可没有受到什么损失，据他所知，目前还在设法进行国家诉讼，防务处这里都收到了一份针对处理局的诉状，看来他们还并不肯放弃济北道这块的业务拓展。

    陈传所乘坐的飞艇离开山南的时候，而山南道中心城中，联威重驭总部大厦之内，十几名重要董事正在开会。

    一名董事向前方的信息分析主管发起问询：“这次的事件，对于公司的业务有多少影响？”

    分析主管回答：“如果当地驻军不再向各个抵抗组织售出军火，正常情况下，我们可以从外地向山南道输送军火，可是驻军内部问题被肃清后，驻军下一步一定就是加紧对反抗组织的围剿，并且设法切断抵抗组织所有的军火供应渠道，公司很可能非但不能从中获利，反而会因此蒙受更大的损失。

    具体有多少影响，我们还要根据后续的进度和事态发展进行评估。”

    十几名董事立刻互相交谈了起来，都在讨论后续该如何调整业务，又该怎么减少自己的损失。

    这时有一名董事敲了敲桌案，对着现场和屏幕中的各个董事说：“先生们，请容许我插一句嘴，比眼前的利益，我们更需要在乎长远的规划，而在这里面我们尤为需要关注的是一个人。”

    他示意了一下，屏幕之上就出现了一张陈传上身像，这是一张从上方角度拍下来的照片，而后者似乎那时发现了什么，望了过来，他眸光冷冽，手中还持着一柄长刀，这一瞬间的定格令所有人看到的人都是心中一凛。

    “陈传，济北道防务处处长，格斗家，前济北道处理局调查主管。”

    那名董事说：“这人在这次山南道的行动中也起到了至关重要的作用，正是因为他将白顾问重创，才使得政务厅和防卫部那里彻底解决了驻军问题。”

    “人已经走了吧？还有什么值得关注的？邢董事是说他会回来吗？”

    邢董事说：“我要申明一下，这位并不是第一次与我们联威重驭公司打交道。”他指了指屏幕上的照片，“正是这位在调查主管任上时，破坏了公司在济北道方向的布置！而随着这位成为格斗家，升任防务处处长，公司返回济北道的可能已经遥遥无期，这使得公司的战略推进受到了阻碍。”

    联威重驭公司作为运输和安保公司，以往主要业务都是处于内陆，在大顺中西部以及东西陆交界带这片广袤区域上。

    但是公司并不满足这些，一直在拓宽市场，原本的策略想将业务安排到济北道这里来，因为济北道是东部之腰，有了济北道为支点，就等于连接起了整个东海岸。

    邢董事继续说着：“目前济北道正在组建飞艇运输公司，一旦组建成功，构建起成熟的运输通道，我们在东部的运输市场少量份额将会被他们抢占，我们很可能就会永远失去这片市场，公司将会被局限在内陆，所以我们必须拿出有针对性的策略。

    这对于公司未来的发展至关重要！”

    座上有董事发问：“邢董事有具体的针对方案么？”

    邢董事举起了一份文件，晃了晃说：“先生们，我们收到了来自济北道商业伙伴的一份函件，他们同样不满意济北道政务厅对于他们的打压，而在国际上，联合体、利纳克斯联邦，还有诸多来自国外的公司，他们都对于目前的局势非常不满意，试图要想改变，我想我们可以加入进去。”

    座上的董事相互聊了一会儿，有一个人谨慎开口：“我注意到邢董事您说的关键，在于那位陈处长，您是在谈论一位格斗家，联合诸方势力，结交盟友没有错，可是这些并没有能解决您所表述的问题，您打算怎么做，说服他本人么？我想这条路恐怕行不通。”

    邢董事说：“关于这个问题，我以为一位有进取心的格斗家是不可能长久待在中心城的，他一定是会去交融地的，”他顿了下，“如果他一直在那里不回来，我想这对我们是有利的，是所有人都希望看到的。”

    他虽然没有明说，但是在场董事听懂了他的意思，这是想办法让这位停留在交融地，让他无法干涉到中心城的事务，而联系到前面所说的那些‘商业伙伴’，这个办法可能会相当‘激进’。

    在场董事的面色都紧张和严肃起来，这可是在商量针对一位格斗家，参与到这种事情里面，对于联威重驭公司本身也是有着极大的风险，所以所有人此刻都是保持着沉默，一时竟无人发声。

    邢董事也不要求他们立刻表态，他只是今天先抛出一个议题，而有些事并不需要争取所有人的同意，只要无人反对就可以。

    此后会议上没有再提及到这件事，等会议结束之后，邢董事回到了休息室，这里早就有一名中年男子等着他。

    他坐下之后，说：“王先生，我已经按照贵方的要求，在董事会议上提出了这件事，接下来我会尽快争取董事会的同意。”

    那名中年男子微笑致谢说：“邢董事，感谢您的支持。我这里有一个刚刚收获到的消息，或许对您有帮助，他顿了一下，“这位陈处长，来自于纯净派，与我们的驻军格斗家常书宇属于同一个派系。”

    邢董事眼皮跳动了下，脑海之中立刻浮现了一个刚毅军人的形象，他面色凝肃的说：“是这样么？”他想了想，“如果说是属于同一个派系，那么这次的行动就说得通了。”

    王先生说：“所以我们推断，那位来到山南道也不是简简单单的探亲，而是早有预谋的合作。而能合作一次，就有第二次，这对我们双方都是威胁啊。”

    邢董事背靠在那里，似在考虑着什么，过了一会儿，他抬头说：“活跃意识体的事我这里可以继续推进，不过即便董事会通过，也要靠你们自己送去交融地了，我们公司不会参与直接的行动。”

    王先生微笑说：“那是当然，这件事上我们会自己想办法，我们只需要贵公司提供技术支持就可以。”

    邢董事面色少许轻松了些，点头说：“那就这样吧。”

    中年男子笑了笑，“那劳烦邢董事您费心，我们可以保证，在最大的阻碍消失之后，济北道会欢迎贵公司的归来。”

    一月二十九日，陈传所乘坐的飞艇回到了济北道中心城，庞大的飞艇从中心城上空飞过，直往巍光区这里行驶过来。

    年富力一家站在舷窗侧边，看着下方的景物。

    此前他们虽然曾去山南道中心城中买东西，可大部分时间都是坐车，并被林立的高楼大厦还有各种声光所包围，有种目不暇接的感觉，匆匆一瞥，也并无法真正的认识中心城，而此刻从高处去看，却让有种一切尽在眼底的感觉。

    陈传这一回来，蝜母的声音响起：“陈处长，欢迎回来，您目前有待处理的信息一百二十七个，不明身份联络信息三十九个，请问您是否需要现在处理……”

    他立刻让蝜母过滤掉那些不明信息，然后又看了下余下信息，拣重要的先行回复，这里多数主是防务处的工作报告。

    就算是年假时间，作为暴力机构的城市巡逻和处理局也不可能完全停摆，还有一些需要他签字的重要文件也不是几个副处长能决定的。

    简单处理了一下后，飞艇已经来到了他所居住金枫苑上空，并在泊锚塔上缓缓降落了下来。

    待完全停稳，陈传和小姨一家人出了飞艇，从塔上下来，走入了别墅之中。

    进入大门后，首先映入眼帘的是宽敞的足以举行小型比赛的大客厅，两个小家伙看到这么大的房子，哇的叫了一声，在里面欢快的跑动了起来。

    年富力和于婉也很吃惊，陈传和他们说过自己这里的宅邸不小，他们本来为他一个人住的地方最多也就是比韩况的别墅大一些，可没想到居然这么大，说是一个庄园毫不夸张，不过经历了之前的种种事，他们此刻对这些倒是能心平气和的接受了。

    此时别墅内的侍者上来，从他们手里接过行李帮他们放好，陈传又带着小姨一家人挑选了一下房间，选定之后各人就先去洗澡了。

    年谦第一个洗好澡下来，见侍者已经为他准备好了一些下午吃的精致茶点，他正好肚子饿了，当即上来拿了一块吃了起来，感觉口味非常好。他对站在一边回消息的陈传开玩笑的说：“表弟，你说我现在改学格斗还来得及么？”

    陈传正好结束一个通话，他回过身来，笑了笑说：“表哥，虽然这地方足够大，但需要我做的事也不少啊。”

    “也是啊。”

    年谦往后面的靠椅上一靠，他看着上方，忽然说：“我在训练时，军队里一直在要求我们随时做好应对大轰撞的准备，可大轰撞到底是个什么样，没人说得清楚，表弟你觉得那会是什么？”

    陈传看了眼外面，在他的眼中，位于天穹上端的漩流感觉上似乎又迫近了一些，他朝落地玻璃那里前走了几步，站定之后凝视着上空说：“无论那是什么，到时候我会站在那里，亲眼去看上一看的。”

    ……

    ……


------------

第两百六十二章 行渡尚有径

    当天晚上，陈传和小姨一家人在别墅内一起吃了在中心城的第一顿饭。

    小姨和年富力看着餐厅一边升起的场域屏幕，看着上面的展示出来的各种节目和新闻，感到非常新奇，在山南道中心城他们可没看到这些。

    有了这些，哪怕足不出户他们也能接收中心城和外面的各种信息了。

    于婉摸了下耳边陈传给他的界凭，问了一句，“蝉儿，这里可以联络到你大姨么？”

    陈传说：“目前还不能，因为中心城之间是互不联络的。”年谦插了一句：“妈，中心城就是一个个信息孤岛，没法沟通的。”

    年富力说：“把围墙围起来，只过自己的日子。”

    陈传说：“姨夫说的对，目前各个中心城都是这样，但上面也在试图改变这个情况，目前做起来有难度，但在推进，小姨，说不定哪一天山南、济北两道就能对面联络了。”

    于婉说：“小姨只是一问，不能用界凭，能打电话也行。”

    在阳芝市时可没有直接的电话可以打到山南道，也就只能逢年过节拍拍电报，但在中心城就可以用电话进行联络了，不过也只有中心城市民有这个权限，并且收费还相当高，不是普通人能承担的。

    而各个国内外公司宁愿用电报，也不会通过这条线路传递信息，因为这几乎就明摆着会受到政府方面和一些隐秘部门的监听。当然陈传身为格斗家兼防务处长，是没什么人会做这种事的。

    晚饭吃过后，年富力和于婉就带着两个孩子出去散步了，

    陈传则给曹学长那边打了一个电话。

    由于曹学长的身份问题，他现在身为格斗家，不好再亲自去墨贴山，因为这样会刺激到很多人。

    不止是那些警惕旧帝室的人，还有某些怀有不切实际想法的人可能会生出更多的念头，对他没什么影响，但曹学长那里恐怕就不会太平了，这容易给后者带来很大的麻烦，所以现在只是电话联络了，并且每次通话时间也不会太长。

    而这次只是告诉对方一声自己回中心城了。

    等到通话结束后，他放下了话筒，思索了下，防务处有一个专门关于这位学长的档案，当然不是针对其本人，政府方面对于曹学长本身还是放心的，要不然当初处理局也不会安排这位来引导他了。

    主要提防的，是那些意图和他有所牵扯，并想推动他出来的那一群人，这是属于处理局重点关注的对象。

    而旧帝室如果不彻底消除，曹学长这种半隐居的方式就会持续下去，这是目前为止没有办法改变的。

    他回到楼上，看了一会儿报告和新闻之后，就乘电梯到地下练功场修行去了。

    等到第二天，陈传一早就乘坐专车出门，去了一趟万盛财行，将从海西道转运过来的祁晖时输给他的箱子东西拿了过来，回到别墅后，他打开来看了下，见里面大部分对方收藏的高能营养食材。

    里面只有一个东西比较特殊，那是一个交融地生物的异化组织，他用界凭查看了下，应该是某种鹰鸟的脑部附生的组织体。

    这东西若是服用，是可以直接增强格斗家的精神力量的，价值可不小。

    祁晖时本身是人之相，走这一条道路的人，精神和肉体需要取得一定的平衡，但在修行过程中，难免会出现某方面过于突出的迹象的，那就需要设法补足缺的那部分，用药物和特殊生物组织是最简单的方式，这东西应该就是这位为自己准备的。

    这下全给了他了。

    不过在他想来，这位回去之后肯定会设法找补，不然下次遇到相类似的事，就别指望他会出力了，后方的人应该知道这个道理的，所以这位应当也不会太亏。

    这些东西加上山南道政务厅在他临走之前补充给他的营养物，还有垣岸公司那里补给他的，那数量已经很可观了。

    其实还不止这些。

    高明在前两天已经先他一步回到了中心城了，在回来的时候他就收到了消息，市政议会那边已经答应给他提供相应的高能营养物，并且最迟在明天就可以交给他。

    这样的话，接下来他手中所拥有的高能营养物将是前所未有的充沛，大可以敞开来用了。

    等到一些事务安排好后，他就可以全身心的投入修行了。

    “长生观”之境是他此一阶段的目标，因为只有达到了这个境界，身体才不至于磨钝退转，才能时刻保持在巅峰状态，不过这需要他完成大苍空式和大明光式，还有天地烘炉呼吸法。

    中午他去了一趟安全处，召集几位副处长，开了一个简短的会议，主要将这些时候积累下来的事务处理了下。

    垣岸公司那里他也发了个电报过去过问了一下情况，那边很快回复，目前对于遗落物的剥离已经开始了，从目前预计，从二月份开始算起的话，要一百多天的时间，但也有可能提前，他们每隔十天就会汇报一次进度。

    等到傍晚回来，年富力和小姨找到他，决定这来中心城的第一年先让年默、年潞在家里学习，等他们一家对中心城的情况适应之后再送去学院。

    陈传表示可以，他看一眼客厅里，见两个小家伙还在那里和朝鸣一起抛投着毛绒球玩，时不时发出一声噢噢欢呼，这些天恐怕是他们最快乐的一段时间了，每天都能开开心心的玩。

    不过接下来他们能玩的时间会很少了，而且每天都会处在父母和老师眼皮子底下。

    年谦在旁边有些幸灾乐祸，他几乎能想象出两个小脑袋对着书本哽咽了，只在这时，他忽然想到了一件事，问了句，“表弟，你说小默和小潞能成为格斗者么？”

    陈传笑了笑说：“在山南道的时候，小菁和小欢表妹也曾跑来问我她们能不能成为格斗者。”

    年谦说：“我感觉小欢年纪略大了，小菁这个年纪开始练的倒是差不多。”他又好奇的问，表弟你怎么说的？”

    陈传说：“小菁和小欢才能有一点，但不多，就算条件满足，第二限度勉强还是有希望，第三限度几乎没可能。”

    “第三限度啊，那难度可不小，达不到也正常……”

    年谦想起部队里的第三限度格斗者那都是绝对的精英了，说到这，他又不由看了看陈传，心说：“当然表弟你是个例外了。”

    他怎么也想不到，小时候看着平平无奇的表弟，怎么就一下成了格斗家了呢？

    念头转过后，他又说：“哎对，刚才说哪了？小潞、小默呢？他们也没戏么？”

    陈传说：“他们年龄没到，身体还没开始生长发育，还无法看出具体的情况，但如果我现在用特殊的药物对他们进行培养，或者让他们接受一些适度的侵染物刺激，那么是可以在一定程度上提升他们才能上限的。

    这种做法关键其实在于资源的堆砌，这也是一些格斗家族传承的做法，可即便是这样，是否能去到更上层，还是看个人。一个格斗者，除了才能之外，最重要的就是他个人的毅力和意志。

    资源不缺，自身又足够的努力，有着足够的上进心，那么才能化不可能为可能，如果没有这些，就算能被资源推动上去，那也只是一个瘸腿的格斗者。”

    就像他的母亲于贞，才能不是特别高，但是从记忆中回看，毅力和意志非常之坚定，所以在获得了一些资源的支持后，在失踪之前突破到了第三限度。

    那时候她已经不算年轻了，可仍然没有放弃，依旧日复一日的坚持着，这种意志力其实是会影响到异化组织的，会促使它们与自身一起朝着更高层次迈进。

    他走到一边倒了一杯水，又说：“其实要想获得一定力量，不必要成为格斗者，随着技术的进步，植入体是可以给普通人一个希望的。”

    年谦点头说：“普通人用植入体倒的确是一个出路。”他想想军队里那些战友，很多只是稍微懂一点格斗，但靠着药物和植入体，就能拥有可观的战斗力，所以不是特别有才能的人，的确是没必要去走格斗的路。

    他由此感慨说：“技术继续进步下去，那或许越来越多人不愿意去练格斗术吧？”

    陈传说：“有这种可能，不过这并不见得完全是好事。”

    因为格斗术是自我生命的进化，所获得的力量完全是属于自己的，而植入体则依托于一整个体系，一旦脱离了这些，那么立刻就会失去这些。

    目前至少还有格斗术可以修行，有这条路可以走，有才能的人还有出头的希望，要是技术发展到一定程度，像年谦所说的那种情况，那恐怕底层绝大部分人都会依附在植入技术上面了，而无法凭借自己去走出一条路来了。

    而据他所知，长久以来，那些上层可从来没有放弃过某些追求，比如他从母亲记忆中所看到的一些情况……

    正想着，忽然界凭中有声音响起，他点了下，“定在明天么？好，我知道了。”

    ……

    ……


------------

第两百六十三章 求进坚自持

    界凭那一端告知陈传的是关于卢方的消息，这位学长在经过长达一个月的调整后，自身已经达到了巅峰状态，并且在明天就准备和人一战。

    而其所面对的人，是来自天恕帮拳馆的一名弟子，这位同样想要找一名对手以寻求突破，两个人之前是通过边缘频道联络并找到彼此的，而这一次边缘频道会为他们提供场地和保护，并在频道中展示两个人的战斗过程。

    陈传了解过后，就调取了下天恕帮这个人的情况。

    这人名叫雍大虎，天恕帮拳馆出来的，值得一说的是，这人家境不错，是自费去拳馆学习格斗术，所以和天恕帮联系并不深，这次比斗他也会按照规矩，只带两个人到现场。

    既然人没有问题，那就看明天的较量了。

    这一场比斗是为了去到更高层次，双方都会拼尽一切，输得人可能会因此丢掉性命，所以他到时候会亲自关注。

    他关掉界凭，和年谦说：“明天早上十点，有我一个在武毅学院的学长的较量，他与对手都是为了突破更高层次，所以这一场比斗极可能是不留任何余地的，表哥如果感兴趣，可以和我一起看。”

    年谦对此是感兴趣的，他说：“表弟的学长，那我要看一下的，我们部队少有武毅毕业的，比起军队，他们更喜欢去政府部门和各个公司。”

    陈传说：“这一方面是不用上战场，另一方面应该是由于他们背后资助方的缘故，早在学院之时他们就被预定了去留，没有办法做什么决定，那些能够凭借自己读出来的，那是少之又少的。”

    年谦点头，他知道这位表弟那时候也是那么过来的，这个时代，想出头是真的不容易，他算是运气好的，能找到一条往上走的门路，所以他很感激父母和大姨夫韩况。

    陈传再聊了几句，就去练功场了。

    年谦看了看他的背影，心说这位表弟每天的闲暇时间很少，一门心思用在修行上，心里觉得或许真像表弟自己说的那样，对其而言，只是格斗本身就能给他带来乐趣吧？

    他感慨过后，也回了自己的房间了，中心城搜索资料非常方便，新的技术和植入体层出不穷，身为一名军事指挥官，他不能忽略这些，谁知道这些东西什么时候会被用在对手身上，有所了解就不至于遇上时茫然无措，他正好趁这段时间充实下自己。

    早上九点半，洪胜区，某处废弃建筑物的天台之上，卢方来到了这片由边缘频道安排好的场地。

    他的对手这个时候也已经到了，那是一个比他高半个头的壮硕男子，身上穿着一件弹力背心，露出了块垒分明的健硕肌肉。

    两人各自活动了一下后，就走到了事先框划好的空地上，而其他人包括陪同卢方来的两个学长还有这里负责清场的帮派成员都是向后退开。

    双方这一次战斗不需要任何裁判和防护，只要是正常格斗手段那么就都可以用。

    至于其他阴损的场外招数那是没有必要的，他们是为了追逐生命层次的突破，而是不为了单纯的求胜，那些手段能骗过别人，却骗不了自己。

    边缘频道因为参与了这件事，所以配备有专人解说，此刻屏幕之前，已经有无数的人准备好零食和饮料，准备欣赏这场比斗了。

    实际上，除了卢方两人之外，还有数场比斗被安排在今天，他们这里一旦结束，就会迅速转跳到下一场。

    这种赛事虽然比不上武毅组织的格斗赛事，可是因为不计生死，比斗者大多数都是经过频道筛选的，所以水平也是很高的，很有一批拥趸。

    陈传和年谦此刻也坐在了场域屏幕之前，年谦看了眼卢方，“那就是表弟你的学长？”

    陈传嗯了一声。

    年谦看了眼边缘频道上的介绍，上面只是显示两个人数字代号，两位格斗者达到了第二限度。

    他心说这应该就是武毅学员通常在这个年纪所能达到的层次吧？只有表弟这种人才能走的那么快。

    屏幕之中，卢方摆出了最正统的散手式，而他的对手则是摆出了天恕帮的大横拳，这是天恕拳的基础拳法，可即便是基础拳招，习练者都可拥有极强的抗击打能力。

    两个人对峙了一会儿，就又再次冲前，并且速度极快的交换了数招，随后迅速退开，然后互相试着接近，再次激烈交换拳脚。

    边缘频道上的解说明显是有料的，语速快且清晰，把关键的都给说出来的，哪怕没有格斗基础的人也能从他饱满的情绪和语调感觉出双方出招之中的精彩。

    两人互相交手了有三分多钟，当中分开了三次，每一次退开都会重新审视对手，可看的出哪一方都不轻松。

    不过在又一次分开，双方迟迟没有再上前。

    年谦说：“表弟，这是……”

    陈传说：“他们之前应该了解过彼此的招式和擅长的手段，所以在战斗前制定过策略，但双方实力接近，把各自的策略都破解了，严格来说，刚才的打斗只能算是试探，从现在开始，就需要完全凭借自身的临战反应了，稍微有一点差错，那就可能没命，所以他们会非常慎重。”

    年谦说：“表弟，你那位学长能赢么？”

    陈传说：“没到最后，不好说。”

    年谦打趣说：“你这位大格斗家都看不出来么？”

    “因为格斗的不确定性极大，哪怕是一个微小的场外因素，或者一个偶尔的分心，都有可能导致出招变慢或动作走形，这取决于他们自己，除非我能现场影响他们，否则我也判断不出来输赢，最多只能看出谁的赢面更大一些。”

    年谦点头，这和打仗一样，你永远不可能把所有因素都考虑进去，哪怕看着像是要赢了，指挥上的一点小差错都可能导致战斗的失利。

    场中两人的对峙此刻终于结束，两人几乎是在同一时间往前突进，他们这次出招动作极快，有若电光火石的交手中，可以听到肢体交换碰撞发出砰砰响声，解说的声音也一时变得高亢无比。

    在短短片刻之间，两人在场中不停的移动，交换十余次攻防，卢方好像因为调整不及时，忽然出现了一个破绽，雍大虎抓住机会，猛喝一声，一拳打在了他的肩胸上！

    哪怕隔着屏幕，都能听到那里骨骼碎裂的声响，有一些观战的人都是惊呼出声。

    而后面送他来的郭学长和俞学长都是面色一变。

    但几乎是在同一时刻，卢方却好像丝毫不受影响一样，四指如刀，猛地戳到了雍大虎的喉咙之上，并在最终发力之前停了下来，但旋即雍大虎一脚踢了上来，砰的一声，他远远飞了出去，并翻滚了几圈，差点就坠落到了楼下，等手肘一撑站起来时，脸色变得非常苍白，而嘴角也溢出了丝丝血迹。

    雍大虎怔了片刻，随后眼神有些复杂的看着他说：“卢兄弟，你赢了。”

    他的大横拳非常擅长防御，浑身上下几乎没有缺点，但在没得到天恕拳的正经传承之前，在出击的时候劲力一泄，就会因此守不住，卢方看到了这点，所以来了一个以伤换伤，刚才那一击如果其不收手，那么一下可以戳烂他的喉咙，让他毙命当场。

    但卢方最后却收手了，这是最不容易的，而他当时因为并没有失去战斗力，所以完全可以趁隙将卢方一拳打死，那么今天依旧是他赢。

    可骗得过别人，骗不过自己。

    这里最关键的在于卢方对于他本人的信任，相信他在察觉到这一点后一定事会收力的，事实上也的确如此，所以他最后踢出的那一脚其实并不重，这让他心里既失落又佩服，同时还有一丝被信任的感动。

    他对着卢方抱了下拳，郑重说：“卢兄弟，你养好伤之后我请吃顿饭，别推辞，就这么定了！”

    卢方点头，说：“好，就这么定了。”

    “痛快！那我先走了，卢兄弟，你好好养伤，缺什么和我说，别和我客气！”雍大虎走了回去，拿起地上的衣服，很干脆的就走了。

    而这时俞、郭两位学长赶紧跑上去将卢方搀了起来，检查了下，松了口气，虽然受伤严重，一边肋骨几乎全断，肩骨也开裂了，但总算还不至于没命。

    俞学长说：“学弟啊，你这赢家受的伤比输的人还重。”

    郭学长严肃的说：“伱最后留手，想过没有万一别人不留手，你就没命了？”

    卢方勉强扯出一个笑意，十分肯定的说：“不会，一个人的拳头是不会说谎的，我知道这位雍大哥一定会收力。”

    “唉，随你吧。”郭学长将他的胳膊搭到自己身上，然后两人搀着他往下走，周围的人见没热闹可看，也都散掉了。

    三人到了楼下，往外走了有数十步之后，卢方忽然之间似乎感觉到了什么，心脏咚咚跳动起来，而后一股热流从他的心脏部位涌出，再往身体各处涌动过去，又片刻之后，身上传来了咔咔响声，那些破碎的骨骼，开始归正位置，愈合收拢。

    郭、俞二人都是察觉到了他身躯上的异状，惊异说：“学弟，你……”

    卢方这时将手从两人身上收回，靠着自己站直了身体，他用力吸了一口气，随后抬头看向两人，说：“两位学长，我突破了。”

    ……

    ……


------------

今天中午更新在一点。

    羽风明白了，这种事，的确是值得庆祝，而且，他们能请自己来，也的确是让自己感到非常荣幸。

    如果是第一次通过这扇门的人，肯定会被内部的景象惊得尿出来。因为大门内部和外部完全是两个世界。

    随着庭树踏入超古代金字塔所在岛屿，马上就听到了熟悉的声音，看守超古代金字塔的吉野先生应该是早就知道庭树要来，一直在这里等着。

    白沭突然发现，悬挂在自己胸前的储物吊坠再一次飘了起来，一道身影逐渐投射而出。

    更何况，她已经飞升到仙灵界千年，和现在的云氏早就关系疏远。

    想到这里，杨雪不禁冷哼了一声。看来自己是时候要拿出自己的杀手锏了。再这样任由她放任下去，恐怕自己的地位都会不保了吧。

    “什么？”众人一听，尽皆大惊，突然，远远地传来了一声朦胧的龙吟声响。

    第一：这些带着标记的人，可能就是导致死体出现的原因，也许有什么神秘的科学组织在研制某种能让死者复生的实验之类的。

    拜托胜宗大师研制的适合大针蜂的基因药水已经给拓海了，他也外出旅行很长一段时间了，想必应该收集到很多徽章了吧。

    妹妹还打算赖在这，却被人直接拉开，是赫连泽！曾恩妹妹可不想招惹赫连泽，只好离开了。

    片刻，温雪睫毛微微颤抖，缓缓睁开双眼，略带迷茫的看向四周。

    如果杨占福他们知道因为主动降价被怀疑，不知道会怎么想，不过此时，他们也没工夫想这些，他们的车子坏了，他们接下来怎么办？

    之前何雪每次借机和韩兆炒绯闻、凹情侣人设的时候，韩兆都没有出来澄清；想必这次估计也是炒绯闻了，不然以韩兆的性格，如果是真的他自己会出来说明的。

    他调动体内所有的精神力，将它们全部转化为羽蛇神之力，巨大的华丽火羽重新出现在卢克身后，一层赤红的火焰像是盔甲一样，覆盖他的周身。

    眼看着池漾和颜欢被陆澄载走，裴洲钻进车里，一踩油门，跑车追逐着前面的玛莎拉蒂绝尘而去。

    不过，接下来的十余天里，对方仍然自顾自地待在院子里，没事的时候抽剑挥动一番，紧接着收剑而立，微微皱眉。

    李三也不想看着他们谈情说爱，也开着车离开，才不想看着他们自己也可以恋爱，干吗眼看着人家恋爱，自己吃醋呢。

    如林舟这般虚弱，爬了不到一公里就累得满身是汗的家伙，即便是注意到，大多数也都是一副戏谑的目光。

    后面那辆车上，阿萨莘已经把自己的身份对徐赢东做了介绍，徐赢东一边开车一边不住地从后视镜里端详她。

    炸的陆尘耳畔响起鸣声，整个脑袋都瞬间‘嗡嗡’鸣响起来，整个世界都好似正在远离自己。

    也正是因此如此，在冥河召唤命运长河时，她才心神震动，随即一个想法出现在脑海中。

    强大的迪击波四散开来。_整个废弃宝院都震动不已那几位攻击莫炎的绝境士兵更是直接被炸飞了出去。

    “恩，也行！那就等比赛结束，达马兰奇出场再行动！”坂木略微沉吟了一下开口道。

    “我觉得节目组根本就没有考虑过我们的安全问题。”井柏然愤愤道。

    进入内院之中，苏长老一边带着凌天向着宿舍而去，一边给凌天四人讲解着内院的一切规矩，并且旁敲侧击的询问凌天来迦南学院的目的。

    直到现在才发现，这股清香居然是来自赵谦，自己已经搭档了一整天的队友。

    虽然丁伟很不喜欢洋人，但他也将鹰利坚迈克·阿瑟将军的一句名言视为真言，只有不怕死的人才配活着。

    “哈哈，放心吧，苏前辈，我保证没人敢来骚扰你！”李齐听到苏言终于答应担任中华武术协会的名誉会长，开心的笑了起来。

    这就是鞭锁的电剑和武装色霸气的区别、但如果那些电流是从鞭锁体内发出的话，情况就又不一样了。

    一开始，丁伟就最怕这种骑虎难下的情况，没想到，越怕什么，越来什么，也真真是让人无奈得很。

    “老黑，倘若你是一个普通的人，或者普通的黑豹，你问这样的问题，可以理解。你现在都几乎成了老妖了，还问这样的问题，不是很幼稚吗？”龙五歪着脑袋看向大黑豹，用嘲笑的语气说道。

    何世豪听到妻子在叫自己，一时间根本没反应过来，他是太兴奋，太激动了。

    “就在最里面，和叶紫芸一起约会呢。”这话从陆飘嘴里面说出来总感觉醋意浓厚。

    而神念在这里也是无用，显然这里是有密道暗门存在，秦凡和张明开始一寸寸的摸索起来，虽然办法有点笨，但是也只能这样了。

    “有点意思。”这时候，一个老人走了出来，从巨门走了出来，气息雄厚，至少在半仙王气息。
------------

第两百六十四章 炼修往交融

    俞、郭两人全都是露出了惊喜之色，卢方成为第三限度格斗者，不止是拥有了力量，只要申请一下，就能拥有中心城市民的身份，他们以后可以拥有属于自己的合法格斗馆了。

    而且他们之中出了这么一个人，也能给他们以帮助，他们日后走上这个层次的可能性也大的多了。

    卢方正在感受身躯内部所传来的与之前的各种不同，此时界凭却有了提示声，一看联络人，立刻接通，里面传来陈传的说：“卢学长，恭喜了。”

    卢方略带激动的说：“学弟，你回来了？”

    陈传说：“回来一天了，怕让你分心，所以没打扰你，他说：“记得我教你的呼吸法么？回去调养一下。”

    “好的，学弟”，卢方顿了下，很认真的说：“谢谢！”

    卢方对陈传是十分感激的，如果不是陈传给他提供药物，那么他没可能走到今天，而且一直以来是他帮助自己，自己现在成了第三限度格斗者，那么多少也能出一些力了。

    等通话结束，他见两个学长正看着他，俞学长羡慕的问：“那是陈学弟吧？”

    卢方点头，“是他。”

    郭学长佩服且感叹的说：“陈学弟现在可是格斗家了，他应该是咱们阳芝武毅建校以来里走出去的最了不起的人了。而就算以他现在的身份地位，也没忘了提携卢学弟，看来陈学弟真的是一个讲情谊和很念旧的人。”

    俞学长连连点头，现在事实上，陈传就是如今阳芝学院的标杆，最近有不少以前的学弟和同学联络他，说是介绍一些学弟到中心城来，说是请他照顾一下，而且每次都会不由自主的提到陈传，可能是受这位的激励和影响吧，他估摸着今后从阳芝到中心城的武毅学员会越来越多的。

    郭学长拍了拍卢方，说：“学弟，我们回去吧，今天我们好好庆祝一下！”

    “对！”俞学长兴奋的说：“还有，我们该把这个消息告诉学弟和同学们，让他们也一起高兴下！”

    陈传这边把场域屏幕让给了年谦，自己来到了书房之内，和常栋那里联络了下，后者给他报告了一下分部情况，他离开这一个月一切正常，不过给他发了一个消息，说是总部给他发了一份电报感函。

    这是山南道那边常书宇给他的致谢，并且上报总部肯定并感谢他这次的有力配合。

    感函这东西虽然没什么用，但在纯净派内部评价会因此增加，有增加话语权的作用，有些时候和一些成员也更倾向于与这类成员进行合作和内部交易，请成员帮助的话同样会容易一些。

    他听过之后，表示知道了，又说自己要集中精神修行一段时间，所以和常栋那边打一声招呼，同时请高燕君到自己这边来一趟，好方便为他调理食材和营养物。

    而在中午之前，他拿到了市政议会送来的食材，等到高燕君到来并鉴定过后，确认没有问题，于是他打算今天就开始全力修行。

    因为小队成员也在这两天陆续归队了，所以他在此之前将蝜母场域资源开放给了他们，方便他们锻炼。而自己则进入了属于个人的练功室内，开启了近乎旧时代闭关一般的修行。

    从二月初到三月下旬，他不出户，全身心的投入到了修行之中。

    而他的专注也获得了与此相应的回报。在这近两个月的时间里，他将大苍空式，还有大明光式又各自练会了两式，并且还借此机会巩固了前面所学的招式。

    这两套大式每一式单独拿出来，都可形成一套完整的攻防招式。

    拿大苍空式来举例，每一式都对应着一个特定区域的异化组织，招式运转之间，能够让修习者在原本的基础上发挥出更强的威能，如果再结合相对应的大明光式，精神与肉体契合如一，那威力更甚。

    而招式与招式之间一旦能够连贯起来，这意味着修习者所能调动的异化组织和精神力量的效率更高，数量更多，那战斗力自然是会相应提升的，掌握的招式越多，这个效果就越明显。

    之前他差不多需要用一个月的时间才能完成一式，现在两月不到的时间就有了这些成果，主要还是各种食材和高能营养物都不缺，再加上还有遗落物香炉的作用。

    因为每一式的锻炼都会消耗大量的身体能量，如果能够源源不断的补充，并且自己的身体承受得了，修行进度当然就可以得到提升。

    说到底，资源才是一切。

    新时代大多数格斗家战斗力的形成，背后是一个个庞大后勤供应体系在支撑着。

    而在旧时代，那些征国将军同样需要一整个国家来供养的。或许唯有那些长久滞留在交融地的格斗家才不需要这些，可他们通常只是少数，而且在整个旧时代中，最容易出问题的也是他们。

    陈传此刻自我检视了下，精神和肉体在反复锤炼之下又有了明显提升，连带着第二我也有了较大增长。

    第二我本来经过他与数位格斗家交手，这几个月下来，已然达到了第三限度的层次，不过再往提升就显得有些缓慢了。要想挨近他如今所具备的格斗家的层次，可能还需要一段时间，但如果有合适的对手与他战斗，倒是能加快这个速度。

    此刻之前的积蓄他差不多已经耗尽了，接下来能用的，也就只有市政议会每个月所提供的那些了，虽然份量大致也凑合，可随着他的实力一直增长，却无法跟上他锻炼中产生的大量消耗。

    他思索了下，是该去一下交融地了。

    此前他设法了解过，格斗家去交融地，基本有两个去处，一个是去往当地驻军或者申请驻守世界之环，给那里提供武力支持。

    驻军本身有负责清剿周围交融地生物的职责，如果不是大中型生物，枪炮炸药清理起来可容易多了，同时还有政府方面还有专门负责搜集狩猎的交融地生物小队，待在那里的格斗家每天都能补充新鲜的食材。

    世界之环的驻守待遇更好，只不过去了那里就需要签立长期驻守的协议，很难轻易再离开了，并且可能还要根据上面的要求随时增援地方，比如那位万学长就如此。

    而另一种方法，就是格斗家自己深入交融地去狩猎了，这也不是盲目的随便选一处，会事先和驻军和政府进行确认和协调，获取信息，然后确定将这一片地域作为他的狩猎场。

    当然，如果没有人和他竞争，也不惧怕敌对方的话，那么他大可以扩大狩猎区域。

    比如济北道这里旧帝室军队崩溃了，军事力量也随之退出，而姚知易负责镇守驻军，不会出来和他争夺什么的，所以他如果选择这个方式的话，那么这片广袤的区域理论上都可以成为他的猎场。

    这样选择哪一个方法就很清楚了。

    于是他在结束了修行后，就向政务厅和格斗理事会提交了去往交融地的申请，政务厅那边只是走个流程，格斗家去交融地才是最正常不过的事，反而长期留在的中心城才是属于少数。

    至于职务这边，基本上几名副处长都能处理了，只要提前交代好就可以了。

    格斗理事会一般也只是确认他的行踪，如果在规定的合理行动范围之内，他们也不会来有所干涉。

    所以只是一天时间之内，两方的申请就都通过了。

    这个时间段上，年谦的年假差不多已经快要结束了，所以他并没有急着去往交融地，而是打算等上几天，做一些出发的准备，顺带也能安排下家里的事和处理一些防务处的事务。

    到了三月二十七日这天，他在飞艇泊锚点和小姨一家一起送年谦乘飞艇离开后，回来之后整理了下，到了次日下午四点半，他和小姨、年富力还有两个小家伙别过，带着朝鸣，拎着行李箱乘坐电梯下到了位于别墅最底层的地底隧道。

    他在这里找到了一辆越野车沿着这条专属通道进入了交融地，十多分钟之后，他穿过隧道，来到了交融地这一段。

    这个出口处有一个小型堡垒和哨卡，有一支精锐武装负责守卫在这里，附近还有一个飞艇泊锚塔，因为事先得到了通知，所以飞艇已经一早停在这里了。

    越野车停在了堡垒的停车场上，他走出来后，堡垒军官立刻大声说：“敬礼！”堡垒各方的士兵都是抬手一礼。

    陈传抬手回了一礼。

    此时一个军官走过来，迅速敬礼大声后：“陈委员，飞艇已经按照您的要求准备好了，随时可以起飞，请问您是否现在出发？”

    陈传点了点头，说：“现在就走。先去驻军那里一趟。”

    在正式深入交融地之前，他决定先到姚校长那里走一下，因为上次有件事他拜托姚校长查证，现在据说已经查到了一些线索，如果确切的话，那么或许能够趁这次机会一次将这件事给了结掉了。

    ……

    ……


------------

第两百六十五章 寻迹临深谷

    中心城白鸟区。

    池先生正在和人通话，“请和先生说一声，我们收到消息，那位已经往交融地去了，只是我们这边，可能还没有准备好。”

    对面的声音说：“先生这边已经有所预料了，先生说你们不用太着急，这位如果只是待一些日子就出来，那下次还有机会的，如果待得时间较长，那我们有足够的时间来安排。”

    池先生说：“可惜因为上次的失败，我们失去了对这位具体动向的了解。”

    “那也没关系，即便在交融地活动，这位也不可能完全不与人接触，他出入总是会留下线索的，加以留意就好。”

    池先生表示明白，“请转告先生，我们会动用交融地的渠道尽可能搜集有关于这位的情报的。”

    “辛苦了，我会把话带到的。”

    交融地内，陈传所乘坐的飞艇在经过两个多小时飞行后，在当地驻军一座位于高地的堡垒上降落了下来。

    这个地方正是位于济北道交融地原先旧帝室的将领驻地所在，现在已经完全被大顺军队所占据，并在周围修筑起了一座座防御式堡垒。

    陈传才从飞艇上来，就听到堡垒内有军乐队的乐曲奏响，高亢且节奏较快的锣鼓号角之声听着人心中就非常有劲。

    姚校长此刻已经在下面等着了，等他从泊塔上走下来，说：“陈委员，欢迎啊。”上来和陈传握了下手，就将他迎到了堡垒内部，请了他到自己的居住区坐下后，说：“这里条件简陋，别嫌弃。”

    为了防止旧帝室有可能的反攻，整个驻军这段时间都在疯狂的修筑堡垒和工事，而他这段时间也经常在巡游，并不是待在一地，所以周围的布置比较简单，这里只是他随身一些物件和简单的桌椅。

    陈传对此没什么在意的，如果去往交融地深处，连这里条件都不具备，他说：“没什么，只是看来校长有些忙。”

    姚知易拿起饮料喝了一口，“最近国内企业正在接收旧帝室来不及撤走的诸多庄园和工厂，驻军需要配合，有了这些我们打下来的地方才有价值，并利用这些迅速将这些转化为我们的军力和物资。

    这样我们就不必太过仰赖后方，等稳固下来，还能给中心城提供一定的产出，比如我们所用的营养物和食材就可以从这里获取一部分。”

    陈传说：“难度大么？”

    “不算太大，旧帝室用的也是我们的技术，嗯，中心城的技术，所以他们被击溃之后，剩下那些工厂我们可以毫无难度的接收。”姚校长语声中带着些许讥嘲，“这算是中心城某些人做的好事？”

    陈传懂他的意思，旧帝室这片驻地本身就可以算作一个独立的生产区域，不仅无法依赖帝廷的供应，反而还要上缴一部分贡赋，全靠自己生产也很困难，而通过中心城私下渠道进行交易则是一个补充途径，那么几十年下来，对方的生产标准和技术设备与中心城实现互通也不是什么奇怪的事情了。

    这种情况虽然不是政府方面愿意看到的，但却在事实上使得他们接收敌方资产更方便了。

    “对了，陈委员，这个东西给你……”姚校长站了起来，从一边的架子上翻了下后，拿出了一份资料，递给了陈传。

    “这是我联络了一个委托团队查证的，他们是由一批退役军官组成的委托公司，专门为人提供各种情报和信息，很靠谱。

    他示意了下，“资料里面有他们的联络信息，如果以后有需要，可以委托他们替你打听消息，很多地方就不用自己去探了。”

    陈传拿过资料翻看了起来，这次他要查找的是，是凌助理向他所展现的那株真形树。

    上次他和凌助理交手的时候，对方就拟化出了这株树。凌助理是除掉了，但是他们这株树应该还存在着。

    他虽然不知道这东西具体在哪里，但毫无疑问应该是在济北道交融地中，所以他委托姚校长查了一下，毕竟这位才是武毅校长。

    从资料上看，真形树所存在的地方很可能是在一个土著聚集小镇上。

    这个可能性极大，因为这些土著聚集地在对抗旧帝室中起到的作用不小，军方还对其进行物资上的扶持，所以把真形树安置在那里不用担心败露，并且有一定可能交融地的土著也参与了这件事。

    他看过之后，说：“姚校长，谢谢了。”

    姚知易摇头，沉声说：“这本来是学校的事，是我没能管理好，现在还要劳烦陈委员你来管，我很惭愧，是我该谢谢你啊。”他这时对外面的副官做了下手势，副官走出去，过了一会儿，把一个沉重的手提箱拎进来。

    他肃声说：“陈委员，我个人给你准备的，请你不要推辞。”

    陈传看了一眼，点头说：“好，姚校长，我收下了。”

    姚校长说：“这就对了，那边距离这里可有一段路程，今天已经入夜了，不如在堡垒这里休息一晚，明天再启程吧。”

    陈传也不急这么一会儿，答应了下来。

    姚校长站了起来，将大檐帽戴了起来，“我还要到前面的堡垒巡视一下，这个时候，不能有丝毫松懈，对了……”他正要走出门的时候停了下来，“陈委员你这次出来要去往那片未知区域吧？”

    陈传点头。

    “那伱要小心一点了。”姚校长沉声说：“我听说那个地方可不安生，据说之前魏国禅他们去过那里，可此后再也没去过，可能是有什么东西。”

    陈传眸光微动，“谢谢姚校长提醒。”

    到了第二天随后乘坐飞艇离开了这里，往那片城镇所在地赶过去，不过直接到那里恐怕会打草惊蛇，

    所以他会在附近的交融地城市停留，先在那里住上两天，然后再去往那里。

    两天之后，他来到了济北道设立在交融地的城市上空，这座名叫深谷城的城市最早是由政务厅、国家企业、市政议会以及各公司合力建设起来的，城市周边遍布着大大小小的农场及生物技术工厂。

    而在更外围，则依附其存在的数个小型城市和成百上千个村镇，其中有一大半人是迁徙过来的当地土著。

    城市内部的居民则由退役下来的士兵，大顺人与土著居民的混血后代，还有一些和公司签了终生契约的劳工所组成。

    陈传站在飞艇上从上方望下去，这个城市同样有着林立的高楼还有各种霓虹光影，简直是济北道中心城的另一个翻版，只是人口没有那么多，但是混乱程度更甚。

    而这里没有建立起完整的秩序，很多退役下来的士兵都选择装上植入体成为了雇佣兵，或者继续为军队服务，或者接受私人的雇请从事暴力活动，像苏渭以前所在团队，就是这里众多小队中的一个。

    而在他所乘坐的飞艇从上空进入城中时，正好有一支车队正从城中出来。

    坐在车上的都披着遮住头面的罩衫的人，车辆明显看得出都经过武装改造的，车身的防护板能看得见有不少凹瘪的弹坑。

    有一个持枪的男人朝上看了一眼，朝地上呸的一声，冲上比了一个手势：“又是军方的飞艇！这些家伙怎么不去死？！”

    他的话迎来了一片附和，车队上无论男女，都纷纷朝着飞艇比手势，吐唾沫。

    旧帝室军队溃退的同时也带来了一个问题，很多依附于战争的雇佣团队一下就没有了生存土壤，或者不需要这么多人参与了，而这些人又不安分，不可能老老实实放下武器，四处抢占旧帝室留下的产业，而这些人很快就迎来了军方毫不留情的清理和镇压，双方矛盾变得很是尖锐。

    团队中一个老者冷冷看了上方一眼，说：“走吧，我们需要快点赶路，在入夜前赶回镇子。”

    他在团队里明显很有威望，这句话说出来后，所有的人都是收声，老老实实的赶路。

    老者看了眼车队后方，那里全是一个个十岁左右脏兮兮的孩童，他对身边的精明壮汉说：“路上看好了，那是花大价钱换来的，一个都不能少，那些雇佣兵的命不值钱，死就死了，不用多管。”

    精明壮汉默默点头。

    飞艇进入深谷城中后，在一处钢筋水泥结构有着密集透光的大厦前缓缓降下速度，并在旁边的泊锚塔停下。

    陈传拎着行李箱从里走了出来，检查口警卫查了下他的身份证件，立刻敬了一礼，说：“长官好。”就给他放行了。

    在交融地中，他随便去哪里都不需要有任何报备，当然因为受协议所制，所以他也不可能做出多么过分的举动。

    他因为需要查证真形树的所在，不能弄出太大的动静，所以目前的身份是由姚知易给安排的，是一个驻军的少校，这样既不会太过引人注意，也不会因此招惹上麻烦。

    他沿着泊锚塔与大厦间连接的钢桥向前走，这时往下看了一眼，见底下到处是霓虹灯光，远处是重重楼影，高处的风吹动起了他颈脖处的红色围巾，他起手压了下大檐帽，从这处位于城市上空的所在踏了过去。

    ……

    ……


------------

第两百六十六章 探隐索故机

    高城酒店，是深谷城防御设施最好的酒店之一，这里有济北道中心城的投资，并且有一整个营的武装力量长驻于此。

    如果是交融地的军官如果来这里，那么都会选择住在这座酒店。

    陈传用现在这个身份在这里订了一间军官套房，这里的安保条件是最好的，而在这里他也能方便得到各种消息。

    围绕着酒店有着众多的情报贩子和联络人，他才刚来到这里不到三个小时，就接到了不下五个委托公司和自称委托人的电话，都是表示如果有什么难办的事都可以委托他们去办。

    因为他们相信，一个年轻的军官到这里，不会只是执行公务那么简单，就算真的公务，有些项目也可以代劳，并且他们不是第一次做这种事了。

    不过他不需要这些人，第一时间就联络了姚知易之前传给他消息的雇佣小队。

    他看过姚知易给他的资料，知道真形树极有可能出现在上面标注的某个镇子上，如果用格斗家的方法，最简单的就是直接冲进去，不等所有人反应的过来，找到真形树的所在并将之破坏掉。

    不过首先要确定真形树确实在那里，这东西其实是会移动的，否则凭着红拂当初打开的交融地通道就差不多能确定位置了。

    一旦打草惊蛇，那更不容易找了。

    不提这个，因为协议的限制，对于不确定的情况，他不能对限度之下的肆意出手，不能随意动用自身的力量。

    他理解并支持这一协议，如果不这样，这个世界早就乱套了，虽然很多格斗家不会无缘无故消耗自己的能量，可保不齐就有一些不正常的人，这可是谁也说不好的，这些人哪怕只动用精神力量，就能轻而易举造成极大的影响力。

    用这里的界凭通过某个平台将消息发出去后，等了不到半分钟，就有回应到来了，然后对方说了自己的身份，是这个名叫“赤骨雇佣团”的团队的队长，这一会儿就可以上来见他。

    陈传和下面的警卫打了一声招呼，等了有一会儿，外面有脚步声过来，并轻轻叩门，他说：“门没关，进来吧。”

    外面的人脚步缓慢的进来，似乎是有意让室内的人可以有个准备。

    陈传看了一眼，这是一个光头男人，大概三十来岁，外貌凶恶，头皮和面孔上有着明显的植入体皮肤和植入刻线，衣服底下的躯干部位也些微的隆起，明显是一些防护植入体。

    这些并不是大表哥韩乘身上的样子货，而有着对寻常武装人员足以称得上危险的功用的。

    对比他的外貌，他倒是表现的一副小心翼翼的模样，上来欠了欠身，问候说：“长官，您就是老校长介绍的吧，叫我苞米就好。”

    他进来时候看了下这位，根据他的经验，心中本能感觉这位不好招惹，而且站在这位面前时，就不由自主感觉有些胆寒。

    不过想着是一位格斗家介绍来的人，那绝对是不简单的，或许还有可能是……他心里激灵了一下，不敢深想，但是态度变得非常谦卑和恭敬了。

    陈传请了他坐下，问：“我刚才听你称呼姚校长为老校长，你是武毅毕业的？”

    “哈，我们只是随大流这么叫，”苞米说：“我们以前在军队里时，姚校长曾组织一些有天赋的人教导我们格斗术，只是我脑子比较笨，所以没学到什么，最后只能靠着这身植入体混饭吃了。”

    陈传看了看他，能让一个格斗家组织起来学习格斗术，那一定是军队里的精锐，并且可能是为了执行什么特殊任务而组建的组织，不过这位口风很严实，看似说了什么，但其实什么都没透露，这倒是增加了他的印象分。

    他说：“此前我从姚校长那里得到了你们的资料，从你们打探出来的消息，我要找的东西有很大概率就在那个小镇里，但你们说你们还无法完全确定。”

    “对！”

    苞米说：“因为我们只是从一个线人那里得到了这个消息，他也给我们形容过那东西，和情报上的接近，可我们自己没见过，也不知道他是不是真的就是在那里看过的，还是听人说起的，没有办法真的下定论，而我们从不坑客户，所以要交代清楚这点。”

    陈传说：“所以我需要亲自去那里看一下，不暴露身份的那种，你们既然在那里有线人，应该在那边有渠道，能不能替我安排一下？”

    苞米说：“如果换个人，我可能不想接这单生意，那里到处都是武装分子，通常不让外人进，这么做给自己添麻烦不说，还容易害了雇主，但既然您是校长推荐的，这单生意我接了！”说着，他又搓了搓手，“就是长官，要是您以后有什么生意，那也请照应一下我们啊。”

    陈传笑了笑，觉得这个人有些意思，他说：“照顾你生意没问题，就不怕我这次去了回不来么？”

    苞米嘿了一声，说：“我看人一向很准，您一看就是大人物，别人说不好，您的话我对您有信心！”

    陈传看了看他，各个生态位上的人，都有着各自的生存智慧，这位能走到现在，被姚校长看重，的确是有独到之处的，他说：“伱们最快什么时候可以安排？”

    苞米没有立刻打包票，而是谨慎的说：“我需要先联络一下。”他点了下界凭，眼中光芒闪烁了一下，过了一会儿。

    他抬头说：“巧了，我们看到一单去往那里的生意，我已经让人接了，对面很急，明天就要我们送到，这样长官正可以跟着我们一起去。”

    他上下看了看陈传，“就是得委屈长官遮掩一下自己，您的气质和长相太出众，跟我们在一起，简直仙鹤站在麻雀堆里，太显眼了不是？”

    陈传说：“那就根据你们的安排来，报酬不会亏待你们的。”

    “嗨，那都是小事，老校长推荐的，我还信不过么？”苞米这时候站了起来，“那就不打扰长官休息了，我们明天上午八点之前来找长官，不知道长官这里方不方便？”

    陈传说：“就这个时间吧。”

    “好，那长官留步，我先走了啊。”

    苞米从房间里退出来，乘电梯回走到了下面，出了酒店后，马上有几个雇佣兵团队的人围上来，“大哥，见过主顾了？”

    苞米点点头，他看了看上面，“这次生意不简单。”

    “老校长推荐的么，哪会简单的了？”

    “不一样，不一样，”苞米摆了摆手，他压低声音说：“这次的雇主可能是真正的大人物，兄弟们，我有感觉，干这一票，我们就发达了！”

    有一个明显身上植入了过度植入体的大个子兴奋的问：“雇主给的报酬很多？”

    苞米看了看他，语重心长的说：“棒槌啊，要不怎么说你是棒槌呢？

    这种人，钱不是最重要的，人情才重要！我们为什么能做现在这么大？老校长给我们多少钱了？不是，那是老校长留下的人情！”

    棒槌嘀咕了一声，“钱不重要啥重要？”

    苞米一副我和你说不通的样子，挥了挥手，让他滚一边去，然后对边一个一条植入胳膊露在外面的精瘦男人说，说：“铁爪，这次生意非常重要，只我们的人还差点意思，你去把灰狼、懒熊他们也给叫上。”

    精瘦男人说：“老大，下午前就给您办妥。”

    苞米又喊过来一个身材窈窕，穿着短裙，面上有着植入美妆的女子，“茉莉，回去把你们的家伙事都给提出来。”

    茉莉有些诧异：“老大，看你的意思就是送个人，有必要动大伙压箱底的家伙么？”

    苞米说：“我感觉这是个大活，都带上，有备无患！”

    众人都是严肃起来，老大上次这么认真，就是差点团灭的那一次，那次也幸亏是苞米提前有了充足准备，各方面都考虑到了，才渡过了那次危机，也是扛过那一次，他们才成了深谷城里声名卓著的雇佣团。

    “分头准备吧。”

    “是，老大！”

    高城酒店上方，陈传在与赤骨小队接触过后，所有的外来联络好像一下消失不见了，他拉上了窗帘，拎着箱子来到了套房的锻炼室，先服下了一些高能营养食材，随后就开始了今天的修行。

    原本他在锻炼大明光式或者大苍空式的时候会融毁周围的东西，可现在深入修持的缘故，在练习一些已经掌握的招式时，已能对此有所约束，就很少有这样的情况出现了。

    一夜过去，到了第二天早上，他从定坐中睁开了眼睛，几乎就在同时，界凭里传来了声音：“长官，我们已经到楼下了，您在窗口能看到。”

    陈传站起身，走到窗口，拉开窗帘看了一眼，就在酒店的广场对面，有一支武装车队，苞米那个光头在人群里非常显眼，此时后者还对着上方露齿笑了一下，他说：“我这就来。”

    东西昨天就整理好了，所以他稍作收拾，就拎着行李箱出了门，乘坐电梯下来，出了酒店大门，往这支武装车队这边走过来。

    ……

    ……


------------

第两百六十七章 驰途辨显踪

    那一支武装车队光只是停在酒店对面，都引发酒店这里的安保警戒，陈传朝着他们走过来时，神情平静且自然。

    反而是当他走过来时，对面车队里的感觉到了一股不自在，那些本来说说笑笑的人也停了下来，面部表情变得僵硬，手指也不自觉地握紧了手中的武器，有的人甚至将枪口对准了前面。

    这不是他们真的察觉到了什么，而是长久以来徘徊在生死边缘，让他们对危险有着一种敏锐的感知。

    陈传生物场域没有半点扩散到外面，可是他行走的步幅和节奏，那种面对所有人时表现出来的自然和放松状态，却反而给他们带来了某种压迫感，这让他们很不适应。

    苞米第一时间察觉到了这一点，马上抬手，向众人做了一个向下压的手势，说：“放轻松，伙计们，这是我们的雇主，今天我们要护送的就是他。”听到这句话，众人相互看了看，神情稍微放松了一点。

    苞米转头向茉莉示意了一下，后者走上来，托着一件罩衫，“长官，这是我们给您准备的，您放心，事先清洗过了，很干净的。”

    陈传谢了一声，拿了过来披上，将身形罩住，这样和这里大多数的人打扮相似，显得不那么突兀了。

    可即便这样，他只要站在那里，感觉都跟周围的人是有所不同的。

    苞米这时招呼了一声，请他坐到了自己的车上，随后探头对着前方喊了一声，打头的车启动并行驶出去，后面的车也随着一辆辆跟了上去。

    苞米缩了回来，赔笑抱歉的说：“长官，我们小队都是一群蛮货，做事情从来不过脑子，刚才的事您别介意。”

    陈传说：“苞米团长，我理解。”这种经常在生死线上拼命的人，对自我保护是第一位的，并不是他们自己能控制的。

    苞米说：“要不说您是长官呢，您大人有大量啊。”

    陈传看了眼一侧后视镜，后方的这些队员们此刻都保持着沉默，没有丝毫交头接耳的样子，显然素质很高，他问：“这些人都是你们团队的？”

    “直属于我们小队的成员就二十来个，还有另行招募的人手三十来人，分别属于两个团队，长官放心，都是和我们经常配合的人，绝对信得过。

    人看起来是多了点，但是城外不安全，那些交融地生物还算了，最需提防的是那些同行，特别现在这个时节，搞不好就有另一支雇佣兵在路上想打我们秋风。”

    陈传说：“之前你们说接了一单去那里的生意，那是什么？”

    苞米回头看了眼跟在后方的一辆运载车辆，说：“人。”

    顿了下，他解释说：“那个村镇附近有大片的农庄和生物养殖场，需要很多的劳动力，我们负责给他们送一批。

    您放心，不是我们大顺人，全都是旧帝室军队里的俘虏，这些俘虏是他们最喜欢的，活得长，适应环境，还不用担心活性化。”

    陈传对此也没有说什么，有些在外面不被允许的事情，在这里或许就是非常平常的，而且旧帝室的士兵和他们相比其实已经是另一个物种了，据他所知，大部分也都放在军队前沿做苦力。

    车队一路稳稳当当的出了城，到了城外，可以看到交融地原先存在的生物都清理的差不多了，连草木都看不到多少，道路两边只有一片黑红色的土壤。

    路边有一些穿着蒙脸罩衫，背着个黑条篓筐的人在那里游荡着，并用某种勾爪的东西翻动着地面，偶尔会有一条多足的肥硕虫子被从泥土下翻出来，然后被勾夹起来塞到身后的筐子里。

    车队每过一段时间车辆会互相交替一下位置，陈传注意到他们的行动很有章法，设备也很齐全，基本都带着车载的电台，并且还有人专门负责提醒活性指数。

    可能因为长期生活在这个环境中，还有一些特殊植入体的原因，这些人抗活化能力很强，活性指数不但都不高，而且数值活动范围也不大。

    路上的确遇到了其他武装队伍，但可能是因为雇佣队的名气比较大，也可能看他们较为警惕，所以并没有对他们发动袭击。

    随着出去一段路后，两边的建筑渐渐少了，两边的植物从稀疏渐渐变得茂密起来，交融地的生物随之增多，有一些甚至会跟着车队跑，而这时车队里的人时不时会朝外打上几枪，这明显是为震慑这些东西。

    苞米说：“长官，如果路上没遇着什么，我们大概要半天到那里，这样今天我们肯定来不及回来了，肯定得在那过夜了。”又低声说：“如果长官需要我们做什么，招呼一声就可以了。”

    陈传说：“苞米团长，你是个负责的队长，我做事之前会和你说一声的。”

    “嘿嘿，那就谢谢长官照顾了。”

    他们是早上八点出发的，到接近中午的时候就远远看见了那个城镇，这地方位于一座高地之上，周围有着不少哨卡。

    陈传此刻看到有一些东西趴在草丛里，那像是某种长翅膀的甲虫，高度差不多到人腰间，有着黝黑光亮的甲壳，当车队从面前开过后，前方那长长触须在那里摇摆晃动一阵。

    苞米说：“这些黑甲虫是村镇里的土著养的，甲壳挺厚实的，一般的枪械可打不穿，速度也挺快，并且数量很多，凭着这些东西他们才能在这里立足。”

    陈传嗯了一声，如果没有这些，恐怕早就被旧帝室的突袭小队攻破了，村镇也坚持不到现在了，可以想到，除了这些东西外，这里绝对还有第三限度格斗者存在。

    车队在经过一段颠簸的路后，来到了进入镇子的主要入口处，两边摆着路障铁丝网，周围还挖出了一个条条插满倒刺的壕沟。

    随着哨卡上里的武装人员举旗示意，早有准备的雇佣团渐渐把车停下，紧跟着，一个个全副武装的人员从哨卡里面出来，并要求车上的人全部下车接受检查。

    苞米早有准备，向后投去一个眼神，茉莉就从车上来，腰肢款摆着向哨卡的负责人走去，与其进行交涉，并且塞了一些东西给对方。

    那名哨卡负责人拿到了东西后，明显神色缓和了许多，没有再强行要求所有人下车，而后跑到后面查看了下他们运过来的“货物”。

    然后他带着人走到每一辆车子旁边，对车上每一个人进行单独的确认，要求他们报出自己的名字。

    苞米皱了下眉，这以前没这么严格啊，虽然他们可以继续塞好处，但他们不能给太多了，不然对方反而会认为你有问题，不过好在做为一个成熟的团队，他对此也早有准备了。

    哨卡负责人这时走到了他们这辆上，他显然是认识苞米的，看了看罩住头面的陈传，警惕的问：“这是谁？”

    苞米咧嘴一笑，“我们团队的雇主，这次来这里尝尝新鲜的节目。”随后他给了对方一个你懂的眼神。

    哨卡负责人明显没那么好忽悠，警惕的问：“什么雇主？说下名字和身份？”

    苞米拿手比了一个电话的手势，“我不方便说，你可以问一下‘七老大’，我和他事先打过招呼了。”

    负责人看了看他，让人在这边盯着，自己跑了回去打电话，过了一会儿，他放下了话筒，挥手示意底下的武装人员放人往里进。

    苞米松了一口气，说：“妥了。”

    陈传微微点头。

    车队顺利过了哨卡，沿着向上的斜坡驶上高地，等来到了上方后，陈传往外看了一眼，出乎意料，镇子里面并不是外面想象的落后的地方，呈现于眼前的是一座繁华的小镇。

    首先入目的是一个竖立在广场上的高大场域屏幕，此刻上面显示的是某个格斗赛事，所不同的是，比斗对象是一个格斗者和一头交融地生物，很快就见到那名格斗者趔趄了一下，随后被交融地生物压在身上，顷刻间脑袋就被啃了下来。

    而随着这个景象的出现，围在周围的人有的一阵欢呼大叫，而有的则发出了难听咒骂，并将手中的东西给砸了。

    苞米在旁边说：“这些地方权势效仿深谷城做的，不过也只有他们信得过的客户会带到那里去，我们只能在他们规定的地方待着。长官，不如我们先找个住的地方，然后我们再联络那个线人，确认下情况？”

    陈传这时看向某一处，说：“线人就不必找了，你们先离的远一些，然后做好战斗的准备。”

    “嗯？”

    苞米神情一紧，他没有问陈传具体想干什么，而是点了点头，果断说：“明白！”

    陈传推门走下了车，并向着某一个方向走去。

    在到了这里之后，红拂就向他传递了一个消息，那株真形树的确就位于此处，但并不是位于地表上，而位于这个高地的下方！

    红拂的判断应该没有错，因为上次凌助理在打开交融地的时候，红拂记录下来那株树的场域信息，所以在靠近之后就发现了。

    既然这样，接下来的行动就不至于违背协议，他也不必再遮遮掩掩了。

    根据红拂的指引，他不去理会周围哨塔上的人，径自找到了一个位置站定，目注着地面，随后抬起拳头，上面开始闪烁起了微微的光亮。

    ……

    ……


------------

第两百六十八章 聚欲赫然妖

    广场四周矗立有几座高楼，内部设置不少小镇的火力点，这里是外来团队进入镇子内部的必经所在。

    在这里小镇还不会要求外来者卸除武装，所以往往冲突很多，此刻上面人员时不时扫视着下面，如果有情况出现，他们就会毫不犹豫的开火。

    陈传在走到广场中间那一片位置的时候，就有不少人注意到了他，第一时间就觉得他有些不同寻常，因为他与周围的行人可谓格格不入。

    可他毕竟只有一个人，身边只带了一个行李箱，没见有什么枪械之类的东西拿出来，而且他只是站在空阔的地带，所以那些警卫一开始没有太过警惕，只是多看了他两眼。

    不过当他举起拳头，并且上面有明显的光亮绽放起来的时候，立刻有人发现不对了，正想要出声喊叫的时候，忽然之间，眼前陡然充斥着一片白蒙蒙的光亮。

    所有人都是一下睁不开眼睛，在片刻之后，耳朵里轰的传来了一声巨大闷响声，连脑袋和五脏六腑都好像都跟着震动了起来，与此同时，地面亦是如波浪般起伏着，他们一个个站立不稳，纷纷扒拉旁边的东西试图稳住身形。

    而等到这一场动静消隐下去，这些人才晃着脑袋站了起来，他们此刻往外看去，不觉目光有些呆滞。

    只见两边大楼的玻璃许多都被震碎了，广场上少数的行人都是摔倒在了地面上，一团巨大的灰尘烟团滚动着翻上天空，向着周围飞扬扩散着。

    而在那中间所在的位置，那个穿着罩衫的人站在那里，他前方出现了一个巨大的深坑，里面还能看见有丝丝缕缕的光在泛出来。

    陈传此刻站在坑洞边缘处，目注着下方，底下飘散着一层奶白色的薄雾，而在雾气之下，则是扭曲旋转的枝节，还有一点点光芒在蜷曲的地方闪烁着。

    他眸光深湛。

    找到你了。

    随着那东西的显露，他感受到了第二我身上出现了阵阵虚化迹象，这种虚化一波波的袭来，比在拟化场景中感受的还要强烈的多。

    周围的人正满脸惊骇的看着他，过了好一会儿，终于有一个人反应过来了，他用似是极端恐惧的声音嘶喊着：“开枪！”

    其中有一个人看来是有些见识的，慌忙说：“别……”

    但是他的声音很快淹没在一片枪响声中，周围无数的子弹朝着陈传所在的地方倾泄而去，可是下一刻，眼前景象惊呆了众人，所有子弹一靠近他周围身躯数十米范围后，就一下变慢了。

    无数子弹好像遭遇到了莫大的阻力，缓慢的往前去，并在空气之中划出了一道道痕迹，前端的慢下来，后方的还在不断加入进来，在扫射了足足半分多钟后，所有人都呆愣愣的看着那里。

    只见密密麻麻的子弹漂浮在了空中，其中夹杂着一些破碎的石砾和土屑，悬飘在当中那道人影的周围。

    陈传对于刚才的攻击连理都没理，他此刻正看着下方。

    真形树上可以看到那一颗颗寄附在上面的脑子，理论上说，这些脑子其实都还活着，虽然他们不是完整的人了，但还保持着起码的意识。

    他来之前的时候曾想过，如果找到这株树，那就暂时将之控制起来，然后再寻求处置方式，毕竟泯灭了这些意识也等同于将这些人彻底杀死了。

    可他现在却意识事情没这么简单，因为就在他刚才打穿地面，还没有散发出自身生物场域的时候，感觉从树身上传递出了一股赤裸裸的恶意，这东西似乎正极度渴望自己的脑子。

    他立刻出声问：“红拂，你能看出那些脑组织的具体情况么？”

    颈脖上红色的围巾晃动了一下，红拂声音在他耳畔响起说：“生物脑里面的意识活跃正按照既定的引导频率快速运动着，初步分析，那些意识正在一直重复着自己从生到死的整个过程。”

    陈传稍作沉默，才说：“也就是说，他们正反复经历着生前所经历的一切？”

    “可以这么说，这样的刺激可以给这株树提供一种特殊的精神养分，以此可以促进它的成长，感情充沛且天生具备的才能的人，所能提供的养分会更多，另外，它树枝上所悬挂的生物脑数量比拟化场景时多出了三分之一。”

    陈传凝视着那些挂在上面的脑袋，这些除了本身有些狂热念头的人是自己主动上去的，大部分都是被欺骗或者强迫的。

    其中有一些凌助理等人购买来的格斗者的脑子，有些是擂台上战死的学员，有些是如小满哥哥那样的街头人员，还有一些是贩卖来的有才能的孩童，其中更有不少是吴老师当初收下的学生。

    他们在那里不断经历自己的人生，也意味着他们死前的痛苦在一遍遍的不停上演着。

    他问：“红拂，凌见行当初所说的那些有可能实现么？”

    “除非加入活跃意识体的精神力量加以矫正，那么有些许成功的可能，但也仅限于眼前的生命层次。”

    陈传冷然说：“我知道了。”

    他看向树冠当中，那里有着极强的生物场域，还散发出一股强烈的意识，且能感觉到正有一丝丝微弱的精神波动从周围那些脑袋的中往它那里汇聚过去，那似乎才是这株树的主体所在。

    结合之前的情况，毫无疑问它已然成新的自我，有独属于自身的意志，并且产生了类似于人的强烈欲望，这已经不是一株纯粹意义上的共生生物了，而称得上是一株妖树了。

    这个过程应该开始没有多久，可能不到半年的时间，这样算起来应该是在消灭凌见行之后。

    或许凌见行原本的打算不是这样，也或许有什么办法对其进行抑制，但这些现在都不重要了，他不能放任这东西继续存活下去。

    这时周围传来了一阵阵爆炸声，并随之传来的咻咻的响声，这是小镇上炮手对着这里开炮了。

    可这同样对他没有什么作用，炮弹进入生物场域之后，就像进入了水中一样，变得缓慢了起来，就算下一刻爆炸了，那些碎片在一瞬间扩张后，便就向外缓缓扩散，唯见里面有火光时不时的闪烁跳动一下。

    而且这些炮很快就哑火了，并且随之从远端传来了枪响声，明显有人对其进行了破坏，这应该是苞米的雇佣团队在配合行动了。

    他没有去管这些，将手中的行李箱放了下来，一把扯掉了身上的罩衫，然后将雪君刀抬了起来。

    真形树此刻似乎也察觉到了危险，在那里开始颤动起来，并且有一阵阵的庞大的精神力量笼罩过来，好像想要迫使他改变自身的念头。

    然而这股精神力量规模虽然不小，可质量上就差太多了，就如同用稀薄的雾去晃动一枚坚玉，几乎没有作用，因为这是根本层次上的差别了。

    好像是见此不管用，树枝摇晃了起来，随后有窸窸窣窣的声响传出，就见树枝和树叶之下，一只只刚才在外面曾经见过的大大小小的甲虫从底下爬了出来，振动着翅膀向着上端飞来。

    陈传站着没动，他眸中似乎有光芒闪烁了一下，霎时间，一股无形力量向外扩散，好像一股气浪吹过一样，以他为中心，上千米半径之内，所有人都是两眼一翻，摔倒在了地面上。

    而那些飞起来的虫子，则是忽然失力，随后齐刷刷的从半空中落下，有一些尚且没有飞起的，则是直接原地翻倒在了那里，唯有肢足还在那里不停抽搐着。

    他这时拿雪君刀，朝下一拨，刀鞘倏然飞出，远远飞去下方，铮的一声插在了地面的泥土上，而他则往前踏了一步，就从高空跃落下，直直落在了下方的一根粗壮枝干之上，颈脖的围巾被拖曳出了一道红线。

    他站稳之后，看向那精神波动最为剧烈的地方，一步步朝着那里走过去，上下左右的枝节蠕动着，似乎想要阻止他。

    然而在他场域力量的压制之下，它们刚刚才是抬起，就又低垂了下来，随着他往前面走去，好像有一只无形的手在前方分拨一般，那些纠缠在一起的枝节自发的层层分开。

    不多时，他就走到了那精神核心所在，那里的真面目也显露了出来，那是一个由血红色的枝节盘结而成的形似的脑袋的东西，里面正闪烁着淡红色的光芒。

    这正是整株树意识和精华的所在，是真正的意义上的“真形树”，哪怕外面的躯体被破坏了，只要这个东西还存活着，并且跑掉了，那么一旦去到有人的聚集地，还能以此为根基，重新生长起来。

    它会一直追逐周围的所有人类的脑子，从里面获取刺激自己生长和进化的养分。

    而他到了这里，这东西急剧的颤抖了起来，此时此刻，那些被枝节包裹的脑袋晃动了起来，同时有各种声音在周围响起，似乎有无数人正在发出怒骂，哀求甚至指责，其中似乎还听传出了熟悉之人的声音。

    陈传丝毫不为所动，他伸手轻拂了一下雪君刀雪亮的刀身，那上面霎时漂浮起来闪烁的光芒，他双手握住刀柄，向前一步，一刀就刺入了其中！

    ……

    ……


------------

第两百六十九章 破形解锢念

    雪君刀在刺入了那个脑状物之中后，这东西立刻剧烈的抖动了起来，同时周围那些声音化作了剧烈的尖叫和嘶鸣声。

    陈传能感受到刀身上传来了颤抖和挣动的力量，可他的手稳稳当当的握着，没有丝毫的晃动。

    而在此刻，刀身上有丝丝缕缕的光雾飘了出来，并将那整个脑状物包裹了进去。

    这一刻，周围的声音更大了，声浪几乎化为了实质，而不仅是眼前这个东西，似整株树身都在随之发生了震颤。

    可以看到，那些个蜷缩在枝节之中的脑袋正在一个个的变色，上面本来飘散着的光芒也在逐渐消逝，似乎是脑状物正从中抽取营养。

    可这没有用，陈传好像是矗立在大海之中的礁石一般，任由这些无形气浪和精神冲刷上来，都不曾有任何偏移。

    而那些东西只是到了生物场域外围就被阻挡了下来，再加上那层包裹上来的奶白色雾气，就好像围绕着他形成了一个茧子。

    随着时间逐渐推移，树干和树枝之中更多营养被抽调了进来，本来极富生物气息的树干竟然缓缓干瘪失去了光泽，树叶树干纷纷枯败，并且化作了灰白色。

    陈传的眸光一直凝定在那个脑状物之上，他感受着里面的生命力量正在逐渐消散，到最后一刻时，似是发出了一声类人的悲鸣，周围的枝干再剧烈晃动了下，周围的一切动静终于停顿了下来。

    他又再维持着动作片刻，将刀身缓缓从那东西近乎腐朽的外壳中拔了出来，不过这时候他感受到了什么，伸手一拿，有一个东西从里面挤破了出来，并飘飞到了他的手心中，他看了一眼，那是一个饱满的果实状的东西，通体呈现出某种赤红色，表面很粗糙。

    这是……遗落物？

    这株树能成长到这种程度，是因为有这个东西么？

    正思考的时候，忽然脚下传来喀喀的响声，本来踏着的枝干出现了一丝丝的裂纹，那树干上有着吱吱嘎嘎的裂纹在蔓延着，周围的枝干此时一根根的断裂，从上方掉落下去。

    他看到之后，从半空之中往下一跃，长刀在手中转了一个刀花，待落到地面上的时候，往地面上竖在那里刀鞘之上正正一插，刀身锵的一声落回鞘中。

    而在这时，背后的大树传来巨大的响声，庞大的树身终于再也支撑不住，于瞬间崩塌，砸落到地面上时，震动带动着上方的泥土和岩石一起掉落下来，崩裂的灰白碎屑飘舞在了空中，再纷纷飘落了下来。

    他转身看了一眼，那些碎裂大脑变成了一团团散开的雾屑，似乎如同解脱一般，在从上方照下来的明亮天光之中往上飘升而去。

    他站了一会儿，提起刀往外走出来，但是踩在松软的泥土上，却是传出了某种东西碎裂的声响。

    他看了一眼，那是一堆堆的白骨，有些看得出还是孩童的躯壳，它们本来应该是被埋在泥壤之中的，因为这株树刚才的挣扎，被树根从里面给翻了出来。

    光只眼前所看到的，就超过了上百具，从骨骼形状和残存的衣物上，这里大部分可能来自于交融地土著的，还有少部分来自大顺人和旧帝室的士兵。

    树枝上面多出来的那些脑组织，想必就由这些人身上取出来的。

    他稍作停顿，就沿着这处地下空间的通道往外走，由一处条石砌的台阶走到了外面之后，这里出现一个空阔的大厅。

    有一大批人趴在那里，这些人原本是跪在那里的，只是受到了他精神力量的冲击，所以失去意识后倒伏在地面上，在他们的面前，还有几个已经被砍下头颅的，而那些头颅正整整齐齐的摆放在前方的台面上，看起来是准备送到真形树上的“祭品”。

    他看了地面上的人，这株树或许原来是他们的生存倚仗，可这东西一旦成长起来，注定是会不停的吞噬血肉的，而且胃口会越来越大。

    特别它渴求生命的跃迁，最后一定会超出这个小镇的负担，一旦供应不上，那么充当祭品的就是他们自己。

    这个结果几乎是注定的。

    他没有去多看地面上的人，这些人受到了他精神冲击的影响，就算能清醒过来，也只剩下最基本的生理本能了。

    从大厅里走了出来，看到有一个向上的台阶，他往那里走过去，不过这个时候，他目光往下方一撇。

    那里出现了一个人影，从生物场域上看应该是一个第三限度格斗者，这人显然刚才在精神冲击范围之外，所以没有震慑到，本来他正满脸怒容的冲进来，可在看到陈传之后脸上愤怒顿时转变成了惊恐，身躯也止不住的颤抖了起来。

    陈传看了他一眼就收回了目光，继续往上走，好像没有理会他的意思。

    那个人在他离开之后，露出了窃喜的神色，只是这个神情才露了出来没有多久，忽然身躯表面上有鼓包冒出来，随后脸部之中亦有同样的情况出现，这是他身上的异化组织正在自发的疯狂生长。

    他发现异状，立刻设法抑制自身的异样生长，奈何这些异化组织根本不听他的，开始大量的增殖，并且不停的从身体内部，从皮肤底下长了出来。

    只是一会儿工夫，他整个人就成了一个畸形的肉团，这些肉团一开始还在疯狂蠕动，过了一会儿彻底没动静了。

    陈传现在对于限度之下的格斗者，根本不需要用什么太多的力气，只需要用精神力量诱导一下对方体内的异化组织，让它们以为身体内得到了充沛的营养，然后就会主动吸收身体内的养分拼命生长，直至把一个人生生吸死。而没有了宿主，它们当然也一样存活不了。

    没多久，他顺着台阶重新了走到了高地上方，在远处还有一些小镇居民和武装警卫，这些人战战兢兢的站在那里。

    警卫虽然端着枪，但是却紧张无比，握枪的手正微微颤抖着，正用充满恐惧的目光看着他，但此刻没有一个敢对他开枪的，甚至有人正拼命嘶喊着，让底下的武装人员放下抬起的枪口。

    因为刚才景象他们已经知道了，而且现在小镇中正疯狂传言，他们所供奉的“真神”惹怒了大顺，所以派遣了一位格斗家前来清理。

    一位格斗家，身为世代居住在交融地的人，他们比中心城的人更能深刻理解这词背后所代表的意义。

    陈传没去管他们，他回去之后，会和防卫部的人打一声招呼的，这些小镇居民不管有没有参与到那些事情之中，他没可能去一一辨别清楚，接下来的事，交给防卫部和当地驻军去处理了。

    他沿着原路往出口走过来，这时几辆越野车从旁边开了过来，并接二连三的停在了他的侧前方，车门打开，苞米从里面兴奋的冲了出来，他侧过身，激动无比的对着陈传敬了一礼，说：“长官，请上车！”

    而其他车上那些和他服役过的雇佣兵队员也同样激动的举手敬礼，他们从这位刚才的表现已经得知了，面前这位一定是一位格斗家了。

    他们居然接受了一位格斗家的雇佣？还一起行动么？这个牛他们吹出去恐怕都没人敢信啊！

    陈传对着他和所有人点了下头，就坐到了越野车的副驾驶座上，苞米坐进来后，他小心的问：“长官，能请教你姓什么吗？”他又赶忙说了一句：“如果是机密当我没问啊。”

    陈传说：“没什么关系，之前我需要过来查证一件事，在不确定前不好透露，现在事情已经处理好了。我姓陈，陈传。”

    这里其实大部分人没听说过他名字，因为格斗家的信息不会那么轻易对下面透露的。

    苞米却是嘴唇哆嗦了一下，他激动的说：“我之前从部队中的战友那里听说，旧帝室的征国将军是被我们的格斗家用拳头打死的，我开始以为是老校长，但是据说是另一位，那不会就是……”

    陈传嗯了一声，“魏国禅就是我杀的。”

    苞米的呼吸急促了起来，他和包括旁边听到这句话的人浑身微微颤抖，身心都为之战栗。

    陈传说：“苞米团长，回去吧。”

    “好！”

    苞米勉强稳住心神，启动车子，往来路返回，他说：“陈长官，放心，我保证能在入夜之前返回深谷城！”

    车队一会儿就来到了刚才过来时的哨卡位置，这里已被雇佣团的人先一步抢占下来了。

    不过刚才他们也没费多少力气，刚才那一阵精神力量往这里冲过来时，尽管到这里已经减弱了，可岗哨的人依旧受到了影响，唯有他们这些人似乎都没有感受到一样，所以非常顺利的将此拿下。

    越野车从这里冲出去后，每一个人都是兴奋莫名，频频望向陈传所坐的那辆车，难以想象，他们居然和一位格斗家坐在一起。

    以前他们有些人虽然接受姚校长的指点，可姚知易只是露个面就走了，具体的还是下面的指导军官负责来做的，这样的接触真是头一回。

    带着这种亢奋的情绪，车队以极快的速度穿过荒原，并在入夜之前回到了深谷城。

    ……

    ……


------------

第两百七十章 除疾皆得益

    车辆在高城酒店之前停下，陈传将一张卡递给苞米说：“苞米团长，之前答应给你的酬劳已经打到了万盛财行的账户里了，你随时可以去取。”

    苞米搓了搓手，“那陈先生，那我就不客气了。”格斗家归格斗家，钱还是一样要拿的，这么多团队成员指着他吃饭呢。

    等双手接过来后，他谦恭而又诚恳的说：“谢谢陈先生给我们这次机会，陈先生这次带我们，让我们占了不少便宜，如果陈先生以后有什么需要，招呼我们一声就可以，虽然我们团队对于先生可能微不足道，但凑合下也能跑跑腿，传递个消息什么的。”

    陈传说：“苞米团长，你们团队是老校长推荐给我的，我对这次行动也比较满意，我会记得你们的。”

    苞米精神一振，他听出了陈传潜台词，陈传对他们的印象不错，就算自己不和他们合作，也可能也会介绍他相熟的人。

    这是什么？这就是人脉啊！而且是高端人脉！

    在这种高端圈子里打出名声，委托也会源源不断，城里那些大人物也会对他们高看一眼，不敢随便拿捏他们团队，日后说不定还能按照他的理想转型成委托公司，这不比收上一笔单纯的酬劳香多了？

    陈传下了车，在众人敬仰崇拜的目光中走向了高城酒店，这时上方一阵翅膀展动，朝鸣从高空中飞落下来，啾啾两声，就跟着他一起进入了酒店。

    这次的行动，朝鸣全程都在上面跟着，作为他的眼线观察周围的景象。

    他并不担心那个小镇上面有什么东西能威胁到自己，而是为了防备着某些人或者某些势力，在知道了此身父母失踪的真相后，知道了自己可能要面对的势力后，他一直是保持着警惕之心的。

    到了交融地，对于他来说是少了很多限制，但对某些势力同样也是如此。

    乘坐电梯上来时，他感觉到周围的安保加强了不止一点，他所住的整个楼层还有上下两层除了他之外原先住进来的客人都被清空了，根本不让人接近，现在里面待的应该是服务和安保人员。

    看来城里的消息渠道传递很快，上层此刻已经知道了他的身份了。

    走到居住的客房门前，见到门口挂着酒店服务人员送来一封封邀请函。

    他看了一眼，顺手摘了下来，进了房间之后翻了下，这是邀请他去观看格斗赛事、参与一些赌局和宴会活动。其中费用当然全部是由邀请方来出，并且还表明会奉上一些价值丰厚的赠礼。

    这其实也理所当然的，如果能请到一位格斗家，那本身就莫大的广告效应了，是给这些人带来知名度和利益。

    不过他看得出来，对方可不单单是这个意思。

    深谷城内遍布着大大小小的消费和娱乐场所，一些特定区域不是平民能进的，那里是城市之内某些富豪、高官及帮派上层的销金窟。

    根据他了解到的情报，在这座城市的地下也效仿了中心城建立了一个下城区，那是真正的阴暗之地，各种明面上不被允许的活动却在那里存在着，这已经是公开的秘密了，甚至与旧帝室的主要贸易渠道，那里就存在有一个。

    除了这些，这里应该还有名义上的抵抗组织，但主要是由公司豢养，好方便为他们办一些不干净的事。

    现在这些人邀请他，实际上还是一种试探，因为他们生怕他是来的目的不是为了单单一个小镇，而是查证这件事的，毕竟他身上还有一个安全防务处处长的头衔。

    站在这些人的立场上，这种想法也很合逻辑，旧帝室军队溃退了，外部威胁解除了，那可不得针对内部了么？恐怕这些人现在正惶惶不可终日。

    他将这些东西随手扔在了一边，他没兴趣和这些人纠缠，这些人难道真不明白，政务厅方面真要对付他们，只要把交融地通道一关，派交融地军队进场就好，不动他们，只是暂时没必要。

    毕竟现在最重要的是整合交融地的资源，应对危机，在此前提之下，其他一切都可以靠后。当然那些看不清形势挡在路上的，那是一定会清除的。

    他先去清理了下，随后将那个果实状的遗落物拿了出来，刚才还没来得及看，不知道这东西具体有什么作用，现在可以查看一下了。

    层次不够的人未必能弄清楚遗落物的真正功用，但他没有这种烦恼，精神力量往里渗透进去，这东西随之震动起来，而随着这种简单有效的“沟通”，他当即就明了这东西的作用了。

    这个遗落物有促进生物异化组织生长的效果。

    难怪有了这东西后真形树长的这么快。

    但这仅仅只是一个四级遗落物，对他没什么太大作用，影响微乎其微，甚至还不如自我修行一次异化组织增长来的多。

    不过再想了想，自己是用不上，可对朝鸣应该是有用的。

    只是处理不当，可能会因此消耗生物的寿命，因为这东西会在一定程度上催发生物本身的潜力和透支生命力，好在这可以通过一定的营养补充来加以规避，这样生物异化组织的生长就不会出现问题，只会获得较为正向的收益。

    有他在这里，这就不是什么问题，他可以用精神力量帮助朝鸣加以引导。

    他再看了一下这颗果实，正好柄部上面有个孔眼，干脆找了一个结实的弹性系穿过，挂在朝鸣的颈脖下面。

    朝鸣看来还挺喜欢这东西，被挂上来后，啾啾叫了几声，紧跟着，这遗落物上微微有红光散发出来，它就感觉到了一阵困乏，这是这东西起作用了，同时也因为它来回飞了一整天了，于是得到陈传允许之后，就乖巧的跑到了一边睡觉去了。

    陈传看了一下，在遗落物的影响下，朝鸣内部的异化组织在以一种温和的方式生长着。

    这是因为之前朝鸣吃了不少高能营养食材，而这些东西本来全是给格斗家用的，尽管因为过了一定时限，营养价值大大下降，可对朝鸣还是极为有用的，这些营养它并不能完全吸收，本来堆积在了那里，现在正好在遗落物的作用释放了出来。

    见它没什么问题，陈传伸手将面前雪君刀拿到了手中，要说这些收获最大的，应该就是自己这把刀了。

    雪君刀在二文岛上那里得到了蜕变，这段时间一直在成长之中，这次明显又是得到了不少好处，刚才所吸收应该是真形树混合了精神意念的生命能量。

    他能感觉出来刀身内的异化组织在这股充沛的能量补充下正加速壮大，可以看到这些日子下来，除了刀身在蜕变之中，刀柄之上亦有异化组织在生长出来，这应该是刀身重量在发生变后，自发做出的更适合他握持的有益改变。

    等彻底完成后，可能刀身长度和厚薄会略有调整，刀柄比起之前也可能略微改变，但这是好事，刀会越发变得更契合他自身。

    他把刀擦拭了一下，还归鞘中。放到了一边，随后他将姚知易在他走之前给他的一些资料拿了出来。

    这是关于他接下来将要去的那片未知地界的情报，因为这片地界位于旧帝室大军的后方，大顺这里没有人去过，所以里面的记录基本上是缴获的旧帝室档案中归纳整理得来的。

    从上面飞艇行动记录，还有人员调动来看，无论是魏国禅还是那位盖舒合，都曾经往那里去过，但是两个人没有一个在那里待了超过十天，一前一后都从那里退出了，此后再也没有去过。

    可见那里是有问题的，不然不可能放弃这么一块有着极大价值的地界的。

    最简单的结论，就是那里面存在着某种可以威胁两个人的生物或东西，所以两个人没法在那里久等，不得已从那里退出来。

    具体是什么，两个人谁都没有提及，上面自然也不会有记录，所以要他自己去那里看一看了。

    而且反过来想，越是危险的地方，获得的收益有可能就越大。

    他不准备在深谷城久待，打算住一晚后，明天就启程。

    而与此同时，有关他在这里的消息，通过层层传递，此刻也传到了中心城白鸟区这里。

    池先生在接收到情报后，费了好一番功夫，直到快到第二天黎明的时候，才大致清楚了一些事情。

    他又设法用了下联合体的渠道，得到了有关真形树的情报，似乎这个计划是政府方面某些人弄出来的，不过遭遇一个格斗家的亲自出手针对，他们恐怕也只能暂时忍耐下去了。

    他暗暗将这个事情记在心里，看以后有没有利用的可能。

    而接下来……

    他查看了下交融地的地图，如果那位不回中心城的话，那么下一步就是去进行狩猎修行了，这是格斗家必做的事了，那么正好，他们有充足的时间进行布置了。

    他此刻所要做的，就是将自己搜集到的情报送上去，至于具体的行动安排，那就是上面的事了。

    ……

    ……


------------

第两百七十一章 入域采丰食

    第二天一大早，陈传退了酒店的房间，乘坐飞艇往地图上标注的那片未明区域过去。

    这可能要几天的时间，他在飞艇上依旧保持着一定强度的修行，在空余时间，他会顺便翻看下一份交融地常见的生物图鉴。

    这是从格斗家理事会那里得来的，关于在交融地深处一些生物的特点及弱点，特别是身上有营养价值的部分，能给人带来什么益处。

    不过交融地的物种变化很快，且每一处地方都不一样，而有一些格斗家在见到新物种后也懒得上报，所以这上面所罗列的其实远远难以交代出交融地中复杂的真实面貌。

    但好在他不需要去全部弄清楚，作为格斗家，在狩猎过程中他自然而然会知道哪些是自己所需要的。

    在经过三天的飞行后，陈传往下方看过去，立刻从这片地域上感受到了一种与文明之地全然不同的感受，那是一种从未被开拓过的深邃的蛮荒，它辽阔和壮美远远超过他之前到过未明区域。

    这里的交融地生物因为极其强大凶残，唯有格斗家能够踏足，所以连旧帝室的人也少有来过。

    他则是深深吸了一口气，但是对格斗家来说，那种地界恰恰是最适合他们生存的环境，那些的生物所具备的营养能为他们提供修行和活动所需，是他们的狩猎园。

    这时一名艇上的武装人员走了过来，对着他敬了一礼，大声说：“报告陈委员，再有半分钟，我们就将抵达驻军所设立的最远的哨堡。”

    陈传看了一眼，远远看到了立在山崖上一座旧时代形制的石堡，他来之前就知道这是大顺用旧帝室矗立在这里的一座石塔改建的前哨站，并且最初参与建立的人中可能有格斗家，应该是为了自身落脚用的。

    那里没有泊锚塔，只能作为一个地标使用，并且有一队流放重犯在那里，每过一个月会给他们空投一些补给，如果人没了那就从后方再运一批过来，以保证这里时刻有人驻守。

    他说：“就到那上面停下。”

    “是！”

    飞艇来到了堡垒上空，旋螺桨的声音很大，本来应该有人来迎接他们，至少也应该出来接收补给，可是下面非常安静，还能看到堡垒面朝外面的路上有人体被拖拽的痕迹，不出意料，这批人又失踪了。

    记录员非常淡定的记录了一笔，准备下一次再带一批罪犯过来。

    陈传则是拿起雪君刀行李箱，来到了飞艇露台上，从上方一跃而下，最后无声无息的踏落在了地面上。

    这时朝鸣也从飞艇飞了出来，并上空盘旋了一阵，这是在查探四周的动静，就算他的精神力量可以提前感受到一些较为危险东西，可终究还是不及天上的视界看的远的，而交融地的生物往往体型越大越危险，虽然不是通行定律，但至少大部分是如此。

    陈传对着飞艇上方点了下头，随后往堡垒里面走了进去，这里面乱七八糟，看上去经过打斗，地面上还有残留的子弹壳和断裂的箭支，但是没有尸体残留下来，甚至连一点血液痕迹都没有。

    这不奇怪，这是在交融地，任何一点微小的生物组织和分泌物可能都是有东西需要的，不会浪费哪怕一点。

    他没兴趣去管这些人是怎么消失的，目光一扫之下，周围翻倒的桌椅都缓缓漂浮了起来并重新摆正了位置。

    现在已经是下午四点多了，他准备先在这里住上一晚，然后明天一大早再出发。

    这个堡垒在改造的时候加入了大量的防护材料，方便居住的人在这里渡过交融地的夜晚。

    不过这里不同，因为来到了交融地的深处，夜间的影响更大，所以每过一阶段就要重新填充材料，被流放在这里的人有一部分要做的事就是这个，否则他们是拿不到补给和消耗巨大的武器的。

    他看了下，之前的人做的还可以，目前还用不着多做补充。

    交融地夜晚这种情况他目前已经能够理解了，简单来说，到了夜晚，另一个世界加重了对交融地的影响。

    这好比两个世界的拉锯，也可比作潮涨潮落，白天的是时候是物质世界占据上风，而到了夜晚，就是精神世界笼罩了上来。

    如果自身有着强大稳固的保护，就能将自己稳固在物质世界内，最多能感受到一些来自对面渗透过来的影响和异动，只要自己不慌那还不至于如何，可要是处在全无防护的状态中，那下场不言而喻。

    而交融地的生物长期受此类影响，到了夜晚就变得比白天更为危险，这事更是不用说了，如果在这片地界的野外过夜，不说他所掌握的那些密仪根本挡不住，就是交融地生物也能轻易撕裂这些保护。

    所幸他现在身为格斗家，自然可以凭借强大的生物场域和精神力量硬抗，不至于被影响到什么，只是这就比较消耗体力，而且整晚无法休息，白天如果还需要活动的话，那真正能用的时间就会很少了。

    这样这个堡垒的作用就很大了，可以让他可以高强度活动一段时间后再回到这里来休整，这恐怕是当初修筑这座堡垒的目的。

    旧帝室的那两名征国将军，应该都在这里待过。

    他见此刻天色已经不早了，就将在外面游荡的朝鸣叫了回来，随后关闭了堡垒的大门，今天没有再修行，而是好好休息了一晚。

    次日一早，夜晚才是退去，天光照耀大地的那一刻，陈传就推开了堡垒大门，拎着架着雪君刀的行李箱从里走了出来，并且往茂密的林木之中走了进去，而随着他走出来，生物场域的自然而然撑开。

    他感觉这里的确有些不一样，这里生命力强盛的生物比比皆是，并不是以往看到的那些所能比的。

    随着深入里面走，在接近中午的时候，他看到了一条在图鉴上出现过的苔藓大蜥，这头生物体型庞大，从头到尾加起来有十多米，光趴在地面上也有两米来高，浑身长满了各种肉食性的寄生植物。

    不过这东西生命层次并不高，那只能沦为他食谱上的食物，他上前将之一拳击毙之后，伸手将它的舌头扯了出来，随后剥开细密坚韧的舌肌，从内部挑出了一根手指长的粉红色的透明筋肉。

    他半点没有犹豫，直接就将这东西吃了，立时感受到身上异化组织为之活跃了起来。

    这是苔藓大蜥身上营养价值最高的东西，除了这些外，其他的部分他打算直接舍弃。

    并不是说其他地方就不能食用了，而是在这种地方，那些慢慢吃的时间已经足够你狩猎到其他同等或者更高价值的猎物了，完全没必要在这里浪费时间，最高效的做法就是像他此刻这样了。

    站了片刻后，他将雪君刀收起，直接从这里离开。

    而在他走后不久，诸多不知名的生物不知道从哪里钻了出来，纷纷来到了苔藓蜥蜴身前，并且开始争抢和撕咬这具躯体，哪怕他走远了都能听到身后传来的啃噬声，用不了多久，这东西就会被啃得一干二净，连骨头都不会剩下。

    如果将此刻的他放入这里整个生物圈中，那么他相当站在了整个食物链的顶端，只有在他做出选择之后，其他生物才会出来争夺他不要的残羹剩饭，也正是因为如此，才会说这里是他的猎场。

    可并不是说这里就绝对没有对他造成危害的东西存在了。

    比如某种特殊的微生物，是能够对格斗家产生一定的影响，甚至能让格斗家染上一定的疾病。

    可他身为纯净派的好处就在这里出体现出来了，天地烘炉呼吸法能够完美的过滤并杀死这些东西，使得自己随时随地的保持自我纯净，哪怕不用第二我，大明光式也能够抵御并清除来自外界的侵染和污秽。

    纯净派的人哪怕单人行动，都是一个个十分强力的人物，因为他们多数都具备在交融地独自生存的能力。

    随着越是深入这片区域，所获得也就越多，路上接连狩猎了几个图鉴上的生物，还没有到晚上，他所搜集到的食材已经大大超出预期，其中得到的高能营养不仅足以弥补今天一天行动消耗，连支撑今天的修行都是足够了。

    到了傍晚，他准备就地扎营的时候，靠着朝鸣竟然又意外发现了一个交融地的锈铁蜂巢。

    这种毒蜂所产的蜂蜜不但异常美味，其中的营养价值也非常高，能够有效弥补修行时大量的能量消耗，可这东西往往数以百万计，一出现就是铺天盖地，非常难以获取。

    但对他来说不是什么问题。

    他看了一眼后，让朝鸣去了高空之中，直接将生物场域张开，走到了那个蜂巢之前，随着他的走近，那些毒蜂就如雨点一样掉落下来。

    他用雪君刀将蜂巢斩开，拿了一片过来品尝了一下，顿时眼前一亮，只是这么一小口，他就感觉身体内的异化组织都是活跃了起来。

    思索了一下，他放下了身边的行李箱，将雪君刀插在一边，随后手脚缓缓摆开了一个架势，顿时身上有一阵光芒随之绽放出来。

    他决定今天不走了，就在这里一边食用蜂蜜，一边锻炼修行。

    ……

    ……


------------

第两百七十二章 珍材辅修行

    明亮的光芒在入夜后的林中绽放出来，陈传的身影立在那一片刺目耀光之中，而在他的周围，则是一片浓郁到化不开的黑暗。

    那里面似乎有无数扭曲无形的东西在翻滚挤动着，并传出各种诡异古怪的声响，就连下方的地面都好像活了过来，发出了不堪重负般的沉重而压抑的喘息。

    陈传却没有去理会那些动静，而是全神专注于眼前的架势，并引导着自身的呼吸。

    他从下午开始修行，到了此刻也没有停下。

    这是他第一次在夜晚毫无遮挡的立身于交融地的野外，可没有什么太大的不适应，格斗家的生物场域，还有他此刻所锻炼的大明光式，都能抵御这些外在的侵袭和那些来自精神世界的融合。

    只是由于另一个世界的影响，他自身的消耗也成倍增加，而每当感觉能量消耗过多的时候，他就吞吃一大块铁锈蜂蜜，然后回来继续，反正这些东西如果不吃掉那也带不走，所以此刻他用起来一点也不心疼。

    而围绕着的铁锈蜂群仍是不断的在朝他涌过来，到了夜晚，这些虫子变得更是凶残了，可是没有用处，生命层次的差距让两者没有什么可比性，只要他自身的生物场域还能维持，精神力量没有耗尽，那么就不可能突破那一层外围保护。

    所以他没有去刻意的驱赶，而是全身心的投入到修行中。

    而在他的周围，虫尸在地面之上逐渐堆高，可是很快，在精神世界的潮涌之下融入了黑暗之中，化作了一缕缕黑烟，并且隐隐约约凝聚成什么，可被大明光式的光芒一照，就又很快若冰雪遇阳般消融瓦解。

    朝鸣在入夜之前就从天上落下来了，此刻正抱着一块蜂蜜，盘蜷着身体待在他生物场域的庇佑之下，安心的在那里睡着觉。

    在黑暗和各种交织的夜晚中，他整个人好像一支永无法熄灭的火炬，并且越来越明亮，越来越耀眼。

    好像过去了很久，又好像只是一会儿，周围包裹着他的黑暗骤然散去，一缕天光穿过林木，从头顶上洒落了下来。

    天亮了。

    陈传动作稍顿，随后缓缓停了下来，身上闪烁的光芒亦是逐渐收敛。

    这一夜加上半天的时间，他将大明光式其中一式熟悉了一大半，相信再有几天时间就能加以掌握了，这完全是在这些高能蜂蜜的支撑下进行的，

    理论上只要充足的能量补充，格斗家自身的身体又承受的住，那么修行的速度是可以变得极快的。

    他能坚持下来，那是因为自身根底之深厚远远超出了同处于这个阶段的格斗者，另外还要再加上那个香炉遗落物的作用，使得他更容易在修行之中找到正确的路径。

    那些残余下来的铁锈蜂在天明之后就消失不见了，应该是放弃了，地面上更是没有一头蜂尸残留下来。

    此刻他往不远处的高若巨树的蜂巢看了一眼，即便经过了一夜不停的消耗，这些蜂蜜也只是用掉了最下面的，这东西保存的时间可能是所有高能食材中最长的，据说能放上个百十来年营养都不会流散。

    只是他一个人也带不了多少回去，指不定后面还有更好的，而且他把这里视作自己的猎场，没打算彻底把这里弄断根，所以考虑了下后，他又割取了一部分蜂蜜放在行李箱的空隙之中，准备带回去再慢慢品用，其他的就不动了。

    随后他招呼了爬到了树上朝鸣一声，后者一个振翅飞跃，扇动几下就来到了天空之上，并传出啾的一声响。

    他则拿起行李箱和雪君刀，继续朝着这片地域深入。

    虽然修行了一整晚，可是由于营养物的充沛，他此刻非但没有感到疲累，反而非常的精神。

    这次深入他没有固定的路线，只是根据地势和水源选择前进方向，在步行了三个多小时后，他迈入了一座丘陵，才到了这里，他就感觉到这里的情况有些异常。

    周围有些过于的安静了，随即他很快感受到了，残留着一缕十分暴虐的精神力量，正是这种精神对周围的生物产生压制。

    一头拥有精神力量生物么？

    有些意思。

    他将帽檐压了下，就大步往着精神来源的地方走去，半个多小时后，来到了一个滩涂上，在一大片空地上，他看到了一个驴身羊头的生物。

    它个头较大，四足着地时差不多有三四米高，坚硬单蹄呈现出纯白色，它的额前有一个鼓包突起，头颅两侧是一对略显弧度的锋利长角，光顺亮泽的黑褐色皮肤下是块垒般的肌肉。

    这一头恰好是图鉴上记载的生物，叫作峥羊，脾气非常耿直暴躁，遇到敌人后宁死不退，极度重视自身的领地，并且这东西在交融前半段基本没有什么天敌。

    现在情况的确证实了记载，他这一路过来，许多生物感受他的场域后都会自行的逃离，有时候他为了找一些有价值的生物，他刻意收敛了场域，可这头生物哪怕明确感到了他的场域也不走，反而双腿微分，头颅低下，将角摆在了前方，鼻子里喷出来异常灼热的气息，做出了一副进攻的姿态。

    看着这头生物朝着自己主动冲来的，他选择成全了它，往旁边一侧身，只是轻轻一拳击打在其颈脖一侧，一股劲力瞬间渗透入其身躯之中，这东西前冲了几步后，趔趄了几步，跪倒在了在了地面之上，再喷出几口血后，往侧边一倒，就彻底没有了气息。

    陈传走到了峥羊的面前，伸手摸上了它额头前的鼓包，这头生物最重要的就是它头顶上这一块异化组织，也就是其精神聚集的源头。

    他五指一紧，就将之伸手扣了下来，将上面一层覆盖着薄膜撕扯掉，里面露出来了是一条条纤维状的细长白肉。

    他将这些白肉全都吃下去，眼中光芒止不住的溢散了出来，闪烁了几下才隐没下去。

    他握了下拳头，感受了下，一股源源不绝的暖流涌向身体各个部位，这部分组织食用之后，不止是能给他的身体带来极大的好处，并且自身精神上也受到了一定补益。

    这首先是因为食材新鲜，刚取出来就食用了下去，营养没有任何的流逝，其次这东西本身生命层次也很高，距离格斗家也仅是相隔一线，自身的精神已经开始与那个世界开始接触并本能的增长，所以额头上才生成这种组织。

    由于大多数交融地生物是不懂如何利用好这些的力量，只会一味的堆迭和增加，直至有朝一日达到质上的蜕变，这就导致其中的高能营养和对格斗家有益的物质极度富集。

    这些组织吃下去，就算以他的消耗为标准，也顶得上十天的正常的消耗了。

    只可惜这种生物因为脾性的原因，本身较为稀少，而成长到这种程度更是少之又少，那看图鉴上说，几乎一出现就会遭受格斗家的捕杀，也是这处地方因为几乎没有被格斗家当做过猎场，所以这次才被他撞上了。

    他心中暗想，这次果然是来对了。

    又看了看这头峥羊，他转了下念，将自己那把短刃抽了出来，从上面将那一对羊角剜了下来，因为图鉴上说，有一些格斗家十分喜欢收藏这东西，甚至愿意拿一些异化组织和食材来交换，所以他打算也带上。

    等把这东西行李箱上捆扎好之后，他望丘陵下方，那么……继续找寻下一个了。

    从这片丘陵下来，走了一个多小时后，他发现周围的草木变得越来越稀疏，各种活物也变得愈发稀少。

    这个情况很不正常，如果没有特殊情况，交融地的生物是疯狂生长的。

    这个时候，他闻到了极其香的气味，跟随着气味往前，看到了一个个差不多有三四米多高的土堆，一眼望去几乎充斥着整个视线，香味浓郁到几乎化不开。

    土堆之中一大堆如同大米一样雪白饱满的颗粒，这看着像是粮食，实际上是一种蚂蚁卵，是极富营养的食材。

    因为难以储藏，供应给格斗家的话，往往就是一小盘，这里却是遍地都是。

    对于一般的生物而言，这东西其实很难消化，吃进去之后，蚁卵会在生物体内孵化，然后幼虫再以这些生物和它们身上的异化组织为食获得成长，等到成虫之后会破体而出，随后再去产卵。

    如果没有一定的控制和能够消化这些蚁卵的生物，那么它们迟早能把这一整片地域全部变化成繁殖蚁卵的巢穴。

    不过格斗家吸收这些东西根本不是问题。所以对他来说，这地方简直就像是一个粮仓。

    而且这东西吃起来很鲜美，软糯香甜，搭配其他食材一起吃，那吸收起来更能激发其中的营养价值，要不然不会特意将此挑选出来作为格斗家食材的一种了。

    只是他在这里行动需要讲究效率，一口口去吃没必要，所以他生物场域一动，范围之内的这些蚁卵全部飘了起来，随后瞬间破碎，化作了丝丝白雾，向着他汇聚过来，并融入进身体躯之中。

    ……

    ……


------------

第两百七十三章 辟途旧妖鬼

    陈传这一路过来狩猎了不少交融地生物，除开铁锈蜂这种动辄百万计的，光从种类上说拿下的其实并不多。

    可但凡能给他提供高能营养价值的，全是位于食物链前端的，所以如果遇到数量稀少同类生物他会尽量不去重复狩猎。

    因为这里早已形成了一个较为复杂生物圈，他这个强势生物骤然闯入进来，肆意出手的话，一定在短时间造成较大影响的。

    虽然交融地的生物圈也会自我调节，可有些有价值的生物可能就再也看不到了。

    但是对这种毒蚁那就不必要客气了。

    这东西就是一个纯粹的破坏者，就像生长在皮肤上疮斑，弄掉的越多，对这里的生物越有好处，这样也能恢复这里的草木生长。

    他这一处吸收过后，又继续往前，场域笼罩范围之内，一缕缕一丝丝的白雾往身体里面汇聚，期间他不停的转运着天地烘炉呼吸法，让这些营养物一刻不停的化为自己的资粮。

    这么直接吸收实际上是有些浪费的，能被他真正消化的营养分可能不到原来的三分之一，可耐不住这东西量大啊，完全可以用数量来弥补质量上的不足。

    而这里蚁巢也实在是太多了，他就这么收割了一个下午，却也只是扫除了边缘一角而已。

    考虑到这些蚁巢规模太大了，他决定晚上继续，于是在这天晚上，他则继续修行之前未曾完全掌握的大明光式。

    这下消耗的速度顿时加快了不少，这让他不得不加速吸收这些蚁卵，并且不停的移换着位置，朝鸣这下也无法安稳睡觉了，一直跟在他的旁边，好在它之前啃了不少蜂蜜，此刻精神头好的很，在旁边啾啾叫着助威。

    直到天明时分，陈传又一次停下，他调整了一下呼吸，不出意外的，自己此刻所修行这一式应该再有一个晚上锻炼就能掌握了，这远远超过了他在中心城甚至海外时的修行速度。

    除了新鲜且近乎无限的食材所提供的大量的营养，他也发现了，似乎是交融地本身也更适合格斗家的修行，特别到了晚上后与另一个世界的对抗，更让他所修行的纯净派秘传得到更深入的理解和发挥。

    这样看，旧帝室那些征国将军，纵然获得了在交融地夜晚自如活动的能力，但其实也损失了一部分修行上的便利。

    但也许他们自己不觉得是这样。

    此时他看了下自己的后方，这一夜时间，大量的蚁巢被他清空，那些地方已经又重新长起了些许草木，并有一些小型生物的身影出现了。

    可即便这样，仍有大半残存在那里。他想了想，来都来了，干脆就在这里再待上一天，将这些再清除一部分，这样还能顺便将这一招大明光式掌握。

    当然他也没准备在这里耽搁太久，因为他来这里终究是为了修行，越到交融地深处，生物的营养价值越高，在这里稍许短暂停留是可以，长时间就没必要了。

    于是他在这又待了一天一夜，几乎将肉眼可见的蚁巢都是清除了干净，不过这东西顽强的很，在地表之上的是没有了，在泥壤之下应该还有不少，过一段时间又会发展壮大的，这些他就不必去管了。

    而这段时间里，他将那一式大明光式也练成了。因为大明光式和大苍空式最好是齐头并进的，所以接下来他将会再修行一招相对应的大苍空式。

    早上他吃了一点蜂蜜后，接着往前走。

    没想到才出去不到一个小时，就遇到了一惊喜，他找到了一株鬼面藤。

    主干上有着一个个酷似鬼面的凹凸纹理，望着好似是一个个面孔嵌在树干上面，而展开的长藤之上则挂着成百上千的青黄色果实，一枚枚光润饱满，水分充足，光看着就让人十分垂涎。

    但实际上，这种果实是由鬼面藤的分泌物凝结成的，外部是一层坚壳，里面则是一种麻痹毒素，掉落在地后会引动其他生物主动来吃，在麻痹之后就会被藤蔓缠住，然后被主干整个吞吃干净，连骨头都不会剩下。

    在生物图鉴里，这东西其实价值挺高，它挂着的这些果实中其实有一枚是可以食用的，而且营养价值相当高。

    另外旧时代特别喜欢拿这东西打造盾牌，只要把那一个个鬼面剥离下来，并打磨装配在盾牌上，在战场上只要一用兵器敲打鬼面，其就会随之发出震慑人心的嚎叫声。

    而且这东西本身非常坚硬，如果不掌握灵性之火，哪怕你拿着一把异化武器去砍，都很难将之劈开。

    但要说弱点也不是没有，固然其枝干坚韧，可对精神力量几乎没什么抵抗能力。

    而今天他不打算把这株鬼面藤破坏掉，而只要找到那枚精华果实就可以了。于是他走上前了几步，精神力量顿如潮水一般涌向那株主干。

    只是过了一会儿，鬼面藤就晃动了起来，而似乎是受此刺激，藤上悬挂的果实一枚枚掉落在地，并发出阵阵异香，可其中唯有一个始终没有落下，依旧稳稳的悬挂在上面。

    这就是鬼面藤凝结的真正果实所在了，他走了过去，将之摘了下来，鬼面藤顿时变得萎靡不振，不过只要有充足的养分，差不多几个月的时间就能恢复过来。

    他拿着这个东西，对着上端轻轻一敲，顿时上面的外壳去了，露出了一枚枚指肚大小黑黝黝的籽实，从上面散发出一股醇厚悠长的香气，抓了几枚放入嘴中，慢慢咀嚼着。

    这东西口感酥脆，在咽下去之后不久，顿感精神体力都所恢复，不觉点了点头。

    鬼面藤的籽实保存的时间较长，营养价值高是一方面，最重要的是有一定的恢复精神和体力的作用，有这东西，他就能延长他在这里停留的时间了。

    毕竟他晚上无法休息，需要依靠各种手段抵御侵染，如果白天不想浪费时间，就需要一直撑下去，除非额外挪出时间休息，但拥有这东西，那么短时间可以不用考虑这件事。

    因为存放籽实的外壳一旦脱离了藤蔓就容易腐烂，所以他将这些东西倒出来放入一个容具中，在处理好之后，就又接着上路了。

    但在接下来，他开始变得警惕起来了，并且十分留意着四周的情况，时不时会和朝鸣沟通一下。

    在那份在记录上，魏国禅和盖舒合两个人在这里待了十天左右就匆匆离开了，如果不算当中捕猎和休息时间，那么极可能是在第四到第六天的时候遇到某种情况的。

    这里的好处这么多，那一定遭受到了什么威胁，才迫使他们不得不放弃了这些。

    通常能够给格斗家带来威胁的，那至少也是相同层次的人或生物，一般来说，突破到更高层次那只种群中的极少数，而且往往可能不会停留在原来的地方，而是会设法去到更深处或者干脆跑到世界之环对面去。

    不过还有另一个可能……

    到底是什么，如果这东西还在，那么照他现在的路程，应该用不了多久就能见到了。

    一整个上午，他什么都没有遇到，但是到了快到傍晚的时候，朝鸣在前方发出了啾的一声示警声。

    他听到之后，立刻踏一株巨树上，并一直跃到了枝头高处，往远处望了过去，眸光不由一凝。就在对面的山坡之上，出现了一个巨大的人影轮廓，目测足有七八米高。

    由于身躯之上覆盖着大量的灰土和植物，并且是坐在那里的，所以乍一看的话，恐怕只是以为是一个寻常的土坡。

    这是，过去的旧时代异化格斗家么？

    或者说……妖鬼？

    而随着他的观望，那具庞大躯体似乎感受到了什么，摇晃了下，身上的灰尘和草木都是掉哗哗落下来了，还无数的虫子和小型生物纷纷跳下窜走，他缓缓从地面站起身，并且迈动沉重的脚步，转向了陈传这一面。

    这一刻，陈传可以清晰看到他的面目，只见上面长了许许多多形似伤痕的眼睛，里面有浓浊类似血液的液体流淌下来，脖子左右两侧存在着两个断茬，好像那里本来应该还两个脑袋。

    它的背后有着十几条巨大的手臂，但是长短不一；不过仍能看到，他身上有着异化组织延伸出来形成的旧时代形制的铠甲，并且手中还提起一柄巨大的锤子，此刻身上亦是荡漾起了青赤色的光芒。

    陈传深深望着，感受着从那里传来了阵阵混乱的精神，确认了自己的判断。

    格斗家越是修行，遭受的外部侵染越多，而当这些沉淀到无可消除的时候，就会完全丧失原来的理智，蜕变成另一种更靠向对面的异化生物，也就是风鹤守口中曾经说过妖鬼了。

    从目前的情况看，这东西可能是因为某种原因平时陷入僵滞，可一旦察觉到格斗家的气息或生物场域，感受到了对自身有威胁的人到来，那么就会醒觉过来。

    这个时候，那个巨大妖鬼忽然跑动了起来，尽管体躯庞大，可是速度居然一点也不慢，眨眼就到了他近处，并且一锤对着他砸了下来！

    ……

    ……


------------

第两百七十四章 破束拒危敌

    大锤上面泛动着青赤色的焰芒，这一锤砸落，几乎挤满了陈传头顶上方的视界，他重心往下一压，双腿一蹬，向一侧闪身躲避。

    轰隆一声，随着大锤落下，仿佛陨石坠地，大地震动，本来存在于那里树木全部粉碎成细小的碎片，狂暴力量所生成的冲击波将周围一切都夷平。

    陈传已经退到了百米开外，身上亦腾起了金白色的气芒，更外围的生物场域形成了一个保护层，将那些飞溅而来的木屑和石砾全部挡在了外面。

    他看了眼，只是这么一击，就不亚于灵性冲击了，这是大体型所带来的力量优势，哪怕他具有远超同阶段格斗家的身体素质，可与眼前这位仍是无法相提并论的，所以绝对要避免与之正面硬拼。

    妖鬼轻若无物一般将大锤提起，随着脚下一个发力转向，庞大的身躯已经被推动起来，以一个极快的速度向着他这里冲过来，路途上一切阻挡的东西都是被撞飞了起来，地面更是隆隆震颤不已。

    陈传凝视着对面逐渐接近的妖鬼，后者几乎是几步之间就已经快要到他前方了，但正因为体型过于巨大，速度其实并不快，而且远没有他灵活。

    格斗较量之中，不管拥有什么样的力量，只要打不中，那这些都是没有意义。

    可在这个时候，那个妖鬼忽然对着他看了一眼，其头面上那些杂七杂八的眼睛一起迸发出了奇异的光芒。

    几乎是与此同时，笼罩在陈传身外的灵性之火竟然被瞬间压了回去，同时他感觉到有一股无形的力量将他牢牢固束住，令他在这一瞬间没有办法动弹，然后就见一柄巨大的锤子对着他从斜上方朝着他砸了过来！

    那巨大的锤身还没有到，挤压出来的气流就将他身上的头发和衣物压着向后飘去。

    陈传目光一凝，在这一刻，他没有去硬抗，反而完全放松了身体，并借着那冲来的气流稍稍偏了下身躯，使得他侧面朝向了那个大锤。

    锤面上那股火芒紧跟着冲到了他身体表面上，没有了灵性之火的护持，他等于是用自身去迎接这种冲击，第二我于顷刻间彻底虚化，随后似如破碎了一般消失不见。

    可就是这么刹那间的缓冲，那股束缚的力量已然从他身上消失，被压下去的灵性之火重新从身躯之中冲了出来，并且全部往身前汇聚而去。

    同时他转动异化组织，自我使了一个柔劲，旋即两人碰撞的所在爆发出一圈炸开的气浪，双方碰撞在一起的灵性光华在接触时急骤的闪烁了一下，照得周围一切事物几乎都陷入刺眼的光芒中。

    下一刻，陈传的身影倏地一下远远飞了出去，直接到了数百米之外，在半路上连续撞断了整排的大树。

    在冲击力量逐渐少去之后，陈传在半空中一个后翻，双脚砰的一声在地面上落定，而后又在擦着地面退出去了一段后才停下。

    而在他的正前方，与那妖怪之间能明显看到一道沟壑，那是被他这一路之上撞出来，可见那里烟尘滚滚，烧焦的树叶飞卷旋转，此刻还伴随着隆隆不绝回响声，而那些断裂的大树直到此刻才陆续折倒在了地面上。

    此刻他感觉半边身体都十分酸麻，尽管用了柔劲，还及时将守御力量集中于前方，可对方这一锤击之下几乎震散了他全部的灵性之火。

    如果那一锤打实了，他也一样扛不住，因为第二我还没有恢复到自身当下的层次，瞬间的重创是避免不了的。

    不过以格斗家的生命力，只要身体能量不耗尽，复原起来也容易，所以最需提防的还是来自于瞬间的强猛打击。如果刚才定压他的那种能力再延长一些，那结果就很难说了。

    他凝视着前方，这个妖鬼在异化之前极可能是达到了“长生观”之境的古代格斗家，完全不是以前接触过的那些格斗家可以比拟的。

    难怪魏国禅和盖舒合两个人不得不从这里退出来，他们根本没可能打得过，能保住命就算不错了。

    这里一部分原因应该是妖鬼的速度并不快，才让两个人得以脱身。

    那妖鬼见他在那里稳稳站住了，没有什么犹豫观望的意思，像是本能反应带动了身体，再一次向他所在之处奔踏了过来。

    陈传向外一展手，手心之中顿时爆发出强烈夺目的光芒。

    对付这种速度不快，并且身躯庞大的生物体，最有效的办法就是灵性冲击了。

    这些天来他身体吸收了大量的能量，始终维持着巅峰状态，足够发出这样的攻击，而他不是像前几次一样几乎在凝聚的那一刻立刻就爆发出来，而是稍加酝酿了一下，以至于整个人都被几乎这团光芒笼罩。

    等到对面再冲近一点，看着几乎是贴面的时候，轰的一声，那一团光团瞬间冲到了妖鬼身上，随后就是巨大的爆炸声，双方的灵性光芒在碰撞消融瓦解，四溢飞散，几乎将整片区域都是照亮。

    其中能看到妖鬼巨大的身影被生生阻止了下来，并还在一股强大的冲击下逐渐往后退却，最后再被那一团白金色的光芒整个包裹了进去。

    好一会儿之后，这片光华终于逐渐熄灭了下去，能够看到妖鬼原本飘荡在周身上下的青赤色的光芒变得黯淡了许多，尤其是在正前方的部位，那里缺失一大片，那里异化组织形成的甲胄亦是呈现出焦化，时不时从上面剥落下来一大块，并有丝丝缕缕的白金色光雾从胸口和腹部位置上飘散了出来。

    不过很快，他身躯底下似有青赤色的光芒闪烁了一下，那些白金色的气雾就被排挤了出来，再一个呼吸之后，更多的青赤光芒从底下冒出来，并在整个身躯外表重新覆盖上了。

    随后抬起头，那许许多多形似伤痕的眼睛一起盯向了陈传所在之地。

    陈传看到这个景象，眸光微闪，这样威力强大的轰击居然没有让其受到重创，对面这个存在无论是防护能力还是身体能量充沛程度，都超出了他此前所遇到的任何对手。

    他思索了一下，没有留在这里继续与这个妖鬼纠缠，而是脚下一点，迅速往后退走，同时招呼了天上的朝鸣一声。

    这个对手不是能轻易解决的，而再过不久就要进入夜晚了，如果再继续打下去，他既要对抗这个妖鬼，同时还要对抗来自另一个世界的侵袭，那是极度吃亏的，所以他选择现在先离开这里。

    即便要再打，也要找一个合适时机。

    那个妖鬼见他离开，也是立刻追了上来，然而速度原因，两个人之间的距离越拉越远，陈传很快将他甩到了身后，没多久就再也看不见了。

    大概十来分钟之后，夜色如期降临下来。

    陈传耳畔立刻响起各种异动，漆黑的夜晚之中，似乎有无数的东西想突破那一层薄膜般的隔阂，直接来到他的面前。

    奔跑之中，他身上的灵性之火和场域力量牢牢将自己维护在这个世界之内。

    这一次不可能再在夜晚修行了，因为他能感觉出来，这妖鬼此刻依旧跟在他的后面。

    像拥有这么强盛灵性之火的妖鬼，消耗的能量也必然多，可是据他刚才观察，周边仍然存在有不少生物，并且在发现之前，是整个呆滞在那里的。

    所以他怀疑，这种妖怪很可能是通过吸收交融地的夜晚传递来的某种能量，从而维持自身的力量补充和生存的。如果是这样，那么对方可能在夜晚的战斗力更高。

    不过他眼下不想去印证这个想法，因为试错的成本太大了，精神世界涌上来后，很多东西是不能用物质世界的理解方式去去看待的。

    他自身足够抵御的时候可以不在意，可要是碰到敌人那就是要命的事情了，所以想过之后后，他非但没有丝毫停顿，反而继续加快了后撤的速度。

    因为来的时候他走路，当中还有停下狩猎，而这次他直接以纵跃方式前进，哪怕为了照顾朝鸣没有提起全部的速度，可却也是在一夜之后，就从这片密林之中跑出来，并在天明的时候回到了之前出发的地点，此时位于山崖之上的那座哨堡赫然在望。

    他拍了拍朝鸣，让它飞上天空察看了一下，他则想了想，往哨堡那里走了过去，这建筑物既然一直存在于那里，说明那个至少不会遭遇攻击，可能是在离开一段范围后，那妖鬼就不会再追击了。

    他收敛身上光芒，拿出一只罐头，倒了一把鬼面籽实在手中，放入口中嚼碎咽了下去，精神和体力都是稍作恢复。

    此时此刻，他忽然有所察觉，往后看了一眼，就见自己刚才经过的地方，那一具庞大的体躯正站在那里，面上的那些横七竖八，如裂纹般的眼睛此刻正盯着他。

    过了一会儿，那个庞大身影缓缓转过身，并向着来时的方向走了回去，随着地面传来的微微震颤，很快消失在了密林深处。

    ……

    ……


------------

第两百七十五章 返身赴衅争

    陈传此刻有种莫名的感觉，这个妖鬼似乎记住了自己。

    从他到达了区域外面后者就不再追赶的情况看，魏国禅和盖舒合两个人恐怕也是出于这个原因才最终选择从这里退出去的。

    与这样的敌人交战，既浪费生命能量，又有生命危险，他们也是不得不做出如此选择了。

    至于他们为什么不想办法将这妖鬼除掉？嗯，因为这种事情并不容易做，你调了更多更强力的格斗家过来，那么大顺也不可能没反应，到最后可能谁都动不了。

    而以旧帝室在济北道交融地的资源，恐怕还供应不起三个或三个以上的格斗家长期存驻。

    再说了，哪怕这些条件满足，请到更为强力的人到来，到时候这片猎场肯定要分给别人一部分的，自己还拿不了多少。与其这样，那还不如保持眼前的状况，等到自己以后实力足够了，说不定能重新杀回去。

    不过他们永远没这个机会了，

    他思考了一下，妖鬼虽然很厉害，也拥有一定的格斗技巧，可遵从的是一种战斗本能，并不是一个纯粹的格斗家，严格来说，恐怕连未异化前的一半实力都无法发挥出来，所以并不是无法对付的。

    之前几天几夜没有休息，现在奔跑了一晚上，消耗了不少体力，他决定先补充休整下，做好充分准备之后再找回去。

    于是他回了位于山崖上的那哨堡之内，下一批重刑犯现在还没有送来，所以这里仍是很空旷和安静。

    他将随身携带的一些食材和高能营养物全部拿了出来，此前有新鲜的当然不用吃这些，但他也不会浪费了，为了对付敌人，他需要积蓄更多能量，于是一口气将足够自身使用一个月的份额吃掉了二分之一。

    而他身体内的异化组织因为刚才感受到了危险的缘故，所以吸收这些营养的速度比往常更快，并且将一部分未能消化的多余营养全部存储了起来。

    他盘膝坐了下来，慢慢引导着呼吸，在一个多小时过去，睁开了两目，眸中光芒溢出，整个哨堡内部好像跟着闪了一下。

    他站了起来，持着雪君刀走出了哨堡，这次他没有让朝鸣继续跟着，而是让它留在这里。

    要是对方对朝鸣发动攻击，那朝鸣是避不开，虽然因为没有威胁妖鬼未必会这么做，可他也不用去冒这个险。

    从哨堡下来，他重往那片密林所在走过去，开始往里深入的时候没有什么异样的感受，可是随着走了一段路后，

    他感觉到一股强烈的精神力量留存在四周，精神力量的主人应该就在前方不远处，和他想得那样，那个妖鬼并没有离开太远，依旧停留在附近。

    这次他没有回避，而是主动朝着那里迎上了去。

    十来分钟之后，他又一次看到了那庞大的妖鬼，后者坐在那一个被锤断的巨木桩上，那柄巨锤搁在了身前，在他到来之前，其一动不动，好像陷入了沉寂，可随着感受到了他，面上所有的眼睛一下翻开，并且伸手抓住了锤柄，从那里站了起来。

    陈传将雪君刀往地面上一插，继续往前面走去，身上的金白色光气向上蒸腾而起，这次他没有去刻意拉开距离，而是不断往对方的所在逼近。

    他脚步不缓不快，不一会儿就来到了危险距离之内，轰的一声，对面的锤子对着他砸过来，他只是往侧旁一个垫步，就从一侧闪躲了过去。

    而在这个时候，那妖鬼面上那些密密麻麻的眼睛又对着他看了过来，同时一股奇异的力量释放出了来。

    这一次他已经有了准备，在察觉到先兆之后，灵性之火猛然向外一涨，与之对抗了一下，那股力量仅仅是将身上金白色光芒压到了体表之上，但是并没有能完全消除，而只要有这一层保护，他的行动就不会遭受限制。

    所以接下来面对横着甩过来的大锤时，他只是向下一矮身，就那庞大的阴影就带着狂猛的风压从头顶上方划过，不过就在那锤子堪堪来到他身后的时候，居然就此一顿。

    陈传眸光一闪，身体不见怎么动，只是足尖一点地，身影向侧边掠去，轰的一声，大锤居然于半途中生生改变去向并朝下一落，正正砸在了他原先所站立的地方，那里被击打的土石如爆炸一样激射出来。

    他身在半空中冷静的思考着，这么大的体型还能控制的这么自如，应该就是这具躯体原先的锻炼成果了，这位的异之相已经修行到了相当深的境地了。

    只是本能终究只是本能，在战术上可以做到相当精彩细腻的地步，可要是放大到一整个战局上，那就不一定了。

    他这时尚未落地的身躯一个横翻，脚掌落地之后，利索无比的将重心前压，猛地一踏，不待那大锤被对方收回去，整个人就身裹着一团金白色的焰光于瞬间冲到了妖鬼的前方，一脚踢在了其脚踝部位之上！

    砰的一声，那青赤色的光芒与他脚掌前端的灵性之火撞击在一起，再猛地爆开，只是这一次他做足了准备，所以高度凝聚的灵性力量立时将前面的遮挡撕开，并踢中了目标，随着劲力往里冲入，那里异化组织所形成的甲胄瞬间炸开，妖鬼庞大的身形为之趔趄一下，重心也因此产生了偏移。

    陈传足尖一点，身形腾空而起，一个横向翻身，借助旋身之力又一脚踢上去，这一次直接踢在了其膝弯一侧。

    又一声令人头皮炸裂的爆响发出，妖鬼本来就不稳的身躯像是被人狠推了一把，轰隆一声，不由自主朝前半跪了下来，锤子通的一声顿在地上，支撑住了自己。

    本来这个时候正好是乘胜追击的上好时刻，或许可以顺势攻击其颈脖以上的重要部位，可是陈传却没有继续下去，反而在落地之后向后一跃，一条长长的手臂从上方扫下来，从他留在原地的残影上掠过，并在地面上撕开一条深深的沟壑，里面的泥土向外翻卷飞散。

    陈传看了一眼，随着妖鬼向前半弯身体，他背后和侧边的身上十几条长短不一的手臂齐齐对准了他所在的方向，并且遮护住了头脸等重要部位。

    他知道继续进攻的机会已然消失，所以干脆退远了一些，同时目光撇向自己刚才攻击过的的地方。

    那里虽然炸开，但是看起来影响有限，因为在外围的异化组织被破开之后，其内部居然还有一层薄薄的灵性之火存在，这就导致他渗透进去的劲力被遮挡了许多，也没能造成更多的伤害。

    如果不是这样，刚才按照他的预计，刚才那一阵消耗不少能量的集中爆发本是可以将对方直接踢倒在地的。

    这就是异之相的厉害之处了，其主要专注于肉身，修行到一定程度的，有些是可以在内外构筑多层灵性之火防御的，有了这有效的缓冲，足以抵御来自外部的强猛攻击。

    这样的话，攻击他的除非能一口气穿透其双层或者多层防御层，否则很难对其造成足够且有效的伤害。

    妖鬼稳住身体之后，脚下和腰背同时一发力，就将大锤给带了起来，向着陈传这里冲上来，并将大锤呼的一下向后者挥过来。

    这一次进攻看着前几回没什么区别，陈传却从他的脚步迈动上看出了些许异状，似乎……重心有些太靠前了？

    就在他这么想的时候，庞大的身躯居然顺着大锤砸落的方向猛地向前一跃，整个朝着笼罩了下来，他看到之后，立刻横向躲闪，才堪堪脱离那里，侧边就传来了重重砸落的轰撞声，而其才刚刚落地，居然又向他这里一个翻滚，庞大的身体居然向他这里碾压了过来！

    这一击可谓充分利用了身体的优势，如果一个注重颜面的格斗家即便能这么做，可也很少会在实战中这么使用，但是妖鬼做起来显然毫无顾忌，而且确实很有用，因为背后还有多条手臂，在近距离内足以形成有效的攻势。

    陈传面对那汹汹来势，原本后跃身躯舒展开来，摆开一个后仰的姿势，随后单手伸出，在地面之上一按。

    轰的一声，那里猛地炸裂出一个坑洞，而他整个人是腾升上跃，瞬间上升了十数米，而那庞大的身躯则从底下翻滚而过。

    而在其翻滚半圈后，那些手臂试图来空中来拍抓他，可在他到达了上空之后，一团亮芒在他手心之中聚集起来，并于瞬间激射而出，撞在了那些手臂之上，将其一起轰开，其中一条短小的手臂更是直接被炸成了数段。而他则将身躯蜷缩一团，连续数个翻滚，最后稳稳落地。

    他不待妖鬼起身，双足分开，重心下压，手上再度有光芒凝聚起来，停滞有片刻之后，猛地向前一送！

    这么近的距离之内，妖鬼几乎是避无可避，前方顷刻间爆发出强烈而夺目的光辉，而他不待前方出现结果，身上白金色的光气一阵飘曳，人已是撕裂了前方大气和地表，带着一股强猛气势又一次冲了上去！

    ……

    ……


------------

第两百七十六章 进退无常势

    陈传极速向前冲去，通过前一次的尝试，这样规模的灵性冲击，足以冲散妖鬼身上灵性之火的遮护。

    这样他到达前方的时候，就可以顺势进行第二段打击，平躺在那里的妖鬼无从躲避，若能由将其重创，便能左右接下来的战斗进程。

    只他才是冲到一半时，他却发现，刚才的灵性冲击居然没能完成冲散其防护的作用，还有薄薄的一层笼罩在妖鬼身上。

    他立刻便看明白了，这是因为妖鬼在地面翻滚的缘故，所以身体有一半不需要保护，那么只需要将全部灵性之火汇聚到面朝他的这一方，这样防御就厚重了一倍，刚才冲击的自然无法建功。

    而这进而会影响他后续的攻势，如果此刻坚持原来的策略，继续选择突进，倒也不是不行，可那一击要是没有起到应有的作用，导致自身被顿止在那里，那么妖鬼的身躯立刻会朝他反压回来，接下来就很是被动了，最重要的是这难得攻击机会也就失去了。

    对方异化前绝对是有一个极有经验的格斗家，一个简单质朴的应对，就起到了遏制他进攻的作用。

    不过……未必就真的没机会了。

    他眸光凝视着前方，却是依旧保持着原势不变，到了妖鬼身躯前方之后，他身上大部分的灵性气焰如流水般倏地汇聚到了拳锋之上，随后一拳重重击打在了上面。

    由于他是集中于一点爆发，又汇聚了绝大多数的灵性力量，所以瞬间得以突破，直接将攻击部位所在的前后两层灵性之火一举击散，可也只是到此为止了，他的力量同样在冲击中消散一空，无法再继续深入对其造成伤害了。

    而这个时候，妖鬼忽然朝后一个翻身，而在如此近的下他似乎躲无可躲，然而在此情况下，他做出了一个令人意想不到的动作，顺着最后那一点冲势，肩膀一挤一靠，手往下一抄，脊背同时往上顶，这一刻，正好是对方滚压过来，并且浑身绷紧那一瞬，所以整个人居然被他从地面上给顶了起来。

    这一个无比巧妙的刚柔劲力的变化，应敌之变而变，将不可能创造为可能，完完全全体现出了他高超的临战决策能力，但到此还并没有结束，此刻他脚下用力踏地，身躯往上一挺，同时双手又借着这股力量往上方一个掀动，在这股力量之下，妖鬼那庞大的身躯就被一下送去了高处！

    陈传由于发力，双脚不禁向下沉陷了一截，此刻他抬头目注那向上升腾而去的庞大身影，吸了一口气，瞬间一股灼热气息在身上蔓延，无数热气伴随着金白色的向外蒸腾着。

    此时他再次向下一压，随后蹬地跃身而起，地面骤然爆开一个巨大的坑洞，尘土分散之中，一道道皲裂纹向着周围蔓延，而他瞬间来到了高处妖鬼的背后，身躯于此时一个翻转，一脚朝天蹬了上去！

    轰的一声，尽管在被摆弄上天后，妖鬼背上的灵性之火又重新聚集到了一处，可此刻被他借着纵身而起一脚又给蹬散了。

    而借着反向之力，陈传自己则是加速落了下来，只是在触及地面之后，再次跳起，当中几乎一个停顿都没有。

    妖鬼察觉到了他的意图，他本是试图挣动，可由于在半空之中，他四处不着力，也就根本做不出什么有效的动作，身不由主的被陈传的打击力量推着往上去。

    陈传这时又一次来到了他的身后，这一次直接来了一个裹挟着强大劲力的膝顶，在把对手推向更高处后，他翻身落了下来。

    此刻他仰首一看，那庞大身影已经去到了较高的地方了，于是他缓缓压低身形，手中那刺目的光芒再度凝聚了起来。

    这一次在他强烈的催发之下，在天地烘炉呼吸法推动中，地面都发出了隆隆的震动声，周围的石子和灰尘在生物场域的作用之下都是漂浮了起来。

    他双目牢牢凝视着上方，面对着具回落下来的躯体，待其几乎要压到自身头顶上时，这才将双手中那灵性光芒猛地向上一送！

    轰！

    这一击由于有着充分的准备，而且可以无所顾忌的出招，所以投入进去的灵性力量是极多的，远不是之前的尝试可以比拟。

    刹那间，平地的上空仿佛爆发出了一轮小太阳，耀眼的光芒闪烁不已，一圈圈波纹向着周围分散出去。

    那妖鬼坠下的庞大身躯，甚至在这样的冲击之下为之悬空了片刻！

    陈传此时用力呼吸了一下，向后跃退了一步，即便是他，在这一击之后，同样感到了有一些后力难继，不得不稍作停顿，以作调整。

    此时顶上阴影下落，轰隆一声，妖鬼砸落在了他前方的地面之上，无数散碎的灵性火焰向外飘散，大量的尘土被排开的强大的气流推动翻卷滚动着。

    此刻可以看到，妖鬼背后破碎出了一个巨大的焦黑色窟窿，好像被人生生给剜掉了，丝丝缕缕的白金色光芒从里飘散出来，并且附着在背后的手臂已经全部炸裂粉碎。

    不过可以看到，在别的地方，那些青赤色的灵性之火依旧存在于其躯体其他地方，并且飞速往那些破损的地方汇聚，里面看似顽固的白金色的气光，好像被以水泼火一般迅速减弱，随后被底下跟着涌动出来青赤色的光芒所代替。

    妖鬼身躯一动，再一次拎着锤子站了起来，并转向了正面。

    陈传看着那高大的阴影再次笼罩下来，心说果然没这么简单。

    这妖鬼其实不能再以单纯的人来看，没有什么绝对的致命所在，其完全有是由精神和异化组织汇聚而成的异化体，只要有着充沛的灵性之火，还有连接彼此的异化组织存在，就能继续战斗下去。

    但刚才的破击并不是没有成果的，早在第一次攻击到对方的时候他就注意到了，凡是之前被他破坏过的地方，基本上都没有恢复的迹象，此刻被破开的那个窟窿也没有后续的异化组织去填补。

    这就印证了他的想法。

    妖鬼已经不能算是物质世界的活物了，恢复不再能依靠自己生长，而是需要依靠另一个世界的能量来存续和弥合自我。

    所以就眼前来看，其身躯破坏一点就少缺一点，那么他大可以采取反复对一个位置进行攻击的策略。

    而那些灵性之火是必须依附在身躯及异化组织之上的，如果连存续根基都不存在了，那么自然也就能将之彻底打散了。

    在这些念头迅速转过之际，他也已是调整了过来，人倏地自原地消失，如浮光掠影一般朝着妖鬼的正面冲来。

    这一次妖鬼没有再用大锤直接砸向他，而是以此对自己进行遮护。

    而且似乎察觉到了他的意图，对于那些受损严重的部位，更是着重保护，他背后虽然大部分手臂失去，可是侧肋部分还有一些强壮的手臂留存在了下来，这些手既可参与进攻，同时也进行防守。

    陈传连续试探了几次，都没有能找到太好的切入机会，毕竟一名有着格斗意识的妖鬼，一旦从进取转为保守，并且还是占据绝对力量的那一方，那一时半刻的确是很难突破进去的。

    在见到这个情况之后，他立刻转变了当下的策略，没再主动进攻，而是利用自己的速度优势绕着妖鬼跑了起来。

    从妖鬼颈脖上面的断茬来看，其本来应该有三个头，可不知道为什么如今只剩下了一个，而且也没有能恢复回去，但这些头原来肯定并不是白长的，是有其作用的。

    比如刚才可以束缚他行动的某种攻击方式，还有可以提供无死角的视线，让他可以在三个面上操作那些肢体，从而应对不同方向上来袭的敌人。

    这些既然不存在了，那就是一个缺陷，可以加以利用。

    他这一绕起了圈子，妖鬼庞大而沉重的躯体不得不跟着他进行转动，尤其是他背部那个巨大窟窿，那是必须保护住的，所以肯定要保证自己面朝陈传。

    可是陈传在绕圈的时候并不是一味顺着一个方向跑的，还会时不时的进行变向，妖鬼由于速度和灵活方面都不够，变得愈发跟不上去，似乎本能知道这样下去对自己很是不利，所以只是一会儿之后他进行了反制。

    应对的方法也很好简单，他头面那些横七竖八的眼睛之中又一次有光芒闪烁了起来。

    陈传眼神一凝，这毫无疑问是那种固束能力发动的先兆了。

    这种手段此前用过一次之后就没再使用了，他判断很可能是因为能量消耗过多，同时那些负责参与的异化组织可能短时间内没办法承受的缘故，可这并不意味着真的没法发动了，所以他一直有所提防。

    现在察觉到后，他身上的灵性之力瞬间高涨，并与那随后袭来的精神力量对抗了一下。

    不过这一次感觉到对方袭来的力量明显强过上一回，以至于能看到妖鬼面上那些眼睛瞬间熄灭了一大半，只剩下了寥寥几个存在。

    以此换来的结果是他身外灵性火焰又一次被压了回去，而就这么一个短暂的瞬间，那柄巨锤刷的就挥到了他的面前！

    ……

    ……


------------

第两百七十七章 攻守存一心

    巨锤落下时，与那束缚力量的衔接可谓刚刚好，正是陈传被压灭灵性之火的那一刻。

    这种时机和节奏把握绝对是生前经过了不知道多少磨练才形成的，并且从运力上来看，应该还预判了陈传后续的躲闪。

    如果他继续用之前的速度来躲，那么锤子还能继续跟上挥进，就算打不中也能逼迫他往更外圈退走，假设逼得紧一下，他又一口气没能调整回来，那么就有可能被击中，这样一举就可破开此前的被动，并彻底转守为攻！

    然而陈传既然知道这个知道手段，自然也早有应对的战斗策略，眼见锤子就要砸落身上时，那经过一夜之后复原的第二我瞬间重合到了身上。

    在第二我破散的一刹那间，他身躯内的灵性之火轰然冒了出来，身躯还将将往后一仰，将这一次自下而上贴地挥来的攻击给避开了！

    那锤子几乎是擦着他过去的，一时上面的晃动的青赤之焰与他身外的金白色气光互相碰擦，消融飞溅。

    而就在锤身从眼前移开的那一刻，他双足一点，身影倏地往前一纵，那正好是妖鬼双手抬起，露出少许空门的时候，随着他身若流星，腾空飞去，肩膀猛地撞在了那个被他曾经攻击过的膝弯处！

    这一撞之下，上面灵性之火立被冲散，劲力随之渗透进去，顿时引得妖鬼身躯一歪，而他在身体落下之后，一个踏地转身，砰的一脚又踢在了同样被他破坏过的脚踝之上。

    那里因为被破裂了最外围的异化组织，如今附着的灵性之火只剩下了里面最后一层，这一脚上去，这一次灵性之力瞬间爆散，而他凝聚的劲力往里一冲，顿时在其内部产生了极大的破坏作用，妖鬼当下再也立足不稳，噔噔瞪往一侧退去。

    陈传一击得手，身影再次前纵，同时跃空而起，这一次集中全部的力量，狠狠一脚踏在了妖鬼的膝盖之上！

    那里的异化组织终于再也支撑不住，在这一股强劲的力量下爆开，这也致使妖鬼再没法稳住身体，轰隆一声侧着身半跪了下，而陈传借势腾空，一个后仰倒踢重重击在了其下巴之上，随着一股明亮的光焰炸开，妖鬼的头颅不由向后一仰。

    只是他一手正握着前方杵地的大锤，由此顿了一把，才没有因此倒下，可身上其他部分灵性之火却也因此剧烈晃动了片刻。

    陈传翻身落地之后，正想继续上前展开攻势，可忽然发现，其余下的眼目之中又有光芒闪烁起来，知道不对，身上灵性光芒瞬间飞涨，果然又一股力量落下，不过这一次，他的灵性光芒并没有能被压下去多少，对比前两次，足以称得上孱弱。

    而此所付出的代价却一点不小，能见到妖鬼面上的那些眼睛如今只剩下一只还勉强有着光芒。

    他立刻知道这是对方虚张声势，就是让他不敢不防，可这的确很有用，因为哪怕他明知道这招是可能带一些战术欺骗的意思，都不可能将之忽视，更别说那种袭击前的精神波动绝对是真实的。

    现下因为他这一个停顿，妖鬼那边得以缓了一下，后者半跪在那里不动，可一只位于侧肋上的手臂却向着他拍了下来。

    陈传见到之后，这次却没有如对方所愿一般去躲，而是出乎所料的抬手上去一挡，他这么做是因为对面这一击是仓促而来，并没有进行充分的发力，目的是在于将他驱赶开，好给自身争取重新站起的机会，可他偏偏不遂其之所愿。

    而在下一刻，轰的一声，他看似渺小的身躯居然直接挡下了那上方挥来的一击，他整个人只是往下沉陷了些许。

    但随着一股柔劲转过，他将那条畸形手臂往一旁拨开，自己则是往前一跃，这一次他运用了一次天地烘炉呼吸法中的爆发技巧，就是一次消耗较多的能量，从而给自己提供更为强劲的爆发力，

    所以他整个人刷的从妖鬼几条负责拦截的肢体空隙中穿过，那些手臂看着好像能碰到他了，可恰恰落后一步，而他则在半空中一个翻身之后，重重横踢在了妖鬼又一次试图支撑起来那个膝盖之上！

    这一次他身上的灵性之火根本没有保护身体其他部分的意思，而是全部凝聚在了脚掌前端，而这种孤注一掷带来的攻击，带来的破坏力也十分之强大。

    被攻击的部位顿时光芒炸裂飞散，先是最外面已经破散的一层被轻而易举的粉碎，再是里面一层防御被轻而易举的贯穿，到此其中的灵性之力完全不复存在，伴随着紧随其后的一股刚劲毫无滞碍渗透进去，咔嚓一声，妖鬼这这一只起到一半的腿从膝弯处生生折断。

    这一下是彻底稳不住了，其整个躯体向一侧栽落，而位于这一边手虽然及时撑住了地面，不至于完全倒下，可一时也无法做出其他动作了。

    陈传此刻则往上方一跃，借着下落之势重重一拳轰在了其胸膛之上，这一次恰如陨石击地，光芒四溅，炸裂之声在整片地域上空回荡，其庞大身躯居然打的向下凹陷了下去。

    而他的拳头不停，站在其身躯之上，连续对着下方砸下，大气之中传来了一连串轰轰轰轰的爆响声，一圈圈的冲击气浪向外发散出来。

    连续数十拳，轰的一声，随着又一股劲力冲击下去，陈传感觉前方一空，他居然将对方的身躯给打穿了！

    原本妖鬼背后就存在一个巨大的创口，现在前方又遭受到了巨大的破坏，以至于产生了一个前后洞穿的巨大窟窿，里面的异化组织表面全都被他的金白色灵性之火所渗透和破坏，一丝丝气芒从那里向外飘散出来。

    可即便到了这个地步，他却感觉对方的灵性力量没有减弱多少，并且有一股极端危险的气息从对方身上传递出来，似乎隐隐约约有什么东西即将爆发出来。

    他眸光一动，没有继续再次待着，而是往后方一个跃跳，与之拉开了距离。

    就在离开之后不久，一大团青红色的光芒从其身躯底下泛动起来，一时间整个人似乎成了一个耀眼闪烁的火炬，这光芒逐渐变得明亮起来，等到达最明亮的那一刻，轰的一声爆响传出，滚滚烟雾和灰尘向外炸开。

    陈传站在原地未动，那些冲击气浪使得他的生物场域闪烁晃动不已，但是他仍然注视前方，因为他能感觉到对方的精神力量仍然存在于那里。

    等着烟尘和光芒逐渐散去一些，他能看到有一个人半跪在那里的人影，只是看去没有那么庞大了，而是和正常人差不多的身形。

    他心下转念，难道是……

    这时候那个身影站了起来，并且从烟尘之中缓缓走了出来。

    当他看清其面容后，目光不由一凝，这并不是他开始猜测中退出异之相格斗家，而是一个由无数细长肢状物扭结裹束起来的人形物体，它通体呈现赤黑色，在面孔处所在裂开了几条缝隙，似乎充当了眼目的作用，身外依旧闪烁的青赤色的光芒。

    这应该是对方感觉庞大的身体已被破坏，再也没办法与他对抗，所以聚集并收缩了余下的异化组织，重新聚合起来的身体。

    毕竟身为异化格斗家，最重要的是精神力量和异化组织，有这些就能存在下去，其余东西都不是那么重要的。

    妖鬼走到那摔在一边的巨锤之前，伸手到那锤柄之上一抓一扭，就从中抽出来一根黑沉沉的四棱长锏，挥舞了两下之后，身体忽然从原地不见，竟是一瞬间就来到了陈传面前，手中的长锏朝他挥砸而下。

    陈传没有进行躲闪，他抬手将一架，四散的光焰中，将那长锏给挡住了，妖鬼见一击被他挡下，动作不停，连连挥动长锏，对他进行挥舞打击，这导致双方灵性之火以一个极快速度闪烁碰击着。

    这种直接用肢体去挡武器是吃亏的，因为武器上的灵性之火的凝聚程度更高，更具破坏力，每挡一次他都会因此付出更多的力量，可他仍然选择这么做了，并且一直没有移动躲闪的意思。

    不过他与之战斗时的架势发生了某些改变，并且隐隐有股不同寻常的力量被引导了出来。

    在又交手了些许时候之后，妖鬼本来迅快的动作却出现了一丝迟滞缓顿，仿佛他遭遇到了一股沉重的压力，与此同时，一股明光在陈传的身上缓缓绽开。

    妖鬼身上扭结的异化组织本来是缓缓蠕动的，可被光芒所照及后，却是渐渐僵麻不动，如同失去了活力一般。

    陈传见状，双臂一分，竟是将打来的长锏震开，一把拿住了持锏之手，同时侧身一肘，砸了其颈脖连接处，灵性之火碰撞处，原本气势汹然的妖鬼居然如遭重创，往一侧踉跄倒退了出去，而其身体似乎也稳不住了，并有一截截异化组织不停的脱离并掉落下来。

    陈传将夺到手的杀手锏往下一掷，一步步朝着对方走了过去，刚才的打击是大苍空式与大明光大式共同作用下所产生的效果。

    纯净派秘传在对付对面存在和这样的异化生物时，有着极大的克制作用，此前因为妖鬼巨大的体躯，他就算用这样的招式，对其的破坏程度有限，反而自身消耗极大，是得不偿失的。

    可现在，对方舍弃了绝大部分异化组织，放弃了力量和体型上的优势，想通过更快的速度和更灵活的躯体和他较量，这却让他的秘传得以发挥出威力了。

    妖鬼倒退了几步之后，随着身上的异化组织的脱离越来越多，意识到需要远离他，所以跌跌撞撞向后跑。

    可只是几步之后，一团灵性光芒在背后闪烁起来，轰的冲击到了他的身躯之上，他整个被轰飞了起来，在半空中旋转了几圈落地，砸到地面上时只剩下了半截身躯，其余部分已经炸碎的满地都是，身上灵性光芒已然残存无几。

    陈传一步步来到了其所在，他看着下方那些扭曲蠕动的肢节正试图分离逃逸，慢慢举起了拳头，白金色的气光朝着那里汇聚过来，片刻之后，就朝着那里一拳击落！

    随着一道极度刺目的光芒在那里炸开，一声轰然爆响传出，气浪和烟尘向外飞腾滚动，在震动了许久之后地面的震颤才是停下。

    飘散飞舞的烟尘之中，陈传保持着向下挥击的拳头的动作，而只拳面前方，只余下一道呈现出扩散状的巨大冲击沟壑，那个妖鬼则已经完全消失不见了。

    ……

    ……


------------

第两百七十八章 孤域存异株

    冲击沟壑前方，一阵阵被排挤开的大气回流了过来，将地面扬起了大片迷眼的尘沙。

    原本的茂林所在，在经过一场激烈战斗后已经变成了一片光秃秃的地域，除了灰白色的泥壤已经什么都看不见了。

    就算是交融地的生物，在陈传与妖鬼的战斗中也是惊吓的四处逃窜，没有再敢停留在近处的。

    而可以想见，由于战斗双方精神力量与场域的残留，这片地方可能也长久时间不会再有交融地生物在此繁衍生息了。

    陈传站了一会儿，他身上那些纷扬飞舞的光亮逐渐收敛。

    尽管他刚才战斗时耗费了不少能量，可他之前一口气吃掉了足够半个月使用的食材，这是按照与对方打一个白天的估量来算的，所以现在还有源源不断的力量从异化组织之内被释放出来。

    这时他似是感觉到了什么，目光投向某一处，那里沙土一阵翻滚，而后从里面浮出来了一块赤红色的东西，并慢慢飘到了他的面前。

    这东西看模样倒像是一只心脏，但可以确定并不是由什么异化组织凝聚而成的，上面没有任何灵性之火和精神力量的残留。

    他不知道这是什么，可能在刚才的灵性冲击中保留下来，足以见得这东西不简单，并且他自身没从上面感受有什么不妥。

    想了想之后，伸手将之拿住，放到了罩衫的口袋里，准备回去之后再查看一下这是什么。

    他转身从这里离开，来到了那柄插在地面的长锏之前，一把将之拔了起来。

    这柄武器完全是由妖鬼的特殊异化组织所组成，四棱边并不锋锐，不过哪怕是他，握着也感觉有些发沉。

    除了这武器本身的确具备一定份量，同时也在于他的异化组织和灵性之火没有办法与这武器进行沟通。

    目前看，此前所获得的异化武器，没有一把如这把这么特殊的，也没有一把从层次上比得过这柄武器的。

    因为这很可能是由长生观之境的格斗家的异化组织所形成的，后来又变成了异化妖鬼，那更是稀有了，这样的收藏品，着实让他非常愉悦。

    刚才的那场战斗，是他迄今为止所经历过的最为凶险的战斗了，特别是前一形态下的交手，对方的异之相力量强大到无可抗衡，当中但凡犯一点错，就有可能被一锤打死。

    至于后面对方放弃了力量之后，要不是他是纯净派的成员且还会纯净派的秘传，那还真不见得能胜过，其实对方那一形态之下正常下情况其实更为凶险，因为对方体型庞大的时候他有着速度的优势，打不过还可以跑，而后来对方速度上来了，那连跑的可能都没有了，一旦失机，那就是彻底失利。

    而且在与那个形态并不长的交手时间里，他发现这个妖鬼似乎出手的招式和节奏正逐渐变得娴熟起来，这极可能正常体型的战斗，使得其本身的格斗意识在对抗中正在逐渐恢复，这样的话，假设战局拖长下去，说不定会出现一个极其强大的敌人。

    如果今天不将其打死的话，那么等到夜晚过来，隔一天之后可能又会恢复原状，并且还将是一个实力可能有所恢复的对手，那就更难办了。

    这个时候，头顶上传来啾的一声响，朝鸣振翅从上面落了下来，来到了他的身边，它能感觉到那个妖鬼残留的气息，所以有一些不安，他伸手在朝鸣的头上摸了摸，将它安抚了下。

    随后他转身返回到之前的地方，拿起自己放在那里的行李箱，往远处看了一眼，继续往往茂林深处走去。

    在这个妖鬼除去之后，这里应该已经不存在能阻碍他的东西了，整片地域都将完全成为他的猎场。

    而因为以前有妖鬼的存在，这里应该长时间没有格斗家来探索过，哪怕按照最短的时间计算，也应该是有上百年的时间了。

    妖鬼显然是对生物体是没什么需求的，所以这么长的时间里，交融地中不知道能长出多少稀少和很多地方找不到的物种，所以在某种程度上来说，他要感谢妖鬼守好了这片地界。

    并且他能想到，妖鬼所在的那片地方，肯定是有什么东西存在的，否则不必要一直停留在那里。

    只是在遭遇的时候，他就选择往后先撤一步了，并没有来得及多作观察。

    不过这事倒不用急，妖鬼长久滞留的地方，应该是早就属于他的领地，没有什么东西敢于轻易进犯的，不然妖鬼也不会放心从那里离开了。

    这一路上他依旧着河流山势而行，到了晚上他继续借助交融地的夜晚此前的秘传修行，到了次日，破碎的第二我重新出现了。

    这一次与前所未见的强大敌人交手，特别是生死危机促使之下，使得第二我得到了长足的成长，大大往上提升了一步，距离第四限度已然不远了，如果顺利的话，应该只需要再练成几个大式就能逼近这个界限了。

    不过按照过去第三限度时的经验来看，要想完全跨越过去，感觉还需要一定程度的刺激和共鸣。

    但眼下他还不必要急着考虑这些，目前的重点还是狩猎和修行，而且在交融地什么事情都有可能发生，他还要在这里待一段时间，说不准什么时候这个机会就来到面前了呢？

    又在行走一天后，他来到了之前遭遇妖鬼的所在，看了下四周后，他迈步往前走去，一直走到了原先妖鬼所坐的那个位置上。

    这里是一座低矮的土丘，视线其实不算太好，但以妖鬼的身躯高度来说可能不觉得有什么，但如果这里有东西的话，那一定是在其视线范围之内的，且是随时能够抵达的地方。

    他让朝鸣去了天空之中，帮他试着观察和搜索周围的东西。

    朝鸣很快就有了发现，先是朝他发来啾的一声响，在空中转了两圈后就朝着一个地方飞去。

    陈传立刻下了土丘，朝着那里跟了上去，出去大概两里多路后，他看到眼前繁茂的林木陡然变得非常稀疏，而且大多低矮和萎靡不振，这个情况就好像是什么东西将它们用于生存的养分都给吸走了。

    他再往前走一段路，已经能看到前方的景物了，那是一个用大量凿劈出来的厚重石壁围拢起来的地界，

    这形似围墙的地方上有一个巨大的缺口，朝鸣正在上空，此刻又叫了一声，他沿着那个缺口走进去，就看到密密麻麻蔓延向外，并且完全暴露在地表之上的根系，而在最中心的所在竖着一株形似莲蓬的东西。

    其外观如灰白色的石质一般厚重，光是这么看着，感觉这东西好像就是由石头雕凿出来的。

    这是……九窍石莲？

    陈传不禁往前走了几步，格斗理事会的图鉴上是有这东西的，而且是放在比较靠前的位置上的，这是一种十分之稀少的交融地植物。

    九窍石莲又叫“旱莲”，并没有严格的生长地，只是偶尔在某种条件和环境下才会诞生，至今遇到这种植物的人，几乎都不是通过刻意找寻将之找到的。

    石莲的莲子具有极大的增强异化组织的作用，自身异化组织越强壮，效果越显著。

    更难得的是，莲子中含有一种极其特殊的抑制物质，一旦异化组织的生长超出了主体所能承受的极限，那就会停下生长。

    这可以说是一种几乎无副作用的营养物，甚至还能拿来搭配其他药效猛烈的促发物一起使用，能够极大的降低格斗者修行时的风险，所以世界范围内一直有医药公司出大价钱收购。

    这东西效果因为非常突出，不仅是对人有用，对于交融地生物同样是如此，所以以往只要一出现，就会被周围的生物给吃掉，根本不会留下来，即便被人发现后也会立刻采摘，几乎没有什么机会能生长完全。

    这时他心中想到了一个可能，迈步走到了这株石莲的前方，往莲蓬上端看过去，不由眼前不由一亮，见那里赫然分列着七枚莲心。

    这竟是一株十分少见的七心莲！

    九窍石莲的莲子越多，其效果越好，理论上能长出九枚莲子，只是一般的石莲根本长不到这个时候，现在能长到七心，无疑是有妖鬼守在这里的原因了。

    而且到了这个时候，这东西可以说也变得十分危险了，不再是以往那般人畜无害了，就在他走到近处的时候，旁边扩大的莲叶微微动了起来，可以见到其边缘处有着锯齿般的形态，一般的交融地生物靠近之后如今只会成为它的食物。

    只不过他的生物场域足以威慑住这东西，并且他灭掉了妖鬼才没两天，那股勃发的气势还在，石莲能感受到这些，所以才表现的那么平和。

    他目注莲子，这个好东西不能错过，但是想采摘的话倒是没这么简单……

    正想着的时候，他目光不经意的瞥了远处一眼，发现对面大石藤蔓攀爬的间隙中仿佛刻着一些字迹，从上面残留的精神力量来看，这好像是那妖鬼留下的。

    他想了想，先放下了石莲，转而往那里走了过去。

    ……

    ……


------------

第两百七十九章 寻遗只留执

    随着陈传走到近处，那些藤蔓在他注视下自行分开，露出了里面完整的字迹。

    字迹较小，但是飞逸潇洒，看着自有一股旷达之感，这应该是这个妖鬼异化之前留下的。

    他看了几眼，上面刻着的是此人的自述。

    这人自称叫尤知难，是金离教的一名护法。

    金离教……

    他想了想，这应该是玄教下面的一个分支，他有这个印象还是因为济北道中心城的几座玄观里，就有这个教派的人。

    这个教派在过去是有一定的势力的，要不然市政记录不会有记载，不过到了新时代后因为某些原因教派陷入了衰微，下面的弟子已经放弃格斗传承，完全是以测算占卜为生了，也不具备什么战斗力了。

    按照尤知难说法，他是帝澄乙的时候来到这里的。

    帝澄乙……

    他思索了下，按时间推算，这应该四百余年前的一位帝王了，时间还在末朝之前。

    他能记得，还是因为这是一个自八百年前玄禅两教分出胜负以后，少见的一个崇奉禅教，打压玄教的帝皇。其在位时间内，禅教又很是兴盛了一阵，有学者认为，此后的新朝鼎革可能也与此有关。

    转过念头后，他继续往下看。

    这人自述之所以在这里，正是因为发现了这株九窍石莲，而金离教有一个丹方，用莲花、莲子以及其他珍稀药物相助，可以推动他这样的护法神将攀上更高境界。

    而在后面的描述中能看到，他又说这个丹方是残缺的，并且自己也承认，用这种未经证实的丹方想要达成目的希望实在是渺茫，然而他又不得不寄期望于此，因为金离教在他这个时代因为遭遇帝室的打压近乎离散。

    当时他已是教派中仅存的一位护法了，甚至连教主都无人可担任了，剩下的全都是松散的分坛，早就没有过去的气象了。

    而想要兴盛教派，无非是再出一个真人，天师之流的人物。毕竟玄教当时虽遭帝室打压，可是大教派却是一个都没怎么动，只是明面上的冷遇，足见这里是区别对待的。

    在这上面，不知道出于什么考虑，他最后将那个残缺丹方，还有自己补全的丹方都给写了下来。

    陈传看过后将之记下了，但也仅仅只是记下，因为他并不能确定这个的东西真假，也很难说对方有没有留下什么心眼。

    再说，就算这些是真的，到了新时代，技术的发展非常快，许多故旧的东西不是没用，而是有着更好的代替物了，就算玄教也曾在大顺民国建立后贡献上了一批丹方，这里面就未必没有比面前这个丹方更好的。

    在丹方之后，这人又遗憾留言，他来交融地目的其实是为了找寻一件玄教早年遗落在这的至宝，没想到遇到了石莲，觉得眼前这东西更重要，所以放弃了原先的打算，就守在了这里，等待莲子成熟。

    其中还絮絮叨叨夹杂了一些往事，说自己年轻的时候只顾着修行，对于很多帮助自己的朋友没有任何回报，后来回想，愧对那些朋友的帮助，所以他在这里留下了这些朋友名字籍贯还有过往事迹。

    他说自己虽然没有办法再去报答那些朋友的恩义了，但却可以让这些人朋友的名字万古长在，不致衰朽。

    陈传看了几眼，关于这些人的记述就刻在旁边一块天然生成的大石上，加起来大概不到二十个人。

    交融地的石头因为昼夜交汇，不同寻常石材，再加上这些字刻的很深，还有妖鬼异化前的精神浸润，可以说如果不遭遇到强行破坏，存续个数千年是什么问题的，这位倒是没有说大话。

    而这位留下的内容远不止这些，可能因为一个人长久孤寂的存在这里，只能用这些舒缓自己心中的郁结。

    在旁边一块石头上，这上面是他留下的一些金离教秘传，这是一套从入门基础到修行到第四限度，也就是到其所谓武宗层次的修行技巧，旁边还罗列了一些他当中的注意事项和各个阶段所需要的药物。

    而留下言语之中能看出些许自傲，认为自己整理了过去的所学，又再次推陈出新，并说这套修行办法能助金离教再兴盛三百年。

    陈传看了看，琢磨了下，怎么说呢，有可取之处，对于入门的天资还是有一定要求的，只适合少数人，如今新时代的方法其实更好，更适应普通人。

    新时代的很多技巧是大联盟时期不少格斗家一起探讨推广的，绝对比眼前这位一个人闭门造车强多了。

    但不是这位的东西没价值了，如果当时拿出来，应该还算是不错的，可惜，时代不同了。

    他目光四移，前方石块一块块整齐的排列出去，每一面其实都有字，这位一开始对于每一年都有记录，他数了下，时间跨度长达两百三十二年。

    不过从其所属的年代倒算，里面还有大概两百年的时间不再纪年，其实到了后面，他已经感觉这位的情况有些不对了。

    日复一日在交融地中生存，昼夜对抗侵袭，这位应该沉积在了太多的污秽在身体里面，并且已经开始了异化。

    其人的字迹开始变得凌乱，但是偶尔也会清醒一些。

    并且他能感觉到自己的问题所在，他在一面石壁上刻下来一些记录，说自己本以为金离教的秘传足以抵御这些污浊，但看起来失算了，并感慨或许只有玄教或者禅教顶级秘传能够抵御了。

    而再往后面看，字迹就彻底变得紊乱癫狂了。

    陈传了解这里原因所在，根子就在于这位开始怀疑自身所学了。

    一旦精神之中出现这个念头，意志产生了动摇，那么情况就会急转直下，

    但这也是没有办法的事，恰恰是因为他身体已然有了污浊侵袭，才进而产生这种怀疑，就算自己意识到后，时时对抗，也不过是延缓这个过程，除非从这里出去，那么还有可能恢复过来。

    然后他为了等待这株石莲成熟，他根本不会离开，坚持了两百年，那不是说放下就能放下的，甚至成了根植在身心最深处的执念。

    哪怕其最后成了妖鬼，也没有将之放弃。

    但他知道这位尤护法其实犯了一个错。

    丹方上面记载着，莲子结五、结七、结九各有一个成熟期，结五不成等结七，结七不成等结九，唯有成熟时的莲子采摘下来才能发挥最大功用。

    但其实不是这样，可能是旧时代知识传递中出现的缺漏，结五、结七、结九都是对的，但不是等待其自行成熟，而是要将莲子拿出来，隔一夜再放回去，有几枚放几回，等到全部过一遍，莲子就会自行成熟。

    而在差不多两百多年前，这莲子已经是结五了，勉强够丹方所用了，所以这位很可能是不知道这个信息所以错过了这机会，然后连累自己也成了妖鬼，可叹可憾。

    现在他知道这些，那么合该他来取用。

    只是拿的时候要在天光初起的那一瞬，所以他今天是来不及了，要等到明天才是开始。

    既然这样，那他索性就在这里待上一段时间，这个东西是值得他等待的。

    顺便他打算将对方留下的石碑看完，因为对方最初的目的是来这里找寻玄教遗宝，可并没有写出到底是什么，以这位的性情，指不定会在后面自己主动写出来。

    但结果让人有些遗憾，剩下来的石碑上面只有一些不明所以的呓语，但这些呓语看起来并不是全无逻辑的，似乎是想表达什么。

    陈传看其中一部分的时候，还不觉得有什么，可随着逐渐看下来，将内容连贯起来后，却渐渐看出了不同之处来了。

    那上面好像是在表达，他自身在修行的时候，看到有神人来到了他的面前，并且两人一问一答研究修行法门，然后称赞“大妙”，并认为自己看到了真正的上法，自己应该“弃旧从新，乘法而行”，然后“自然妙悟也”。

    开始他以为，是这位自身逐渐开始异化的原因，导致心灵出了问题，所以臆想出来了这些东西。

    可随着他看下去，忽然间身上有光芒亮了起来，这居然是大明光式自我溢散了出来，似乎是为他抵御并扫除了什么，只是第二我上却没有出现任何异状。

    他不由眸光微凝。

    这种情况，是因为精神中感到了某种危险，所以大明光式自发而动。

    所以这个石碑上所记载的，未必是这位尤护法自身的想象，他推测可能是这位沟通到了什么，最合理的推断，很可能是异化过程中，这位得知了一些来自对面世界某种修行方法。

    所以他刚才看的时候，异化组织接受了信息开始自行尝试，而这种自我举动所产生的变化，第二我如果没有他意志的干预，一般是不会主动有所反应的，可却为自我精神察觉不妥，从而引导出了大明光式。

    他暗暗提醒自身，对于对面的一些东西，的确应该随时有所警惕，不过他觉得如今先看到这些倒也不算是坏事，日后再有类似的出现在面前，那就不会没防备了。

    他保持警醒，接下往下找，到了最后几块几是看不清字迹的石块上，倒是真的发现了疑似与那遗宝相关的些许线索。

    ……

    ……


------------

第两百八十章 填缺复旧仪

    玄教遗宝落在交融地其实并不奇怪，历史上玄教和禅教互相对抗争斗，两边都是时有盛衰起落。

    而且两边的分支教派众多，每当哪方处于下风的时候，他们可能就会把自己教中的一些宝物放到交融地中，托给一些分支教派的人看管，以此避免来自外部的劫夺，关键遇到危险还能随时带走。

    但交融地情况复杂，为了避难，有时候也会出现教中前辈连带着东西一起消失不见。

    而为了防止东西丢失，他们也会在路径上做一些只有教中人才懂得的标记，也可能在事先就会以教中秘语暗示自己的去处，那么后人就可以以此找回。

    尤护法所要找的东西，应该就是这个情况了。

    陈传看石碑记录的时候，发现在早期，尤护法虽然见到了石莲，可字里行间内却并没有放弃找寻遗宝的想法，有时还会提醒自般说上一两句，说等莲子一成熟，他就再试着去找上一找。

    就算到了后来，其人因为沉浸入了那些“妙法”之中，石碑上面写着的话变得断断续续，颠三倒四，可仍旧夹杂着一些关于遗宝的语句。

    诸如“宝在水、在天耶？”“倾天之湖，何所依凭？”又如“吾知矣，吾知矣，今得法，见之，取或不取，恼也！”等说辞。

    除了这些，另外的石碑上还有一些断断续续的线索，里面提到了一些地名的术语，这可能是出自玄教对于交融地编撰的地图。

    这地图陈传没看过，旧国教的一些东西，包括典籍和密录，如今尚都藏在国家档案馆，但并不对外开放，需要一定身份的人才，必须递交申请，说明理由才可以查询阅读。

    这样就缺少了很多关键消息了，没有这些，就难以寻到准确的地方。

    而且尤护法自己所知道的线索都可能就是缺失的，所以他暗暗把这些暂且记下，决定等以后有机会了再查看。

    今次他来交融地的目的主要是狩猎修行，能见到这些莲子那就已经是意外之喜了，不必奢求太多，眼前的修行才是最紧要的。

    在接下来的数天的时间里，他白天在附近狩猎，晚上就继续苦练大明光式和大苍空式。

    而围绕着石莲周围的这一片区域，他每回不用出去太远，就能见到一些图鉴上记载的珍奇生物。

    这些东西之所以聚集在那里，正是因为妖鬼的存在，使得它们知道自己在这里能够避免一些危险，而因为越是凶猛的生物，越是不敢靠近这里。

    这下倒是省却了陈传许多工夫，让他的狩猎变得轻松了许多，当然他也没有赶尽杀绝的意思，一次之后就会换一个方向。

    有着充分的营养供应，他的修行节奏又回到了正轨，目前他差不多三到四天左右时间就能练成一式，所以到了第六天，他掌握了大苍空式中的两式。

    他的修行并不是专攻一路，而是讲究齐头并进的，因为两种大式分别有锤炼精神和肉体的作用，又是相互对应的，而先前他大明光式先练上了，现在后补大苍空式，这样就能够保证彼此不脱节。

    而且与敌战斗的时候也能双式一起发挥作用，威能也会更大。在与阵妖鬼的对抗时就证明了这一点。当时但凡少一边的克制，效果就差的许多，那还真不一定能赢的那么彻底，甚至给其逃走都是有可能的。

    要知道妖鬼一些主要异化组织是能分散逃走的，要是有一个漏掉，那么第二天就有可能复原回来，而在其逐渐恢复了格斗意识后，那可能会采取袭击游斗的战术，那就真的很难对付了。

    虽然他在平时不介意与这么一个对手与自己进行对练，可他来这里的主要目的是为了修行，却不想被这些意外因素干扰到。

    而在这几天内，他每天都将莲子在白天时取出，然后又在夜晚之时放回去，如此重复了多日。

    只在这其中，他也考虑起一件比较重要的事情。

    因为最后莲子成熟的时候可能是在夜晚，那么这样一株生长了数百年的珍奇生物很可能会引动什么。

    图鉴记载上有“结三”、“结五”如何采摘的记载，所结莲子越多，所遇凶险就越大，更别说这回是“结七”了，怎么个情况，上面根本就没记载，至于所谓的“结九”，那都是传说中的东西了。

    他认为尤护法既然有摘取的意思，那不可能不考虑这件事，一定会做什么准备，顺着这个思路，在这几天里他检查了下，最终可以肯定，周围的石碑其实摆放是有讲究的，很可能是为了采摘而布置的密教仪式。

    这位本来就是金离教护法，能布置出这个并不奇怪，以他有限的密仪知识看起来，这一整套东西最初目的就是了隔绝外来某些东西的侵袭，还有就是压制石莲在莲子在成熟之后极可能产生的异化。

    至于石块成了日记版块，那是之后的事情了。

    只是这些布置可能有一些地方被破坏了，在狩猎的时候，他就在外看到了几块被加工过的残石，好像是尤护法给扔出来的。

    猜测这可能是这位后来为了方便参悟“妙法”，所以将这东西自己给破坏了。

    但好在原来的摆放的痕迹都还存在，这样他只要将那些石头对准这些痕迹重新取回摆放起来就好。

    至于其中一些完全碎裂，那也不需要了，拼一拼大致知道轮廓，再找一块差不多大小的石头过来，照着打磨成原来的样子摆上就行了，反正这些石块都是就地取材，本身并没有什么特殊的。

    而到了第七天白天，他将这所有缺失的部分全部摆放归位，当摆放好的那一刻，他立时就感觉周围有些不一样了，好像隔绝开了某些东西，似连交融地的一些侵袭影响因此淡化了。

    不过好像还是少了什么东西。

    他正琢磨的时候，忽然有所感觉，伸手一摸，就从衣兜里拿出了那枚从尤知难遗落下来的如同心脏一样的晶体，这东西此刻在微微发热。

    他仔细感受了一下，心中不由一动，在原地转了一下，发觉这东西在面朝某个方向的时候热度会更明显，于是朝那里走了过去，并在温度达到最高点的时候他停了下来，此刻能感觉到脚下触感有些不同寻常。

    他单腿蹲下，伸手上去一抚，那里显露一个非常的明显的六棱边痕迹。他想了想，伸手一按，随后那里泥土立时向外翻动，在他慢慢起身的牵引之下，有一个东西缓缓从地底之下拔升了出来。

    等到完全来到地面上后，能看出那是一根一米多高，大概碗口粗细的六角石柱，通体呈现黑色，面上似有一层玉釉，看去是用特殊材质做成的，上端接近顶部的地方有个四面通透的拳头大小的孔洞，左右两边各有一对穿耳，看上去是用系绳和携带之用的。

    他打量了几眼后，猜测这东西很可能就是传说中的密仪枢石。

    雷处长在给自己的密教图册上有提到过这类东西，旧时代大教举行大祭大仪的时候就会用到此物。

    这东西毫无疑问是尤知难带来的，而且很可能就是金离教的东西，这位应该就是想用这个来充当整个密仪的核心。

    可能是这东西非常坚固，所以并没有和其他石碑一样被拍碎，只是将其埋入了地面之下，也可能究其本心，并不想将之放弃。

    他对比了下这块枢石上端中空的地方，大小正好可以将那块红色晶体给放入进去。

    他一开始不知道这东西到底是什么，可现在他看明白了，这东西在这个仪式中应该是充当启仪物及发生场域的作用。

    因为周围所有的一切布置严格来说都不存在密教材料，那力量沟通和运用必然需要有一个源头的，这东西应该就是了。

    要是这样的话，妖鬼将之放在身上也就能够理解，说不定除此外还有其他什么作用，甚至其本身可能就是金离教的一件重宝。

    有了这些东西，对于成功取到莲子他倒是多了几分把握。

    快要接近傍晚的时候，他看时间差不多了，又检查了一遍四周，将所携带的东西全部拿到了枢石附近，又把一些食材和高能营养物放在便于取拿的位置上，让朝鸣也老老实实待在自己身边。

    随后他就将那枚红色的晶石放入了那孔穴之中，在放进去的那一刻，周围的石块好像轻微震动了起来，但这感觉一会儿就消失了。

    此时那根黑色枢石一下变得通体透明，并发出了明亮的光芒，向着四面八方发散出去。光亮映照在了各个石块之上，相互不断反射串联，由此联系成了一个整体，若从上空看，似乎是结成了一个较为繁复的密仪图案。

    陈传站在这里当中，发现这个密仪有点高端，和他以前所知道仪式完全不同，这里区别可能在于密仪材料的运用上，而效果也不错，交融地夜晚的那种诡谲莫名侵袭似乎全部都被挡在了外面。

    他走到了石莲所在，看了一眼莲蓬，此刻上面已经开始散发出丝丝缕缕，浸人心脾的异香了，今晚过去七枚莲子就会成熟，明天一早就可以采摘了。

    可就在这个时候，他忽然听到了某种奇怪声响，再过一会儿，轰的一声震响，地面剧烈震颤了一下，好像有什么东西正在猛砸某处，连带所有的石块都隆隆晃动了起来，不断有沙土从上面簌簌落下。

    ……

    ……


------------

第两百八十一章 摘莲续此程

    察觉到了这个动静，陈传往外看了一眼，在扫视片刻之后，他猛然一抬头，立刻便见到，就在上空，隐隐约约有个巨大的东西在那里蠕动着。

    可能由于太过庞大，也可能是夜色的遮挡，他看不清楚那东西到底是什么，只是能感觉到，其似乎正试图闯进来，并且阻挡那东西的外围屏蔽似如同一张薄膜，其好像随时能够突破进来。

    而他在注视的时候，那东西停滞了一瞬间，并好像将“眼”的部位朝向了他，第二我那里立刻出现了虚化迹象。

    陈传毫不畏惧的与这东西对视着。

    应该是莲子的成熟才引发了这些异象，不过眼下的状况，周围几乎如同地震一样的动静，也让人怀疑这个仪式到底能不能挡得住这些东西的侵袭。

    这里只能相信尤知难的布置了。

    不过兵来将挡水来土淹，如果密仪真的抵挡不住，情况危险的前提下，他宁可放弃那些莲子，毕竟只有把性命保存下来才是最重要的，未来未必没有机会再取得相似的东西，而要是过于贪求，那反而可能把自己给搭进去。

    这里面利弊取舍他很清楚。

    因为能否挡住外面的侵袭不是他能控制的，所以他干脆不去管这些，收回了目光后，走到了一边，自顾自在那里进行每天夜晚的固定修行。

    朝鸣在一旁本来也很不安，可是看到他表现的十分镇定，也跟着一起安心下来，并且它没有去睡觉，而是提高警惕的看着四周，并且不断在震动石块的附近转来转去，一有什么不对它就会以叫声发出警示。

    陈传这一进入修行，很快就投入其中，反正他此刻修行的是大明光式，正好是能够抵御这些对面侵袭的秘传，真有什么变故他也来得及第一时间做出反应。

    这回他提前服用了大量的营养物，但他为了保证自身的战斗力，如之前一样，每消耗了一些，就去了一旁再取用一点，随后继续。

    时间就在他这样不断的重复中逐渐流转，不知不觉之间，周围那些惹人烦躁的声音已经完全消失了。

    此时他心有所感，往外看了一眼，就见天空已然由黑转白，天光洒落了下来，并且似乎比平时更为明亮了些。

    他想了想，转头一看石莲那里散发的异香不知道什么时候也一起消失了，他往那里走了过去，那里带着锯齿的叶片忽然动了起来，并且周围的根系也在抽动，好像要从泥土之中爬出来。

    他对此视若无睹，别说现在密仪的作用还在，就算没有，这东西也别想在他面前翻起浪花。

    事实上昨晚就是其唯一逃脱的机会，要么就是借助交融地夜晚的力量完成异化蜕变，或者干脆被什么东西给所带走。

    既然做不到，那么接下来就只能老老实实等着他摘取。

    他走到了莲蓬之前，目光落下去，见那七枚莲子全都由原来的灰白色变成了碧绿色。

    按照图鉴上的说法，这就是莲子成熟标志了，上面给出的信息还是很靠谱的。

    于是他伸手一拿，而就这么一触之间，整个莲蓬忽然碎成了粉屑，那些莲子随之从中掉落下去，可东西一旦落到了土地里面，那么立刻会绽根发芽，也就不会再有什么太大的营养价值了。

    可不等其落至地面，就又一枚枚的重新漂浮起来，并且缓缓上升，移向了他所站立的位置。

    陈传伸手出去，拿住其中一粒，直接放入了口中。

    在嚼碎的一瞬间，一股清香微甜之感蔓延口腔，而在他咽下去的时候，感觉似乎吞下了一缕甘冽清气，当这股气息入腹之后，立即蔓延全身上下，片刻之后，他双目变得明亮了许多，各种感官乃至精神都是变得敏锐清新，整个人好似有一种重获新生之感。

    异化组织没有立刻做出什么回应，但他能真切感受到有一股温润的暖流在那里徘徊，应该正在发生某种微妙的变化。

    莲子的效果是会在日后逐渐发挥出来的，时间越长，所得越多。一般三结、五结莲子可能要几个月到一年时间，他这个估计可能更长，当然效果也更强。

    这莲子除了直接口服，还能搭配其他一般无法直接食用的异化组织和高能营养物一起吸收，作用是很大，所以他没打算一口气全部吃掉，而是准备将手中六枚作为备用。

    他将早已准备好的一个容器取了出来，将余下六枚全部放进去，将之封存好之后，满足的拍了拍，随后又小心的收妥在了行李箱内。

    处理好这个东西后，他这才回到了那个枢柱之前，将那枚红色石头取了出来，放在手里感受了下，没感觉与原来有什么不一样，分量也没区别，好像没什么消耗，这与他想得有些不同。

    这越发能印证他此前的猜测了。于是他将这东西一样放好，想了想，这根枢柱无疑也很有用，不如一起带上，反正对他来说也没多少分量，说不定接下来的路上还能借此布置密仪用作防御，石块的摆放方位和距离他已经记下了，必要时可以还原出一个一模一样的。

    其实要不是尤护法留下的那个巨锤实在太大，他也想着一起带上了，现在只能先扔在那里不管了，等返回的时候再看了。

    等一切东西收拾好后，他最后打量了这里一眼，招呼了朝鸣一声，就再度启程。

    这里还不是茂林最深处，只是因为被妖鬼阻隔了才无法继续往里去，他相信真正一些营养价值高的东西应该还在后方。

    沿着脚下前进的方向走了一个上午后，眼前豁然开朗，他竟然来到了一片清澈的湖泊附近。

    看得出这是附近生物的水源，不远处正有几个有着长吻锐齿，身上有着斑点花纹，类似狼犬的生物正在撕扯某个巨大的生物躯体，从尚余温度的鲜血和被大致完整的尸体上看，应该刚刚完成捕猎没多久。

    他看了一眼，发现那被捕食的好像是一头独角河牛，顿时来了些兴趣，他无视了那些生物，直接朝着那里走过去。

    随着他的靠近，这些凶悍的生物立马变得身躯僵硬，停止了这些进食，并且愣愣的看着他。

    陈传走到近前后，确认了自己的判断，这种牛的独角是由一种特殊异化组织构成，好像能够调配出一些特殊的增长精神的药物，图鉴上的医药赞助公司对此有重点标注，就是希望从格斗家中交换收购此类东西。

    其实哪怕不拿做这个用途，因为这种独角生的无瑕美观，也是许多上层人士彰显身份的收藏品。

    本来他没有刻意去找这些东西的打算，没想到居然遇上了大自然的馈赠，他欣然上去将那个独角摘了下来，然后从这里走开。

    在他做这件事时，那些生物都是在远处默默看着他，等他离开，又等了好一会儿，才又陆续动了起来，回到了原位开始进食。

    陈传沿着湖岸行走着，时不时能够看到一些新鲜的骨骼，不过上面爬满了稀奇古怪的动物，并且骨骼本身也在飞快的被破坏，估计要不了多久就半点都看不见了。

    在这个过程中他倒是偶尔能采集到一些东西，算是额外的收获，不过最主要注意的是这片湖泊。

    这片湖泊太平静了，附近饮水的生物都不是直接上去饮用的，而是在附近刨出了一个个泥坑，等水渗出来的时候再喝。

    所以他能肯定，水里多半有大家伙。

    他回忆了下图鉴上记载，大多数都是好东西，似乎交融地湖海水流之中存在的东西都比较受欢迎，其中一些东西颇不简单。

    而且他记得，尤知难所说的那个遗宝应该就落在一片水湖之中，所以对方往这个方向找来肯定不是什么巧合，只是半途中被那个石莲吸引了。不过这片湖泊距离那里挺近，说不定对方早就探查过了。

    不管这些，既然来到了这里，湖水里面他是必须去探一探的。

    他将行李箱放在了一个干净的地方，并让朝鸣在此看管，因其身上有他的精神力量存在，大部分生物在察觉到后都会远远避开，所以不怕有什么问题。

    虽然不排除有一些暴躁的生物没眼色，但这种生物往往有着自己的领地，他已经看过了，附近并不存在。

    他这次带上了雪君刀，对付妖鬼雪君刀目前还不足以支撑起局面，但是对付生命层次在他之下的交融地生物却没什么问题，也更方便他割取一些食材和异化组织。

    随后他一步步往湖泊之中走去，一会儿水面就没过头顶，整个人进入了其中。

    到了水中，因为有生物场域附着在周围，隔绝着水液，所以他内部没有丝毫潮湿，如果在水下游动，外围有这股无形力量存在，速度也会将会异常的快。

    此时他眸中有光芒亮起，原本黑漆漆的湖底在他眼中变得纤毫毕现，在看了几眼之后，身形嗖的从原处消失，

    而水下瞬间爆开一个空洞，再一道撕裂般的水痕被拉扯出去，伴随着水压的急剧变化，周围传出了一阵低沉而有力的隆隆轰鸣。

    这个动静似乎也惊动了水底下什么东西，漆黑的水底之下，密密麻麻的眼睛睁了开来，一时其所在整片的区域都闪烁起了诡谲的光芒。

    ……

    ……

    (本章完)
------------

中午更新稍晚，在一点左右。

    最前面的部分更是越升越高，最后居然直接升到了近五十米的高空。

    “心肌梗塞？我老公那么年轻怎么会心肌梗塞！是不是因为你们之前治疗我老公的时候引起的？”牛天老婆顿时就怀疑起来了。

    第一个出门迎接的球球，几乎是许箴声音刚停就飞似的从屋里跑出来晃尾巴。

    许箴笑了一下，说晚上有空再聊，吃好喝好，以后有机会再好好聊。

    说完叶寒就劝退了他们，虽然还有些人执迷不悟的想要留下来保护自己。

    不经意瞥见了王子阳和高雪，高雪挽着王子阳，王子阳提着她的包。

    “侯泉海，你的腹腔镜胆囊切除术和腹腔镜阑尾炎切除术那么高超，我觉得你的腹腔镜胃或十二指肠溃疡穿孔修补术应该也很强悍吧？”江颜问道。毕竟胃或十二指肠溃疡穿孔修补术也只是二级手术。

    阿离看到许安的模样微红了下脸，慢慢低下头看着自己突出的胸脯，两根手指在身后不停地交缠。

    “哼，那我就用幽冥火来和你一战吧，让我们看看，究竟是谁的火焰更胜一筹！”说完，从王之毅的身上释放出了那熊熊的青色火焰来。

    “就是！我兵部不给，自然有我兵部的道理，户部只知一味强行逼问，真是强盗行径！”马腾刚说完，兵部侍郎阎忠也跟着气愤地说道。

    之所以主动离开是因为她现在不但不能让林碧霄讨厌，更重要的是她之前来医院要做的事情还没做。

    众人明白了，这是要和安息帝国合作，用安息帝国的铸币技术来铸造新币。

    前脚刚刚落地，两人便听见地面传来一声剧响！充满泥土的土地，被巨大的冲击力践起了一片灰尘。

    不过，当他知道前者的做法，心里还是有些不自在——这不是始乱终弃吗？

    他脑筋一转，脚下微微错开，偏了个方向走前去，临近一个架子，伸手抚摸一块棱角分明的紫色石材。感受着摩挲间粗糙的质感，他装模作样地微微点着头，半晌后，手指摸到另一个地方，又装作不太满意的模样摇了摇头。

    而希尔，则是坐上了刘范给她打造的一辆七马牵引的马车，由一千骑护卫着，走在后军。

    九种药材，墨客竟然全部在地球的药物和植物之中找到了对应的东西，虽然叫法不同，但外观和效果，几乎是一样的。

    受到雷暴天气的影响，军警两方暂时不能派出人员去搜索，而之前无人机被雷劈，更是大自然给出的教训。

    自己所到的那个城市已经说明，这个世界曾经应该也如同地球一样，是一个以科技为主的世界，当时他就觉得这个世界的人类应该没有全部灭亡。

    现在想想，李晴的身高虽然比较高，几乎和宋飞差不多，但是她的相貌实在太过“年轻”了，看起来反而有点稚嫩的感觉。

    想要让受诅之子生存下去，那就必须要让她们自己来改变，根本上的改变。

    手掌与空中划过，居然引动了一阵乱流生成，大恶魔所在方向的地面直接被这乱流削低了近是五米之深，覆盖范围中的一切树木与巨石都是被化作了齑粉。

    听到议论的声音，陈涯撇了一眼这些看热闹的人，嘴角出现一丝苦涩，现实就是这样，他虽然十分努力，想要还清父亲的债务，但却无法堵住别人的嘴。

    可是殿下那是啥反应，这一般人听到自己未婚妻来了，不应该是欢天喜地前去迎接嘛？

    把两藩的剩余牛录分别归并一起，最多也就是添些士卒补充缺额罢了，花销可以减到最低，还可以保证其他汉人武将不至心寒，可谓是一举两得。

    龙威就获得了三张贵宾卡，打算带着助理和的李杰，一起去珠宝展览长长见识。

    苍炎门在齐郡的驻地，修行室里。苍妙瞳激动的看着眼前的一团异火，准备把它炼化。

    这个家伙，座下统御着数十位高阶修士，恐怕现在过的逍遥的很吧。

    竟发出似琴弦拉动的沉闷声响。剑刃和鸣，秦锋挥剑荡开不断掷来的发矛。

    她不想要那个可恶的贺辰逸就这么逍遥，她要想办法在众人面前揭开这个贺辰逸的虚伪面具。

    然而宫吉的歌声，在内衣狂魔他本人听来却是完全不是这个味道。宫吉他的歌声，声声都是对他的强烈嘲讽。

    湛露之前已经被我打发过来看萧王的情形，见我来了，迎了出来。

    随即以绝妙身法游走八方，姿态曼妙，倩影相吊，翩若惊鸿婉若游龙，意在躲避而不恶斗，时飞燕每每出剑迅疾，竟都一一被她躲了开去。

    李浈不动声色地望着延庆，既未答应，也未不答应，而延庆也目不转睛地盯着李浈。

    夜枭皱了皱眉头，内心有点埋怨索维为什么不在一开始就告诉自己修炼这个力量是还存在着副作用的。

    “你败了！”包坤话音说完的时候，刀刚刚落下。对方身上一道血痕划过，流出泊泊血液，那九星元将倒在地上，生死不明。

    一直以来大家心目中那修真界的美好印象已是生了变化，看着那一地的死尸，方才意识到修真是那么残酷的事情。

    闻言，几个长老对视一眼，而后便是在前面带路，化为一抹流光直飞而出。
------------

第两百八十二章 调水见银霜

    湖岸之上，朝鸣停留在行李箱边上，它时不时会爬到附近的树上观望湖水，还有观察周围的动静，那枚遗落物挂在它的颈脖之下，随着它的活动轻微晃动着，并散发出让它为之舒适的温度。

    交融地的天光通常并不强烈，是偏柔和和阴暗的，就好像上空遮了一层纱，但是偶尔情况下，也会呈现出较为浓烈通透效果，像今天就是如此，柔和明亮的天光尽情的泼洒下来，照得湖面波光粼粼。

    半个小时之后，湖水一阵翻滚，一团团的浪涌向外扩散出去，像是有什么东西要从那里冲出来。

    朝鸣一下抬起了头，随后纵身飞了起来，在上空盘旋了有一阵之后，轰的一声，一个巨大的东西破开水面，起来有十来米高后，就重重砸落在了湖滩上，大量的水珠飞溅出来。

    朝鸣又立刻飞高了一点，躲避散碎的水滴，底下的靠近岸边湖浪此刻汹涌澎湃，翻动不已，过了一会儿，一个身影从水里出现，再慢慢朝着岸边走了过来，一些翻卷的水浪到了身外，好像撞上了无形的礁石一样，立刻拍得粉碎，到处滚动的浪潮也并未能影响他前进的的脚步。

    朝鸣在天空中发出啾的一声欢快响声。

    陈传持着雪君刀稳稳走到了岸上，在生物场域的作用之下，身上半分水湿都没有，他来到了那个生物的身前。

    这是一头图鉴上记载的多目魔鲼，它体躯庞大，身翼横展足有二十来米，前后也有七八米，并且在水中时，可以通过吸收大量水分以扩充体型，用以恫吓和威慑水下的各种凶猛生物，据说能扩大到原本的三到五倍左右。

    它的背部分布着上百只眼睛，在水底下能生出幽光，这种光芒伴随着它自身所散出的某种气体有强大的迷幻作用，可以让生物产生各种幻觉，从而自行放弃抵抗，被其所捕食。

    陈传这时拔出短刀，将它身下靠近腮部的某个地方割开，从里面拿出了一个囊袋，这是那种迷幻气体的分泌腺了。

    这东西对格斗家同样是起作用的，若是不加以提防的话，一不小心就有可能中招，而拿这个东西到医药公司或者格斗理事会那里，是可以交换来一些较为稀缺修行药物的。

    他从行李箱里取出了一个冰裹袋，来时特意带上这个，就是为了方便携带一些特殊的异化组织和器官，他将这东西收到了里面，放好之后，这才开始找寻自己所需要的高能营养物。

    多目魔鲼的最富营养的组织，是那一根根连通各个眼睛的细丝状的异化组织，这东西一旦煮熟，其口感如犹如同上好筋道的面条一般，是难得的可以不用生吃的东西，所以他也打算今天换换口味。

    只不过收取的时候有些费事，需要一根根小心抽出来，如果抽的时候不完整，那么营养很快就会流散，他即便用生物场域协助，也花了十多分钟，才将所有的异化丝状物抽了出来，并分成二十多卷摆在一块卸下的干净皮膜上。

    接着拿出一只随身携带的小锅，倒水进去，随着他调节了一下呼吸，身上自然而然散发出高温，不一会儿就将水煮熟，再拿了一卷放了进去，只是稍稍滚动几下，随着一股油花泛开，不必放什么调味品，就有一股诱人的香气飘散出来。

    朝鸣这时也忍不住凑了过来，陈传笑了笑，也没有独享，特意用筷子提了出来一些分给了它，朝鸣吃过之后，忽然振翅飞了出去，过了一会儿，竟然含了几枚禽蛋回来。

    陈传分辨出这是一种黑雀蛋，营养价值只能算一般，但是味道十分鲜美，自己在看图鉴的时候看来朝鸣在一旁也记下了。

    他拍了拍朝鸣的脑袋，这些天来在各种食材和遗落物的作用下，后者的体型又变大了一圈，鲜丽多层次的羽毛向后铺下，前足有着锋锐的肢爪，尾羽掩盖下的后足十分强壮有力，其实它对其他生物已经颇具一些威慑感了。

    只是因为年龄问题，它的生长期其实还远远没有结束，相信在充沛的营养作用下，未来的成长更可期待。

    陈传将这几枚禽蛋打碎，简单做了几份煎蛋，然后铺在了这些形似雪白面条的食材上，美美的享用起来。

    等到和朝鸣一起将此吃完，只感觉浑身暖洋洋的，这些异化组织是多目魔鲼的精华所在，光凭吸收过来的营养，他感觉哪怕这几天都不去狩猎，也足够用以支撑自身的修行了。

    过了一会儿，他到湖边去将锅清洗了，没有利用生物场域，而是自己上手清洗，这让他感觉又像回到了在阳芝的家，身上还有着那种吃过饭后饱腹的安心感。

    这时也不由想起了在中心城的小姨一家，这次进入交融地也快要一个月了，也不知道小姨姨夫他们两个在中心城过不过的习惯，两个小家伙应该是开始上课了吧，学习知识是一件很愉快的事，想来他们天天过的很快乐。

    他打算这次采集一些动植物标本回去，给他们开阔下眼界，如果有机会，也能顺便带一些珍奇无害的生物。

    而给小姨和姨夫带的东西他一早就想好了。交融地有一种“长春草”，开着娇艳的花朵，能让人时刻保持着愉快心情，还有着修复受损部位的作用，并且生存能力极强，哪怕在交融地外都能种活。

    只是他一路过来并没有看到，准备过后的路上再留意一下。

    这片湖底其实还有不少好东西，他觉得可以在这里待上两天。因为到了这里所狩猎到的生物营养价值更高了，所以他倒是不必一整个白天都在找寻猎物的过程中，还能在这里顺便休整一下。

    他在这处湖泊边上待了两天，多数时间拿来休息和调整，到了第三天，就又一次精神饱满的启程。

    能感觉出来，前方的地势逐渐高了起来，经过一个白天跋涉，晚上则停留下来修行，在又练成了一式大明光式后，他借着初绽的天光往远处望去，发现自己此刻站在一座高隆的山地上，而面前则出现了一大片平原。

    远处能看到一座冒着滚滚浓烟的尖锥形山体，看起来像是一座活火山，但其实交融地并不是简单的，一些看着与外面相类似的环境，底色却完全不同，像那种烟火，很可能是一种高能藻类自发燃烧后产生的。

    而往往高能藻类存活的周围，也会依附存在着较为特殊的生物体，他有预感那里收获不会小。

    平原上能看到大片断断续续的浅白色雾云从远处飘过，几乎看不到头尾，那其实是一团团过境的虫云，站在这里眺望，若是忽略其本身的组成，却是尽显交融地的奇绝和壮观。

    他算了下路程，如果稍加速度，在中午之前应该就能达到山那边了。于是他招呼了朝鸣一声，随后就跑动了起来，很快大地上划出了一道滚滚向前的痕迹。

    和他预计的差不多，在临近中午时他来到了山脚下面，能感觉到这里的温度很高，能清晰的看到上方的山体上泛着焦黑色，有一些高温红光在那里闪烁。

    空气中有许多细碎如绒毛一样的东西到处飞舞，这是一种以高能藻类燃烧后的碎屑为食的虫子。还有许许多多鸟类在这里飞腾，啄食着这些虫子，叽叽喳喳的声音响个不停，显得十分嘈杂。

    陈传心下微微一动，他认出这是一种叫金精鸟的鸟类，这种鸟十分喜欢衔回来一些稀少矿石和植物，然后吐出自身的唾液后筑造坚固的鸟巢，而时间久了，上面会凝聚出一种名叫“银霜”的异化膜。

    他往旁边另一处山体上方看了几眼，那是金精鸟飞来的方向，不一会儿，果然看到了那里有着星星点点闪烁的白色光芒，那毫无疑问就是银霜了，而随着视线延伸，围着山体一圈几乎都是这样的东西。

    这东西同样是一种价值颇高的高能营养物，旧国教在炼制一些特殊丹药就离不开这东西，旧帝室因为占据了交融地很多精华地界，所以长久以来几乎垄断了这些东西，大顺这里要用到，有时候还需要从双方的地下渠道交易获取。

    没想居然有存在不少，既然见到了，那就不能错过了。

    他将手提箱背带抽出，扛到了背上，随后往那座山体走了过去。

    在行走过程中，他还看到了一群群形似鹤鸟的白色金精鸟出现，个体十分之庞大，这是金精鸟之中的异化体，平时负责对抗外来侵袭的生物。此刻随着他的靠近，那些大型鸟类就开始鸣叫并发出了警告。

    不过仅仅是一会儿，那些声音就变得尖利高亢且急促了起来，陈传不由脚步一顿，他自问还没有进入对方真正的警戒圈，所以这个声音应该不是冲着自己来的，而此刻远远盘旋在上空的朝鸣也发出了啾的一声警示鸣叫。

    他往某个方向看了一眼，便见到一个身形细长，生长着两翼庞大身影出现在了天空一端。

    ……

    ……


------------

第两百八十三章 击猎得感报

    出现在上方的东西像是一条能够飞行的长蛇，展开着一对由伞状细骨支撑的翼膜，身后则有着一根极其细长的尾巴。

    它通体呈现青绿色，颈部长有数根辅助捕猎且活动灵活的长须，须端则有着一个个倒勾，身上有着锋锐翘曲的鳞片，只一来到了这里，就悍然往那些金精鸟群中冲入进去，顿时掀起了一片腥风血雨。

    陈传辨认了下，确认图鉴上根本没有这种东西的记录，连类似看起来也没有，他立刻知道，自己这是遇到一个新的物种了。

    在交融地遇上新物种其实很常见，但是强力的新物种却很少见了，这些生物往往居于食物链的上游，一出现就能对所在地的生物圈造成影响，是十分值得关注。

    他立刻从罩衣之内拿出了一个特制的界凭，戴在了耳畔，然后轻轻击打，让其记录下关于这东西的影像。

    交融地内有着较为强烈的污染侵袭，再加上夜晚的精神世界的交替，一般的界凭很难野外长久保存，而相机用起来更是受各种交迭场域的影响，所以只能使用这种特制界凭了。

    只是这有使用次数的限制，大概能用个二十四五次，只有遇上一些有价值的值得拍的东西他才会拿出来。

    他倒是也能凭借着记忆画下来，或者设法采摘一点异化组织，不过那个太麻烦了，而且还需要重新判断及验证。

    作为第一个发现者，他有对这东西的命名权，想了想，暂时就将之定名为“青翼飞蛇”。

    现在这头飞蛇在上面撕咬冲杀，颈脖长须一甩，就可以利用上面的倒勾将一只禽鸟扯过来，然后用嘴中利齿撕扯开来吞下，被分裂开的猎物往往一时不死，掉在长须下面挣扎抖动，鲜血乱洒，场面显得十分凶残。

    随着飞蛇逐渐接近，陈传能感觉出来，这东西的生命层次居然和他十分接近了，那就十分不简单了。

    而且这类生物有一个共同特点，往往就会拼命的捕食各种生物，吸收并积蓄大量的营养，随后找一个进行蜕变。

    这意味着其身体内部此刻存藏着大量极为丰富的营养物质，甚至还可能会因此生长蜕变出用于存藏的异化器官。

    这样的话，这东西无疑是目前为止最值得狩猎的目标了。

    他先拍了拍朝鸣，让后者待在原地，把手中带着的东西全部放下，然后往山体高处纵跃而去。

    为了不引起那飞蛇的注意，他动作不是特别快，并且上去一段路会停顿一下，然后再往上走，过了五六分钟后，来到了一处有着一圈突出边缘的高崖附近，这里像是一个裂口，与对面的山体相差也就五六十米。

    他看了一眼周围的空间和地势，又看了看不远处的飞蛇，还有不少试图保护巢穴的金精大鸟正与之周旋，心中立刻有了主意。

    他伸手一爪，从石壁抓下了一把岩石，随手一捏，粉碎成了一些石子，随后脚步挪移，绕到一块突出山石后方，正好避开了飞蛇视线。

    他贴身在石壁上，侧脸色听着那边的声音，过了一会儿，反手就往那里连打了多枚石子，那里几头大鸟被石子所惊，飞行顿时一乱，其中一头因为飞行空间被封锁，不得已往这里飞过来。

    并且忽的一下从他身侧数米远飞了过去，才出去没有多远，忽然一个巨大细长的蛇头自后方探出，一下就将之咬住了。

    陈传眸光一动，趁着其身躯从自己身边掠过的那一刻，就往外一跃，刷的落到了那飞蛇相对较宽阔的背脊上，同时身上闪烁着微微光亮，那些锋锐的鳞片霎时被消融焦碎。

    飞蛇登时一惊，猛地向前一窜，待过了山体之后，开始在空中翻滚起来。

    陈传依靠着劲力吸附，双脚却似牢牢钉在了怪物背上，眼眸更是平静无波，任凭其怎么旋动都没有任何作用，但在此刻，飞蛇身上有一股凶残暴虐的精神力量向他冲了过来。

    嗯？

    陈传倒是略觉意外，这头飞蛇有精神力量不奇怪，毕竟到了这个层次，可能主动运用并拿来攻击目标这倒是少见了。

    但这个做法选错了对象，两者的精神一撞，对面到来的精神力量就如脆弱的薄壳撞在坚石上一样，瞬间粉碎了，飞蛇立时受到了影响，好像醉酒一样，飞行姿态变得摇摇晃晃，不过其并没有放弃挣扎，而是扇动膜翼。努力往高空中拔升去。

    陈传没再给它发挥下去的机会，五指握起，对着其背脊就是一砸，霎时一股劲力渗透进飞蛇身躯内部，并顷刻蔓延全身上下。

    飞蛇原本凶残的竖瞳瞬间放大，随后迅速失神，一声不吭就从数百米的高空翻滚着落了下来，最后轰的一声砸落在了地面上。

    陈传则在落地前的那一刻从一边跃下，轻轻松松踏在了那里，他正了下帽檐，回头看了一眼，飞蛇无力的趴在了那里，只是身躯微微的起伏和抽动证明其还存活着。

    其实这东西浑身骨骼肌肉及异化组织坚韧无比，坠地时撞击并没有给它带来多少伤害，这种样子纯粹是刚才那一道劲力所起的作用。

    他打量着这东西几眼，在判断哪部分异化组织是自身所需要的，对于这个，格斗家有着天然的敏感性。

    片刻之后，他就确认了自己所想要的。

    这个时候，飞蛇晃了晃脑袋，上半截身躯也在颈部长须的作用下重新支撑了起来，过了这么一会儿，似乎已经恢复过来了，随后它看到了站在一旁的陈传。

    要是寻常的生物经历了这么一遭，肯定是对他有所畏惧的，可这头飞蛇却非常凶悍，丝毫没有退缩的意思，反而头一抬，撕开大口向着他咬来。

    可头颅才到下方，砰的一声，飞蛇瞬间眼眸翻白，头颅扬起，再向后重重砸落到地面上，霎时尘土飞溅。

    陈传将雪君刀往地面一插，随着前行抽刀出鞘，来到了飞蛇身前，目光往颈脖处落去，随后高高抬起了长刀。

    此刻一只只的金精鸟在上空盘旋着，并发出了一声声高亢的啸鸣声。

    刀光一闪，长刀落下，瞬间就将飞蛇的头颅给斩了下来，大量灼热的鲜血从断口处喷涌而出，流淌在了地面上，随即浓烈的血腥味蔓延开来。

    陈传身外的生物场域将这些血液全都隔绝在外，并没有半点落沾染身上，他将长刀一甩，转步来到头颅这一边，望了眼平整的断口处，伸手上前，不一会儿，一块淡白色的肉块自里飞了出来。

    这东西表面像玉石一样光亮润泽，大约有鸽蛋大小，散发出一股浓郁的香气，让人恨不得一口将之吞下去。

    这毫无疑问就是飞蛇用于存储大量营养的异化组织了，他想了想，没有立刻食用，而是拿了一张薄膜出来将之迅速包裹好，转而又来到了那断落的身躯这里。

    飞蛇身上他所需要东西在于两处地方，一个在后脑，刚才已经取到了，另一个则是在心脏部位。

    他长刀一刺，随后挑了一抹赤红色的块状物出来，这东西晶莹透亮，到了外面后，同样有奇异的香气传出。

    这一下引得周围的很多生物都躁动起来，地面和空气之中都很多虫类往这里聚拢过来，并且近处的一些已经开始疯狂冲击他的生物场域了。

    他这次没有将东西再放起来，在拿到之后，放入嘴里，一口咽了下去，过了一会儿，浑身上下顿时出现了一股微微的灼烧感，心脏竟是加速跳动了起来。

    他闭目感受了片刻，发现这块不知名的营养物对内脏异化组织有着立竿见影的增强作用，并且能够些微增扩异化组织存蓄营养物和能量的上限，效果不可谓不好。

    而这块东西一消失，周围所有的躁动就消失不见了，那些虫子纷纷掉头，从他这里逃离了出去。

    正在他体验效果的时候，过了一会儿，上方传来了朝鸣的鸣响，然后收翅落在了他身边，并朝上警惕的看着。

    陈传抬头看去，见却见一头头大型金精鸟朝这里飞过来，在降低身形之后，就将长喙中衔着的一张张“银霜”放了下来，堆在了他的面前。

    陈传有些讶异，这应该是这些金精鸟感谢他斩杀了飞蛇，所以将这些东西赠送给他。

    他心想难怪说交融地的一些禽鸟很具灵性，看来的确是这样。

    看着上方那些一只只颇似大鹤的飞鸟，他不禁想到，旧时代玄教的一些厉害人物能养鹤骑乘以飞天，那想来相当之潇洒，只可惜自己没有学过相类似的手段，不然或能加以沟通。

    倒是神之相的格斗家对此一道是很擅长的，如果有一位在场，或许顷刻间就能做成此类事。

    “银霜”很快在地面上堆到了半个人高，还在源源不断的送过来。

    陈传并不需要这么多，并且多了也不好带，所以他将雪君刀还刀归鞘，再是走上前，将刀身压在了上面。

    那些金精鸟非常聪明，立刻明白了他的意思，又在上空叫了几声之后，便就一头头振翅离开了。

    ……

    ……


------------

今天中午更新在一点。

    “我不觉得自己改变过什么。师叔祖，要是没事的话，弟子这就告退了。”或许是刚才那句话起了作用，难得的，李白绫叫了一声师叔祖，并还以弟子自居。

    于是所有“门客”和预备队的成员，咕噜噜地爬到树上或者围墙上去，有的没有高地可循，索性直接往别墅的楼上跑去。

    几乎与此同时，另一道高近三丈的蓝色人形光影，在青色光影面前一闪而出，一股威压勃然而发，波及范围三十五里。

    原著里已经对这个圣地有详细描绘，琉璃并不觉得有什么神秘之处，只是最近玉藻前道出的一些隐秘，让她觉得自己还是低估了这个蛤蟆的栖息地。

    勿里‘洞’岛是一个丘陵岛，岛上茂密的树林和杂草，除了有少数土著人外，没有见到有别的什么人。

    “我原本有三百学分，来这里驻防两百学分，其余两个团队来驻防是三百学分，这里已经是一千一百学分，我这里有三个团队，再外加一千五百学分肯定不够。”铁渣算了起来。

    “生产已经没人了---孟福，你去把气停了吧。”孟福听到厂长的吩咐，起身出去了，厂长又喊他：“你回来看看锁头怎么了？”走到门外的孟福听到这又回来，把门开个缝，脑袋伸在门缝里看锁。

    陈光大目不斜视的点了点头，他既然端了人家的饭碗混口饭吃，自然就要端正自己的态度，钱波波就算光屁股在这乱跑，他也绝对不能随便乱看，更别说混江湖的最忌讳勾二嫂的白眼狼，就算他自己都非常厌恶这种人。

    输了也就那么大事，徐中磊自然是无所谓的点头；李牧的注意力始终保持在向宇的手上，只是点头表示不改。

    地面上，一只黄色的土龙腾空而起，向着飞来的鹰状雪块缠绕而去。

    罗征的目光朝着那人望过去，尽管距离相隔甚远，但是隐隐约约却感觉到一种若有若无的威势。

    “这首词明明是妹妹第一个对的诗句，妹妹怎么不能继续用了？”经过前几轮的对阵，湘筠算是充分领教了雪薇胡搅蛮缠耍无赖的功夫。

    看着这样如同仙境般美丽的地方，夜萌萌只是迈起步伐，在花海之中旋转跳跃着。

    俄城的球迷向来疯狂，他们已经觉得这是他们的夺冠年，而马刺首轮打灰熊是虐菜打老弱病残而已，根本就不值一说。

    想到这里，他禁不住地朝右后方微微地侧了一下头，用眼睛的余光瞥了一眼坐在最右侧末端的冰凝，只见她身板挺直，面色如常，除了神态有些凝重之外，也不见有反常的地方，这就更是令皇上觉得奇怪了。

    “有点像是我们韩国的菜包肉……”林娜琏有点神经大条地说道。

    尤其是冷卓不悦的时候，那一张脸因为有道伤疤而让人不敢直视，太过狰狞。

    于是，陆潇潇抽走了和南宫瑾十指相扣的手，伸手牵住了她家无颜。

    遇到这么霸道不讲理的雪薇姐姐，湘筠本就是软软诺诺的性子，因而也就不再坚持原则，而是随她去了，只是轮到自己对诗了，湘筠自是不会轻易让步服输。

    要知道翠珠与冰凝的入宫之前的最后一次相见，要一直追溯到十年前，还是当时的王爷为了一解对婉然的相思之苦，假意给了冰凝一个姐妹相见的恩典，于是才有了当时的玉盈与翠珠在怡然居借住几日的经历。

    极寒之地，顾名思义，应该是冷的令人发指才对，可这里哪有半点冷的样子，明明就是热的够呛。

    远处，一架架直升机呼啸而来。更远处，一辆辆军用卡车载着数不清的军人正在赶来。

    真说起来，那猛男其实是除老奶奶之外最强的一个。因为老奶奶戳了两拐，才把他给戳倒在地。

    说完，林君逸赶紧挂掉了电话，还对着其他人‘转告’慕熙南的话，说他们先回去了。

    她的确有点不顾后果了，心里各种想法在打架，弄得她翻来覆去睡不着。

    与市面上那些穿着道士服，到处招摇撞骗的假道士不同，苏白现在是货真价实的算命大师。

    既没让二人跟着走一趟，也没去询问那四人是否和江川说的一样。显然强卖土地的混混不止这一波，他们已经办过不少类似的事件，都轻车熟路了。

    在没有搞清楚对方的目的之前，赵奕楠决定还是先观察观察，给对方报了位置之后，就挂断了电话。

    “呵呵，你若是诚心想要学，我看你这聪明劲，倒是能够勉强教授与你，但是如果你不愿意学，我也不会勉强你。”观山老人说道。

    “呵呵，陈总编，现在是二比一，在我们协商的基础上，一定问题的二比一是有效地。”洪光淡淡的道。

    伊籍和程，都没有去询问汉帝的情况。事实上，对他二人而言，汉室到了如今地地步，已经是名存实亡罢了。那个在皇城里的汉帝，说穿了也不过是一个傀儡。

    一直到现在，我们面对面坐在这饮吧中，我还死死攥着何雨露的手不放。

    刘亦菲正在做饭，听见外面声响不对，赶紧出来看，见刘飞挣扎着朝张宽扑去，登时就急了，张牙舞爪地就扑了过去。

    直至最终，全身所有的经脉，都完全封闭的时候，人的生命，也便会走向终结。

    当看到曾经喜欢的人现在受苦时，我的心却又忍不住的痛，我不知道现在我对胡静还有没有感情，但是每次看到胡静，我总是忍不住的想要去呵护她，保护她。
------------

第两百八十四章 深涉寻上获

    四天之后，林中某处传来了一声震响声，气流向外推动着树枝和草丛，惊得周围的鸟虫纷纷飞起。

    陈传收回了拳头，他的身前是一具类似野猪的生物，身体大如小丘，只是如今前方正对着他的半个身体都陷入到了泥土之下，这是被一拳生生锤下去的。

    这东西叫作鼠豚，和峥羊一样领地意识极强，不过后者是因为脾气耿直，不惧强敌，这东西是纯粹没有任何眼色，感知迟钝，察觉到他行走的动静后，就立刻向他这里直冲过来。

    他也是第一次见到自己免费送上门的食材，这东西其实营养价值一般，如果不来招惹他，他也没兴趣去主动捕获。

    可既然主动凑过来了，他也不能浪费了。

    纯以口味来说，其实肉质十分优秀，交融地驻军那里就有专门的养殖基地，

    就是从个头来说，长这么大的很少见，到底是进入交融地的深处了。

    可正这么想，他又觉得情况有些不同寻常。

    一般鼠豚可是群居的，这个看起来却只有一头，而且个头相当大，光四足站在地上都有三四米高了，极可能是有什么特殊之处。

    他根据图鉴提供的信息检查了一下，发现了一些端倪，这头鼠豚年龄其实并不大，刚刚成年不久，应该过去吃到了某些高能营养物才得以有了这么大的体型。

    他站了起来，目光往朝外扫了几眼，看来这附近有东西。

    当下他立刻招呼了在天空中的朝鸣一声，让它搜索下周围。

    等了没几分钟，上方就传来了一声鸣叫，可能是有所发现了，他立刻跟了上去，没多久就来到了一个较为隐蔽狭小谷地内。

    这里大概也就三四亩地的样子，正好位于山体的一个夹缝中，上方能看见燃烧的高能藻类，滚滚浓烟在上面飘动着，进来之前能闻到一股刺鼻的气味，到了里面就没有了，而且这里还比较温暖，侧面则有一个较大的开口，正好能看见外面那座形似火山的锥形山。

    朝鸣能发现这里，是因为这头鼠豚经常性的出入这里，导致在高空中往下看时能见到一条显眼的痕迹。

    山壁上则到处攀爬着藤枝，上方挂下来一枚枚的柿子大小的青色果实。

    陈传看了几眼，立刻辨认出了这东西的来历。

    “原来是含妖果，难怪了……”

    图鉴这种果子的记载，一藤能结出数十上百个，其特殊之处在于，可能大部分果子的效用都不同，有的可以当药用，有的则有极强的毒性，有的就是一个单纯的甜果，但还有小概率诞生出一些称得上稀罕的效果，比如含有极其丰富高能营养物质。

    而且同一枚果实可能过一段时间产生一些变化，具有非常的不确定性，理论上就连九窍石莲的莲子的功用都有可能诞生，但概率太小，缺点在于生长条件极为苛刻，根本没办法大规模种植，据说很多医药公司的尝试都失败了。

    含妖果的果实外表全是一样的，在没吃之前谁也不知会有什么效果，那头豚鼠可能是吃了其中较为有用的，躯体才产生了某种异变，并且还有可能拥有了辨毒和抗毒的体质，而其他的同类，可能就没它这个运气了。

    陈传数了下，藤上的果实的差不多剩下五十多个，这东西一般人可能不敢轻易尝试，不过他并不惧怕这上面毒素和异常效果。

    如果里面具有高能营养物的果实，能吃到一个，那就是赚到了，没有也不算亏，这东西口感也很不错。

    所以他想了想，就把那豚鼠在外面剖解了，来到了这一边架在了火堆烧烤了起来，同时把果实摘下来一个个试着吃。

    哪怕不用第二我，格斗家的体质还有纯净派的烘炉秘传也足以将对自己不利的东西抵抗并消杀干净。

    朝鸣则乖巧的等在一边，看着那一串串的烤肉在上面篝火上翻滚着，并发出滋滋的响声。

    陈传坐在堆起来的石头上，透过豁开的山口望出去，那一片高能藻类燃烧的山体看着有些熟悉感，他隐隐感觉与阳芝市的焦山有些相似，也不知道这两者之间是不是什么关联。

    而等果实吃了有一半后，不少肉串已经熟了，烤肉的香味在空气中弥漫，他先拿了一把出来给了朝鸣，自己也拿了一根洒上一些简单的盐和胡椒，便吃了起来。

    一口咬开了外面焦脆的表皮，轻轻一嚼，里面滑嫩的汁水流淌出来，霎时满口溢香，其实此刻的肉和汁水还比较烫，但对他来说刚刚好，尤其是这肉上等，绝对是难得一见的美味，吃下去有一种满足和幸福感，哪怕营养价值有限也非常值得一品。

    他和朝鸣一口气吃了有一个多小时，感觉差不多了，就把最后几个含妖果摘下来也都吃掉了，这时却感到一股充沛的能量在身体里蔓延开来。

    他不由一挑眉，还真吃到了？

    转了转念，又看了看外面的环境，是因为这片地域容易结出这类果实么？那就不是什么巧合了。

    嗯，记下这个地方，可以下次再来。

    他感受着那股能量被身体的异化组织贪婪的吸收着，想了想，从口袋里将那块从飞蛇脑中得到的白玉一样的异化组织拿了出来。

    这东西其实是被包裹在一片异化坚壳中的，里面凝聚了飞蛇为了自我蜕变而存储的全部营养，只要这层坚层还在，就能够保存很长时间。

    他在考虑，是否用这个来换取一些自己所需要的异化组织，毕竟里面的能量和营养虽多，可在这里具备营养物生物俯拾即是，对他而言并不是不可或缺的。

    反而这个东西若是拿出去，恐怕足以帮助一些试图突破第三限度的格斗者提升半数以上的成功概率。

    当然前提是这些人身体能够承受并吸收其中的能量，否则异化组织可能会因此疯长，或许还有可能受到飞蛇残余精神的影响。

    当然如果有九窍莲子跟着一起服用，或者有着足够的抑制药物的话，异化组织畸化生长倒是可以压制下去，有门路的话，精神方面也可以找人帮助抚慰。

    总之对于需要用到的人就是无价之宝，或许他能用此换回来远超其本来价值的东西。

    想了想，还是过后再看吧。

    他将东西放回了口袋，看向远方，飞蛇精神力量冲击到他身上时，他当时看到了一些残破的画面，发现这生物在很多年前疑似曾被某个存在拿来短暂充当过躯体，只是后来又被舍弃了。

    照理说是它是不可能存活下来的，但可能是那个存在停留的比较短暂，也可能是其他什么原因，总之它活下来了，反而因为此受益，知道自己该怎么往更高层次去。

    他这次出来，其实最期望的就是碰到相同层次的生物，妖鬼那种当然不算，如果不是有九窍石莲，或者有提升第二我的作用，那与交手其实纯粹是亏的。

    除了收获一些战斗经验，几乎得不到什么太过实际的东西。

    可要是同层次生物，那所能得取的异化组织的营养那就不会是之前所见到的生物可比的，可能一下就能给他足够的补益。

    并且第二我所需面对的阻限，说不定也能就此突破。

    在他看来，这么一大片长久无有格斗家涉猎的区域，极可能是会撞到这类东西的，只是这可能需要往交融地更深处去。

    那无疑要用到更长的时间了，且还有一定可能一无所获。

    不过他出来前本来打算是将大明光式和大苍空式多练成几式，可没想现在才一个月左右时间，就已经差不多达到了掌握一半大式的进度了。

    照着这个进度，剩下全部完成，可能也就一个多月的时间。

    这样的话，他就索性再待一个月的时间，如果实在碰不到所想的目标，那就直接回程。

    算算那时候回去，垣岸公司那边的处理也差不多正好结果出来了。

    想到这里，他从地上站了起来，朝鸣也立刻随着支撑起了身体，他吹了一口气，熄灭了地上的篝火，拿起插在一边的雪君刀，披上刚才脱下的罩衣，将帽子重新戴上，招呼了朝鸣一声，就从这处走了出去。

    从这片区域离开后，他这次没再根据山势地形行走，而是回忆了下飞蛇的精神残碎画面，朝着其过来的方向找了过去。

    两天之后，他来到了一片一望无际的荒原上，站在边缘处，他能看到十数头体型庞大的沙貘正在迁徙，其背上还有很多猿猴一样的东西在攀爬跳跃着。

    这种东西难吃的很，而且没有什么营养价值，身上还有一股令所有生物回避的味道，不是什么好食材。

    至于那些猿猴，交融地的这类生物同样价值不高，并且这种东西往往报复心很强，弄了一个，会有一群群的找过来，烦不胜烦，所以他看了一眼就没什么兴趣了。

    而荒原中倒不是没其他有价值生物了，但找起来很困难，方向也很难判断，故他想了想，放弃了往那里深入，打算换一条路。

    而就在这个时候，有一只猿猴忽然跳下了沙貘的背，向着他这里跑了过来。

    ……

    ……


------------

第两百八十五章 换物见此行

    陈传瞧那猿猴过来，站定脚步，看了过去。

    一般的交融地生物在见到他后，如果不是鼠豚这类不长脑的，大多数都是远远躲开，没想到这猿猴居然不怕，反而主动找过来的。

    等跑到了他面前，随后那猿猴对着自己腹部的囊袋中做了一个掏的动作，手中可以看到一些亮晶晶的东西，它又来到陈传脚下，将东西放下，捡了一块石头放回去，随后再又把东西拿出来，而这个动作它重复做了几回。

    陈传立刻看明白了，这是准备和他交换东西。

    交融地的一些叫作袋猿的族群因为迁徙范围广，且和人打过交道，所以会这个习惯，而且还很公道，你给他的东西的价值越高，他给你的回报也相应越高，当然东西的价值是按照其所理解的来决定的。

    但在交融地这片地界，凡是生物所理解的稀少的价值高的东西，那差不多也是他所需要的。

    他想了想，从腰间解下了一个水袋，扔了过去。

    这是多目魔鲼的皮膜做的，非常坚韧，而且外面只要有水气，就能自行聚水，这放在荒漠里可是好东西。

    当时他采集了一些随手做了两个。

    猿猴接到了他的水袋后，它显然能分辨出这里面的好处，并且非常想要这东西，只是它好像拿不出相应的东西交换，一时急得抓耳挠腮，它放下水囊，跑了几步，对外叫了一声，霎时间，数十头猿猴从沙貘身上跳下来，往这里窜跳过来。

    等一群猿猴聚拢在一起，围着水袋在那里叫着，每个过了一下手，最后有一个毛色发白的老猿出来，从腹袋里面取出来一个用某种皮革包裹的东西，朝着陈传递了过来。

    陈传接了过来，打开皮革，里面包裹着一枚棱形石块，看不出是什么东西，并且轻飘飘的，可他直觉上却感觉这东西不简单。

    不过随即目光落到那张皮革上后，心里微微一动，他将东西重新收好，对着老猿点了下头，并将东西当着这些猿猴的面收了起来，放到了自己罩衫的口袋里。

    他这动作一做出来，就是认可了这桩交换，所有的猿猴发出了一声特别的叫声，但不难感觉出它们在欢呼。

    老猿这时又从腹袋取出一把捆缚好的白色猴毛，爬了几步，递到了陈传面前，它的神情很郑重，并且还拉过一头小猿比划了几下。

    陈传看了一会儿，明白了这里面的意思，就是说如果下次再遇到相似的猿群，拿着这毛发就能主动和它们交易。

    这有些意思。

    他将毛发接了过来。

    这时老猿发出了一声叫声，所有的猿猴就又纵跳了回去，只留下了一地烟尘。

    陈传则是将老猿给他的那个东西拿了出来，又一次打开，那块棱形石块他先放在了一边，反而打开了那张皮革，并在面前展开，能看到上面有着花花绿绿痕迹。

    如果没看错的话，这东西应该是一张地图，也不知道是什么人绘制的，但看质地可能非常故旧了，上面虽然没有什么明显的字符，但是不同的地形用不同的色块表示了出来，并且还是比较直观的。

    细节几乎没有，但大致的轮廓在，当中黄褐色的那一片代表就是眼前的荒漠，焦黑色的应该代表的就是他身后的过来的那片平原，上面还有两块红色和蓝色的色块。

    从地势走向上看，红色的色块在他的背面，正好是那些猿猴所去的那一端，而蓝色的则正好是他此刻面朝的方向。

    其中还有一些长长的白线一齐往蓝色地块的那里汇聚，这东西应该代表河流，这么看，那蓝色的很可能是一片海。

    他琢磨了下，决定方向不变，于是拿起行李箱，就迎着吹来的风往那处走去。

    中心城巍光区，金枫园别墅区所在。

    年富力开着一辆武装防护轿车驶入了车库中，他现在在城市巡逻这里负责人事工作，上面高层都知道他是陈处长的姨夫，都很给面子。

    而下面的人虽然不知道他的来头，可能做到这个位置上，没有背景那是不可能的，而他又是正经打过仗的老兵，当过大队长，管过人，又会拉关系交朋友，所以这几个月下来，已经牢牢将位置坐稳了。

    可能是这里伙食和营养不错，再加上这段时日天天抽时间锻炼，身上松垮的肌肉又回来了，精神头也比在以前更好了。

    等他回到了别墅里，于婉正放下话筒，见他进来，走上前接过他脱下的衣服，说：“老年，和你说个事，大姐刚才打电话给我，说是小乘要来。”

    “小乘？”年富力想了想说：“我那连襟的意思？”

    于婉说：“我看是，我姐没这个心思，巴不得孩子一直在身边。”

    年富力说：“来也好啊，热闹点，有小传在，他也不会吃亏，这孩子我看本性不坏，做点正经事比什么都强。”

    这时一个侍者走了过来，躬身说：“先生，夫人，老师要走了。”

    于婉忙说：“我去送送。”

    年富力去了洗漱间清洗了下，出来后于婉已经回来了，他问：“这新来古老师比那位翁老师怎么样？”

    “都挺好的。”于婉说：“翁老师学问多，这位古老师会管孩子，把小默、小潞管的服服帖帖的。”

    年富力说：“这老师有本事，小潞还好，小默玩心大，不用皮带就能管住，那不容易。”

    于婉白了他一眼，“你以为都像你啊？”

    年富力不以为然，“我在部队教新兵就这么教的，不懂规矩，打一顿就老实了，你和他说对错，他扯得道理比你多。”

    他到一边，打开了场域屏幕，上面各种新闻节目陆续跳了出来，这种收传信息的便利，放在以前是想也不敢想。

    于婉又走了过来，“老年，咱们什么时候抽个空回去看看？”

    年富力说：“刚出来没几个月，就想家了？”

    于婉说：“就是想街坊邻居了，还有我还在院子里栽的那些花也不知道罗婶照顾好没。”

    年富力想了想，说：“等小传回来再说吧，小传也挺不容易的，这一执行任务就一去就一个月，也不知道现在怎么样了。”

    于婉面上露出了一丝担忧，在阳芝时她每个月都能接到陈传的问候电话，现在这么多天没消息，也不知道怎么样了。

    年富力见了，安慰她说：“放心吧，小传是格斗家，别人有事，他也不会有事的。”

    “嗯。”

    与此同时，白鸟区。

    池先生正别墅大厅内和人用界凭交流，身外是场域拟化的绿色花园，时不时有阵阵悦耳的鸟鸣声传来。

    界凭那边有声音传出说：“那位从深谷城出来之后，就往交融地未知深处去了，已经差不多有一个月了，安排放在那里的眼线并没有见到他有回来的迹象。

    此前我们得到了一个消息，说是旧朝的两位征国将军都曾去过他此刻去的地方，但都先后都出来了，停留的时间不足半个月，这位现在没有出来，那是不是有可能……”

    池先生摇头说：“不要那么乐观，这位实力非常强，他从市政议会那里拿走了数倍于一般格斗家食材和营养物供应，这意味着什么你应该明白。再说那位旧朝的征国将军就是死他在手上，那位做不到的事，这位可未必做不到。

    我们从他携带的物资上看，应该能满足一个月的所需，所以他下个月不回来的话，那就很可能有长期停留在那里的打算，你的眼线要随时盯紧了。”

    那个声音说：“了解了，有情况我随时向您汇报。”

    池先生这边的通话结束，案上的电话铃声却又响了起来，那是一个专线电话，他立刻上前几步，将电话拿起来，吸了口气说：“我是池逅德。”

    电话那头声音传过来，“先生那边让我转告你，那位已经在去你那边的路上了，可能在三小时之后到达你那里，你要按照计划为他安排好。”

    池先生神情一肃，“好，我会亲自接应。”等那边挂掉电话后，他立刻来到了别墅后方，沿着一个通道井爬了下去，这里停留着一个可供六人乘坐的近海小型观光潜艇。

    半多个小时后，例行的检查结束，他在内部人员的帮助和安排下坐入了进去，再过了十多分钟，潜艇就往海中驶去。

    这驾观光潜艇速度不快，一小时才出去了不到十公里，这时电报员收到了一个讯号，潜艇就往传递来的一个坐标点赶去，很快通过灯光看到，对面有一架包裹了防场域反射膜的潜艇停留在那里。

    观光潜艇靠了上去，与之进行了舱门对接，待舱门打开之后，等了有一会儿，对面出现了一个戴着氧气面罩的内部工作人员，对他比了一个手势，示意他将舱门关闭。

    池先生一怔，这什么意思？人呢？他要接的人在哪里？

    这时心中忽然想到了什么，当下回头看了一眼，就见原本自己坐的位置上，有一个人坐在了那里。

    这个人看不出具体的年龄，头发染成了绿色，像是水草一样披散在那里，身上皮肤则是铁黑色的，看的出那是植入体，并且他的手臂上还有闭合的鼓包，看不出有着什么作用，面容神情相当之冷酷。

    他心头一凛，理了理衣服，恭敬的问：“是诺切先生么？”

    ……

    ……


------------

第两百八十六章 暗渡潜流生

    座位上那个男子开口说：“是我。”

    他说的是大顺话，但明明是发出了两个音节，却有着两种不同的语调，还分成了男声和女音，并还能于同时从中听出愉快及冷漠两种情绪，这让池先生感觉十分的怪异。

    可无论如何，他都必须给予这位十足的尊重，这位不仅是原人总公司那边安排过来的格斗家，同时也是国际知名的杀手。

    从履历上看，其过去受雇于西陆国家，长期活跃在桑玛沃加洲会。

    在洲会内部如果有哪个地方有新生代的格斗家出现，并且做出了不符合西陆国家利益的事，或者出现破坏既有格局的意图和行为，那么就会设法让这位过去将人处理掉。

    这位实际上就是西陆诸国特意扶持和培养，用来遏制桑玛沃加洲会整合和崛起的有力武器。

    而他下手也是有最有效率的，迄今为止没有失过手，其实不仅是在桑玛沃加洲会，在舍尼大半岛，在持罗加多邦联，亦或是伏罗半岛这些地方，都有格斗家被他暗杀过的记录。

    不过值得一说的是，被这位杀死的格斗家都有一些统一的特点，那就是大多数人突破层限后不足两年，所以这次把这位请到这里算是合适的，陈传同样突破层限不足一年，对付这类格斗家，这位是有着极其丰富的经验的。

    他深切希望这次能延续其过往的那些战绩。

    诺切说：“我让你这边搜集的资料呢？”

    依旧是那些不同声调情绪交错的声响，池先生这次适应了一些了，对他骨子里的冷漠也没怎么在意，他依旧保持着刚才的客气态度，说：“知道诺切先生要来，所以我把资料带在身边了。”

    他拿起携带在身边的公文包，从里面拿出了一个界凭，“诺切先生，您要的东西都在这里面。”

    诺切接过来，并没有戴在头上，而是从耳后抽出来一根植入连接线，绕嵌入了界凭上隙槽中。

    这上面就是关于陈传的资料，此前他已经看过一些最基本的东西了，但是在他看来远远不够，所以在来之前又提出了一些新的要求。

    池先生说：“除了诺切先生所要求的，这几个月以来，凡是这位在外面做过的凡是能查证的事，我们都已经罗列在上面了。”

    诺切眼中有隐隐的青色光芒闪过，迅速观看着这些内部资料，不过他首先翻的不是那些最为值得关注的战例，而是市政议会提供给陈传的食材和高能营养物。

    一个格斗家所用的营养食物和偏好，往往可以反映其具体强化的是哪一部分的异化组织，从中还可以看出一些表面上看不出的特点来。

    只是看了下来，发现陈传除了数倍于寻常格斗家的用量外，并没有明显特殊的地方，这说明其的异化组织分布很平均，这与之前得悉的其入门劲法为周元劲法是相符合的。

    很平均可以很平庸，但也可以很出众。从这位过去的战例和记录看，应该是属于后者。

    不过他认为这也有可能是一个故意摆在明面上的障眼法。

    因为他注意到，陈传还有其他获取食材的渠道，可以看到，尽管刚成为格斗家不久，可陈传已经出外执行过多次任务了，并且资源多数是由格斗理事会和国家企业提供的，那么弄一些特殊的食材一点也不难，这就避免了一些关键信息的泄露。

    他心中首先给了陈传一个评语：胆大又不失谨慎。

    接下来他又看了下最近这些日子以来搜集到的情报，发现短短的几个月时间，陈传已经在外洋、别萨汉国、在山南道、乃至在海西道都有过执行任务的记录，期间都与格斗家有过交手的记录。

    他点了界凭，对池先生说：“我需要更具体详尽的情报。”

    池先生说：“很难，因为这些事多数是由国家企业还有当地政务部门参与的，有的发生地根本就没有记录的条件，所以具体的信息几乎无法搜集到，但既然诺切先生提出了要求，我们会从别的渠道尽量搜集信息。”

    诺切说：“尽快。”

    他翻了几下，通过多个过去的案例和消息进行对比，判断陈传身上是否有特别的感知能力，不由点头。

    他的风格就是在于出其不意，但是有一些精神才能出众的人，是能够提前感知到危险的，要是目标是这样的人，那效果就大打折扣了。

    尽管他所要处理的对象，多数是新晋格斗家，可每次在出击之前，他都会做好情报的搜集工作，会做好详细的出击准备和撤退计划，而不是想当然的认为自己一定能胜过对手，这才是至今他屡屡得手的原因。

    从过去的案例看，他最终确认陈传不具备预知危险的能力，每次都是凭借着自身个人能力平趟过去的。

    于是他又给了一个评价：自信且实战能力极强。

    又看了一些侧面资料，将家人接到中心城来居住了，这说明目标的精神状态很稳定，而对方似乎是有着某种收藏癖好，每每会将被击倒击败的敌手武器收缴，并且在成为格斗家后似乎依旧延续同样的喜好。

    他在这里重点标注了下，这很可能与其人缚誓有关，这或是可利用的地方。

    这个时候，潜艇微微震动了一下，好像停了下来，旁边的电报员说：“先生，我们接到上面的消息，有巡逻船经过，要求我们上浮并接受检查。”

    池先生说：“知道了。”

    他回头正想和诺切说些什么，却发现对方忽然不见了，而这个潜艇内部空间并不大，一眼可以看到头，而他摸了下公文包，发现那个界凭依旧在那里，不禁心头一震，此时此刻，他有些分辨不清刚才那个见面场景到底是真的还是某些幻象了。

    他定了定神，说：“往上浮升，接受检查。”

    观光潜艇缓缓上浮，到了水面之上，就有巡逻舰只派出来的人员对潜艇内部进行了一遍仔仔细细的检查。

    政务厅在压下市政议会后，并且外洋诸岛为两个公司控制后，国外格斗者想要进入大顺就不是那么简单的事了，跨洋而来时，路上还需要躲开远洋开拓集团和沧龙公司层层盘查和场域侦测设备的检查。

    到了近海处，除了巡逻船还有一些专门培养的用于侦测的鱼类，如果这次不是原人有着一定的技术，并且还有中心城这里市政议会帮忙的，他们也休想把人无声无息的潜运进来。

    不过这一次检查，巡逻船却并没有发现什么，再加上他们有观光通行证，所以在半小时后就对他们进行了放行。

    潜艇没过多久重新回到了别墅区下方，池先生从通道井爬上来，回到了别墅之内，才刚进来，脚步微微一顿，因为他见到诺切赫然坐在他的豪华沙发上，正入神的看着场域屏幕，那上面播放的是一看就比较幼稚的动画片。

    他马上示意跟来的助手退出去，也没有去打扰对方，只是坐在一边等着。

    大概一集动画片看完后，诺切这才看向他，“联络的事，尽快安排。”

    池先生说：“诺切先生，我们早有准备，但是我需要提醒诺切先生一声，不论什么时候，就请您一定待在这里，而不要去往中心城。”

    诺切抬头看向他，冷漠的眼睛不含半分感情，池先生神情十分郑重与他对视着，没有半点退避。

    这位在某些大势力的运作下，根本的格斗家协议是有些特殊的，关键是没有签订入境条约，济北道市政议会那里根本不敢放其进入中心城，要是这位真是私自往里去，那后果将是不可收拾的。

    诺切看他片刻，说：“可以。”

    池先生暗自松了一口气，招呼了一下外面助手，“诺切先生，我先去处理一些事，有什么吩咐，您和他说就好。”说完，礼貌对他一点头，就把这里让给了对方。

    他自己则来到了位于楼上的办公室，拿起话筒，拨了一个电话号码，并说：“漂流瓶已收到，收信人等待回复。”

    随后放下话筒，并耐心等在了那里，大概五分钟，话筒铃声响起，他拿了起来，里面传出声音：“取件人已出发。”

    池先生得到了这个消息，心中略定。具体计划如何实施与他无关，对方也不会与他谈，这里必须要有一个身份与诺切对等的人。

    他们这里所派出的，就是上次直接给陈传留下精神力量的那一位，其人是精修派的一员，还曾在原人公司供过职，两人沟通起来就比他容易多了。

    但他所负责的工作仍旧重要，就是要想办法把人送进交融地。

    通道本身可以由济北道市政议会来提供，但是为避免被政务厅发现，这里必须先要转移大顺统务局的注意力，同时还要让处理局忙起来，使其没有足够的力量来监察他们，对于这些情况，他在早前就有了较为周密的安排。

    他点了下界凭，等了一会儿，那边接通了，他低声说：“都准备好了么？”

    等着他对面给了明确答复，他冷声说：“好，开始行动吧。”

    ……

    ……


------------

第两百八十七章 议谋数方合

    四月末的时候，中心城内发生了多起爆炸案，并且还接连出现了政务厅高官及政府议员遇袭的事件。

    动手之人是“深海复仇军”，自称是隶属于“国际联合抵抗阵线”的一员。

    由于这几起事件还疑似有第三限度格斗者的身影，所以一出现，就立刻引发了政务厅的高度重视，立刻让处理局、城市巡逻等部门进行大范围的搜捕和调查。

    而与池先生所预料的一样，抵抗组织出现后，在未被肃清之前，城内的暴力机构将不会再轻松下来，而大顺统务局这些隐秘机构也势必会被吸引去一部分注意力，这样就有利于他们的行动了。

    到了五月初，池先生来到了海外一艘游轮上，这次他受诺切的请托而来，并带上了附着了诺切精神的一名人员，参与这次行动前的沟通。

    由于格斗家的身份在中心城非常敏感，稍有不慎就会被发现，所以这次为了针对任务目标而聚集起来的三名格斗家都不会直接露面，而是由他们的代理人和精神附着对象负责交流，再通过这些人于事后向本人转呈。

    船只是由原人公司提供的，一切设备和人员都是从公司那边运送过来的，可以在信息上确保绝对的安全。

    池先生带人进入了船舱后，座位上已经坐下来了两个人，左侧是一名外貌普通，面无表情的男子，这是那位曾经供职于原人公司的格斗家的附着体，一个原人公司出产的人偶。

    而另一边坐着的是一名涂着紫色眼影，额角处有着两只植入眼睛的女人。

    他示意了下，就和身边那名精神附着体一起坐了下来。

    眼妆女子环抱双臂，说：“我受老大的委托过来，我的时间紧，老大也不喜欢等太久，有什么安排就直说吧。”

    那名人偶坐在那里没有出声。

    池先生看向坐在身边的精神附着体，“诺切先生？”后者说：“既然人齐了，那就开始吧。”

    或许是因为在场唯一一个没有被附着精神的代表人，眼妆女子表现的最为活跃，她看着池先生说：

    “老大已经收到了你们给的消息。他判断，目标绝对会在交融地停留超过两个月以上。目前还应该处于修行阶段，说目标刚成为格斗家不久，实力可能还在一个成长期，所以老大的建议是，现在就是动手的时机，晚了他的实力可能有所增长。

    如果放到下一次，谁也不知道会是什么时候，而他会熟悉那里地形，获取猎物的效率更高，我们选择在那个时候行动，那里就将会是他的主场了，对我们很不利。”

    池先生虽然不是格斗家，可他心里认同这个说法，在公司给的分析报告中，目标的成长潜力十分惊人，动手的越早，机会越多。他看了看那名女子，在这件事上，融合派显然表现的比他们更为积极。

    那名人偶这时抬头说：“池委员，联威重驭答应运过来的东西到了没有？”

    池先生回答说：“按照您与诺切先生的要求，已经有两具经过精心调制的活跃意识体运抵至城外了。”

    人偶点头，显然对这个比较满意，经过特殊调制的活跃意识体，能够在一定程度上成为承载神之相格斗家的躯壳，虽然只是一次性用物，可却是多了一次机会。

    格斗家之间的战斗，多一次机会无疑就多一次生命。

    诺切的精神附着体开口说：“只有两具么？”

    池先生解释说：“联威重驭不愿意直接插手我们的事，这次给出的躯壳是以第三方的名义送出来的，想要再多不可能了，时间上也不允许，因为如果正常定制的话，那至少需要两到三年的培育时段。

    不过三位……

    这次我们其实还有一个盟友。”

    说着，他从口袋里拿出了一枚顶盔掼甲的人形棋子摆在了案上，推到了三人的面前。

    那名眼妆女子马上反应过来：“旧帝室？”

    池先生点头，说：“一位孤身落在外面的格斗家，并且还是杀了一名征国将军的大顺格斗家，一颗冉冉升起的新星，旧朝当然是不会放过的。”

    眼妆女子却是没怎么高兴，而是直截了当的说：“我不信任他们，老大也不会信任他们的。”

    池先生说：“我同样不信任，不过这次诸位可以放心，因为济北道交融地的溃败，地下交易渠道的丢失，对于旧帝室是一个重创，他们急于开辟新的渠道，恢复双方生意的往来，所以不怕他们在这件事上耍什么花招。

    并且在交融地，旧帝室比我们了解的更多，可以提供给我们足够多的情报，就比如眼前这一个……”

    他点了下界凭，将一个消息传达到各人所在，“就目标所去的地方，可能有一个特殊存在，极可能是一个异化的古代格斗家。”

    那名人偶说：“如果是阻碍，那就一起解决掉，我们三个人还正好能演练下配合。”

    诺切这边没有意见。

    他虽然是有名的杀手，有自己的行事风格，可既然联合行动，他也不会排斥队友。

    数名格斗家一起行动，战斗力不是增加一分半分，哪怕是高他们一个层次的人，如果布置得当，战术正确，那也是有办法杀死的。

    如果队员不行，那再自己来好了。

    眼妆女子见他们两个都没意见，她哼了一声，也没再多说什么。

    池先生看向那个人偶，再看了看诺切，神情严肃了一些。

    “现在中心城的暴力机构和隐秘部门已经在我们的安排下分散了注意力，但这个窗口期很短，所以我们会安排两位尽快进入济北道交融地。”

    交融地深处，经过六日夜的徒步行程，陈传的面前出现了一片大海。

    他往这里走并不是随意选择的。首先这个方向能通向交融地更深处，朝此走能去向世界之环及其对面所在，地图上所标注的多条河流都往里汇聚。

    如果内陆有某种达到层限的生物往世界之环去，沿着河流走是最有可能的，而多条河流又在此交汇并流入大海，这也就意味着这里撞见同层次生物的概率远高于其他地界。

    他打算不再往前走了，就在此停留一段时间，说不定在这里他能有所收获。

    此刻他望过去，见大海上方的云层压的很低，海水汹涌澎湃，在远端那边还有一幕奇景，一道气旋海上飞起，带动着海水直入天中云层，不但规模很大，且似一直固定在那里，就好像天空中开了一个口子，让其与海水之间有所联系。

    他正观察的时候，朝鸣一声鸣叫，从空中落了下来，回头一看，就见后方有一群看着就极其凶悍禽鸟正朝着这里飞过来。

    而在鸟群从海面上飞渡过去的时候，忽自海中探伸出十几条巨大的触手，只是一甩之间，就将不少禽鸟给拍下去，不过其中大多数成功飞离了这片区域。

    至于那些鸟不飞得高一些，那可能是因为海面上那些云层的缘故，其实那根本就不是云，而是由许多细小虫子汇聚而成虫群，只是每一只小到几乎看不清楚，所以远远看过去与云团相差无几。

    陈传见到那些触手又沉入了海中，心里琢磨了一下，就让朝鸣退到远一点的地方等候，自己则放下了行李箱，拿着雪君刀走入了海水之中。

    这次他下去了有一个多小时，等再度上来时，身后先拽上来一条触手，随后跟着拖出的却是一整个庞然大物，看去像是一头放大的海蜇，从头到尾足有五六十米长。

    这东西图鉴上有，叫作“白海鬼”，其足肢是一道有名的美味，而脑部的异化组织对格斗家亦有强健气血筋骨的作用。

    而这两样东西，同样是可以烧熟来吃的。在营养充沛的情况下，他此刻也适当的讲究一些口味了。

    等把这生物完整拖岸上后，陈传先以雪君刀斩下其一截触手，再一刀劈开其坚硬的脑颅，在场域作用之下，有一团果冻一样物体自里飘了出来。

    接下来他带着这两样东西回到了海滩外地势较高的地方，并在这里燃起了一堆篝火，他将带着的锅取出摆在上面，在加入了干净的水后，就将那团脑部异化组织放入了进去。

    只是煮了一会儿，那些果冻状的物体就凝固了起来，其此刻所呈现出的模样就如嫩滑的豆腐一样，白白净净躺在锅底。此时他又从触手上切了一段下来，用短刃切成块，同样投入了里面。

    只是光这两个感觉有些单调，好在过来的时候，他又狩猎了几种生物，制备成了一些零食和干粮，这里还包括搜集到一些草蔬，以及若干碎肉丁，此刻索性都是一股脑倒入进去。

    不一会儿，锅里就咕嘟嘟翻滚开了，变成了一锅浓稠鲜美的白汤，他用勺子舀起尝了一口，或许是因为触肢本身盐分充足的原因，根本不需要加盐和调味料，就感觉非常之鲜美了。

    他先盛了一碗给朝鸣，自己则用勺舀着吃了起来，而在这个时候，他忽然心有所觉，往海面看了一眼。

    就在刚才，他感觉到有什么东西在看自己，可此刻看过去，眼前只有涌动的海水，除了这个之外什么都没看到。

    ……

    ……


------------

第两百八十八章 沉心待猎机

    看了一会儿，见海面上什么动静都没有，陈传也没再继续关注，继续对付眼前的食物。

    在将满满一锅炖煮吃完之后，充沛饱满的热量自身上冒了出来。

    他把餐具收拾了，见天色已经逐渐黯淡了下来，就让朝鸣待在一边，自己来到了另一侧，开始了今晚的修行。

    不管那海里的东西是什么，如果是与他同层次的存在，除非是妖鬼或者对面那种东西，那也不会在夜晚找过来的。

    因为夜晚对交融地的生物其实也不友好，那会令它们蜕变成另一种更靠近精神世界的东西。

    如果是普通的生物，变化也就变化了，精神世界退潮后又会回归成本来的模样，可要是达到了一定层次的生物，那必然是拥有了精神力量的。

    它们为了防止精神被污染，那同样也需要进行抵抗的，否则会在高度异化后融入进那个世界中。

    这种层次的生物因为并没有格斗家所具备的秘传和技巧，如果能长久稳固住自己，所能依靠的纯粹就是自身旺盛的生命力，还有日复一日积蓄出来的庞大精神力量。

    所以它们身上异化组织所具备的营养和能量是非常多的，并不是此前所接触的任何生物能相比的，要是能获得，那一定能助长他的修行。而同样，这样的生物是非常饥饿的，它们也需要更多的营养物质补充自身。

    而在这些生物眼里，他又何尝不是猎物呢？

    在这一夜过去之后，他动作一顿，却是将最近修行的这一式大苍空式给练成了，在这个时候，周围有散碎沙砾腾空而起，再是缓慢绕着他飘悬着。

    这不是依靠他的场域，而是拳式的一种势力，或者说是一种力场，这就如大明光式那种绽放光芒也不同于灵性之火一样。

    这种力场对于那种存在和异化之物最为有效，而对于一般的敌手同样发挥其强大的威能，练到纯熟境地后，一打出来，就有“如天之临，长空赫赫”之势。

    他收回拳式后，调整了一下呼吸，让依旧活跃不已的异化组织放松了下来，而后坐了下来，拿出了一只杯子，将水煮沸后，倒了一点随身携带的茶叶下去，在那里慢慢喝着。

    过了一会儿，他伸手入口袋，将那枚老猿给他的棱形石取了出来，并在手指之上拨弄着。

    这几天他来空闲下来就在研究这东西，最早发现这东西的质地坚硬，哪怕他也弄不碎，而往其他石上一磕，磕碰几下之后就有火星迸发，用来取火是实在是太过容易了。

    所以猜想老猿猴恐怕就是因为这东西具备这种特性，才拿出来交换水袋，因为在对方看来以火换水，那无疑是非常的对等了。

    这倒也不算错，因为在荒原之中，水最珍贵。

    只是这几天他发现，其实这石头还有一种奇异的特性，那就是这东西能承受自己的精神力量的灌输和驾驭……

    此时他随手一扔，这枚棱形石倏地飞出去，将海边的一块礁石瞬间穿出了一个前后通透的洞。

    而石块出去一段路后，几乎已经到了海上，却嗡嗡嗡一阵颤动，以中轴线为中心旋转了几圈之后，刷的一下又从远处飞了回来，啪的一下被陈传抓在了手里。

    这时他又摊开手掌，这个东西随后就飘飞了起来，并跟随着他的意念驱使在他身边晃来飘去。

    陈传看着这东西与祁晖时的空行珠有些相似，只要以精神沟通，就能驾驭飞射，只是内部并无异化组织，完全就依靠纯粹的精神力量进行沟通。

    在战斗时也不用怕被人抢夺了去，因为他用了几天时间的精神灌输，才能驾驭这东西，别人没可能一下夺走。

    有了这东西，对敌的手段倒又多了一种。

    一杯茶喝完后，他站了起来，将帽子戴了起来，正了正之后看向前方的波涛汹涌的大海。

    今天的狩猎该开始了。

    中心城奉德区，某一幢不起眼的大楼底下，这里存在着一处规模不小的地下楼层。

    此时一名穿着瘦身职业装，秘书模样打扮的女子走过狭长走廊的尽头，推开门后，进入了一间大办公室，能见到两边墙壁上挂满了大大小小的飞镖靶子，正前方则是大顺东部沿海区域的大地图。

    一张大办公桌前，坐着一名靠在一张高背椅上的男子，此刻正背对着她，她说：“老板，我们收到了一些信息，是有关于您叫我注意的那一位。”

    说着，她点了下界凭，就将她收到的这些资料传递了过去。

    座位上的男子开始没什么动静，似乎在仔细看这些资料，过了一会儿，他用自信而有力的语声说：“我们可以帮他一个忙，这样一个格斗家活着，对我们是有利的，不应该被掐灭在成长阶段。”

    秘书说：“老板，这样或许会得罪融合派、精修派还有原人公司某些上层。”

    座位上的人说：“我们不用怕得罪谁，和我们在一起的，注定能走到一起，走不到一起的，注定是我们的敌人。

    要让他们理解我们，而不是我们去理解他们。”

    秘书说：“先生，那我们该如何通知他？这位现在可是在交融地深处，我们没可能把消息送到他的手上。”

    座位上的男人说：“不需要去通知他，你把这个消息转成纸质文件送去档案室，那么大顺统务局那边就不难收到消息，嗯，或许此刻他们已经收到消息了？”

    秘书听明白了，“老板，我会再安排的妥当点的。”

    座位上的男人没再说话了，只是挥了挥手。

    而几乎就是他们在这里进行对话的时候，中心城济洋区驻军外围，一个隐蔽的地下仓库之内，摆放一排排的电报设备和高场域感应生物箱，上百名情报服务人员和电报人员正在这里监听和接收各处的传来的讯息。

    大厅之中全是走来走去，交接和传送情报的人员。

    此时其中一名收报员忽然收到了什么，他立刻拿下耳机，立刻转译出来，签了下字，将单子交给在场的对接人员，后者对照确认没有错漏后，迅速往后方走过来，对着正在大桌前看着某些情报资料的曹专员说：“专员，从万颂委托公司那里得来的消息。”

    曹专员伸手接了过来看了几眼，他没有出声，只是将这份电报放在了一边，

    那名对接员见他没反应，不禁问：“专员？”

    曹专员只是说了句：“继续保持关注。”

    对接员没有再说什么，说了声“是”，马上回去了之前的位置上。

    曹专员则继续翻看着之前的资料，而在他的案上，另外摆有一份报告，如果传信人在这里，就能看到上面所显示内容与刚才送过来的电报几乎一致。

    巍光区，中心城行政大厦，这个月的安全决策会议正在进行。

    场域屏幕之上，委员政务长齐卫昭、防卫部梁光海、驻军督长乔慰亭的身影都出现在了那里。

    难得的是，这次武毅校长姚知易同样参与了今天的会议。而他们此刻所讨论的，正好是涉及近期一些隐蔽异动的议题。

    齐卫昭说：“陈处长在出发之前给我发了一份报告，上面推断市政议会、联合体、还有某些公司那边可能会有一些异动，要我们着重留意一下，从最近收到的情报看，他的担心不无道理。”

    梁专员沉声说：“我本以为他们会忍很久，没想到现在就忍不住了。”

    姚知易浓眉一掀，出声说：“忍不住好，忍不住就会露出破绽，这一次要是能借着牵扯出一些某些大的东西来，那就能借着此次机会把中心城再洗上一洗。”

    齐卫昭严肃的说：“姚校长，陈处长在离开之前和我说过，如果事情朝着这个方向发展，那么我们可以寻求你的建议，那么我们需要做些什么配合？”

    梁光海和乔慰亭看着姚知易，他们的神情同样比较慎重，这次的事极可能牵扯到了两名外来的格斗家。

    他们愿意对陈传保持必要的信任，可同时他们也需要对整个中心城的安全负责，而从已知的情报看，情况可能不容乐观。

    姚知易却显得很笃定，说：“中心城这里大可不用担心，有我在，还有城外常驻的那一位，不会出现任何安全上的漏洞。”

    “那么姚校长，我们可以按照陈处长给出的意见来做事，但我想请你评估下陈处长那里会不会有什么问题？”齐卫昭接着问了一句。

    姚知易十分肯定的回答：“陈处长现在还在那里，那就一定没有问题！”

    在陈传出发之前，他曾告诉前者那个地方存在的某个东西，当初正是因为这个原因才导致魏国禅等人无法长久的待在这里，甚至很多年都没有再试图进入其中，如果陈传能解决好这件事，那就可对他的实力报以信任。

    梁光海沉声说：“我愿意信任陈处长的能力，但我们必须考虑到，敌人有勾结起来的可能，旧帝室那里会不会出现异状？”

    姚知易看向他们三个，浓眉下的双目极为有神，他说：“我回去之后会严密注意的，有人想过来，那也要看我答不答应。”

    ……

    ……


------------

第两百八十九章 逐寻聚未明

    在游轮会面结束后的第四天，诺切在池先生的协调安排下顺利进入了济北道交融地，全程没有什么波折。

    他本来还做好了一些应对的措施，如果实在不成那就强闯，没有格斗家在现场的话，那他凭借自己的能力是不难过去的，到时候再想办法离开就好。

    当然这是下策。

    大顺不是他以前所遇到的那些政局混乱的小国，是能在短时间内调动极多强横战斗力的世界强国，这种举动是非常危险的，就算他自己最后能够脱身，背后扶持他的势力迫于压力也有可能就此放弃他，所以能不这样做是最好的。

    至于放弃任务直接退走，他从来没想过。

    他所享受的多数资源都是背后的势力给予的，他的家人还在这些势力的手中，强行执行任务还能由此保住，如果主动退走，那就可能连累家人了。

    现在他正根据池先生那边提供的地图，绕过驻军的势力范围，由野外无人之地前往地图上标明的一处地点。

    那里将会有一架从深谷城出发的飞艇前来接他，其他两名格斗家也会在那里与他汇合，并一同前往目标所在的区域。

    平常人寸步难行的地界，对他自然没什么难度，仅两天之后，他就按照约定好的时间赶到了指定区域，才等了没半个小时，一架飞艇就出现在了视线中，可谓十分准时了，这让他对池先生的这次安排表示满意。

    以往在桑玛沃加洲会及持罗伽多邦联执行任务时，他最讨厌的就是那里的人毫无守时观念，这对他的行动造成很大的困扰。

    幸好这回不是如此。

    等飞艇到达上方之后，他拽着上方投落下来的攀登梯，带动着身体迅速上行，最终在甲板上方站稳。

    他拒绝了艇上人员帮自己安置行李箱的服务，自己拎着跟随着侍者来到了位于上层的客舱中。

    那两名格斗家已经先到一步了，其中一名是一个魁梧的中年壮汉，面前的桌案上摆放着一本书，以他的职业素养，立刻从那花哨的封面和花体字上看出这是一本散文诗集，他知道这位来自融合派，本次行动的代号是“月犀”。

    而另一位则是一个带着墨镜，高高瘦瘦，有着一些西大陆血统的中年男子，这位代号“调音师”，来自精修派。他知道这人和这次的雇主原人公司的关系很深，这位既参与此次对目标的清除，想也在同时负责监督他们。

    而这位与他一样修行是神之相的格斗家，所以他额外关注了下。

    调音师似乎察觉到了他的关注，戴着墨镜的脸转向了他，口中说：“诺切先生，飞艇去那里需要绕过一些哨点，可能要赶不低于五天的路，有什么需求可以和艇上的服务人员说，联威重驭送来两具活跃意识体就在艇舱里面，你可以先去挑选其中一具。”

    诺切点头表示感谢，在面对池先生时他表现的很冷漠，但是在面对同为格斗家的人时，他还是比较客气的，更不用说他们稍后还是合作的队友，有必要先打好关系。

    此刻两个人坐的相距较远，他也没有靠上去，而是在差不多合适的距离上坐了下来，那里有一圈靠墙的软椅长座，在和艇上的服务人员说了一声后，面前的场域屏幕亮了起来，上面不多时就开始播放起了动画片。

    中年壮汉看了一眼，见到全都是拟人动物在那里跑来追去，不是狼和羊就是猫和鼠，眼神里有些鄙夷，他咳了一声，将桌上摆着的诗集翻开，对着上面优雅迷人的诗句，满是陶醉的看了起来。

    这次的路程比想象中要远，因为济北道交融地的驻军扩张的速度非常快，可能是为了防备旧帝室的精锐小队，在许多偏僻地方都竖立起了一个个哨塔。

    这些哨塔观察距离很远，这迫使他们的观察员在提前看到后不得不绕道行驶，导致他们比预计计划多耽搁了两天，在七天傍晚时分才接近了那片未知区域。

    观察员在飞艇上用望远镜看到了那个布设在这里驻守堡垒，确认那里面此刻正有人驻守，便将这个情况报告了上去。

    这些人对艇上的人基本不构成威胁，并且因为距离的原因，这里也没有电报可将消息直接传递到后方，所以飞艇直接行驶到了堡垒上空，将出来准备接收物资的重刑犯全部杀死，顺利夺取了这个地方。

    诺切等人在这里休整了一晚，再对之前拟定的战术做了些补充后，次日就出发前往找寻此次的任务目标。

    虽然想在一片茂密的林地里找到一个人比较困难，可他们这次目标是一名格斗家，在经过某些地方后多多少少是会有一些痕迹留下的。

    再说这一次他们还获得了原人公司的支持，带上了一件较为特殊的物件，这东西能够帮助他们更顺利追踪到目标的所在。

    而就在三人抵达的时候，中心城奉德区某处车站，专先生拎着行李箱走入了交融地地下通道中。

    在等待火车到来的时候，那个面具出声说：“赵真业不见得会动，只是过去这么久，他之前想要修行的秘技要是练成了，我们可不见得打得过他。”

    专先生说：“没可能那么快，我后来回想下，他应该是在改良一些秘传，并且在上面加入他自己的力量，他的才能和天资虽然很好，可先辈们精心凝练的秘传他想改变也没那么容易。”

    面具说：“希望吧，我不担心陈参员那边，就怕你这里出什么纰漏。我说我亲自来一趟，你又不愿意。”

    专先生扭头看向铁轨深处，“火车来了。”

    面具说：“好好好，我不说了。”

    随着汽笛声响起，一辆火车驶入了车站，专先生走了上去，不多时，火车重新启动，在轮毂有节奏的摩擦声中驶向了交融地。

    交融地未明地界，大海之畔。

    陈传在此一口气待了大半个月，大明光式和大苍空式的进展很快，已经各自完成了十式，还有最后两式，他就可以完成十二式的贯通了。

    只是越到后面，感觉每次引动起来的消耗就越多，如果他只是专注于其中一式的修行，异化组织仅是某一部分比较突出，那其他方的异化组织只是辅助，那么消耗其实并不特别大。

    可他每一部分的异化组织都是锻炼到了，那么每当一起运动起来，威力是相应提升了，那么消耗也会随之增长。

    但只要有充足的营养和能量提供，这些都不是问题，现在有脚下这一大片至少数百年时间未曾开拓过的猎场在，完全支撑得起他的修行和消耗。

    实际上，就算他哪都不去，光是待在这里就足够了，就在这半个月的时间里，每天都会遇到从上游就飘来的猎物，他根本没必要四处去狩猎，只要安心修行就可以了。

    享受着充足的营养和美味食材的供应，感受着自我一点点的强大，这对他来说是无比愉悦的事情。

    这时才刚刚到了中午，他往远处看去，入海的河流之中有一大群大型鱼类正飞速从那里游过，只有背鳍在水面之上划过一道道长痕。

    就在这时，轰的一声，却是河底下冒出了十数个巨大的如螃蟹一般的东西，夸张的蟹螯一下将这些鱼类夹住，然后撕开并塞入了自己的钳口之中。

    陈传露出感兴趣的神色，没认错的话，这应该是“巨石蟹”，这些天以来居然躲在海湾底下毫无声息，连他也没有发现，当然也是因为这些东西对他毫无威胁的原因。

    这种石蟹的身上有一些特殊的异化组织，这东西有令肌肉异化组织强韧，提高一定的抗击打能力的作用。

    虽然他有横练劲力可以倚靠，但多增加一些抗击打力他也不会拒绝，哪怕提升只是一点点，可进步就是在一点点积累中产生的，有时候多一分余裕就多一分胜算。

    他的精神力量一放，这些来正在享受盛宴的十几只巨蟹一下倒下去一大半，剩下感觉不对，也是纷纷潜入水中溜走。

    陈传没打算将他们全部弄绝种，只要取够自己使用的时候，此刻眼眸之中有光芒闪烁了一下，身边悬着那枚棱状石刷的一下飞出去。

    这东西在足够精神力量催动之下是可以非常快的，不过事先需要有一个蓄势准备，这样在节奏紧凑的战斗中恐怕找不到这种机会。

    但没关系，他感觉这东西还有开发的潜力，可以慢慢来。

    此刻这棱形石飞出去后，那几头大石蟹的甲壳被齐齐整整的分开，各自裂成了数段，而随着他的走近，一团团透明的胶状物瞬间从水面升起，往他这里飘了过来，还在半空中时，就分散成了气雾状状态，并融入了他身躯之内。

    这东西直接敷在身上其实更好用，但他嫌麻烦，现在这些东西数量足够多，而且第一次用效果最显著，后面再用也没什么作用了，所以也就不用太过在乎了。

    等吸收完这些之后，他也没浪费余下的食材，上去搜集了一些雪白的蟹肉出来，弄熟之后和朝鸣一起美美吃上了一顿。

    不过在就在享用美味的时候，他又一次察觉到那个看向自己的目光，眸光一闪，这个时候，悬停在身边的棱形石倏地就朝那里飞了过去！

    ……

    ……


------------

第两百九十章 蓄身求贯全

    陈传早就等待着的那个东西出现，这些天来，但凡他享用食材，或者进行修行的时候，都会感觉到那股窥探的目光。

    所以他现在已经养成了一个习惯，只要一开始享用食物，就会在那里有意进行蓄势，一方面是锻炼对那枚棱形控制，还有就是在等着对方的出现。

    现在几乎就在他意念催发的一瞬间，棱形石就去到了那个东西身上，而那股窥探之感也随之消失。

    稍有些不理想的是，可能是因为那个东西是躲在海水里面的，所以入水之后，导致速度稍稍慢了一些，没能起到预想中的效果。

    片刻之后，棱状石又在嗡嗡一声响中重新回到了他的近前。

    他能确定刚才击中那东西了，并且还带了一些“收获”回来，此刻观察了一下，上面擦到的是……某种骨粉？

    那个生物是像石蟹那类的有着坚硬外壳的生物么？这倒也不无可能。

    目前看起来，这片海域之中最多的就是这类生物了，比如有着外骨骼包裹，靠着坚固身体撞击猎物的的白头鱼，还有靠分泌特殊液体粘滞猎物的多足石贝，而数目众多的种群中是最有可能诞生生命层次跃迁的生物的。

    现在他至少能确定暗中盯着自己的大概率是同层次的生物体，不然没可能在最后关头避开他这一击。

    对方多半是像他想的那样，也是把他当成猎物了，所以频频关注。

    他看向海面，那么他就在这里等了。

    他一抬手，棱状石重新飞回到了他的手中，凭着这东西想要对付到这种层次，那至少需要在这上面附着自身的灵性之火。

    因为上面没有他的异化组织，想要附着的话需要一直用他的精神加以维持，而无法自我持续，但如果提前做好一定的准备，令精神力量灌注的足够多，一次性爆发出去，那么是能做到这一点。

    具体怎么运用，要看他所选择的战术了。

    他思索了一下，将这石头放入了口袋中，继续对付眼前的食物，等全部吃过之后，处理了下餐具，借着补充入身体的能量继续今天的修行。

    因为海里那是对方的主场，而他还不清楚那是什么，不会冒冒然的找过去。

    这里有足够的食材，他会在这里持续的锻炼，每一天过去力量就壮大一分，对方来的越晚，他就越强大。

    等到两个大式全部练成，如果对方还不出现，那么他就找过去。

    而等到入夜之后，他继续夜间的修行，随着精神世界的潮涨，周围照例又响起了诸多嘈杂的声响，这一刻，不仅仅是周围存在的生物，就连面前整片幽深的海水都好像成了某种能吞没一切的怪物。

    但这些天他来已经习惯了这些，只管守稳自身的场域和精神。

    不过恰恰是因为他熟悉了周围的变动，这时他听到了一些不一样的动静，便往远处的入海河流那里一瞥。

    那里水浪四溅，哗哗作响，应该是来自内陆的一些生物正在此刻进入大海，夜晚的生物，毫无疑问会产生一些异化变化，简单来说就是被“污染”了。

    同样的，海里的东西大部分也会如此，有一定可能原本食物链上下游的位置会颠倒过来，在这种异化环境之下，适用于物质世界的那些规则可能由此会被打破。

    而就在这个时候，忽然海水之中有一个硕大的黑影在翻动，可以很明确的感受到是从海中过来的，随后就听到了无数的凄厉的惨嚎声那里传过来，那既像是某种鸟类的尖嚎，又像是婴孩的泣声。

    虽然他在漆黑扭曲的黑夜之下他看不到海水之下此刻发生的事情，可能明显的感受到这是白天所遇到的那个东西摆弄出来的动静。

    这是在向他打招呼么？向他表明自身能够在夜晚进行活动？也有可能想通过这个让他所顾虑，没法在晚上进行安心的修行，从而对他形成干扰？

    一个非人的生物能想到这些，那可不简单。

    他倒有些期待了。

    但他可以肯定，对方的这次活动基本上是虚张声势，因为有这个能力早就上来干扰他了，没必要等到今天，这倒更像是他对白天那一击作出的反击和回应。

    不过料敌从宽，哪怕这种情况只是具备少数的可能，他也需要重视起来，并做好相应的准备。

    他念头一转而过，继续自己的修行。

    等到了白天之后，他收势回来，转头从这里离开，去周围一些地方弄了很多较大的石块回来，然后参照那位尤护法当初的做法，先斩出了下大致的外观，然后按照仪式所需要的方位一个个摆放在了那里。

    不过他并没有单纯摆放在地表，而是一个个将之拍矮了一截，使得石块只有一小部分露在地面之上。

    等这些弄好之后，他将那根枢石拿了出来，放在仪式某个位置之上，再伸手一拍，令其同样陷入了地下的泥壤之中，只有摆放那枚启仪石的那个空洞还留在地面上端。

    这种方法可以使得整个仪式更为坚固，尽管效果也会差一些，可这里必须是要有所取舍的，毕竟这次要对付的可能是一个同层次的生物。

    全部摆好后，他检查了一遍，确认没有问题，就走到了一边，将插在那里的雪君刀拔了出来，从外洋上回来的这段时间内，他尽可能的在战斗时让雪君刀跟随在自己身边，感受着自己的场域和精神。

    等空余下来的时候，他还之进行沟通融合，刀内的异化组织跟随着他自我的成长，也在不停的成长着。

    特别是这段时间以来，他因为得了非常充足的营养供应，刀身也因此获益，与他契合程度越来越高，其所能承担的力量逐渐增多。

    根据他的估计，这样的沟通和营养供应不停的话，再有个几天，这把刀就能彻底承载他的力量了。

    又数天之后，他将两个大式又各自往前推进了一式，不过当他尝试大明光式最后一式的时候，却感觉却不似前面的那样的顺畅了，反而遭遇到了一股阻力。

    这阻力不是大式本身带来的，这最后一式也没有那么复杂，练起来和过去练习的那些没什么区别，而是他的身体和异化组织在抗拒。

    他能感觉到，那是身体在告知自己，目前还没有做好完成整个大式的准备，他如今所积蓄的能量还不足以供应完成那最后一式。

    他隐隐有所明悟，这极可能是在贯通十二式后，异化组织会迎来一次蜕变，这样就需要更多更充沛的能量和营养来支撑。

    专先生教给他这两个大式的时候其实没说十二式贯通之后会怎么样，那本册子上也没有提及，重点只是在讲述如何习练。

    这其实也能理解，在经历了赵真业那件事后，纯净派对于这方面是非常谨慎和敏感的，并不会一下将所有东西都交代出来。

    而既然他练到这里了，只能自己去琢磨了，身体的反馈是最直观的，如果只是需要充足的供应，那并没有什么，交融地最不缺的就是这些。

    那么从现在开始就要把重点转到获取能量上了，修行进度可以稍稍放缓一些，自己还能趁隙休整下。

    在接下来的时间里，他开始到处狩猎。

    这点倒没什么困难，海湾这里的猎物实在太多了，每时每刻都有从上游河流汇聚过来的生物，根本难以计数。就算他每天持续不停的猎取，也不过里面极其微小的一部分，他甚至能够挑挑拣拣，只选择营养价值更高的那些。

    这时他也能想到为什么在这里能出现那种破限层次的生物了，有这么好的有利条件，大概率会诞生出这种东西来。

    这一晃就过去了五天，他仍没有停下的意思，过去的获取的营养全部存蓄在了异化组织之内，准备到时候一口气贯通大式。

    只是这一天，傍晚时分，他正在搜寻猎物的时候忽然心生警兆，转而看向海面。

    那里不知道什么时候起雾了，随后看到了一个模模糊糊的人影从海面上升起来，然后向着他这里走过来。

    他本来以为这是一个人形的东西，可随着对方逐渐靠近，并从雾气中逐渐显露出来后，他终于能够看清楚了，不由眸光微凝。

    那正往岸上过来，竟然是一个巨大的形似的鱼龙骨架，但可以看到并不是靠自己行走的，而是被一根根细长而发光的触须牵引着向前迈步而来，这些触须一根根一条条覆盖了骨架全身，而且另一端，全部汇聚到了颅骨之内。

    可以看到，空洞的眼窝里有一团正发光的光球，此刻正散发出青黄色的光芒，。

    陈传再观察了几眼，却是有些看出其来历了。

    这是……“腐荧”？

    “腐萤”据说是海中一些生物腐烂之后，其身体的异化组织与某些特殊飘絮结合所产生的半生物体，据说具有极强的腐蚀性，通常漂浮在交融地海面上，依靠自身所发出的微光和香气来吸引生物吞吃。

    这是在旧时代就有过记载的生物，那时候叫作“海鬼灯笼”。

    他凝视着对面，对于海中这个突破了生命层次的生物他曾有过许多猜测，但没想到，居然会是这种东西。

    ……

    ……


------------

第两百九十一章 见微筑破机

    交融地的生物一旦突破层限，那与原来就不再一样了，生命层次的提升，使得它们由此摆脱了原先的生长桎束。

    原本的腐荧或许只是一团无智慧的融合物，可现在看起来，却已蜕变成了一头凝聚着繁复异化组织，还拥有了自我的意识的生物体。

    伴随着海上的迷雾退散，这个东西的逐渐靠近，陈传已能看到更多的细节，那些被腐荧所操纵的骨架其实并不是全部来自于同一生物，有些部分应该是用其他的生物体拼凑起来。

    特别是肋架底下用于爬行的两排附足，还有两侧存在着一根根的骨鞭和手臂，这就不是鱼龙身上原先长有的，那天棱形石应该就是擦中了其中某一处。

    而从这些骨骼的坚韧程度看，原主人说不定也是突破了层限的生物，就是不知道到底是被这个腐荧所杀死吞吃了的，还是其原主人死后找来的，要是前者的话，那这东西的危险程度可能要重新考量了。

    整个骨架现在已经来到了海滩上空，身躯周围能看到有惨白色的光芒闪烁。

    格斗家的灵性之火是通过自我修行锻炼出来的，而交融地生物的灵性之火则是在与精神世界的长期对抗中被迫产生的。

    虽然来源不同，但本质是一回事，若说区别，那么格斗家灵性之火又称“抱一真力”，是一团高度凝聚的能量，而交融地生物的灵性之火相对而言就散碎稀薄，然而其所具备的灵性数量却格外庞大，这又不是格斗家所能比拟的。

    陈传觉得，这腐萤主动来找自己，而不是再等下去，应该是发现了这阶段他一直在积蓄力量。

    换作是他，要是见到自己看中的“猎物”这么做，那一定是会以为后者是在为战斗或是某些蜕变做准备了，想来这腐荧也是这么认为的，那么与其等着，还不如主动找上来。

    来的正好。

    虽然比他预想的早了一点，但也不算全无准备，此刻他身躯之中有着充沛的能量供应，足够他应付这一战了。

    他将手中雪君刀往地面上一插，把住刀柄，随着缓步往前走去，慢慢将刀刃从中拔了出来，同时身外有白金色的光芒蒸腾飘飞起来。

    而随着刀身出鞘，不等他出击，那边已经先一步攻击了，一条闪烁着惨白光芒的细长骨鞭朝着他这里甩了过来，他只是将身躯压低了一些，就任由这东西从上扫了过去。

    他足尖一点，直对着腐萤的正前方冲去。

    对方的主要所在一眼就能辨认出来，就是如今躲藏在头骨之内的那团发光体，只要破坏了这个，也就等于摧毁了中枢，并且攻击这一点，其必然顾不上其余，只会全力防守。

    正如他的判断，见到他的动作起势后，身上的骨骼喀喀作响，全部往头颅这边延伸过来，试图封锁前进的路径。

    陈传凝注那个部位，并无丝毫改变路径的意思，那些骨骼不是其本身生长出来，所以在运动时需要系在上面的光须来带动着，这对付一般蜕变前的生物体可以，可用来对付他那是远远不够的。

    在那些骨骼围拢过来之前，他的身影已然到了头颅前方，雪君刀上瞬间绽放出了刺眼的灵性光芒，一刀斩下去！

    刀身从毫无滞碍的破开了腐荧外围的场域，但在接触了那围裹在外围的惨白色灵性之火，却感觉好像深入了粘稠的液体之中，稍稍受了些阻碍，不过在灵性光芒相互消融之下，刀刃仍是坚定不移往内里推进，最终成功斩到了头骨之上，并一下破入了进去！

    但他正要一举斩破这层屏护的时候，发现底下又生出了一层更耀眼的光芒，堪堪挡住了刀刃的进逼。

    这毫无疑问是腐荧本身所散发出来的，只是上来这一刀，他就已经触及腐荧的核心所在了。

    但这个时候不容许他再继续了，因为刀上的灵性之火正遭遇对面数量极其庞大的灵性反攻，而周围那些密密麻麻的骨手正往他身外围拢过来。

    陈传眸光一闪，他非但不退，反而刀势一转，对着那些聚拢过来的骨手斩去。

    既然无法一下斩裂颅脑，那么就索性先破除这些外围屏护。现在这东西主要依靠这些骨手进攻，如果没有了这些，那其自就失去了用以搏战的工具了。

    灵性之火传递到了雪君刀之上，其凝聚程度更高，与那些骨手上散薄的光芒一触，如切膏油一般，瞬间把诸多骨手斩飞到了天空之中，那上面所附着的惨白色灵性之火随之散失开来，一时漫天飞舞。

    将这些威胁一破除，他借着挥刀之势于半空之中一个旋身，带动长刀朝着颅脑所在就是向上一个大撩！

    这一刀因为之前连逞锋锐，使得他与雪君刀共鸣更深，上面的灵性之火刷地飞扬起来。可能是感受到了严重威胁，腐荧那聚集在头骨之内异化组织猛地一个蜷缩，同时绽放出了一道极其强烈的光芒。

    这团光芒不但异常刺眼，而且有相当强大的冲击和破坏力，等于是一道近距离的灵性冲击！

    陈传看到其蜷缩那一刻就知道情况有变，刀势瞬间由刚转柔，原本的撩斩被他改换成了上挑，这一下居然将腐荧整个骨骼身体给向上带了起来，使得对面原本向前爆发的力量同样去向了斜上方。

    而当那光芒爆发出来的时候，他便抬臂挡住，身上的灵性之火大部分聚往前方防护，可即便避过了最大冲击面，身上白金色光芒仍大片大片的消融，他整个人也被冲的往后倒退，几乎眨眼就落回到了之前出击位置上。

    他抬头看了一眼，见那团光芒并不一闪即逝，而是持续的闪烁着，也就是这种天生生长在交融地的蜕变生物，才能拥有这么深厚且能随意挥霍的灵性之火了，因为它们就是依靠这些雄厚储备来突破自我，并用之以抵挡交融地夜间的精神冲击。

    换作格斗者，根本没那个环境和条件做到这种程度。

    在那光芒闪烁有片刻后，他发现腐荧的场域有些不太一样了，过了一会儿，光芒终于减弱下来，而里面显露出的景象他不禁挑了下眉，

    此刻的腐荧已与刚才大不一样了，那些原本裸露的骨骼之上现在覆盖了一层层类似肌肉纤维和筋膜的异化组织，一眼看上去，就一个好像刚刚剥了皮的扭曲怪物。

    这应该是察觉到了刚才在与他战斗之中吃亏，所以才生长出来了这些。

    陈传目光凝注对面，仔细观察了下，确认这应该是通过往骨骼上输送营养物质，大幅度增加了其活性，而原本附着上面的光须与之深度结合，使得这些异化组织得以快速繁衍增长出来，并十分贴合骨骼主人原先的面貌。

    而这些也带来了显著的改变，尤其那些骨鞭有了血肉之后，光看挥舞起来的动作，就知道发力比刚才更为顺畅和自然，且更为灵活多变，此刻一晃之下，倏地就抽向了陈传所在。

    陈传这次没再用一个简单的动作加以回避了，因为有了攀附的异化组织之后，这东西可以从多个角度和方向进行发力。

    所以一下就退到了鞭身触及范围之外，而腐荧却不肯放过他，似乎是觉得这次变化对他形成了克制，开始主动移前寻求战机。

    陈传眸光深注对面扭曲的身躯，眼前这个东西明显能在战斗之中进行学习，努力方向也是正确的，不过这是真正的战斗，并没有那么多成长和试错的机会。

    尽管此刻覆盖上了一层异化组织，看似提高了战斗力，可却不能忽略这些骨骼是被强行拼凑在一起的，而那些衔接的地方可是异常脆弱的。

    作为一名格斗家，他只需要看一眼，就能知晓对面的发力方向和运动所会产生的结果，那么接下来的策略就很简单了。

    他退到远处后，一摆长刀，身上顿时有大股的蒸腾热气冒了出来，混融在金白色的光芒中，一起蒸腾着往天中升去。

    而后他身影一闪，先往一侧奔去，作势欲斩，这一举动立刻引动腐荧这一侧部分肢体参与守御，可是光芒一闪，他竟一下又来了另一边，那里的肢体亦是不受控制的被调动了起来。

    而随着他接连换了几个方向，腐荧不但自身的重心开始偏移摇晃，那些原本强行被拼凑在一起连接组织因为反复的发力，竟都在嘎吱声中被硬生生拉扯开了，这也导致它的身体竟向一边倒去，竟是表现的比刚才还要不如。

    这其实是非常正常的，这种全新的发力方式其实是需要一定的适应期的，腐荧现在每一次进攻都是拿出肢体的全部力量，根本不懂得留有余地，也难怪出现这样的状态。

    陈传不会给它更多的适应机会，在看到其身躯因多撕裂和扭结陷入僵硬后，他只是一闪之间，就比上回更为容易的突入到了其头颅近处。

    面对着那被惨白光芒包裹下的头骨，他长刀后摆，另一手抬起一握，拳头之上猛然闪烁出了高度的灵性之火，随后重重一拳锤在了上面！

    ……

    ……


------------

第两百九十二章 擎刀取耀荧

    海滩上一声爆响，霎时光芒四溢，随着陈传这一拳的轰落，接触之处的灵性之火轰然爆开。

    他这一拳并无法给腐荧带来多少伤害，他的目的也不是这个，而是为了给后面雪君刀的破袭铺路。

    这一拳之下，瞬间将包裹在腐荧头骨外围的那一层灵性之火给全数震散了，底下的头颅一下就暴露出来了，上面现在包裹着一层薄薄的异化组织，看着就十分可怖。

    他无视了那狰狞的面部，本是置在身后长刀此刻一刀斩来，刀身在大气之中划过了一条优美而危险的弧光，上面白金色的光芒浓郁到近乎实质。

    而在感受到刀芒所带来的强烈压迫和危险后，附近大量的灵性之火全部往头骨附近汇聚而去，且内部本来就存在的第二层灵性之火亦是一时变得炽盛无比，这是准备抵挡接下来的这一招猛斩。

    可在刀刃即将落到头骨之上的那一刻，却是没有斩下去，而是贴着头骨而过，巧妙一转之后，来到了头骨与下方的衔接处。

    他只是持刀在那里轻轻一绕，那上面因为刚才过度抽调而变得薄弱的灵性光芒顿时被轻松划开，连带着那些连接本体的光须亦是被一并斩断，那一枚硕大的头颅瞬间就从其身躯之上掉落了下来。

    这一下就将腐荧与其所操弄的身体给断隔开了，哪怕有再是强力的异化组织，再是充沛的灵性之火，可没有了支撑这一切的身躯，那么便就成了无源之水无根之木！

    在做完此事之后，陈传迅速刀身一转一拨，就将这头颅给挑上了天空！

    而几乎就在同时，那个头骨之上忽然又一次发散出了强烈的冲击光芒！

    陈传在下方以手遮挡，身上的金白色光芒的冲击下晃动不已，身躯在不停的后移，但却是神情十分冷静的看着这一幕。

    他在出招的时候就已经料到，这东西在危机关头，那一定是会用这种最简单直接的方法来攻击他的，所以不等其发动，就先一步将之拨开，使得他没有遭受最正面的冲击。

    这光芒闪烁了好一会儿才是停下，可以看到这段时间之内腐荧又做了一些自救的手段，有一根长须从头骨后端重新生长了出来，并一直延伸去到了海中，好像牵连上了什么东西，只是一拽之下，便就带动着头骨速度极快的往海中落去。

    可其方才一动，忽然一缕带着些许芒光的虚影瞬间从远空飞过，嗤的一下就将那根光须给截断了。

    所过之物，正是那一枚菱形石！

    而没有了光须的牵扯，头骨立时就往滩涂之上落去，不过没等落下，这东西就又自行飘浮了起来，并晃动着继续往海中飘去。

    尽管它的速度已经非常快了，可在陈传眼里其实和慢动作没什么区别，他往前踏了一步，身躯化为一团光影前纵，瞬间赶到了近前。

    偌大的腐荧头颅在接近之后，又一次选择了灵性爆发，然而在其光芒发散出来之前，雪君刀的刀尖已经提前一步将之挑到了远处，头颅倏地一下就飞到了极高空，只是在天中发出了一团闪耀如日的光芒。

    陈传在下方仗刀而立，等到上方光芒逐渐减弱之后，身影忽从原处不见，再出现时，已经到了头颅之前，身在半空，他一刀横劈！

    这一次看着是想将腐荧一举斩杀了，但其实用的还是巧劲，砰的一下，将之远远击飞了出去，所去那一段正是与大海相反的方向。

    腐荧又一次在空中爆发出灵性冲击了，他不得不如此做，就算陈传第一刀没有将它如何，可难保第二刀不再斩上来。

    而这回它明显是急了，冲击光芒毫无顾忌向外宣泄出来，将周围的天空照得无比明亮，此刻本来是傍晚，可却好像骤然回到了最为明亮的时段。

    这一次冲击所带来的破坏也不是此前可比的，连带周围的海滩一起被卷入了进去，等到消散之后，整整一大片滩涂消失不见，从天空中看，好像被啃去了一个大口子，下方坑底所在更有丰富湿润的水在往外渗出。

    腐荧刚才借着灵性冲击之力往海边去，竟真是被回到了近海所在，等光芒一散，就顺势往下落，然而就在光芒敛尽的那一刻，早就等候在那里的菱形石将它反向一磕，又将撞飞了回去。

    而在横飞之中，空中光芒一闪，却是陈传引刀再至，不出所料，腐荧见他过来，再度使出了老手段，然而结果与上回相同，刀身在此之前一个斜拍，将之引去了另一边，冲击灵光毫无悬念的再度落空。

    在接下来的半分钟时间里，腐荧所附着的这个头颅就没有落过地，被陈传反复的耍弄，拍击。

    尤其每当刀锋斩来的时候，腐荧没有其他应对的方法，不得不放出冲击灵性自保，在一次又一次的宣泄之中，那头颅眼窝中原本非常明亮的光芒终于渐渐黯淡下来，就算它蕴藏的灵性之火再是庞大，也经不住这样全无保留的宣泄和折腾。

    而在其又一次爆发时，陈传这一次没有做出明显的防护，那些冲击在身上光芒，只是引得他身上白金色灵性飘忽了一阵。

    看来因为爆发太多次的缘故，腐荧灵性之火力量出现了大幅度的衰退，如今已经不足以撼动他的力量了。

    那么现在可以出手了。

    他腾身一跃，来到了那枚头颅的下方，等其即将落下来，挥刀一斩！

    一道刀光如半弯新月，瞬间破开了上面最外围的场域，分斩开外围的灵性之火，进而触及头骨，然而等刀身再是继续往里突入的时候，腐荧猛地一阵收缩，身上原本已经黯淡的光芒忽的一下炽耀起来！

    这毫无疑问是腐荧想做最后的挣扎，其所积蓄的力量其实并没有在刚才耗尽，而是故意成表现适才那般模样，只是为了引他上钩，好一举将他重创。

    陈传此时眸光一闪，第二我瞬间与他重合，速度猛地一快，还没有等到那光芒真正完全的爆发出来，就已然一刀前突，这一次沿着头骨原本被劈开的缝隙破入进去，刹那间撕开腐荧本体的第二层灵性之火的防护，直接斩入了那团形如大脑的异化组织之中！

    腐荧顿时一僵，那原本闪烁着灵性之火一个颤动，便就如被吹散的火芒一般熄灭了下去。

    陈传眸光冷冽，他有着很多战斗经验，事先就想到过，这东西既然会在战斗中学习成长，那么也就极可能在最后关头耍诈的。

    而经过刚才多番交手，他差不多已经知道了腐荧的爆发点，故是这一次干脆不等其发挥，一刀先一步将之破坏掉。

    刀身在斩入腐荧身躯之后，手臂一转，顺着斩入的力量再是一划，无声无息间，那个头骨就被分成了两半，里面那一团异化组织同样被剖开大半，并从空中掉落下来，最后啪嗒一声，落在了沙泥上。

    陈传缓身落地，信手转了一个刀花，从容往前走过去，可以看到，暴露在面前的是一个由无数扭曲异化组织盘缠在一起的生物体，模样类似于生物的大脑，现在因为大部分都被剖开，正在那里抽搐不已。

    这东西的某些部分还在拼命生长出肉芽，似乎是想将彼此再行拼合在一起，可是雪君刀斩过之后，自然有一丝丝白金色的灵性之火残留在那里，阻碍着其生长和恢复。

    这个时候，天色已然微微发黯，他知道天要黑了，于是一招手，将这个东西以场域力量带动了起来，随后就带其返身往那个之前布置的密教仪式中走去，同时还招呼了在天中为他放哨的朝鸣一声。

    等来到了密仪中站定，他先将那枚启仪石取出放在了枢石之上，等有一会儿，一道道光芒向四面散射，在那些石块上相互映射，霎时形成了一个完整的密教仪式。

    而在他把这一切做完后，远处残存的一点明亮骤然消失，天空和海洋陷入了一片漆黑之中。

    入夜了。

    陈传思索了下，看来这东西挑选在傍晚与他与战斗也是有一定想法的，他猜测后者今天的出击应该只是一次试探，如果打不过那就趁着夜色退回大海，因为腐荧之前观察了他这么多天，应该知道他晚上需要对抗外围的污染，那就不会轻易追击。

    想法很好，然而这终究只是一个想法，其或者可以决定战斗什么时候开启，可什么时候结束就不是由其说了算了。

    这一战看着腐荧好像差一点就能够脱身，实际从头到尾的战斗节奏都在他的把控之中，其不曾脱离半分，这里面战斗经验和临战发挥是起到最为关键作用的。

    他目光落下，看着那一团脑状物，战斗是结束了，可面对这样一个东西，自己又该如何获取其中的营养呢？

    腐荧是由密集的异化组织组成，每一部分看起来都一样，似乎也没有值得他获取的东西。

    难道直接吞吃这些异化组织么？

    他能感觉出来这并不是正确的进食方式。

    在思索了一会儿后，他忽然想及，这是一个半精神半生物体，与自己之前接触的那些生物并不一样，自己所要获取的东西并不见得全在物质层面，在意识到这一点后，他眸光一动，举起雪君刀，对准着这东西就是一斩！

    ……

    ……
------------

第两百九十三章 通彻明光照

    一道凌厉的刀光落下，刀身上有飘忽的光雾随之泛出，并在刹那间好像进入了另一个层面。

    而这一刀明明从腐荧身上划过，却好似并没有对其造成如刚才一般的破坏，可感觉之中好像又斩到了什么。

    过去片刻之后，那些原本扭结一处，尚在蠕动的异化组织齐齐一僵，好像瞬间抽离了所有的生命力般，一下散碎了开来。每一部分都如失去水分般萎缩干枯，最后蜷缩成了拇指一般大小的焦黑物事，上面还冒出了丝丝焦化的烟气。

    可以见到这些异化组织在一点点的消失，而等到这一整个脑状物近乎完全消散干净的时候，在陈传的注视之下，那些烟气之内有一枚光芒湛湛，表面圆润均匀，犹如珍珠一样东西自里面浮现而出。

    伴随着此物的出现，周围多出了一股极其诱人的味道，那并不是什么香气，但却似能勾动人心底存在的贪求欲望，这一下引得周围所有的生物全部躁动了起来。

    这个动静比取拿青翼飞蛇的异化组织时不知道强烈了多少倍。

    海湾之中、上游河水内，沙滩底下，还有大海各种生物都是纷纷冒头往这里涌来，且因为现在还是夜晚，它们在精神世界侵染下一个个都变得扭曲狰狞，如今全被那散发味道的源头给吸引过来。

    轰的一声，他所布设的密仪剧烈震动了下，埋在地面下的石块竟也为之颤动起来。

    陈传抬头往上看了眼，就在夜幕之中，好像有什么东西正在撞击着密仪形成的那一层薄膜，上面隐隐约约出现的是某些扭曲庞大的身影。

    面对这个可能来自精神世界的存在，还有周围密密麻麻涌过来，好像如海潮一般将他淹没的疯狂生物，他的神情依旧保持着镇定。

    他看向那枚珍珠一样莹润的光团，那上面居然能清晰倒映出自己的人影，果然这东西十分吸引周围生物和对面那些的东西，好在他提前准备好了这个密仪。

    此刻他意念引动之下，这珍珠般的物事飘到了面前，随着靠近，他的异化组织顿时活跃了起来，无论是精神和身体此刻都在告诉他，他迫切的需要这些东西。

    似乎是知道他要做什么了，此刻那些异响猛然大了起来，地面不停乱震，外围埋下的石块好像要从地面跳出来，周围许许多多的地方更是产生了无数嘶嚎声，几乎要连成一片啸音。

    此刻他不再犹豫，当即用力一吸，将此物引入口中，并将之吞服了下去。

    就在他吞掉这东西的一瞬间，周围的所有响动好像一下被掐断，骤然消失，连那密仪石块的晃动也停下了。

    陈传此刻已无暇去关注这些了，当东西入腹后，他感觉一股烘热的感觉充溢着全身，就如喝下了一瓶烈酒，一股血色瞬间弥漫到皮肤表层。

    以往他从食材上吸收营养时总觉得不够，而现在却感觉到有源源不断的能量在从身体内部涌出来，此时他甚至都产生了膨胀的感觉。

    要知道这一枚东西可以说是聚集了腐荧蜕变之后最完整的精华所在，其能一遍又一遍的放出灵性冲击，就是因为有着这种深厚的积蓄，其中的营养物质哪怕是他也无法一口气吸收干净并消化掉。

    不过这个时候，他知道自己此前等待的时机已经来到了，当下就展开了大明光式的架势。

    在那充沛到甚至有些过剩的营养供应下，他的身体此刻已经不再对此所抗拒，让他顺利无比的演练下去，哪怕一夜过去他也没有停下。

    就这么再持续了一天之后，到了第二天天明时分，他原本在推动的架势一下顿住，并且保持着这个姿势不动。

    少顷，他身上竟然一阵阵的光芒向外扩散，并持续闪耀着，这使得周围的光线好像都为之扭曲。

    此时此刻，他浑身上下异化组织都是在纷纷颤动着，似是在经历一场蜕变，他的精神力量好像由此提升了许多，此时他竟能清晰的感受到外围那些异化所在。

    面前整片交融地，在他眼中此刻竟是到处残留着异化污浊的痕迹，像是一副由破散的色彩斑块和无数黑灰污秽混融一处，无分彼此的油画，让人看着十分之不适。

    而在他的周围，伴随他身上的光芒散发出去，那些污浊痕迹在缓缓消退，竟是在被悄无声息的净化着。

    他看到之后，心下微动，意念一转，这股光芒向外扩张，一直到了场域重合的地方才是停止了下来，而他卓然立于其中。

    感觉只要自己愿意，那么这一股光芒就能一直保持下去，而根本不会消耗什么，就好像是他本身所具有的东西，而在光芒范围内，污浊无不退却。

    这一刻，他对于纯净派的纯净二字又有了更深的理解。

    现在他哪怕不在夜晚通过演练招式去对抗，也能凭借着这些自内而外散发的芒光将那些侵染都是抵挡在外面了。

    交融地的夜晚，对他不再形成阻碍了。

    而更大的收获在于……

    他抬起手握了下，在与腐荧一战之前，第二我已经处在了突破边缘了，在那一场战斗下来更是到达了极限，而此后在大光明式一十二式全部贯通之后，终于成功推动其突破，成功进入了第四限度！

    现在，他已经能够重合这一部分力量了，这将会把他的战斗力推动到一个更高的高度，同时他面对许多强大的敌人，自身也具备更多的承伤能力。

    到了此刻，他这次来交融地的大部分计划其实已经完成了，要说还有，那就是还剩下最后一式大苍空式！

    他心思一转，决定完成了这一式再回去。

    因为如果回到了中心城，食材和营养物的供应和交融地完全无法比，最多只能维持他的日常消耗，只有多余一点能量可以用来修行，并且还要谨慎使用，因为必须留些力气应付城中的一些可能会出现的突发事件和敌人。

    在那里不知道要多久才能完成这一式，可能耗用的时间会是这里的十倍乃至百倍，那还不如就在此间完成，左右也耽搁不了多少天。

    现在他也算深切理解了许多格斗家为什么待在交融地不肯回来了，两边确实相差太多，愿意长久待在中心城的，要么是像白姑那种没了心气的，要么就是因为某些职责不得不待在那里的。

    甚至可以大胆的想，那些长久待在中心城还有本土中的格斗家，若不是因为外部因素所导致的，那实力也不会强到哪里去。

    他意念一动，周围的光亮缓缓收敛了起来，那之前所呈现的斑块和污秽混融的世界也一下回归了正常。

    而可能是因为贯通大明光式的缘故，此刻从他眼里看出去，整片交融地不再是那种阴沉沉的晦暗样子了，而是变得明亮通透了许多。

    按照格斗家理事会的规定，这片猎场如果是经他开拓或者是争取得来的，那么只要他本人还在济北道中心城供职，还是当地驻军的军事顾问，那么这片猎场就默认是他的，不会有别的格斗家过来争抢。

    不过这个事情最好还是出去之后再走一遍程序，以明文形式确定下来。

    想过这些后，他再感受了一下，此前服食腐荧精华的力量已经大部分消耗在了贯通大明光式之中，还剩下一些可能尚不足以完整的推动大苍空式的贯通，这里面的缺口需要自己再设法积蓄一些了。

    好在有剩下的这些能量打底，用不了太久时间的。

    而在此刻，经过了多天的跋涉，诺切、月犀、调音师三人已经找到了陈传途径的荒漠之前。

    这片交融地猎物众多，且从未被开拓过，他们过来时看到了好多值得获取的猎物。

    但他们这次是带着任务来的，所以不可能停下来用过多的时间狩猎，只是看到实在有价值的东西才会出手，多数也是能够带出去的，至于他们此行所需要的营养和能量，则全程由原人公司提供，目前并不缺少。

    他们所需要做的，就是尽快找到目标，在将之杀死后再迅速撤出这里。

    望着眼前一望无尽的荒漠，他们此刻很难再确定陈传的去向，于是商量了一下，过了一会儿，就拿了一个青绿色的蝴蝶状物体。

    这其实是一个遗落物，能够帮助他们找寻所需要找的东西或人，这东西其实用好了能发挥出更大的作用，因为理论上它能用于寻找更为重要的物事，可这一次原人公司却是直接将此给了他们。

    遗憾的是，这个遗落物所能用的次数有限，所以他们只能在实在凭借自身无法确定的时候拿出来用。

    调音师依旧是戴着墨镜，一副面无表情的样子，他将遗落托在掌心之中，说：“这是最后一次使用的机会了，如果还没能找到目标，那么就只能靠我们自己了。”

    说着，伸手往上一托，这一个遗落物竟真的如一只活的蝴蝶般扇动翅膀飞了起来，在空中先转了一圈，便朝向了某个方向，在飞出一段距离后，哗啦一声，碎裂了开来，如残碎的玻璃一样落了一地。

    调音师看向那个方向说：“我们走吧。”

    ……

    ……
------------

第两百九十四章 观迹识此途

    诺切三人有了正确的方向，前进的速度加快了很多。

    三人并不是凑在一起的，而是互相间拉开距离，保持一定的速度齐头并进，这样方便扩大搜索范围。

    半途中他们还会时不时停下来重新确认，好在接下来路他们总能够发现一些痕迹，使得他们始终朝着正确的方向前进。

    在追逐一天之后，位于左右两翼的诺切和调音师都看到了天空中升起一团光芒，那是月犀那边发出的信号，意识到他可能发现了什么，两人便迅速朝那里靠近。

    等到了地点后，发现月犀站在一片空地上，并对他们招呼：“来看这个。”

    两人看过去，前方是一株遭受暴力破坏的大树，树桩折裂处较为平整，只是现在上面现在长满了各种稀奇古怪的生物，多到令人头皮发麻的虫子出出入入在里面。

    两人都露出了关注神色，这是他们第二次看到目标留下的出招痕迹了。

    并能就此判断出来，这是被单纯的劲力打出来的，力道收放自如，不多一分，不少一分，恰恰好好让大树倒下。

    不过光是这个，那其实没什么好看的，也显不出什么特殊之处，因为随意换一个第三限度格斗者都能轻轻松松做到。

    月犀却说：“这里面有点东西。”

    调音师在把周围的情况仔仔细细看了几遍后，墨镜内部似乎有光芒闪过，随后有一片片灰尘泥屑从地面飘起，简单拟化出一个身影轮廓出来。

    诺切往后看去，远处是一个高挺的身影，这与他们此次所需找寻的目标十分神似，哪怕只是由飘舞的灰土形成的，也能从上面感觉到一股果决锋锐的气场。

    而在这个时候，同样由土灰拟化出来一个似牛似鹿的生物忽从这根断裂的大树前方跑过，那个人影这时朝这里随意挥出了一拳，霎时一股拳劲直接从其身上透过，然后打到了这株大树上。

    这是力用过了？

    不对！

    那个似鹿似牛的生物直接跑开了，没有受到任何伤害，而可看到那些拟化灰土沿着断裂的树桩继续往上延伸，重新展现出了那株大树原来的模样，并且在上面又出现了一条盘踞在高处的巨大蟒蛇。

    而当那个类似牛鹿的生物从其底下跑过时，其便做出了向下捕食的动作，然后一股从远处过来的劲力从那后者身上透过，再准确无比从蟒蛇口部冲入，那股力量推动着其头颅撞向大树，在蛇头瞬间爆开的同时大树也在受到余力冲击后折断。

    而后那个身影此时则脚步节奏不变的走了过来，顺手将蟒蛇身上某个异化组织取出，然后转过身，从容离开。

    通过还原场景，三人能看到整个过程其实只是发生在短短片刻之间，可是目标在其中展现出的观察力判断力，还有当中所运用的巧劲，都是给人一种举重若轻的感觉。

    月犀稍作琢磨，说：“两位看出来了么？”

    诺切点头，目标用以对付猎物的力量差不多是一缕巧劲，只用最小的代价便到达成了目的。

    他说：“目标在尽量节省自身的消耗，很正常，他来这里是为了狩猎修行，当然要将积蓄下来的能量放在修行上。”

    月犀却说：“但有没有一种可能，他是受伤了？”

    诺切想了想，说：“不排除这种可能。”

    他们之前在来的时候，看到了陈传和妖鬼搏斗的场地，虽然许多痕迹都已经被破坏了，可一些严重破坏的地方连地形都因此改变，草木都还来不及覆盖，能从中看出很多东西。

    特别是那柄妖鬼用的大锤还落在那里，从这件武器上估计，他们能判断出那名异化的古代格斗家非常强大，不排除原先可能是修炼到更为精深层次的格斗家，这样也就对的上为什么当初两位征国将军都没有能够在这里站住脚了。

    但反过来看，这两位皆能完整的撤出来，说明这位的实力还是有其上限的，不可能完全具备异化前的战斗力。

    可无论如何，这是一个非常强大的敌人，目标能够单人将之击败，足以说明其实力非常之强，周围被破坏的地貌也能证明这一点，可要说当中一点代价也没付出，他们估计也不太可能。

    做出这个判断的原因，是因为从痕迹上看，目标与异化格斗家战斗了可能不止一次，第一次是主动撤退，很明显实力不足，后来做了充分准备再打了一次才击杀了对手。

    目标没可能一夜之间实力就提升上去了，只是说是用了非常好的战术战策，所以这个推断也算合理。

    调音师面无表情的说：“对目标不能太高估，也不能过于低估，就算目标有伤，这片森林里的食材这么丰富，这些天他也应该养好了。”

    诺切则有些可惜，在灵性之火冲击过的地方，调音师就很难还原出原貌了，不然他也能看清楚当初那一场战斗的细节了，用不着再去凭空推断了。

    月犀则捏了下拳头，说：“走吧，我感觉出来，目标距离我们已经不远了。”

    仅在一天之后，他们发现了一条顺着他们前进方向流淌的河流，而从此前确定的方向还有路上所出现的各种痕迹看，目标极可能就是沿着这条河流往下走的，因为这样既方便取水，也方便获取猎物。

    这就更方便了他们，只需要沿此追下去就可以。

    又一天后，他们更是确认了自己的判断，并且他们发现，周围破坏的痕迹比较新鲜，可能就在这两天之内。

    调音师说：“两位，我们要想找人应该就在这里了，从湿度上看，前面可能有一片较大的水域，目标很可能利用那里的资源在修行，我们照着眼下这个速度赶路的话，从痕迹上看，应该不会超过半天的路程。”

    听到他的判断，另外两人都严肃起来。

    月犀说：“现在已经是下午了，赶过去也要天黑了，不如我们再走一段路，就找个地方休整一下，明天再找过去。”

    诺切和调音师都表示同意，交融地的夜晚十分可怖渗人，对手如果在前面的话，他们尽可能的会避开夜晚，选择在白天与之交手。

    诺切说：“旧帝室的人还没有到，我们是否要再等上一等？”

    调音师说：“旧帝室的人未必能准时到，我们没可能等他们，也不用指望他们，这些人所能起的作用，就是帮我们分担济北道驻军和中心城的注意力。”

    月犀说：“对嘛，有他们在，反而容易让我们暴露，我们也未必舒坦。”

    诺切对此没意见，有时候多一个人未必就增加战斗力，反而可能还要多分一分心思加以提防。

    将要入夜之间，三个人找到了一个合适的地方，将一些填充好防护物的柱子插在了周围，并在上面撑起了一个帐篷，并点燃了一堆防护篝火。

    在交融地深处，这种防护柱和燃料都是消耗极快的，而且因为数量多，体积大，携带起来十分不方便，可即便这样，如果不是因为快要撞见目标了，他们需要调整状态，也不会轻易拿出来用。

    三人在篝火之前做了临战前进行最后一次战术商议，其中做好了一旦不顺利就撤退的计划，虽然他们认为三个人联手胜率很大，可计划还是要做充分的。

    而他们的战术也并不太复杂，因为越复杂的计划越难以执行，容错率越低，特别他们还是临时组队，下次见面未必见得不是敌人，彼此不可能将自身的手段全部透露出来，也没可能默契配合，只能搭建一个粗略框架，大方向上寻求一致。

    在商议结束后，诺切回到了自己的帐篷中，他为了这次计划，特意准备了一柄特殊的武器，这是他费了许多工夫才找来的，因为他认为目标对敌手持有武器可能有种特殊的执着。

    持在手里时，或会吸引对方的攻击和关注，这样很可能可以用来牵制和扰乱目标。

    这看似有些异想天开，可放在格斗家身上很合理，你获得了一些力量，那就必须放弃一些或者干脆去拥抱某些东西，就算他估计错了，那最多也就是浪费一点时间，但万一赌对了呢？

    第二天一早，他们继续启程，沿着河流前行，经过了一夜的休整，他们洗去了连日来赶路追踪的疲惫，状态变得十分之好，所以加快了前进速度。

    仅是半天之后，一处壮阔出海口出现面前，河流到了这里，就奔向了前方无边无际的大海。

    而这个时候，三个人眼神俱是一凛，并于同时停下了脚步，因为从他们这里看过去，大约四五公里之外，有一个人影正在海滩之上，海水从身边涌过，被身外的场域所分开，一把长刀插在身边。

    在身影前方不远处，躺着一头形如鲸鱼的鱼类，小山般巨大的身影本来极为震撼人心，然而与那站在一边的人影相比居然让人极为容易忽略。

    而就在他们看到这个身影一瞬间，对方也好像也有所察觉般，转头朝着他们这里看了过来。

    ……

    ……


------------

第两百九十五章 破坚如摧朽

    那一道投过来的目光似对诺切三人的出现没有丝毫惊疑，反而蕴藏着一股难以言喻的平静，好像一眼望不见底的深潭。

    这让三人心中泛起一股隐隐的不安感。

    可既然对方已经发现他们了，那也没必要再隐藏下去了。

    月犀活动了一下颈脖，发出嘎嘎的声响，他说：“天色正好，时间也充足，那我们就按照计划动手吧，快点解决掉，也能快些回去。”

    诺切、调音师二人各自回应了一声，两个人此刻已不是原来的样貌了，望去像是一头三米来长，通体闪烁着蓝黑色幽光的人形豹子，身上还有着一片片锋锐透明的小型薄翼，看去危险且神秘。

    这是联威重驭公司给他们准备的活跃意识体躯壳，与羊灵当初所用的“水仙”实验体相类似。这东西可以与使用者的精神深度结合，从而发挥出更大的威能。

    只不过一般拥有精神才能的人只能竭力去贴合活跃意识体，使自身尽可能融入其中，而神之相的格斗者却是位于主宰的一方，这种躯壳对于他们来说，最多算是一件趁手的一次性工具。

    至于他们此行的本体，因为判断对手可能就在前方后，所以他们已经将之安置在后方妥善的位置了，上面同样有部分精神寄存。如果有必要，那还是会用到的。

    两人此刻往外一跃，身影上幽光闪烁了一下，就各自融入了空气之中。

    月犀这时则拿出了一本精装诗集翻了两页，随后恋恋不舍且小心翼翼收妥放在了行李箱里。好在这一路上过来他没事就翻读这些诗篇，这样没必要战斗之前在临时再诵读找状态了。

    他从自己随身携带的物品箱中取出了自己的异化武器，再一把扯掉了外衣，而后大踏步的朝着海滩走了过去。

    陈传为了练成大苍空式最后一式，这几天来都在积蓄能量，因为此前腐荧的精华还有剩余，所以他估计再一两天就差不多了。

    但没想到这个时候却出现了额外干扰，这让他心中有些不愉快。

    如今能找到这里来的，不是原人公司就是市政议会那些人，从行动力和来的不止一位格斗家来看，那应该以前者居多。

    算了，左右只是一些不大的妨碍，快点解决掉，然后继续之前的进度就好。

    月犀此时已从海滩后方茂盛的林木之中走出来，身为异之相的修行者，他将负责正面牵制陈传。

    而随着他逐渐接近，身体迅速膨胀起来，于眨眼间长到了五六米的高度，身上异化组织从皮肤底下冒了出来，与事先穿戴好特制外甲层层迭合缠绕在了一起，同时他的额头正中生出头更是生出了一根向外微翘的白色独角。

    他手中所持着一把长柄金瓜锤原本看起来太过长大，与自身不太匹配，而现在却是刚刚好。

    他所参修的外相是玄教诸相中，传说中月河之中守护关隘渡口的天犀大将，此刻纵然身躯魁梧，面容狰狞，可一身玉白色的甲胄，雪白色的独角，还有在身外闪烁而起的青白色的飘逸灵性之火，威猛之中居然还带着一股出尘之气。

    到了一定距离后，他手持长锤站定，将呼吸调整了片刻，见陈传站着没动，就大吼一声，双手一下将长锤举高，上面霎时出一股耀眼明光，随后用力向前一挥，一道青白色的光团瞬间在海滩劈开一道向外沟壑，向着陈传所站立的地方冲去。

    竟是一上来就用上了灵性冲击！

    而与此同时，左侧有一道近乎透明的光芒自空之中浮现，倏地往陈传这里袭来，在近乎落到他身上的时候，另一个方向上，又有一道赤色光芒一闪，这团如炙火一般的灵性光芒亦是眨眼冲到了他身前。

    轰！

    下一刻，三道灵性冲击落在同一位置上，几乎于同时轰爆开来！

    那里的海水几乎在瞬间被蒸干，闪耀的光芒让周围的天光好像又黯弱了下去。

    月犀等人眼中露出了诧异与欣喜兼具之色。

    这就打中了！？

    这么容易的么？

    他们原先的打算，是由一个人出手，迫使目标回避，这时再有一人随后动手，接着最后一人则看准时机发出最为重要的一击。

    若能由此逼迫陈传被动滞留在原地，那么他们就抢占住了主动，接下来的战术选择可就多了。毕竟他们有三个人，配合得当的话，可以一直将对手压制住，令其无从发动反击。

    只是考虑到对手的战斗水准可能不低，所以他们也做好了攻击全数落空的准备，如果是那样，就要执行第二套战术方案了。

    可万万没想到，这一次攻击竟能全数命中，这样好的开局他们事先从未想过，或许这个目标之前是真的受伤了？

    那爆闪的光芒在持续了有一会儿才是停止扩散，向着内部快速收敛，而等到完全消散后，那里所呈现景象却是三人心头大震。

    陈传站在那里，其站立的姿势与刚才并没有什么不同，而身躯最外围则是一圈扩散出来如大日一般的明耀光芒，体表上是蒸腾向上白金色气光，三人刚才轰击过来灵性冲击，居然没有一道冲破他身外的灵性之火。

    此刻他身边的海水正迅速涌来，试图将原本空洞处填满，可遇上了如大坝一般的场域，撞得海水飞溅。

    月犀三人怎么也没有想到，目标竟然能生生扛住灵性冲击，这样的水准远远不是一个刚突破未久的格斗家所能做到的。

    这汇总超出预计的不明状况，令他们一时不知道后续进攻该怎么发动，甚至不知道自己继续动手，其余二人会否会趁自己上前而自己抽身撤走。

    这让他们都是犹豫了一瞬间。

    而这一刻，陈传身影突兀的从原地消失。

    调音师正借着活跃意识体的潜隐功能，与大气融为一体，但是在看到陈传身影不见的那一瞬，他感到了一阵汗毛倒竖。

    危险！

    他立刻往旁处闪躲，他的动作足够快，然而一个带着白金色光芒的拳头先是撞破外围的脆弱场域，再是硬生生锤在了活跃意识体的身上！

    轰的一声，整个寄居的躯体被一拳打的爆碎开来，外围的灵性之火转眼就强行冲灭，没能起到一点防护的作用。

    只是神之相的格斗家躯壳随时可以抛弃，调音师察觉到不对，寄存在这之上部分神相已先一步从意识体中脱离出来，并急速向外转移，意图去找寻自己另一具躯体。

    然而一到外间，落在了那如大日一样的明光之中，外围灵性之火竟是飞速消融，并且原本脱离的速度骤然缓顿了下来。

    神之相转挪之际，就在无从琢磨，无影无相，然而这一切在这片明光之下却是被迫暴露出来。随即他便看到，陈传身躯稍侧，另一只手握成了拳头，目光已经牢牢锁定了他，而周围的一切事物在这一瞬间好像都变得静止了下来。

    他知道这其实是因为对方动作速度过快而产生的景象，而他身为神相格斗家，出众的精神力量却能够将这一切如实且清晰的映照出来。

    可能看清楚，不等于他能躲避，对方的速度完全超出了他自身的移动上限，所以他只能眼睁睁的看着那一只拳头在眼前放大，再锤在了他的身上！

    轰！

    又一声剧烈的爆响，周围的光线一阵扭曲，灵性火光四溢，犹如炸裂烟花，调音师这一道分离出来的神相竟被当场打爆，半分残碎没有脱逃出去。

    陈传站在那里，前伸的拳头之上冒着飘散的灵性之火，周围则是活跃意识体被破坏后，窸窸窣窣掉落下来的散碎灰烬。

    这个景象看的月犀和诺切两个人骇然不已，目标所表现出来力量与速度几乎是全方面的凌驾在他们之上，这就根本不是一个层面的对手，这一刻，一股强烈的压迫感挤压着他们的心脏。

    只是他们没想着逃走。

    因为走不掉。

    月犀呼吸急促了起来，此时他见陈传转首看过来，与后者那深静的目光一对，居然心中一个大跳。

    他狂吼一声，金瓜锤上爆燃青白色的气光，整个身躯又壮大了几分，以一股拦江断河般的气势向着陈传一锤打下。

    与此同时，一道细长光亮亦是一侧朝着陈传这里射来。

    诺切也知道眼前情况不对，对手的强大远超想象，这他吗根本就不是他们能对付的格斗家！可此刻也走不了，只能硬着头皮继续下去。

    陈传看着两人的动作，往侧面跨了一步，直接来到了月犀的一侧，轻而易举就躲开了两人夹攻，后者发觉不对，立刻转身一甩长锤，这一转快到了极点，是通过全身大部分异化组织牵动完成的，就算陈传那样快的移动速度在这一招下他也能跟得上。

    而一转所带动的力量爆发至少是平时的数倍，只这一招发出后再无退路，他不是不知道这么孤注一掷不对，可是面对这样恐怖的敌手，如果他不这么做，或许下一次就再没有出手的机会了。

    陈传面对这一锤，并没有躲，在身影前突之际，伸手向外一格，竟轻易就将这一击徒手挡了下来，锤头之上的灵性之火爆裂四溅，然而在月犀骤然睁大的瞳孔中，一拳轰在了他的腹部上！

    那里的白色光气瞬间消融，随后一股强劲的力量灌入身躯之中，胸腹瞬间爆开了一个前后通透的巨大空洞，他摇摇晃晃了几步，双眼翻白，向后仰天栽倒，轰隆一声倒在了海水之中。

    陈传缓缓站直身躯，他看着前方，语声平静的说：“你们过来捕猎了不少猎物吧？可你们脚下所站的，那是我的猎场。”

    ……

    ……


------------

第两百九十六章 残相聚融一

    距离海滩不远的茂林之中，调音师自己原本的身躯被藏在这里，此刻正倚靠在一株大树上，忽然间，他猛地一个深长呼吸，坐直了起来。

    这具躯体是他的本体，因此有一部分精神力量是无从脱去的，毕竟他还没有修行到神之相中的“断舍蜕身”的境地。

    只不过现在可得脱离躯壳的神之相被摧破，可谓遭受到了十足的重创，如今这一丝残余的精神力量可谓十分之孱弱，最多只能维持自我存在，没什么战斗力可言了，如果现在他调转头走，或许还有一定可能离开。

    或许回去之后靠着一些秘药和营养补充能勉强恢复一些战斗力，毕竟他这具躯体还是实打实的格斗家之身。

    不过他并没有选择这么做。

    在坐直之后，他用了一个逆合秘法，那原本饱满的肌体竟是迅速干瘪下去，不一会儿就变的形容枯槁，宛如干尸。

    神之相格斗家只有精神力量才是最根本的，所以等他快速吸取掉这具身躯所蕴含一切营养和能量后，就可以弥补神之相的些许缺失，当然也只有这具他这一路修行来的本体能做这种事，因为本质上他们都是一体的。

    可在遭遇这次重挫之后，他的实力永远不可能回到之前的样子了，只能说是稍微恢复一点战斗能力。

    不一会儿，整具躯体彻底衰朽，随后有一具模模糊糊的飘忽身影自上面走了出来，外面闪烁着淡淡的灵性之光。

    神之相格斗家没有躯壳其实依旧可以作战，可境界不到的话，那根本没有多少威胁力可言，他不知道刚才战斗时的具体细节，可神之相在短短片刻内破灭，那无疑说明对面实力强大，并有克制自身的手段，那这么上去那只是再送一遍。

    好在他早有准备，这一缕模糊的身影便走入了随身携带的一只箱子之中。

    过了一会儿，箱子猛然碎裂，一头似狼似狐，浑身皮毛银白色的凶悍生物从里走了出来，这是一头来自交融地的高崖大银貂，是调音师事先准备好的备用躯壳。

    神之相的躯壳并不一定需要人形，各种生物躯壳都是可以附着的。

    但是战斗时每一次附着都会消耗大量的能量，所以需要在平时就做好准备，这一具躯壳的原主本身已经到了蜕变边缘，还植入了不少植入体用于强化，再经过了他多年调制和反复磨合，双方的契合度极高，基本不存在这种问题。

    大银貂的移动速度非常快，爪牙尖锐身体坚韧程度首屈一指，现在神相结合之后，随着毛发一阵抖动，并且身上绽放一阵灵性光芒，随着一道银光一闪，就往前面的交战地赶过去。

    海滩边上，诺切在月犀在被打倒之后，就迅速将身躯隐藏入空气之中，原本他们三人参与围攻，可短短片刻之间就只剩下他一个人，这让他十分不安。

    双臂之上弹出两截臂刃，身躯之中灵性之火蓄势以待，满是戒备的站在那里，他低着头，尽量不让自己的目光去直视陈传，以减弱自身的存在感。

    好在他和调音师走的不是一个路数，最为擅长的隐匿和钻漏洞，而这副“幽豹”的活跃意识体躯壳天生就倾向于这方面，所以被他利用的非常好。

    现在他的灵性之火全力收束，将自身一切存在的痕迹全部收敛了起来，并且悄无声息的往较远的位置移动。

    他此刻已经在考虑退路了，这一次明显是信息情报出现了问题，目标的实力远远超出了预计，即便失利也不能怪责他们，回去还有话可说的。

    神之相的转移可是很快的，然而对方刚才表现出来的速度却是吓到了他，且还有那种照显出神相的手段，他觉得但凡脱离的时候动静大一些，就有可能被对方发现并追上来。

    陈传站在海滩之上，神情很是放松，他知道还剩下一个神之相的格斗家，现在应该是躲起来了，并且隐藏的很好，可这个人除非现在已经逃到了他视线所不能及的，否则就不会没有痕迹。

    他此刻用心感受着周围的情况，大明光式的练成，可不单单是让他提升了战斗力，精神力量也有了很大的提升。

    想要一时隐藏可以，可是周围的环境是在时时变动的，他在这里好多天了，对周围的已经环境非常的熟悉，稍有一丝不谐的地方，他都可以察觉到。

    过了一会儿，他忽然一抬手，对着某处就是一指，那里顿时一道光芒向四面绽放出来。

    诺切立刻感觉不妙，在尽量保持自隐蔽的情况下向外退去，然而这一切是徒劳的，他的速度根本赶不上那散开的光芒，足踝边缘处还被照到了一点。

    他马上知道不好，双条手臂向外一分，霎时两道灵性光芒向着陈传冲击。

    刚才灵性冲击没有能撼动对手，可那时他也没有用尽全力，相信只要凝聚程度再高一点，就算无法突破那一层外围守御，也能对手稍作停顿。

    而在这个时候，他的神之相则是从身躯之中脱离出来，迅速朝外远离，只要在对方还未来得及跟上之前脱离到一定距离之外，那么他脱身的概率将大大提升。

    可是他才刚刚分离至，忽然一道光芒照了，原本那无形无影之相立刻就暴露了出来，并且感觉好像受到了某种力量的限制，自身移动竟是变得迟缓了一些。

    这就非常要命了，他不用想也知道，明显那两下灵性冲击没能给对方带来任何阻碍，接下来等到对方过来，自己就会遭受到与调音师一样的下场。

    在这危急关头，他不等陈传的攻势到来，用了一个来自桑玛沃加洲会的莫克提分离术，将自身的神之相撕裂开来，将其中大部分停留在了原地，任由随后袭来的强猛拳势将之一拳轰爆，而剩下的极少数则趁此机会，以极快的速度投入了不远处月犀的身体之内。

    月犀虽然打得失去了意识，身躯也遭受了重创，可格斗家顽强的生命力他还不至于当场毙命，这样正好可以方便他躲入进去。

    可即便这样，月犀残存的意识只要稍有抵抗，以他现在虚弱的神相也没可能顺利融入其中，所幸他在此刻通过精神意念及时传递过去了一个暗号，对方的意识这才没有将他排斥出去。

    这其实是他们之前就商议好的一个战术。神之相的格斗家可以通过寄居附着等方法，将自身的力量加持在其他格斗者身上，前提是双方要绝对信任。

    如果双方通力协作，就能补齐彼此短板，发挥出比双方联手更强的力量。更别说月犀是来自于融合派的人，本身修行的秘传就善于融入各种外来的力量。

    只这是最后的计划，因为对于这种融合，双方都是心存顾虑的，可现在两人眼见命都要没了，当然也不用在乎这些事了。

    陈传在一拳打散了诺切大部分的神之相后，便朝后方看了一眼，见本来倒在海水中的那具躯体居然消失不见了，其原本所在的地方居然冒出了一阵阵浓郁的迷雾。

    天犀大将乃是守卫月河的大将，传说中有驭水生雾之能，月犀在得了诺切的精神刺激后恢复了一点意识，立刻依靠自身外放的生物场域，利用身边的海水凝聚出了大团的雾气用以隐藏自身。

    同时随着顺着退下去的水潮快速退向海中，只要到了那里，以他这具异之相自问在那里行动的起来比在岸上要自如的多。

    在他飘下去的时候，诺切不顾消耗，利用自身的隐匿技巧帮助他消隐周围的动静。

    可这些举动所起到的作用其实并不大，毕竟那么大一具躯体存在于那里，即便随海水而退，也不可能做到全无动静。

    陈传不需要准确知道他们的位置，只要大概分辨他们的所在就可以了，他面朝着一处方向，手中亮起了一团光芒。

    而在这个时候，一道银光芒从空气之中浮现而出，并往他后背这处袭来，他回手一拍，一道闪烁的光亮轰的一声将在海滩之上冲出了一道激流，所过之处的海水和沙砾都是为之一空，随后一个银貂的半截残躯啪的一声掉落在了地上。

    他目光落下看了一眼，过去片刻后，他忽然听到了背后海水之中有沉重的脚步声传来，转身看了过去。

    浓郁的迷雾之中，有一个高大身躯正从那里走来，并随着的声音的靠近逐渐从雾气显露出来。

    月犀此刻身形又长了一截，达到了八九米的高度，头上的那根独角比原先长出了一截，并且身躯上的空洞已经补全，身上异化组织形成的盔甲更为丰富，原本双手握持的长柄金瓜锤现在单手持在那里，看去变得更贴合传统画相上月河大将了。

    而他身上的灵性之火更是奇异，竟是分成三色，并在那里变幻来去。

    刚才调音师的最后一缕神之相，亦是利用躯壳袭击陈传的前一刻提前脱离，并投入了月犀身躯之中，现在他们三人的力量已然汇聚到了一处。

    如果两个神之相的力量都是完整的，那么月犀绝对承受不住，反而两人都是以残损的神相投入，这就形成了一强双弱的局面，勉强维持住了一个平衡。

    陈传将身躯缓缓转向正面，这三个对手倒是给带来了一些不一样的体验，他伸手一拿，插在远处地面上的雪君刀倏地飞来了手中。

    那么现在就来看看，这个东西强度在哪里吧。

    ……

    ……
------------

第两百九十七章 澄华散空净

    月犀从口中吐出一大团雾气，庞大的身影显得朦胧起来，他忽然一低头，俯身向上，将顶上独角对准了陈传的方向，直接冲奔上来，在到了一定距离后，就将单手握持的金瓜锤向他扫了过来。

    陈传向后退了一步，锤子甩到一半，见去势已落空，便就及时收住，进步上前，将锤头向外一顶，这一步跨得又快又稳，几乎一下就将锤子递到了他的身前。

    月犀的身躯变得比刚才更庞大，可力量驾驭起来却好像比刚才更为流畅自如了，而且速度也随之提着上来，这样就使得攻击变得更具威胁性。

    陈传看得出来，虽然此刻对方身躯中有三个意识共存，可明显另外两人对具体如何战斗毫无干扰，纯粹就是给主意识供给一定的额外加持。

    可在这两下躲闪之后，他已经大致了解这人的具体情形了，能力是相对提升了一些，但也仅是如此而已。

    他起长刀反手一挡，将面前即将戳向自己的金瓜锤往外格开，并且顺势一搅，上面的灵性之火在摩擦闪灭碰撞，竟是将这柄带动着转了半圈。

    月犀反应也快，知道若是被他就这么搅动起来，稍后只要一带就能让铜锤脱手，所以不待这里出现结果，把头一低，上面的独角立刻朝陈传戳下来。

    而在这一刻，陈传围在身上红色围巾飘飞而起，一个蒙着面纱，露出一双灵动眸子的红衣女子忽然出现在了月犀的另一边，手中雁翎刀对着他的颈脖直斩而下，刀刃之上浮现出一抹跳跃着的红色焰光。

    月犀完全没有预料会有这么一出变化，可他不难判断出那个身影并不是什么虚幻的假象，而是某种类似于神之相的存在。

    他不敢任由对方斩下，立刻以手臂甲胄往外迎挡，然而那红衣女子的刀法却是精妙无比，看似迅快凌厉的一刀，在到达了臂甲之上却变得异常轻巧，刀刃贴着上面往下一按，在灵性光芒相互相触之中，一下就将他压在了原地一瞬。

    陈传则于此时一个疾步前冲，刹那之间就避开了上面压下来的独角，冲入了内圈之中，同时刀搁肩侧，身躯一旋，一轮刀光随之被带动着一转！

    月犀在刚才察觉到不对后，就已经做出往后退的动作，可这时已然晚了，身外三层灵光芒在这一刀劈斩之下竟如薄纸般被瞬间撕开，随即腰际一凉，这一刀却是将他的腰部直接劈开了大半！

    作为一个格斗家，这样的伤势其实不算特别严重，给他点时间，就可以靠着自身强大的恢复力加以复原，可在激烈战斗的时候，哪怕一点微小的破绽都是足以致命的。

    陈传此刻稍作蓄势，看准其人倒退身形再是踏前一步，双手持刀，一个反手上撩，刀光一下从月犀的胯部去至头面部位，而这一刀过后，他保持着上撩的最后动作，身上白金色气光一阵晃动飘摆。

    月犀不由一震，整个人也停顿在了那里，而可以看到，在那灵性之火的中间位置处出现了一线被破开的痕迹，片刻之后，所有光芒如退潮般迅速消退，同时有一道竖着的血痕从那里浮现，并迅速扩大，最后晃了晃，分裂两半的身躯各自向两边倒下。

    陈传神情淡然，格斗家之间的交手就是如此，只要露出了一招破绽，或者反应稍慢一些，那么胜负就能在顷刻间分出。

    红拂在旁边这一出招，也不用怎么出力，只要稍微牵制一下就可使其暴露出漏洞，随后一刀就可将之了结，当中免去了许多不必要的步骤。

    这个时候，在那断开的身躯之上，有两道虚虚不定的形影从中飘去，各自向着一边飞闪出去。

    陈传早有准备，意念一动，身外如日光芒向外一阵扩张，霎时间，两个神之相形影就在他左右两侧显现出来，连那飞离速度也为之一缓。

    他一拳朝着左侧轰去，正中其中一道，那一个人影轮廓在灵性光芒的冲击之下瞬间破碎。

    而另一道形影本拟趁机飞离，然而红影一闪，红拂拦截在了他的前方，下一刻，一道刀光闪过，刷的一下将他斩裂开来，似如光雾乍破，其亦随之爆散成了一缕缕残碎，

    陈传将挥出的刀一转带回，身躯重新站定，此时远处红拂一旋身，化一道红色的围巾再度落到了他颈脖之上，在吹来的海风之中飘荡起来了。

    他这时看向海滩后方的林木之中，记得袭击他的人中有两个都是神之相，其中一人还有拿出了第二具躯壳，那说不定另一个人也有。

    那么……

    他朝那里走了一步，人便瞬间消失在了原地。

    海滩密林这一边，诺切一个深长呼吸，从半坐着的地方一下挺了起来。

    他眼中惊疑不定，不知道到底发生了什么事，但凭着经验知道这次行动大多半是失败了，他忍着此刻因为神之相大半破散带来的头疼，勉强支撑起了身体，除了手边的武器之外什么东西都没有带，就以最快的速度向来路之上跑去。

    他这具身体虽然也是自己的原身，可如调音师那样的手段他却做不到，因为后者使用的是精修派的秘传，他并不掌握此种技巧，不然的话他就能迅速恢复一点神之相，然后抛开躯体离开了。

    可才出去了才不到几步，便就发现有一道耀眼的光华从后方照了过来，虽然不知道这光芒是什么，可他却觉得一阵毛骨悚然，知道敌方已然追上来了，这多半就是他们之前所要围攻的目标了。

    出现这样的结果，说明调音师和月犀两个人已经差不多完了。

    他一折身，在向一旁闪避的时候，将手中持有的一把早已准备好的短剑往外一甩，他猜测目标对着武器有着极端的痴迷，所以特意带上了这把用了不少功夫找来的短剑，如果这东西能将之稍加扰乱一下，那说不定有利于自己脱身。

    随即他就看到来人只是撇了一眼，却没有任何理会的样子，顿便知道是自己料错了，不是所收到的信息有问题，就是哪里没想对，心中暗骂了一声。

    此时已不容多想，连忙使了一个隐匿技巧，身上的灵性之火一阵闪烁，整个人骤然从空中消失。

    然而下一刻，他就被紧跟着照来的光芒被照的显身而出，而他趁着这一瞬间的消失，非但没跑，反而返身接近了陈传，并将手中的短刺朝着后者刺了上去，此刻光芒照出了他狞厉的面容。

    可没有等到他的动作完全做出来，陈传已经伸手一拨，将短刺挡开，顺带着一拳轰中了他的胸膛。

    绝对强势的灵性之火瞬间就将他身躯上的光芒轰灭，劲力随之贯入，轰的一声就将他半个身躯都是打爆。

    诺切头颅连带着半个肩膀飞了去，啪的一声落在地上，他看着向着自己走过来的脚步，口中速度飞快的说：“我能告诉你一些事情，我也能为你指证幕后的主使……”

    陈传在他面前停下，语声淡然的说：“抱歉了，我没时间听你说。”说着，一脚抬起踩下，啪的一声就将诺切整个头颅都是踩爆。

    看着脚底之下那一团植入体和身体组织的混合物，他思索了下，这次的幕后之人不是市政议会就是原人公司，他只需要把这几具尸体还有上面的异化组织和植入体带回去，一查就能明白其来历。

    而且这种人能和他拼到底的人，所说的言语也不过是为了保命的话术，根本不可能完全交代清楚，留着反而更麻烦。

    在处理完了这个人，他左右看了一眼，确认周围没有多余的敌人，便转身过来，先将诺切那柄短刺拿了起来，擦拭干净后，就插入了罩衣外面插鞘上，再一伸手，刚才诺切掷下的短剑从地上飘起，落入他的手中。

    他看了几眼，这把剑应该是一把有年头的古剑了，剑身上有着漂亮的波浪纹，剑柄是用交融地的铁花木，上面有着同样繁复而美观天然纹理，属于乍一看去非常不错，且越看越能细品的东西，是非常值得收藏的一把武器，尤其这还是一把未曾用过的异化武器。

    不知道对方刚才抛出来有何用意，可能是因为知道他喜欢兵器，所以想用这东西让自己饶他一命？

    那真是有些抱歉了。

    他将这东西收好，又来到了三人摆放物品的地方检查了下。

    三个人各自带着一个行李箱，他逐一打开看了看，其中最多的就是三人各自所携带的食材和营养物了，数量足够这三个人吃上两个月的。

    食材的品质很高，且都很新鲜，保存半年以上都没有问题，其中还有一些是用于紧急补充身体能量的稀少药物，除此外还有一些生物的异化组织和器官，这应该是三人一路过来时狩猎的有价值的猎物。

    他想了想，倒是不能浪费，哪怕在这里他不缺这些，回到中心城的时候却是可以用上的。

    另外他发现了一些被郑而重之保存起来的充满微生物的土壤，并且分门别类贴上了标签，全都是用一些不认识的小语种文字书写的。

    考虑到这些东西大部分出现在那个身上有着不少植入体的人的行李中，那么这些很可能与培养植入体有关，但也可能是为了做什么分析。

    不管是不是这样，一起带走就好。

    这三个人虽然耽搁了他一会儿，不过有鉴于三个人送来的东西都很有价值，所以他决定原谅他们不礼貌的举动。

    把这里的东西整理收拾一下，他并带着这些往海滩上回返。

    ……

    ……
------------

第两百九十八章 海阔见长空

    返回海滩之后，陈传见到朝鸣已经把月犀那柄金瓜锤从海水里抓了上来，并插在了海滩之上，自己在上面盘旋飞舞着，见到他过来，啾的叫了一声。

    他微微一笑，将携带的东西放下，走了过去，伸手将那柄锤子拿了起来，发现随着拿起，上面的沙子就全部流淌下来，没有一粒沾在上面的。

    这把武器造型古拙，还有着一股时间沉淀之感，应该是一把古代传下来的老东西了。从后面的一些装饰残余看，这原本很可能是供奉在某个国教庙观里的。

    理论上说异化武器因为内部异化组织侵染的原因，从头到尾只会跟随一个人，可历史上也有过一些在师徒和亲缘血脉之间传递的例子，这可能会用到一些特殊的处理方法，国教之中的一些所谓“护法武器”传递数代也是有的。

    想来这柄武器与之有些类似，总之是十分有收藏意义的。

    他又看向海中，还有那一具铜锤主人的尸身，到时候也需带了回去，这是一个极其重要的证据。

    只是三个人带来的东西还有包括他们自身的残余，这些加起来实在不少，他一个人带可能也有些麻烦，好在他已经想好办法了。

    他将这里残碎的东西都是收拾了下，在这个过程中，特意拿回了一些调音师和诺切两个人最初附身的那具躯壳的残余。

    他一开始就觉得这东西像是某种活跃意识体，有点像是曾经接触过联威重驭的活跃意识体。

    那么这件事是否有这家公司参与的影子？

    虽然现在还不能直接下定论，可结合他所知道的情形看，这家公司真的参与进来也不奇怪，假设是这样，这一回倒是抓到了一个证据了，以前他是没办法深入追究，可现在可不一样了。

    当然这里面最主要的应该是原人公司和市政议会。

    这些可以回去再说，现在没有了外部的干扰，那就先完成自己的计划。

    其实这一次他还有一个收获，在贯通大明光式之后，精神力量产生了一定的提升，红拂就能够从他这里得到更多的精神和物质上的支撑，可以说红拂活跃起来的能量全部都是由他自身所提供的。

    而在之前和妖鬼和其他敌人的时候，他仅能维系住红拂的存在，能够让后者观察和分析一些问题，可并不能让她出来与人战斗，直到这一次的变化出现。

    或许等到他实力往上拔升，还有一定可能维系红拂长时间的存在。

    他看了眼远处波涛汹涌的海水，海浪伴随着浩大的声响，不停的在往岸滩冲上来，闭目感受了片刻之后，他转身往海湾那边走去，继续之前的狩猎。

    因为已经贯通大明光式的缘故，他夜间根本无需停下，在连续不停的狩猎并充分进食之下，仅用了两天时间，他终于凑够了所需要的能量和营养。

    在这一天入夜之后，他身上展开一阵光芒，将那些异化侵染隔绝在外，一步步来到了海滩上站定，在涨涌的海水之中摆开了大苍空式的架势。

    一夜很快过去，他并没有停下，继续着自我的修行，随着身体内积蓄的能量营养在飞速的消失，他对这最后一式的理解也逐渐在加深中，并十分坚定的向着最后的阶段迈步而去。

    修行的时间一直持续到了次日天明，在初起的天光在又一次照遍交融地之际，他终于成功的贯通了大苍空式。

    而就在贯通的那一瞬间，体内的异化组织又一次产生某种蜕变，并如鲸吞一般汲取身体内积蓄下来的能量和营养，这一过程持续了不少时间，当这一切结束之后，他所站的那一片沙滩忽的往下塌陷了下去，形成了一个空洞。

    而他自身却是依旧保持在原来那个位置上，好像脚下踩着的是无形的实物，周围隐隐约约有若实质一般的东西围绕着他，并时不时飞速滚动一下。

    此时他放松架势，整个人松弛了下来，然而随着足尖垂落，他的身躯却依旧漂浮在那里。

    他感受了一下自我，如果说大明光式更偏向于精神层面，那么大苍空式就是偏向于物质层面了。

    此刻在他身周围形成了一道有别于生物场域，却又有若实质的力场，细微的尘沙在里面犹如凝固一般，但是意念一动，又以一个极快的速度旋动起来。

    这种力场用于实战交手的话，但凡靠近交手的对手都会被这股力量影响到，必须时时刻刻耗用更多的灵性之火用以抵挡，他无疑能占据极大的优势。

    如果再加上大明光式的话……

    他心意一动，顿时闪烁的明光向外发散出来，并与那飞旋的力场合于一道，时不时闪烁飞舞着，望去简直如同太阳外面的那如同火舌飞舞的日珥，站在里面的他几乎看不见具体的影子。

    朝鸣在上面看到这副景象后，发出了一声声嘹亮的鸣叫声。

    陈传感受了片刻后，心说果然两式合一，才是最为强力的，敌方只要一进入他的场域范围，就要遭受两大式的持续影响，如果再加上天地烘炉呼吸法，那么战斗力还能往上提升。

    值得一说的是，与大明光式一样，大苍空式在贯通之后，还在形成了一股自发形成的稳固力量，可以让他随时保持轻微漂浮的状态。如果他愿意，或者不在乎对于周围的东西影响和破坏，那么可以一直持续下去。

    不过一般状态下这没什么必要，虽然表面看着这似乎成了如呼吸一般的本能了，可实际上依旧是靠着他的身体来支撑的，不是真的一点消耗都没有。

    他回想了下，如果以自己此刻的状态去和妖鬼对阵，那或许根本不费什么力气，因为这两个大式对这些污染异化体有着明显的克制。

    可如果是对上异化前的全盛之时的尤护法，那就又不一样了，因为战斗智慧和经验实在是很重要的一环，并且那位身上原本应该还有两个头颅，很难说有什么能耐，这加强的可不是一点半点。

    在思索之际，他发现同时维持两个大式也带来了非常大的消耗，身躯之中积蓄的能量正在持续的下降，如果不是有第二我撑着，这种全力出击状态或许只能延续十来个呼吸。

    毕竟理论上说，能够全力动用这种能力，可能只有到达了长生观之境的格斗家了。

    长生观之境……

    他眸中显现出亮芒，这就是他接下来的目标了。

    唯有到达了那个境界，才能维持着身体的长盛不衰。

    那可能是精神与肉身再一次的交汇，具体需要怎么做，他得回去再看一些资料了。

    此刻他心念一动，身外的光芒和力场收敛下来，稳稳落在了地面之上，出来修行的目标已经完成，现在可以离开了。

    在回去之前，他在海滩之上又做了一顿美食，和朝鸣一起吃了下，随后去到附近抓了一些能够用来的驮带物品的生物，脾气好坏无所谓，到了夜晚异化也不用怕，反正在他的精神力量的压制之下只能乖乖听话。

    这次往回走他特意加快了脚步，除了偶尔会留意采摘一些有价值的东西外，几乎不做停留，用于驮物的生物如果跟不上了那就放了出去，再抓一个过来代替。

    即便到了晚上，他依旧在不停的赶路，所以这次用了差不多六天时间，他就回到了出发前的那处堡垒所在。

    堡垒内部依旧空空如也，不知道他不在的这段日子里，又有几批人在这里消失了。他在这里等了两天，就有一架飞艇到来，在乘坐上去之后，没有回往深谷城，而是往交融地驻军所在过来。

    因为格斗家入境事件，这次回去之后肯定要拿市政议会开刀的，相信政务厅那边也在等他消息，所以他需要与姚知易还有政务厅那边先做好事先的沟通。

    三天之后，飞艇在一处位于前沿隘口的驻军堡垒上方落下，姚知易提前得到了电报通知，已经在这里等着了，待陈传从上面下来之后，立刻就将他请到了堡垒会客室内。

    姚知易亲自给他倒上一杯蜜露后，回到位置上坐下，说：“陈处长，我们这里有确切消息，由市政议会负责的交融地通道中过去两名格斗家，我想他们此刻已经都被你解决了。”

    陈传点头，“解决了，不过我实际上遇到了三位格斗家。”

    “三个人？”

    姚知易一怔，面上浮起了严肃之色，三名格斗家，和两个那可绝对不一个概念，他看了看陈传，沉声问：“陈处长，情况怎么样？你没受什么伤吧？”

    陈传说：“这倒没有。”

    姚知易沉声说：“没受伤就好，现在他们在哪里？”他拧起眉，严肃的说：“看来我要注意下这几天的交融地通道的情况了。”

    在他看来，陈传就算能对付三个格斗家，可想要将他们留下却是很难的，可能有人会脱身，这样就要想办法拦截了。

    “那倒不用了。”陈传拍了拍携带过来的某一只行李箱，神情自如的说：“他们都在这里了。”

    ……

    ……
------------

第两百九十九章 满获载身归

    姚知易愕然看向那个行李箱。

    都在里面了？

    三名格斗家？

    不过这个箱子的确和陈传本来带着的那个不一样，本来以为后者是在深谷城添置的，如今看起来极可能是那几名格斗家留下来的，然后陈传就顺便把他们给装进去了！？

    他忍不住又一次看向陈传，挡住三名格斗家的围攻和留下三名格斗家那完全不是一个层面上的事。

    这么说吧，那需要在面对那三人时占据绝对的力量和速度的优势。

    而能做到这一点，这就意味着那在正面战斗时，那三个人几乎不可能给陈传带来丝毫像样的威胁，那只会是一场彻彻底底的碾压。

    他忍不住用力呼吸了一下，上次陈传刚刚成就格斗家就解决了他的老对手魏国禅，这已经非常让他吃惊了，可没想到，每一回再次出现，都能给他带来新的认知，他心里带着一丝复杂的情绪，感慨的说：“陈处长，看来这三位没能给你带来多少麻烦。”

    陈传点了点头，解决这三个人对于当时的他来说确实没什么难度，不过要是在贯通大明光式之前，那还真不见得容易。

    那时红拂还得不到能量的支持，就是他一人面对三人了，不是说就此打不过了，而是格斗家有着顽强的生命力，当中任何一人只要一招打不死，那其就能退出去借机恢复，特别场中还有两个神之相，有两具备用躯体，容错率无疑又提高了一些。

    要是战术执行的好，打上个半天也不是没可能的，甚至会比妖鬼战斗时更难缠。

    这倒不是说三个人合起来的战斗力超过了妖鬼，而是他只有一个人，那么一次就最多就只能攻击并针对一个对手，这是无法改变的，只要在这一点上将他限制住，那就能打上很久，如果无法迅速解决的话，到最后就有一定可能打成消耗战。

    这样就算能打赢这三人，他最多也只能保证留下那位修行异之相的格斗家，另外两个神之相就很难说了，这两个人要不顾一切逃走，那他也是很难阻拦的。

    姚知易这时已经稳定了心神，他拿起杯子默默喝了一口，经历了这样的事情，他觉得以后陈传这里再发生什么超出常理的事自己应该也不会惊讶了。

    放下杯子之后，他将一份资料拿出来，递给陈传，“这是我们调查出来的其中两个人的资料。”

    陈传接过来看了下，上面是关于调音师、诺切两人的一些资料，这与攻击他的两个人是对得上的，他点头说：“有这两个人。”

    姚知易问：“能看出第三个人的路数么？”

    陈传说：“一名修行异之相的格斗家，他用的一些技巧让我印象深刻，根据我的推测，说不定是融合派的人。”

    “融合派……”

    姚知易皱了下眉，随后沉声说：“不管什么派，什么身份，与国外势力相勾结，参与袭击政府高级官员，这种事都是绝对不能容忍的。”

    陈传拍了拍手边的箱子，说：“有这三个人身体组织在，我相信这次是能解决这件事的。”

    姚知易忍不住再次看了眼那个行李箱，点了点头，他顿了下，又说：“因为之前收到消息，这回旧帝室的人可能会出动，我在这里来回巡弋了差不多有一个月，并没有发现有任何人找过来。

    现在想想，应该是有些人故意放出的烟雾弹，用以迷惑我们，这样就算我们发现情况不对，也无暇来援救你。”

    陈传点头，他不怀疑姚知易的话，通向济北道交融地的关键道路现在他们扼守住了，旧帝室的人没可能轻易过来，除非是绕道走。

    可那样就要多走数倍的路，当中耗费的时间多，不确定性也增加了，再说他过来时，可以看到后方到处都是巡逻飞艇，如果格斗家保持一定的速度移动的话，动静就会非常大，被发现的可能也随之增大，那样反而可能把自己搭进去。

    明智的方法就是如眼前一样放个假消息，让他们不得不加强戒备，这样既牵制了力量，又用不着自己出来真的动手。

    姚知易这时又肃声说：“我稍后就会给政务厅那边发一份电报，将陈处长你回来的情况传过去，陈处长，你一旦回去的消息得到确认，可能会惊动很多人，所以我的建议，尽可能隐蔽一些，我们先拟一个计划再说。”

    陈传点头说：“我这次会用政务厅的专用紧急通道返回。”

    他说的这一条路交融地返回中心城最快也最隐蔽的路，就是在有紧急状况发生时用的，可以直接由此去到政务厅，而负责看守这条路的人全都是驻军之中精挑细选出来的，绝对忠诚可靠的精锐，不用怕泄露消息。

    姚知易说：“陈处长刚回来，是否要先休整一下再出发？”

    陈传说：“这倒不用了，我在飞艇上休息过了，我回来的消息应该瞒不了太久，如果被市政议会知道，他们可能会提前有所准备，这件事情需要尽快拿出一个计划，如果姚校长这里没什么情况，那我这就赶回去了”

    姚知易说：“好，陈处长，那我就不留你了，我派一架飞艇送你回去，那上面都是我的人，可以绝对信任。”

    陈传点了下头，他站起身来，和姚校长握了下手，便告辞出来，带着此行所携带的所有东西乘坐上了飞艇，交融地通道这边回返。

    半个小时之后，另一处偏远堡垒所在。

    一名年轻电报员接到了一封秘密电报，转译之后立刻跑了出来，四处看了几眼，才找到站在高处的专先生，他连忙跑了上来，将电报递过去，敬畏的说：“先生，有您的电报。”

    专先生接了过来，电报员敬了一礼，就迅速离开了。他看了看，电文上是用暗语表明的内容，意思是陈传那边已经安然回返，这边也不必要继续盯着了。

    面具说：“走吧，我就说赵真业不会来的，像他这么心高气傲的人，根本不屑于和别人联手的。”

    专先生说：“我倒希望他能来。”

    面具说：“我知道你的意思，赵真业这个人才能和天资太高，早点解决减少一分危险，越晚越难解决。

    不过么，老专，你何必将这件事担在自己身上，不还有陈参员么？他的才能也很出众，看看，这次不就靠着自己应付过去了么？我们下次对付赵真业可以和他联手嘛，这样把握不就大一些了么？”

    见专先生没说话，面具继续说着，“我知道你想说，陈参员才能是高，但可能需要一点成长时间，你可能是怕那个时候赵真业也更难对付了。我们可以先把问题解决了，尽量不把问题留给他，你何必把这件事揽在身上呢？”

    专先生说：“管先生是赵真业的引导人，他也是我兄长的引导人，当年管先生因为这件事受了连累，兄长他现在不在了，这件事如果我不去解决，难道留给别人去解决么？”

    他看了看外面，表情坚定的往外走，“先回去吧，这次堵不到他，下次我会抓到他的。”说完，他转身就走。

    面具似还想说什么，专先生直接打断他：“不用说了。”

    “等一下……”

    “我说了，不用说了。”

    面具无奈说：“飞艇在你后面，走反了。”

    “……”

    专先生站定脚步，面无表情的转过身，向着明晃晃矗立在那里的泊锚塔走过去。

    快接近傍晚的时候，一驾飞艇在交融地紧急通道口停留下来，上方的探照灯光柱对着上方打着，并有接应人员做出各种旗语和引导手势。

    飞艇停稳后，陈传拎着行李箱走了出来，朝鸣跟随在他的身后，背后还有帮忙推着箱子的勤务人员。

    两边警卫立刻一个敬礼。

    陈传点了下头，从泊锚塔上下来，坐上了一列这里专属列车，慢慢喝着一杯热饮。

    这次出发时是四月初，现在已经是六月初了，恰好过去了差不多两个月的时间，而收获无疑非常大。

    回到中心城后，修行的事可以暂时缓一缓了，先解决一些必须要解决的事情。

    半个小时后，列车缓缓停了下来。勤务员上来小心翼翼的说：“陈处长，到站了。”

    陈传微微点头，他从座位上站起，拿起大檐帽戴上，拿住雪君刀，从列车走下来，看了一眼，这里的终点就位于行政大厦的正下方。

    他跟着一名勤务员走入专用电梯，后者按了一个不在正常层数之内的数字，大概十来秒后，电梯门向两边打开。

    陈传从走出来后，见这是一个内部接待厅，齐卫昭已经带着笑容等在这里了，见到他后主动走来和他握了下手，用力晃了晃，“陈处长，欢迎回来，一路辛苦了。”

    陈传说：“谢谢政长关切。”

    在问候过后，齐卫昭便请了陈传到一旁坐下，说：“我已经收到姚委员发来的电报了，大概知道了一些情况，因为隐秘部门的配合，目前已经弄清楚了其中两个人的情况，但没想到还有第三个格斗家，陈处长说……他可能是来自融合派？”

    陈传点头说：“根据我个人的判断，极可能是。”

    齐卫昭听他这么说，神情不由的严肃起来：“看来我们这次所要面对的敌人，远比之前预估的更为棘手。”

    ……

    ……
------------

第三百章 纷潮且待平

    政务部这里得到的情报上有显示，这次参与暗中行动的两名格斗家中有一名来自精修派，而现在居然又多了一名来自融合派的成员，齐卫昭不得不由此想到，这是两个派别联合起来了么？

    自进入新时代之后，由于大轰撞所带来的空前压力，世界安全及防务问题被抬升最重要的位置上，由此也使得格斗者的地位大大提升。

    这么多年来，这些原本旧时代纯粹的格斗流派或消退、或合流、或重组，到了如今，其中最大的几支已然蜕变成了以武力为基底，并以此诉诸自身理念的政治派别了。

    在济北道中心城，无论是精修派，亦或是融合派，在政治、经济乃至军队内部有着较大的影响力。

    齐卫昭不难想到，这次两派人员针对陈传的行动，很可能因为陈传是纯净派的成员，这看来是一场不同派别之间的争端。

    然而陈传同样是济北道中心城的安全防务处处长，决策委员兼军事顾问。

    在他看来，不管什么派别，代表什么立场，国家利益才是第一位的，陈传目前是在为国家服务，并且十分支持如今的大方向和方略，那就是站在国家利益这一边的。

    所以这次袭击事件决不能单纯将之看成派系间的冲突，在这件事上，相关的人只有两个立场。

    那就是分为站在政务厅这边还有站在反政务厅这边的。

    他说：“姚校长说过，陈处长这里有证据直接证明这几人的身份？”

    陈传说：“我将这次袭击我的三个格斗家的身体组织，包括他们随身所携带的东西都带回来了。

    有了这些，再加上政务厅之前搜集到的情报，想来足以证实这些的人身份，目前那个我还不清楚身份的格斗家，他的身躯是保留的最为完整的，相信不难找出他的来历的。”

    齐卫昭看了几眼那些跟随着陈传一起被推进来的事物箱，想来那几名格斗家就在几个箱子里面了？

    说实话，身为政务长，他也算见过大风大浪了，可是三名格斗家的残骸摆在面前，这样的经历也的确是第一次，对他也着实有着不小的冲击。

    可随即他内心的情绪高扬了起来，有了这些，再结合之前的情报，那就是实打实的证据了，任何人都无法将之遮掩过去了。

    从目前的信息看，市政议会深度参与了这件事。

    市政议会或许会推说不知情，可这次不是由他们这么简单说了算了，无论怎么样，让两名格斗家从市政议会控制之下的交融地那里潜渡过去，这已经上升到绝对的国家安全层面了，任何国家都是不会允许的。

    哪怕拿到国际上说，至少表面上各国对追究这种行为一定是会加以支持的，不然他们的国家安全也无法维护的住，就算是联合体在舆论上同样无法明着反对。

    他说：“陈处长，之前你给我们提醒的时候，我们就已经在讨论一下如何处理并解决好这件事了，市政议会一直在对我们推进的各种计划进行阻挠和干扰，而我们所要做的是尽快搬掉这块绊脚石。

    我们不能让他们再挡住济北道前进的脚步，我们需要在大轰撞前集中一切可以集中的力量，不让某些势力再来拖我们的后腿，而这一次，陈处长你给我们创造出来了一个十分有利的局面。”

    陈传说：“政务厅下定决心了么？”

    齐卫昭严肃的说：“是的，必须下决心了。”他点了下界凭，近距离向陈传传了一份隐秘资料过去。

    “这是我们希望的大致拟定的执行方略，是我们和梁专员、姚校长、乔督长他们几个一起做出的决策，陈处长也请过目一下，如果有什么漏洞和问题请你提出，我们会再加以讨论和完善的。“

    陈传浏览了下，这份决策资料主要目标就是针对现今市政议会的大部分议员，对于每一个重要议会成员做什么样的处置，都有详细的方式方法，非常细致。

    因为出于政治上的考量，还有目前国际上一些投资的影响，市政议会得到保留，但仅仅是保留，议会将再没有什么大的话语权，也不会拥有武力权限，不再会成为重大政策的妨碍，只是以一个所有人都认可的形式存在下去。

    涉及到具体的处理方式，决策议会要求要在短时间内动员起可以动员的一切力量，以最快的速度解决这件事，而不能等到国内或者国际上的势力反应过来。

    看到这里，他点了点头，这件事拖得越长越麻烦，变数也会随时增加，如果能在极短的时间内解决，那么一切后续的问题都好解决。

    齐卫昭说：“我们需要确保的是，中心城没有太大的动荡，即便有，也要控制在极小的范围内，而且尽量是用我们中心城自己的力量解决这件事，这样事前事后，都不会让其他势力有插手和开口的机会。

    政治上面的事，我来处理，防卫部那里有梁专员，军队那里有乔督长进行保证，外部威胁则由姚校长那里负责，现在就等陈处长这里的回答了。”

    陈传继续翻看下去，这份决策书上将旧帝室可能会进行的反攻，联合体的干涉，各派别的插手，甚至连利纳克斯联邦代表团现在还在首府的那名格斗家都考虑到了，并做出了相应的处理和应对方法。

    这已经非常完善了，应该是姚校长帮着参谋的。

    实际上旧帝室那边这次没有派遣征国将军到场，更没有军队上的异动，就说明他们近段时间并没有武力夺回济北道交融地的打算。

    利纳克斯联邦那位格斗家，有薛先生全程跟着，就算回程经过济北道也做不了什么事，而不管是联合体，还是国内的融合派、精修派，目前他们都没有格斗家在济北道，那就构不成丝毫威胁。

    唯一需要注意的，就是市政议会那边具备的一个活跃意识体，可能还有一个联合体送来的活跃意识体存在。

    这两个东西对他们虽然构不成太大威胁，但具备一定的破坏力，而中心城需要安定的环境，绝不能沦为战场，也不能因为这件事给予外部势力任何借口。

    他思考下来，抬头说：“齐政长，这份决策书我个人以为没什么问题，在这个阶段内，我可以保证中心城的安全，而且我可以保证……”

    他神情平静的说：“只要确定了两个活跃意识体所在的位置，它们不会有大规模破坏中心城的机会的。”

    齐卫昭用力点头，他相信这一点。

    不止是姚知易来电说决策组可以绝对信任陈传的实力，还有不远处摆在那里的三名格斗家的残躯，没有什么比这个更具说服力了。

    他说：“陈处长，关于活跃意识体的具体位置，我们之前通过隐秘部门的调查已经确定了大致的所在，目前还在进一步确认。”

    说着，又看向那一个箱子，“我们会尽快确定这三名格斗家的身份，随后我们还要再开一个决策会议，就是现阶段只能委屈陈处长在政务厅待一段时间了。陈处长您的家人尽管放心，那里会受到我们最严格的保护的。”

    陈传并不担心这件事，因为那里负责保护除了中心城的武装，还有格斗理事会安排在附近的一些人员，足以应付格斗家之下的常规战斗。

    不过他此刻提醒了一句，“武毅学院的副校长谈巍行，这个人是有问题的，他很可能与市政议会那里有牵扯，在行动之中需要要有所留意。”

    齐卫昭严肃的说:“我会重视的。实际上姚校长之前也和我们说了这件事，这次我们会一起加以处理的。”

    陈传点头说：“那样我这里没什么要说的了。”

    齐卫昭立刻吩咐秘书官乔阳，“陈处长一路劳顿，带陈处长去休息吧。”乔阳立刻走了上来。

    陈传站起身，和齐卫昭再握了下手，将那个装有三名格斗家躯体的箱子留下，自己则和走进来的勤务员一起，跟着乔阳往这里休息区过去。

    齐卫昭看向那个箱子，心中的底气又多了一些，他点了下界凭，“我是齐卫昭，帮我连接格斗家理事会，我需要申请鉴定事项……对。”

    在休息区暂时安顿下来，陈传没有再继续修行，而是趁这个时候休息了一下，因为接下来可能还有一场战斗要进行。

    垣岸公司那里看时间应该差不多有结果出来了，只是他现在不方便和外面联络，等到解决市政议会这里的情况之后再理会了。

    至于明文确定交融地的猎场的事情，也可以在此后再办。

    他此时坐了下来，拿起雪君刀，拔出来慢慢擦拭着。

    鉴定那三人的身份主要通过格斗家理事会，而格斗家理事会的人掌握国内大部分格斗家的身份信息，通过他们身体组织的分析，很快就可以确定三个人的身份及来历。

    甚至理事会可以通过一些异化组织分析出他们到过哪些地方，采取过哪些行动，这样可以从旁侧为他们提供证据。

    格斗理事会做这些事一向很有效率，相信不会让他等太长时间的。

    ……

    ……


------------

第三百零一章 昏夜起骤雨

    市政议会大厦，全议长拄着拐杖坐在办公室，透过玻璃幕墙看着外面下着的瓢泼大雨。昏暗的天幕下，那一座座高楼大厦上显现出闪烁而朦胧的霓虹光影。

    这时他有些不自然的动了一下，并咳嗽了两声，身边的助理立刻走了上来，先摸了下茶杯，再往茶里放了两枚药丸，小心的捧给了他。

    全议长接过了茶杯，喝了一口，精神稍微好了一点，思维也活跃了些，他问：“那边还没有什么消息传过来么？”

    “议长，暂时还没有。”助理小声说了句。

    全议长看着前方，在行动之前那边和他提前沟通过，并告诉他在交融地行动并搜索人员是很困难的一件事，预计可能要一到两个月的时间。

    而且目标跑的足够远，或者有些难缠，那么可能还会持续更长的时间，现在算一算，也只是过去了一半的时间，要等到结果，可能还要一个月。

    他没有去问是否会失败这种事，在市政议会这边决定开放交融地通道之后，他们就只能接受一个结果了。

    实际上在这件事的推进上，他即便身为议长也没有办法阻挡。

    因为这是议会上下的希望，是联合体的意志，特别联合体中的原人公司，现在正在中心城中大力推动生物技术园，裹挟了一大批公司和企业；而在活跃意识体这件事上，原人公司也给了议会极大的支持，这在某种意义上也绑架了市政议会的意志，他们只能跟着这股力量走，哪怕知道不妥也没可能回头了。

    尽管三名格斗家出手理论上是十拿九稳的，更别说原人公司在后面提供了各种技术支持，似乎没有什么值得担心的，可他心中总是萦绕着一股挥之不去的不安。

    再坐了一会儿，他拄着拐杖站了起来，助理连忙上来搀扶，他挥了挥手，助理明白他的意思，躬了下身，退了出去，并在出去之前轻轻带上了门。

    全议长努力站直了身体，感受着有些发僵的腿脚和关节里传来的摩擦声，这一刻他倒是有些羡慕起那些使用植入体和他同辈的那些老东西了，不用药物支撑，也能在内在外活的很光鲜，一个个活力十足。

    可作为一个从大顺建国之初就活到如今的老家伙，他的观念偏向传统和保守，内心对植入体这种东西充满了不信任和抗拒。

    他一个人思考了许久，等着药物的作用生效，他拿起拐杖，脚步有力的走到了案前，看向一个独立的电话机，拿起话筒，拨了一个号码，稍稍等了一会儿，里面有声音发出询问，他立刻说：“我是济北道全缯明，我找郭老。”

    又过了一会儿，话筒里有一个年轻的声音传出来，“全议长？家父刚才吃了药，已经睡下了，您有事情，可以直接给我说，我稍后会转告给父亲的。”

    全议长说：“原来是郭公子，没什么事，只是一段时间没和郭老通电话了，有些挂念郭老了。哦，对，前几天我送了一些济北道的土特产去首府，也不知道郭老他收到了没有啊？”

    年轻的声音说：“有吗？嗯，最近首府又弄什么肃纪整训，枢议院这里也不例外，很多地方上送上来的东西都要经过检验，可能是拦在那里还没收到吧，我改天就让底下人看一下，不是什么紧要的东西吧？”

    “不紧要，不紧要，就一点小东西，丢了也不打紧，不值得惦记的。”

    “哦，是么？真不是什么重要的东西？”

    “不是不是。”

    全议长接着说：“既然郭老在休息，那我也就不打扰了。”说完之后，他缓缓放下了话筒，到最后稍稍顿了下，才咔的一声按上。

    他再次拿回拐杖拄着，转身看向外面，过了好一会儿，他拿过界凭戴上，并对着家里发了一个早已编辑好的消息，然后又从衣兜里取出一枚药吃了，坐在了案前的软椅上。

    等了有一会儿后，案上的电话忽然响了起来，他立刻看过去，发现不是那台独立电话，而是来自家里的专线，不觉有些失望，伸手拿过话筒：“什么事？”

    “老爷，我把老爷的话传到了，大少爷和二少爷他们不肯走，几位孙少爷们也在闹，您看……”

    全议长很快从电话那头听到不少人叫嚷的声音。

    “老爷子老糊涂了吧，好端端让我们出什么国？”

    “就是，不知道发什么神经，我这么一大摊子生意，家里上上下下都要靠我里外奔走，我走了，全家老少喝西北风么？”

    “老爷子让我们走，行啊，说理由啊，什么都不说，就一句话让我们走，我每天这么大的进项，难道说扔了就扔了，出去一天就亏一天的钱，这可都是钱啊，白白送给别人赚，老爷子不心疼，我还心疼呢？”

    “爸，早说了，老爷子脑抽就上植入体呗，我可是有门路的，保证没有后遗症和副作用……”

    “你懂个屁！”

    全议长闭上眼睛，过了一会儿睁开，说：“阿诚，随他们的便吧。”他把电话挂了，然后在界凭上点了下。

    几乎下一刻，里面传出一个怯生生的声音，“老爷？”

    全议长说：“阿蕾啊……”

    女人立刻察觉出了什么不一样的地方，似乎隔着界凭都能感受到她小意和紧张的样子，“老爷，我在呢。”

    全议长说：“今天你就带着小瓜走，去联邦的船票老邵会你们办妥，那里的萨姆柯兰洲有我置办的一份产业，你去那里和小瓜好好的过日子，每个月都会有钱打到你们的账上，一直到小瓜成年，产业会交到他手上，如果有难处就找老邵。”

    女人说：“好的，老爷，您说什么我都听，我这就带着小瓜走。”

    全议长唔了一声，这是他今天第一次感到舒心。

    女人又说：“老爷，您要保重啊。”

    全议长没再说什么，结束了界凭的通话，他看了看外面连绵不绝的大雨，用老迈无力的声音叹了一声：“希望是我多想了吧。”

    白鸟区，联合体代表居住区。

    池先生这里每天都在向公司那边发电报，汇报情况。

    他此刻也在等交融地那边的结果，按照三个人的说法最长两个月的时间就可以确认了，就算遇上了什么困难，两个神之相格斗家，想要脱身也不算难，不可能走不掉。

    他知道交融地通道那里的情况可能不经查，可是主要风险是由市政议会来承担的，原人公司有着这么大的生物技术园投资摆在那里，只要不留下切实的把柄，那就不会有什么太大的问题。

    他给自己倒了杯酒，坐在沙发上点开了场域屏幕，上面显示出了济北道中心城的地图和实时状况。

    虽然说他觉得这件事比较有把握，也不怕牵连到自己这里，可出于谨慎，每天都会盯着济北道处理局和政务厅的各个地方的动向，如果有什么动静，外面马上就会有轮船来接自己。

    他想了想，再等几天，等过了中旬，想必怎么样都会有消息传回来了。

    而另一边，齐卫昭进行申请之后，因为这件事涉及到了国家安全，特别里面还有境外格斗家参与，所以格斗家理事会的人来得非常快，一天之内就到了。

    通过检查和对比，首先确认诺切和调音师的身份和来历，随后通过庞大的信息库找到了月犀的真实身份。这人名叫金砺台，是一名长期活跃在济北道交融地边缘的格斗家，

    这个人没有从交融地通过的记录，也没有外出的记录，那应该是通过某个尚不清楚的裂隙进入交融地，并在那里成就的格斗家。

    这人没有与格斗家理事会签订过任何协议，所以推断极可能是属于融合派内专门培养的负责干脏活的人。

    得出这个消息之后，齐卫昭一方面感觉形势严峻，融合派的确插手了这件事，但另一方面却又感觉轻松了一些，因为确定了这个人的身份之后，他们有了明确可以打击济北道融合派的理由了。

    这些流派在济北道的经营过程中，其利益与市政议会深度结合，甚至捆绑在了一起，政务厅中也有不少他们的成员和代言人，那正趁着这次机会一起解决了。

    当然他不可能将这两个流派的人都肃清了，政务厅也不会去刻意针对这些流派，而主要是拆解市政议会以及支撑他们的力量。

    等一切确凿的证据都是拿到了之后，齐卫昭立刻以组长的名义召开了决策组内部会议。

    而这一次，防务处处长陈传，武毅校长姚知易、防卫部专员梁光海、驻军督长乔慰亭全员皆到，一齐出现在了前方的场域屏幕之中。

    齐卫昭看向屏幕中四个人，他神情严肃的说：“诸位，大轰撞逐步临近，首府的观测台观测到那个世界距离我们越来越近了。

    为了应对这样的危机，为了所有人的安全和福祉，我们必须尽早将资源集中起来，这让我们需要改变眼下的处处掣肘的局面。”

    “这一次行动，旨在肃清危及国家安全的敌对分子及其背后的势力，给济北道中心城腾出发展的时机。”

    他看了下手表，“现在是下午五点二十分，在半个小时之前，我已经给向中枢递了报告，我将会等待一小时……”

    说到这里，他抬起头，神情决然，“一小时后，无论中枢是否有回应，我们都将发起行动，届时政治上的一切责任，由我来承担！”

    ……

    ……


------------

第三百零二章 讯至各赴行

    场域屏幕之前，安全决策组的成员们正在等着中枢那边的回应。

    时间一分一秒的过去，眼见着就要接近预定的时间了，可是中枢那边却迟迟没有消息过来。

    这是遇到什么情况了么？

    照理说这么大的事，齐卫昭肯定是会事先和上面进行沟通的，而能说出一小时这个时间，应该也是有一定把握的。

    可现在这个情况，难道是在这件事上生出了什么变数？还是说遇到了什么意外的阻碍？或是说有他们意想不到的状况出现？

    这些都是有可能的。毕竟中枢的状况比各地中心城都要复杂的多，牵一发而动全身，许多事情并不是由事情本身所决定的，有太多的额外因素会对其造成影响。

    现在能做的，也只有等待了。

    很快，距离约定的时间只剩下最后的两分钟了。

    屏幕中的每一个人都保持着沉默，气氛非常严肃。

    陈传看了一眼齐卫昭，发现后者很沉得住气。

    如果这次行动没有中枢的允许和背书，那么就变成济北道中心城政务厅的地方行动了，由此引发任何风险和所造成的后果，都需要由政务厅这一边的决策人员来承担。

    行动是决策组一致做出的，然而名义上齐卫昭这个组长要是一意推进的话，其他人也是很难反对的，所以齐卫昭之前才说了那句话，由其自身来承担主要责任。

    这样做的目的是，就算出了问题也不会涉及到所有人，哪怕其个人被上面所追责，被国际舆论冲击，甚至因此而下台，断送政治前途，却也仍可以保证最后的成果在那里，做到事实上的胜利。

    而决断者的坚定态度和勇于担责的决心，也足以让下面的人受到鼓舞和感召，去跟随着完成那些所要做的事情。

    秒针终于落到了六点二十分，已经来到了行动时间，中枢那边依旧没有任何回讯。

    齐卫昭似乎一点没有因此而动摇，神情中也没有出现任何失望的情绪，他抬起头，开口说：“时间到了，那么……”

    正在他说这句话的时候，秘书官乔阳忽然满头大汗的小跑着走进来，边走边说：“政长，中枢来电！刚才因为海上雷暴的影响，电报比正常接收时间晚了十五分钟……”

    场域屏幕之中，所有人一起看向电报，但神情依旧严肃，现在还不能下定论，如果中枢最后的意见是否决，那么不来比来更好。

    这样把事情做成了上面也没话可说。

    齐卫昭一把将电报拿了过来，他在匆匆看过后，抬起头来，看向屏幕前所有人，“诸位，中枢已经通过了我们的行动申请报告，现在我宣布……”

    说着，他站了起来，语声有力的说：

    “日出行动，正式开始！”

    所有人都站了起来，并肃然抬手敬了一礼。

    随后，屏幕之前的身影一个个消失，每个人都有事先安排好的任务和所需要做的事，而随着小组成员的各自离开和发布命令，整个中心城内外的信息机构，暴力部门还有各个方面有牵扯的部门和组织开始如同一架精密机器般有序运作起来。

    去年经过了蝜母裂殖那一场事端，济北道上下各个部门等于得到了一场高强度的演习和锻炼，所以此回动起来非常顺畅。

    陈传从场域屏幕这边下来后，直接拿起雪君刀离开休息厅，乘坐电梯下来，从政务大厅里走出来。

    这次处理局和城市巡逻的具体行动安排不需要他来多操心，之前他不在的时候就放权给下面和政务厅直接沟通了。

    他现在主要负责的，就是那两个存在的活跃意识体。

    根据过去的信息和隐秘部门所提供情报，市政议会活跃意识体“守蛛”一直就在市政议会大厦下方，从来没有离开过，这是为了确保所有议会成员的安全和能对政务厅形成较为直接的威慑。

    这个活跃意识体有些特殊，它有着极强的繁殖能力，在成为市政议会手中的武器后，其所繁殖的蛛卵就暗中埋藏在中心城许多重要地方，可以说是遍布全城。

    守蛛被唤醒或进入战斗状态后，要是遇到可以应付敌人，那么这些蛛卵就会安稳的待在那里，可要是有什么紧急情况或者遭遇自身生命危急的时刻，那么会向外发散出一种传递速度极快的信息素，届时所有的小蛛就会破卵而出，开始对周围人员和公共场所进行无差别的进攻和破坏。

    那会在中心城造成极大的动荡，所以这其实是一种安全绑架。

    这具体的情况还是因为陈传上次回来，对市政议会的成员们造成了严重的威胁，所以主动将之透露出来的。

    议员们希望通过这个东西，让陈传投鼠忌器，不敢轻易对他们动武。

    这个东西因为数量极多，还遍布在城市各个角落，几乎不可能做到在短时间内全面清除。

    不过这并不是真的没办法对付。

    陈传既然敢在齐卫昭面前说保证中心城的安全，当然是有把握的，这里最关键的地方还在于守蛛本身。

    只要他站到了那个东西的面前，那就别想把任何信息给发送出去。

    从政务厅大门走出来，他看向中心广场对面灯火通明的议会大厦，绚烂的虹影在周围闪烁着，周围大屏幕在不间断的播放着公共新闻和某些政治人物的宣传片。

    现在正在下着雨，雨水虽然比刚才已经小了一点，可仍然比较密集，水花在坚硬的广场地面上激烈跳跃着，映照着上面投来下来五颜六色的光影，他从容迈步走向了那里。

    尽管广场上此刻还有不少政府职员和路人行色匆匆的走过来，可在他穿过广场的时候，没有一个人看向他，似乎他就是一个不存在的人。

    等来到了市政议会的大厦之前，见到外面有不少举着牌子披着雨衣的请愿者，在那里喊着某种口号，一些看得出是媒体记者的人也在这里等候着消息，哪怕下雨天也没能让他们离开。

    而在他们的对面，就是带着护目镜，穿着黑色防护服，严阵以待的武装安保人员，他们枪口隐隐约约抬起，警惕的看着周围的一切，时不时会用界凭和外围的巡逻放哨人员进行联络。

    陈传没有对他们多看哪怕一眼，直接就朝里走了进去，期间所有人好像都对他视若无睹。

    议会大厦的前厅之内灯光亮如白昼，一些政治掮客，还有一些大公司的公关人员正在这里小声议论着什么，还有人时不时看时机，似乎是在等候着什么人；

    偶尔前台会发出提示声，或者接待人员走过去低声说几句后，就有人立刻从沙发上起身，快步走入前方电梯之内。

    陈传站在大厅之中看了一眼之后，红拂的声音在耳畔响起：“四号电梯。”

    他直接走了过去，在到达电梯门前的一瞬间，在场所有人的界凭都收到了一些吸引他们注意力的消息，而一些监控人员则在一瞬间感觉到场域信息似乎有些不稳定，屏幕跳动了一下。

    而这个时候，电梯门自行打开，陈传走到了里面站定，并不需要任何秘钥，也不用他进行什么操作，电梯就自行关上，跳动层数，然后缓缓下降。

    红拂现在已经接入蝜母的场域之中，并接受了蝜母授予的权限，在得到了中枢的授权之后，政务厅可以强制夺取并全权接管蝜母一段时间，毕竟这是国家的财产，他们有权力在紧急情况动用这一权限。

    电梯在一直下达了地下十二层之后，沉了了一下，停了下来，随后一个非活跃意识体的声音在电梯中响起：“欢迎三号造访者。”

    红拂说：“蝜母所能给予权限到此为止，再往里面，议会用特殊材料隔绝了外面的场域信息输入，实行独立的场域信息，没有特殊口令和安全渠道难以从外面进入。”

    陈传环顾一眼后，目光就落至脚下。

    “那东西就在下面？”

    红拂说：“我们脚下的这个位置有一个面积超过五千平米的地下空间，结合过往的情报还有此刻的场域信息回馈分析，那里存在有大量高能营养传输管道还有隔绝材料，守蛛存在于那里可能在百分九十以上。”

    陈传点头说：“那到了这里，已经足够了。”

    他弯腰伸手，手掌按在了地面上，过去片刻，手掌边缘处就生出了丝丝缕缕裂纹，再快速向着外蔓延出去，周围随之是震动了起来，并发出喀喀喀密集的碎裂声而不堪重负的响声。

    不过这个震动只是局限在了他周边四五米的范围之内，并没有再去到更远的地方，几个呼吸之后，轰的一声响，那足以抵御高能爆炸冲击和场域信息渗透，厚度几乎达两米以上的楼板就被整个震碎！

    但是不管是那些碎裂的钢筋混凝土的碎块、还是特殊材料的碎砾，都没有就此落地，而全部都像失去重力般漂浮在半空之中。

    陈传本人此刻也漂悬在了那里，他朝下看了一眼，身躯缓缓从上方落了下来，那些碎块也跟着一起飘落，等他站到了地面之上，亦是哗啦啦砸落在了那里。

    这时他抬头往前看去，面前出现了一个较大的地下空间，前后左右有四个隧道，每一个隧道上面都有一扇厚重的金属门。

    ……

    ……


------------

第两百零三章 毒秽当融清

    陈传看向面前这四个通道的时候，红拂的声音适时传来：“正在进行扫描。”

    在场域屏护材料被打破之后，蝜母的场域可以毫无遮掩的接入这里，并被她所利用。

    过了一会儿，陈传的界凭上浮现出了这一片区域的建筑结构图，其中三条隧道通向不同方位，但唯有一处通向的所在灰蒙蒙的，看不出那里面有什么，只能知道那片地方占据的空间面积不小。

    那么不用说了，目标一定就在那里。

    他问：“场域侵入会惊动这东西么？”

    红拂说：“活跃意识体进入战斗状态之前，需要吸取大量的高能营养物，而平时为了节省能量，通常会保持最低消耗的沉睡状态，自从遭遇上次的安全威胁后，市政议会加紧了高能营养物的购入，又对政务厅保持着长期的戒备。

    守蛛有一定概率保持在中间状态的自主觉醒期，那么在场域信息侵入后，五分钟之内可能就会有所反应。”

    她所说的语句内容看似不少，可双方交流是通过精神传递，所以陈传这里只一个瞬间就能明白了。

    “五分钟么？”他点了点头，“时间很充裕。”

    他看向那个当中那条隧道的金属大门，身上有白金色的光芒浮现出来，到了这里，他已经不需要再掩饰自己的身影了。

    下一刻，他身躯一闪，刹那间就来到了隧道的另一端。

    而他所经过的地方，厚重的金属门如薄纸般被撕裂，路上一层层屏护隔层被撞碎，最里端的建筑物墙壁被他破开了一个巨大的空洞，大量的空气被从隧道深处给强行排挤出来，发出了剧烈的的呼啸声和隆隆不绝的回响声。

    这连带整座大厦都发生了震动，大厦内部的人只感觉脚下如海浪般一阵颠簸，都露出了惊愕诧异之色，一时间还以为发生了地震。

    陈传此时停下身形，看了一眼前方，这里的空间大概有个六七百平米，在一条条高能营养脉管汇聚的中心地带，存有一个体型巨大的东西。

    它整体呈现出蜘蛛形态，全身上下覆盖着几丁质甲壳，表面散发出暗红色的光泽，并一阵阵的闪动着，仿佛内部有能量在流动。

    最令人印象深刻的是那巨大的口器，还有那一对锋利的螯肢，能看到其左右两侧各有四条粗壮的节肢，上面覆盖着坚韧的如钢针一般的粗黑毛发，并闪烁着幽蓝色的光泽。

    而此刻随着他的到来，似乎感受到了严重威胁，那十六只分布在其头部两侧的复眼忽然一起闪烁了起来，身躯表面迅速浮出了一层如飘忽的光焰。

    这是特殊进化的活跃意识体能量场域，与交融地那些破限生物所具备的灵性之火实际上有些类似。

    周围的那些脉管闪烁了起荧光，可以见到高能营养液正通过这些管道快速输送进它的身体。而与此同时，整个地下空间内也响起了尖锐的警报声。

    守蛛在充足能量的供应之下，将庞大的身体支撑了起来，哪怕只是趴在平地之上，它也足有四五米的高度，并居高临下的看着眼前的陈传。

    陈传淡然看了它一眼，本来贴合在身外的光芒迅速扩大，倏地一下将整个地下空间都是撑满，并将这个活跃意识体包裹在内。

    在这个如大日一般明亮的光华之下，守蛛身上刚刚溢散开来的信息素迅速在光芒之下消融，一点也没能散播出去。

    这个活跃意识体似乎感觉到了不好，它发出阵阵尖锐的嘶鸣声，同时背后一个个巨大的生物囊泡鼓胀起来，那里面储存着一种特殊的毒素孢子，可以大面积的污染整片地域，泄露出去后也会随风飘散出去，附寄在周围并迅速繁殖，造成相当严重的环境污染。

    可还没有等到囊肿爆破，就在那炽热的光芒之下干瘪了下去，里面的毒素迅速消融，没有产生任何的作用。

    守蜘的腹部这时一阵鼓动，听到噗噗之声，竟是从他的腹部下方落下来了密密麻麻的小蜘蛛，这些蜘蛛飞快的往外爬走，但仅仅几步之后就软瘫了下来，身上纷纷冒起了青烟，顷刻间就消融成一滩残渣。

    陈传这时伸出一根手指对准了这个活跃意识体，指尖之上慢慢闪烁起了光芒，守蛛尖锐之声啸鸣更响了，里面竟还传递出了威胁与哀求的意味，头部通过眼睛和肌肉的蠕动居然做出了人性化的表情。

    陈传眼眸平静，指尖前端光芒一闪，倏地充斥着整个地下空洞，在持续了有几个呼吸之后，终于消退了下去。

    此刻他的面前只剩下了一个焦黑的空洞，中间已经什么都不剩下了，那个强大到足以和格斗家对抗的活跃意识体几乎在瞬间就被气化了。

    能看到四周墙壁上那些高能营养液的脉管也大部分被碳化，偶尔有一两条有绿色营养液从缝隙中渗出来，滴滴答答的掉落到了地上。

    红拂的声音传出：“目标清除完毕，检测结果显示无残留污染组织。”

    陈传没再多看一眼，转身从这里离开，只是两步之后，身影就从原地消失，下一刻，就已经来到了市政议会大厦外面。

    而他身后传出隆隆的震响，好像狂风肆虐，整个议会大厅和后方的无数物件飘飞起来，人员一个个的倒地，变得一片混乱。

    他没去管这些，市政议会的工作人员和议会成员用不着他来处理，从行动一开始，蝜母就屏蔽了议会所有的场域信息传递渠道，相关电话线路被全部切断，无线电干扰设备从一开始就打开了。

    巍光区的城市巡逻此刻应该已经出动，下一步就是封锁了路面，济洋区驻军会在半小时后从北面进入城市，军事接管各个重要部门。

    而从防卫部和处理局调来的武装人员和格斗者会对主要议员进行逮捕，过程中如果有安保武装力量进行抵抗，那么在政府授权下会毫不犹豫的进行清除。

    这一次处理局的三大调查主管全部出动，对于一些倾向议会的死硬精英格斗者进行重点打击。

    而他的下一步，就是去白鸟区解决另一个活跃意识体了。

    这个时候，头顶上方传来了旋螺桨叶的声响，一驾飞艇向着他这里飞了过来，并有绳索垂了下来，这是来自防务处的武装战斗飞艇。

    陈传看了一眼上方，并没有去拿那个绳索，只是稍稍压下重心，双足一蹬，身躯纵空而起，倏地一下来到了上空与飞艇的平齐的地方，在半空中停顿了片刻后，就在一众警卫人员敬畏且崇敬的眼神中缓缓飘落在了飞艇的露天平台之上。

    而这个时候，距离他进入议会大厦地下空间，才刚刚过去了五分钟。

    他点了下界凭，“二号小组成员报告，守蛛已经清除，现在前往白鸟区清理下一个目标。”

    说完之后，他走到了飞艇前方，看向白鸟区方向。

    那里是一个联合体运过来的活跃意识体，据说这个意识体上运用了目前最先进的生物技术，不过目前看起来，培养期还不到，能发挥多少实力不好说。

    对于这个活跃意识体，他不用太着急，白鸟区这里实际上最不需要担心被破坏的地方。

    因为这个区域自治程度很高，这里是唯一没有处理局分局的地方，政务厅也不负责保障里的安全，所以只要保证这东西不从那里跑出来并进入中心城大区就好。

    而与此同时，通向白鸟区飞虹桥这一段路上，邓复、泰冬为、耿钲三人正开着武装巡逻车在桥面上巡逻。

    今天不知道为什么，本来负责巡视巍光区的他们被调派到了这里。

    过了一会儿，三人在路边停了下来，并走了出来步行巡视，邓复这时忽然说：“你们有没有觉得有什么不对劲？”

    泰冬为和耿钲都是一齐看向他，异口同声的问：“什么不对劲？”

    邓复说：“哦，我就随便说说。”泰、耿两人不禁有些狐疑。

    耿钲向周围看了看，皱眉说：“是有点不对劲。”

    泰冬为跟着看了看，周围的车辆往来，还有桥下面的轮渡都和平时没什么区别，他皱眉说：“看起来很正常啊。”

    耿钲摇了摇头，“说不出来，总之哪里有些不对。”

    泰冬为再次看了看，忽然反应过来了，“我知道了！”他看向两个人，向外一指，大声说：“虫子！虫子变少了！”

    耿钲和邓复相互看了看，发现确实是这样，自从利纳克斯联邦的生物实验物入侵中心城以来，就导致那些恼人的虫子几乎无处不在。

    只是他们日常在巍光区巡逻，习惯了那里虫子稀少的环境，有时候会把这些小东西给忘了，可今天这一路过来，居然也没见到多少虫子。

    耿钲却松了口气，说：“少了就少了吧，左右只是一些虫子，少了没什么不好。”

    泰冬为却摇头说：“不对，其他区域没有像巍光区一样泼洒驱虫药剂，虫子不出现……”他想了想，作为三人之中知识储备最多的人，他给出了一个解释，“这很可能是虫子感受到了什么危险，散发出了群体性的信息素，所以导致它们在减少。”

    耿钲问：“危险，什么危险？”

    泰冬为刚开口说：“不知……”随后他语声一顿，震惊的看向了远处。

    就在那里，一架庞大的战斗飞艇正在朝这里飞过来，而在飞艇的身后，另外还有六架战斗飞艇跟随着，它们两两一组，在空中排成一个战斗队形，很快就从飞虹桥的上空经过，并向着白鸟区方向而去。

    他望着上空，嘴里喃喃说着：“老邓，你的感觉没错，看来今天又有大事要发生啊……”

    ……

    ……


------------

第两百零四章 凌空洒明光

    日出行动开始之后，白鸟区这里的对外场域联络也在第一时间被蝜母屏蔽掉了。

    可作为独立区域，即便对外联络被隔绝，他们也有着自己备用的生物场域连接网络，保持着内部通讯的通畅。

    这里就相当于是一个缩小版的中心城。

    并且因为这个突发情况，也触发了整个区域防御机制，区内独立组建的安保部队，还有数目庞大的战斗生物都是第一时间进入了警戒状态。

    而在不久之后，观察哨察觉到有战斗飞艇编队往这里过来，于是响起了夜空中缓沉的防空警报，一盏盏探照灯打向了天空。

    白鸟中心大厦还有各个高楼上的防御措施全部启动，无数灯光汇聚在一起，在雨幕之中照亮了整片区域，地面上一门门对空机炮都是将炮口对准了上方，同时二十四小时待命的战斗飞艇也紧急起飞。

    此时陈传所乘坐的战斗飞艇编组刚刚从飞虹桥上飞过，飞艇观察人员立刻向他敬礼回报：“长官，有战斗飞艇部队正向我部飞来，并发电询问我来意！”

    陈传看了眼远空，对面有五驾飞艇正朝他们这里迎过来，但是从数目上和型号上比他们有所不如。

    他们这一批战斗飞艇全部都是新造的，不但速度快，防御高，且还搭载了目前国内最先进的武器，在远程打击上已经胜过了白鸟区这些飞艇。

    要说中心城唯一对他们有威胁的，那就是市政议会剩下的那一驾怪兽飞艇，不过根据刚才传来的消息，这驾飞艇已经在第一时间被俘获在起飞平台上了。

    他说：“向白鸟区传讯，因发现白鸟区有非法进入中心城的高危险等级生物体，根据中心城安全决策小组的决议，对其执行清除，所有妨碍此项行动的人员和武装，都将视为对抗政务厅的叛乱分子，将会予以一起打击。

    知情者站出来交代和配合政务厅会酌情减免责罚，无关人员停留在屋里不要外出，以免遭受战斗波及。给他们十分钟的考虑和准备时间，从现在就开始计时。”

    “是！”

    居住在白鸟区这里的，除了极少数市政议会的成员、一些长期滞留在此的国外流亡政府人员外，最主要的就是国内外公司的高管和管理层，还有各国代表，这其中就包括了联合体代表团。

    此刻战斗飞艇上的传讯立刻被上方飞艇所接收，随后传递到白鸟区各处。

    池先生这边在收到了通传后，神情不由一变，所谓高危险等级生物体，只是为了不引起恐慌而用的说辞。

    这毫无疑问指的联合体送来的那个活跃意识体。

    要说这个消息想完全瞒住是不可能的，他有被政务厅得知的心理准备，可问题是政务厅哪怕知道，通常为了中心城的安稳考虑，只要这个活跃意识不进中心城大区，那也只会当作不知道，更别说还有市政议会那里会设法遮掩这件事，要知道这个活跃意识体对他们可是至关重要的。

    可为什么情况忽然变成这样了？

    他不禁想到了一个可能，瞳孔猛地一缩，同时只感觉心往下沉，如果真是像自己想的那样，那就是他最不希望看到的结果了。

    他站在原地神情数变，随后立刻往别墅高处走去，一口气来到了位于第五层的大露台上，看向了外面，植入眼让他透过雨幕也能看到远处那一队战斗飞艇。

    耳边的界凭里声音响起：“先生，代表团发消息询问您的意见。”

    池先生皱眉说：“代表团那边的意见是什么？”

    “不予承认，他们认为政务厅是虚张声势，政务厅是不可能冒着破坏中心城稳定的风险与活跃意识体开战，哪怕只是损毁白鸟区，那影响也太大了。

    而这一次只是来了七架飞艇，哪怕我们的飞艇型号和搭载武器略微落后，我们还有大量防空火力网，按照区域管理协议，只要没有明确的实证，他们一旦未经允许进入我们的领空，我们有权将他们击落。”

    正在说的时候，又一个通传到来了：“白鸟区防卫部队已经到位，对空武器及战斗生物已就绪，区域安保武装会确保各位安全，保护诸位的财产不受损害。”

    池先生稍稍放松一点，心里安慰自己，这么看来，或许事情还不到那一步……

    而与此同时，不相干的各国代表团，还有一些驻团新闻人员都感觉今晚济北道中心城绝对将有大新闻发生，全部让场域录影设备对准各处，为了获取第一手哪怕冒着大雨也将场域生物推到了外面。

    飞艇之上，陈传发出传讯之后就静静等在那里。

    十分钟时间一晃而过。

    而底下没有给出任何正面反应，反而在警告他们，说如果飞艇再往前逼近，那么白鸟区将会做出防卫许可范围内的反击。

    陈传持着雪君刀从座位上站起来，自飞艇的船舱里一步步走了出来，一直来到了外面的楼台上。

    随后在众多飞艇武装人员的注视下踏出了楼台，缓悬在了那里，随后往白鸟区所在飘了过去，与此同时，对面也发现了异状。

    磅礴的雨幕之中分辨不清楚，可随着下方探照灯的划过，似乎依稀能看到好像是一个人影，他们收到的命令就是打击一切进入白鸟区领空的外来物，所以此刻毫不犹豫的开枪了。

    六驾飞艇的机炮同时响了起来，天空中有一道道火舌击碎雨幕，撕破夜空，然而一切光芒汇聚到那个身影上时却好像没有能起到什么作用，所有的子弹好像都被一个深不见底的空洞给吸收了进去。

    而就在这个时候，忽然天空之中一阵光芒闪烁，这光芒刺眼无比，让此刻关注局势的人一时睁不开眼，

    在光芒消失之后，所有人惊愕的看着天空，那开火的六架飞艇竟是凌空爆散成了六个巨大的火球，在一个闪烁过后，才是隆隆的响声传来，震得窗户建筑物还有周围的植物一阵抖动。

    底下众人这时终于看清楚了，刚才飞艇所攻击的是一个人！

    这个人此刻正飘悬在上空，身外有一团明亮的光芒散发出来，他的罩衣在风中飘动着，雨水落到了那里，都在瞬间被蒸发干净。

    爆炸后飞艇此刻携带着余烬和散片往下掉落，洒落在下方的路面和建筑物上，白鸟区上空此刻犹如下了一场火雨。

    看到这一幕景象的人无不是心头震撼，那些外国的新闻人员更是如疯了一般，拼命将录影设备对准上空，然而那些场域生物似是感受到了某种危险般，全都一个个蜷缩了起来，根本没法正常运行。

    而过了一会儿，当有一个人举起相机开始拍摄后，其余人才恍然醒悟，很快，下方相机光芒开始成片的闪烁起来。

    池先生在看到那个人影的时候，脸色一下变得苍白无比，他往前走了几步，死死盯着，过了一会儿，才发现雨水进入了自己眼睛，他连忙抬手擦拭，可却发现自己的手竟在不停的颤抖着。

    别墅内的非活跃意识体开始提醒他：“先生，检测您的心率已达到每分钟一百四十次，呼吸频率加快，肾上腺素水平过高。请尝试深呼吸，放慢节奏，目前周围未检测到危险情况，您是安全的。”

    池先生努力做着深呼吸，他最不愿意看到的事发生了，那个人没有死，反而还提前回到了中心城，而自己这边却没有收到任何消息！

    派出去的三名格斗家可能下场十分不妙，结合这一次政务厅这么大张旗鼓的行动，这分明就是已掌握充足的证据，准备彻底追究并清查这件事了！

    他很清楚这事情如果被揭露出来，那么就是涉及到国家安全的大事件，济北道政务厅肯定全力找出这里面牵扯到的所有人员，而不会再顾及其余。

    想到这里，他再没有一点犹豫，立刻转头跑了下了楼。

    界凭里这时又有声音：“池先生，代表团征询您的意见，因为发现了高能反应，疑似格斗家出现，询问你是认可交出活跃意识体还是启动战斗？”

    池先生脚步一顿，一时无数念头在脑海里转过，理论上这个活跃意识体是属于市政议会的，然而联合体知道不能这么简单的交给他们，否则就少了一挟制手段了，而且目前这东西的确没有完全调制好。

    不过现在么……

    对方显然就是冲着这个来的，而他作为幕后主要推手，其实能做的选择并不多。

    他沉声说：“我要求动用备用方案，立刻启用活跃意识体。”

    说完之后，他立刻进入电梯，不一会儿，来到了别墅底下，那一艘观光潜艇正停在那里，他准备直接乘坐这个出海，他绝不能从海面上走，因为那里一定是被封锁了，所以只能从海底过去，然后找到停留在附近的轮渡。

    只是这驾潜艇没法立刻启用，出发前例行检修和准备是少不了的，最少也需要二十分钟的时间，而上面的那个人不知道什么时候就会找过来，

    他看着手表，格外焦急，心里说着：“快快快……”

    等了有一会儿，界凭中又有声音响起：“池先生，经过投票，百分七十的投票率持赞成意见，活跃意识体‘海螈’将被启动。”

    ……

    ……
------------

第三百零五章 海上破藏生

    在联合体代表团的决定作出之后，一道生物信息迅速朝着全岛屿和岛屿外围散发出去。

    这不单单是用来唤醒活跃意识体的信号，同时还是一种催熟信息。

    因为“海螈”现在还没有完全调制好，而在接受了这股信息之后，其植入腺体在短时间内会发出大量的生长激素，强行将这个半成熟体催发至成熟体。

    池先生知道，这么做之后会导致活跃意识体再也存活不了多少时间，可其既然已经被发现和针对，那么就算能对抗一时，最终也逃不了被歼灭的下场，所以还不如拿出来对抗那个人，这样还能给他争取到撤退的时间。

    政务厅这一次都打到面前了，市政议会铁定已经完了，他没必要再留在这里了，否则也不过是被牵连进去。

    他焦急的看了眼还在做着准备潜艇，暗想着：“希望能拦住一会儿。”

    而在半空之中，陈传这时忽然所感，而红拂也于这个时候做出响应：“检测到特殊生物信息传递，范围最远延伸至岛外五公里，疑似为意识唤醒信号。”

    陈传说：“红拂，能够确定活跃意识体的准确所在么？”

    红拂说：“已连接上蝜母场域强化，在排除场域干扰……”

    过了有十几秒后，红拂又说：“根据信息消减频率分析，白鸟区三点钟方向的大黑礁岛群存在空斑现象，目标存在的可能性超过百分之八十。”

    陈传看了眼显示地图，那里并不是白鸟区本岛，而是三公里外的一个岛礁群，不过这也符合他的想法。

    他之前判断过，存在的这个活跃意识体很可能是两栖型的活跃意识体。

    这东西是从海上运过来的，想要在一路上通过各种检查，并且顺利运抵济北道，那需要各种防范条件，而能在海底存在的两栖型是其中最简单的，因为这可以提前规避大量的检测设备。

    他点了下界凭，让战斗飞艇在这里待命，随后看准某个方向，就在半空中用力一踏，轰的一声，天际上顿时发出一阵隆隆震响，仿佛雷声轰鸣，雨幕被彻底撕开，只有一道璀璨的光痕从那里划过。

    不一会儿，他就出了白鸟区，来到了那处岛礁的上空。

    白鸟区外这样的小岛礁着实有不少，这一座看上去非常的一般，如果不是离岸较近，有几座面积较大礁石，那根本不会有名字，可他只一到这里就知道自己找对地方了。

    因为他能感觉出来，有一个特殊的生物体就在水底之下，那不是场域信息或者其他什么东西，而是一种同层次生物之间的精神碰触。

    他这时抬起手，手心之中闪烁起明亮的光芒，可是只是片刻之后，又熄灭了下去，他放弃了直接轰击这头生物的打算。

    因为他不知道这东西的具体情况，尤其是想到刚才处理过的守蛛，如果这个生物体也是类似，那残余的组织体是会对海域造成污染的，如果无法一口气清理干净的话，是有很多后遗症，还是等其上来再说。

    这时他放松了身外的力场，倏地一下从天空中落下，在达地面的时候外围场域才一个缓冲，稳稳落在了岛礁上，而他的背后，恰好正对着大雨之中灯光和霓虹一起闪耀交织的白鸟区。

    此刻海水之中，岛礁底部的沙土之下，有一双眼睛豁然睁开，那庞大的身体开始动作起来，慢慢从海沙中浮升起来。

    由于之前唤醒信息的传递，它身体之内许许多多的异化组织早是开始动了起来，从身体腺体内部释放出大量的刺激生长的激素。

    在抬升过程中，身体就以肉眼可见的速度膨胀，骨骼和肌肉在以一个极快的速度成熟，皮肤表面迸现一道道裂纹，而这些裂纹很快被新生的组织所填补，显现出更为厚实且坚韧的质感。

    陈传目视着下方，他听到水底之下传来了咕噜咕噜的声响，随后有一团光芒那里闪烁着，好像存在着一个巨大的发光体，并在逐渐靠近水面。

    片刻之后，水面一阵翻腾，一个大概二十来米长的庞大身影从海面上浮升起来，可见其像是一头巨大的异化蝾螈，皮肤近乎半透明，里面散发着光亮的细密血管清晰可见。

    其鳃部缓缓张合，释放出一缕缕淡色的气体，在海面上形成一层薄薄的异样雾气，偶尔还能听到释放气体时发出的嘶嘶声。

    红拂这时说：“检测到高能反应，检测结果显示，目标为二级潜力活跃意识体。”

    陈传眸光微动，二级潜力，那就是和红拂一个潜力级别的了。

    他曾经听红拂说起过，活跃意识体同样分为五级，像红拂这样的潜力级别，全国武毅学院不超过五个，因为每个活跃意识体都是能够自主成长的，而潜力等级就代表着它们不在受外部干预之下自身的成长上限。

    眼下这个活跃意识体已达到此级别，潜力上限已经不输红拂了，不过这是在完全成长后的情况了，要知活跃意识体的强大可不仅仅是自身的身体力量，还在于内部自发形成的自主意识和大量而有效的信息容量，甚至后者才是最关键的。

    海螈此刻已经慢慢爬到了岸礁上，其动作缓慢而有力，粗壮的前肢在迈步时带有一种力量的节奏感，随着移动，躯干和长长尾巴随后浮现，尾部在水下轻轻摆动，带起一道道漩涡般的水流。

    此时天上的雨点落到它的身上，外表却蒸腾出一层薄薄的水雾，随着体温的升高，散发出了大量的蒸汽。

    陈传看了片刻，他对活跃意识体认识不深，可凭着格斗家的素养分析，可以确认，这一头活跃意识体完全是攻击型，而不是守蛛那种类别的。

    果然，红拂也于同时作出了判断：“场域信息回馈显示，目标无污染。”

    陈传点了点头，既然这样，那他就没有顾忌了，他屈指一弹，一点光团倏地往下落去，随即瞬间扩大，轰的一声在海螈的身上爆炸开来，这次他所发出的灵性冲击的力量和当时攻击守蛛的近乎一致。

    然而这一次攻击却没有起到相应的效果，等到光芒散去，可以看到这头东西的体表之外存在着一阵阵飘动闪烁的光烟，而伴随着这东西的出现，每一次都会引发周围水域的微弱震动，令海面的周围的泛起起一圈圈涟漪。

    这其实是由这活跃意识体庞大能量积蓄而诞生的高能力场，而这些能量并不仅是源自于自身的储备，更是生命力在短时间内快速透支所激发的。

    而此时此刻，海螈背脊之上的一些密布着的短小刺角忽然一阵闪烁，随后一道强烈耀眼的光芒冲向了他。

    陈传在这些异动出现前就有所准备了，他是头一偏，就将这一道光芒给避过了，就在这一瞬间，那个庞大的身影居然跟着那一道冲到了近前，巨口撕开，似乎要将一口咬下。

    而他没有任何躲避的动作，反是主动向前一步，五指紧握，在其撕咬还未到来之前就一拳击了上去。

    轰的一声，这一拳直直击在了海螈下颚附近，强猛地爆发光焰将将表面那一层力量迅速破坏，随之一股力量冲入进去，将海螈的头颅击的往上仰起。

    而这一击仅是开始，此刻下一脚又迅速跟了上来，又一声如雷闷响传出，在接触面上力场和光芒的炸裂中，海螈长达二十米的庞大躯体竟被这一脚直接踹到了半空之中！

    陈传此时身躯微微一侧，偏下的那一只手上有一团光亮迅速闪动了起来，而后猛地向上一甩！

    轰！

    上方爆开了一团巨大的刺眼光芒，将岛礁和周边的海域全部照亮。

    陈传此时伸手将雪君刀往地面上就是一插，拿住刀柄，一下拔了出来，随后摆了一个蓄势姿态，在停顿片刻之后，上方的明亮光华已然消失，那暴露出来的庞大躯体正往下坠落，不过上面此刻布满了冲击过的焦化痕迹。

    他目光凝定上方，待那躯体落至前方之际，猛地向前一纵身，双手于同时向外一个挥斩，刷的一下，一道弧形的光芒从岛屿上空一闪而过，刀刃过处，瞬间就将那巨大的身躯从头至尾剖成了两半！大量的高能液体和组织液洒落在了地面之上，将下方迅速腐蚀出来一滩滩的坑洞。

    那两个半边身躯分开，其中一半掉落在了礁石上，但另一半则是翻落去了海中。

    陈传一刀挥过，身往前走，但又很快刹住了身影，挽了个刀花之后，回过身来，看向那半边身躯，张开手掌，光芒一闪之间，轰隆一声响，整个躯体连带着那一片沾染了鲜血的岛礁都是一起消失不见。

    不过剩下还有一半。

    他转身看去，发现那另外一半已经不在原来的位置上了，竟像是已然逃走了。

    他对此丝毫没有意外，

    高潜力的活跃意识体恢复能力本就很强，而这头意识体在这方面更像是得到了加强的，倒是这东西有些狡诈，那留在岸上的半边身躯丝毫不动，让人以为已然毙命，而另外半边在落去海中后却是迅速逃离。

    不过这只是徒然的挣扎而已。

    陈传拿住雪君刀，就迈步向前，走入了海水之中。

    ……

    ……
------------

第三百零六章 巢落皆散飞

    海螈那半截身躯正在海水里飞速游动着。

    它的断面上先是生出了一层薄薄的包膜，将创口这里牢牢封闭了起来，阻止体内组织继续流失。

    随后可见里面在慢慢鼓胀起来，内脏、骨骼、肌肉等等缺失的部分正在快速的长出，只是一小会儿，又有两个细小的肢体自鼓包向外突出，并在迅速变得粗壮起来，形成了新的腿脚，包膜也在逐渐变得厚实坚韧。

    看这个样子，用不了几分钟的时间，它就能彻底长回去了。

    只是在这个过程中，它身体也在逐渐的缩小，原本身上闪烁的光芒也变得黯淡了许多，显然这也不是没有代价的。

    伴随肢体的复原，它的速度又提升了一截，然而正当它以为摆脱了危险的时候，忽然快速窜游的身躯一顿，尾部竟是被一只手紧紧攥住，因为生长消耗了大量的能量，使得它变得有些迟钝，等到反应过来时已经晚了。

    紧跟着，一股强大到无可抵挡的力量传来，瞬间就将它带了上去，并一下破出水面，那股力量到此还没有衰竭，竟是又一次将它送到了半空之中。

    海螈无疑察觉到了眼下是最危险的时候，双目陡然变得通红，喉咙里发出了嘶嘶的响声，皮肤表面飞速生长并鼓突出一根根刺棘，随即一阵抖动，带着闪烁的光烟飞射下来。

    然而这些看似气势汹汹的东西实际上却十分软弱无力，撞到下方那道人影上时都被外围一层白金色的光芒给挡了下来，并快速在里面消融瓦解。

    陈传此刻立在海面之上，身外光气蒸腾，一手持刀在侧，意态十分从容，此刻目注着腾起在空的海螈，他举刀而起，朝着上端虚虚一劈。

    这一刀只是做出了一个姿态，并没有什么力量真的发出来。

    然而位于上空的海螈在看到他动作后，刚才那一刀的记忆强烈刺激着它，导致全身上下猛地紧绷起来，身上散发出的一缕缕光烟被拼命聚集起来，挡在挥刀的路径之上，而这一举动，也导致了其他地方保护一时变得薄弱了。

    就在这个时候，伴随着咻的一声响，一个细小的闪烁着光芒的棱形物体从侧面飞来，直接从它侧面的脑颅上穿透进去，进入之时只是一个小眼，可随着其在内部急剧的旋转翻滚，等从另一端破出来时，却是爆开了一个巨大的空洞，几乎将半边脑颅都是掀开，连带着里面大量组织和液体一起喷溅了出去。

    而其庞大的躯体先是急剧抽动了几下，随后一阵失力，就从天空之中掉落了下来，砰的一声砸落在了海面之上，大量的水花掀动了起来。

    陈传看着漂浮在海面上眼膜之中失去光彩的海螈，能感觉到顽强的生命力依旧存续在身体里面，随着心脏部位强劲跳动，那被炸开的脑颅居然缓慢修复着。

    这一次，他没打算直接将之摧毁，这个活跃意识体既然不是污染物，那么可以保留下来充当证据。至于毁掉刚才那一半，那是为了防备他追击这一半的时候又发生什么变化。

    他目注着这些变化，心中思索着，联合体的活跃意识体的确具备很高的技术水平，难怪世界各国能靠着这种东西维持中心城的统治。

    要知道这东西和他战斗的时候依靠的只是身体本能，并没能将真正的潜力发挥出来，并且还是一个催熟物，要是能得到充足的成长，或者学习到足够多的东西，那战斗力绝不止眼下这么一点。

    其实就算刚才所表现出来的那些，也就是今天对上的是他，能用灵性冲击等方法迅速破开其外围的高能力场防御，随后对其造成重点打击，要是另换一个格斗家过来，可不见得能短时间拿下，甚至有可能被其跑掉。

    这东西在水下其实更有优势，到时候只要待在海里面，那根本没法一口气解决掉，之后若是再时不时上岸袭击，那对于中心城的破坏之大不可想象。

    他这时弯腰伸手，拎了这东西，看了眼天空，脚下一蹬，海面炸开一团巨浪，而他已经到了空中，然后再是一踏，轰的一声出去了一段距离，再过一段距离后，又是一声爆响，并往来时路上回返。

    如果他直接飞行，那是十分耗损能量的，根本没必要，而通过借助力场辅助踏动空气那就容易多了，相对耗损的能量较小，就是动静大了一点，速度不见得比在地面快多少，但好处是可以无视地形。

    而另一边，池先生终于坐入了检修好的潜艇之中，并从海底通道里行驶出来，这一次开启了全功率模式，根本不用在意以后的使用了，所以速度比之前出来时快很多。

    而他自己也披上了外植入潜水服，服用了抗压药物，这样潜艇出现问题后可以随时弃船逃走。

    一个多小时后，潜艇来到一条轮渡上，并被人接了上去，这是一艘经常往返于附近的普通轮渡，通常负责往北面的远望港送货。

    这一次他会躲藏货仓之中，先往北面去，在那里的安全屋内躲上一阵子，然后再想办法回利纳克斯联邦。

    然而他才是上船没多久，就被两只坚强有力的手臂牢牢控制住，同时有一股劲力渗透到了他的全身上下，这让他身躯僵木，连眼珠子一时都没法转动。

    可过了一会儿，池先生忽然浑身变得无力，头也耷拉了下来，旁边控制他的人脸色不禁一变，详细检查了下后，神情沉肃的离开，立刻来到舱室里，让电报员向外发送电报。

    济洋区的地下区域，电报员收到了这个消息之后，立刻跑向了曹专员的所在，并说：“专员，目标当场失去生命体征了。”

    曹专员没有任何表情，拿来电报看了下，说：“我知道了，叫他们把尸体完好的带回来。”

    “是。”

    曹专员看向办公桌上，上面铺开的是联合体代表团每一个成员的具体资料，池先生是他重点关注的。

    这个人忽然毙命其实预料中的事，因为这种怀揣秘密的公司代表，身上都有一种特殊植入体，并且可能还有公司内的格斗家附着的精神体，一旦遭遇到无法脱身的威胁时，立刻就会夺去其生命。

    这种人根本不可能透露出具体的信息，但没关系，这个人本身就具备一定的价值。现在没可能对原人公司或者联合体怎么样，但却能以此将国内的一些枝蔓牵扯出来，并设法将之连根拔起！

    巍光区，议会大厦之中，全议长坐在办公室内，身边是惶急的助理和紧张安保人员。

    助理都是满头大汗，界凭没法用，电话打不通，电报发不出去，而就在刚才，负责外围保护的武装人员已经溃散，许多武装人员正往里突入。

    这时又一名助理跑了进来，惊惶失措的说：“议长，是处理局的人，他们疯了，他们正在封锁议会大厦，逮捕议员！”

    全议长这个时候反倒是不慌了，他沉声说：“他们没有疯，他们只是做他们一直以来想做的事。”他看着幕墙玻璃外面，缓缓说：“看来还是输了啊。”

    而他的贴身安保武眠此刻从外面走了进来，来到他的身前，沉稳的说：“议长，处理局这次来的人非常精锐，就算有着地形优势，大厦内的武装力量最多只能支撑十分钟，我护送您从安全通道出去。”

    全议长转头看了看他们，见到在场所有人都看着自己，他想了想，“那就走吧，坐我的专属电梯。”

    武眠上来一把搀住他的胳膊，说，“议长，得罪了。”随后将一托，迅速的离开大厅，来到了旁边的专属电梯门前，这里等候了六名安保人员。

    在这里经过场域检测后，所有人进入电梯，启动之后，电梯就由着这一条隐蔽稳固的安全井道迅速沉入了地下。

    在到了某一层之后，电梯门打开，前面出现了一条秘密通道，在两边还背对着他们蹲着两个高大人形的外植入体，其表面呈现出类似肌肉纤维的纹理，关节和重要部位有骨状物的支撑和保护。

    这东西是全议长高价从原人公司订购，也是分别为他和武眠量身订做的，这种外植入体是这是他所接受的最大限度的植入物了。

    此刻随着他们两个人的走近，这个两个外植入体自发感应到了匹配的生命场，背脊部分缓缓裂开。

    全议长扔掉拐杖，走到前面，忍着恶心张开嘴，看着一根脉管状的物体从自己口腔钻入了进去，再在武眠帮助之下进入了那个躯壳之内，这时裂缝缓缓合拢。

    他一下站了起来，霎时变成将近两米多高的人，他腿脚也变得活络了起来。

    武眠那边这时同样穿上了外植入体，这一副植入体将他层层迭迭的包裹了起来，不过他的这个与全议长的不同，并非是辅助行动的，而是纯粹用于战斗，表面上有一丝丝能量光芒在流淌着，这是注入其内的高能营养物，能够为他大大提升战斗力。

    有了这东西，他有信心带人闯出去，于是问：“议长，去哪里？白鸟区么？”

    全议长嗡嗡的声音自植入躯壳中传出来，说：“不去白鸟区，那里应该被封锁了，我们去交融地。”

    ……

    ……


------------

第三百零七章 浊气犹深潜

    “交融地……”

    武眠慎重提醒：“议长，这次政务厅对我们动手，不可能没有驻军的配合，距离我们最近的交融地通道可能也被封锁了，就算我们到了对面，可能也会遭遇到驻军武装力量的针对。”

    “封锁是一定的。”

    全议长沿着通道往外走去，说：“但是大厦这里有一个可以去到交融地的裂隙，我们可以从那里撤离。”

    这处裂隙的存在议会中绝大部分人都不知道，对面出口自然也不可能有部队封锁，且这裂隙仅容一次穿渡，这样到了交融地，也无需惧怕后方有人会跟着追来。

    虽然进了交融地后，还免不了遭遇那里驻军的搜索，不过在那里融合、精修两派都有着一定的势力，他身为议长，还是有一定利用价值的，到了对面，这两派的人肯定会设法保全他的。

    听他这么一说，周围所有人都有了出逃的希望，都是跟着沿着通道快步往外走。

    有着外植入体的支撑，全议长速度飞快，只是跑出了半分多钟，前方出现了一个转角，只要从这里过去，就能抵达那个裂隙所在，但是这个时候，跟在一旁武眠忽然感觉到了什么，立刻伸手出去将全议长拦下。

    就在众人不明所以的时候，前方忽然传出一声震响，墙壁被强行击破了，飞溅的灰尘和碎块向外迸射，噼里啪啦散落了一地。

    外面有光芒从那里照进来，可以看到一个穿着处理局主管制服的中年男子的身影出现在了那里，这人看了看通道里面的情景，开口说：“全议长，你逃不出去的，还是留下吧，体面一点。”

    “徐阐？”

    武眠的外植入体眼部微微收缩，他喝声说：“拦住他！”

    所有的安保成员立刻抬起枪口，枪声在通道之内剧烈响起，密集的子弹向着缺口的另一端扫射而去。

    武眠没有上去和徐阐较量的打算，立刻伸手一带全议长，快速从那个缺口处跑过，朝着尽头处奔去。

    可是才出去没有几步，脑后的辅助感官看到一股无形劲力从缺口中冲出来，像是有一枚在那里炸弹炸开，将那些安保人员全部撞到了墙壁和天花板上，眨眼之间就失去了战斗力。

    徐阐走了出来，并且转身看向了他们。

    跟在全议长身后的仅余的两名安保人员还想抬枪射击，却被武眠伸手拦住了，他说：“你们带着议长走，我来拦住他。”

    两名安保二话不说，立刻护送着全议长离开。

    武眠则朝着徐阐走了过去，他活动了一下肩膀，将近三米的外植入体在这个过道之中拥有着强烈的压迫感。

    他说：“徐阐，我早就想领教你的高明了。”虽然嘴上这么说，可他知道面前这位可能是处理局自陈传升迁之后实力最强的调查主管了，一点不敢掉以轻心。

    徐阐看了看他，说：“武眠？”

    武眠说：“是我！”

    徐阐点头说：“我知道你，你是一个有底线的人，只是负责保护全缯明，拒绝了很多不合理的要求，没有和许多人一样同流合污，你家里还有一对儿女吧？你只是一个雇员，放弃抵抗吧，没必要走注定失败的路。”

    武眠沉默片刻，才说：“我忠于我的职业道德，正如你忠于你的职责。”

    徐阐没再说什么了，直直往前冲上，一拳迎面砸来，很简单的攻击动作，但却快到了极点。

    武眠几乎没能反应过来，而这里地形狭窄，又不好躲闪，好在外植入体加强了他的反应速度和力量，让他得以快速躲开了这一击，而连续躲过了徐阐接下来的两拳，可是他却找不到还击的机会，只能往后退撤，然而他还是慢了，徐阐底下一脚过来的时候，他感觉已经躲不开了，连忙双手抬起交叉遮挡。

    轰的一声，武眠被一股难以抵御的力量冲的整个人倒飞出去，撞在了旁边的墙壁上，他用来抵御的外植入体双臂上满是裂纹，并且内部的手臂也是颤抖不已，浑身如同散架了一样。

    他看着徐阐拳头上闪烁着的微微光亮，眼瞳紧缩，“灵觉？”

    他吐出了一口气，苦涩的说：“我不是你的对手……”说着，他身躯缓缓滑落了下去，坐在那里不再动弹了。

    徐阐也没再为难他，直接从这里过去，不过在他快要抵达转角的时候，背后传来一阵风压，武眠已经来到了他的身后，举着两柄长刺，分上下对着他背脊戳了过来。

    这一击充分利用了狭窄的地形，他手中的长刺封锁了徐阐躲闪空间，在他想来最差也能拼个两败俱伤。

    然而面对这样的情况，前方背对着他的徐阐忽然往旁边一撤步，往墙壁之上一靠，身体竟整个轻松的嵌入了里面，可看到那里墙壁像是面粉一样挤开，等到双刺从其眼前刺过去之后，他再一跨步，跃身至了武眠的身侧，双手上去搭住的脑袋轻轻一转，咔嚓一声，颈脖转了一圈，随后轻轻落地。

    武眠耳畔传来了一声叹息：“你和我一样，都算不上是一个好父亲。”

    而他被扭转一圈的头颅看着徐阐飞速离开，他的身体在原地僵了有片刻后，噗通一声砸倒在了地上。

    他身上的外植入物似乎是想救他，然而只是扭动了几下后就传出了细密的裂响声，并碎裂成了一地。徐阐在离开之前顺势送了一股劲力进去，将内部的组织已经完全破坏掉了。

    全议长这时候已经通过封锁门来到了缝隙之前，而身后沉重的金属门在他拉动板杆后缓缓从上方落下，然而这扇门才是下落到一半，就被一只伸出来的手猛地托住，然后在嘎嘎的声音缓缓向上抬起。

    两名后方的安保人员大惊，连忙抬枪射击，然而被一只是闪烁光芒的手随意拨挡，就将子弹尽数拍在了地上。

    徐阐这时手臂肌肉一鼓，往上猛力一抬，整个金属门瞬间上移撞在了天花板上，而他往里走入了进来，左右一拨，两个安保就直挺挺倒了下去。

    他不停往倒退的全议长那边走去，不待其跑入那个裂隙之内，就伸手上前一把扣住其胸腹，劲力随之透入。

    在咔咔咔的响声中，这具外植入体竟是不停颤动，最后背脊从中分裂，呃的一声，全议长的身体从破口处倒跌了出来，半个身体拖在了地上，连带着一些组织液一起洒出。

    而他慌忙用双手将口腔之中的那个脉管一把拔了出来，先是干呕几声，再是趴在那里大口大口的喘着气，随后他似乎感觉到了寒冷，蜷缩在冰凉的地面上，双手紧抱着自己不停的颤抖着。

    徐阐沉声说：“全议长，我奉政务厅的命令，现在将你逮捕。”

    全议长躺在那里，用浑浊的眼睛撇向他，说：“你是想我把你带到这里来吧，你们一早就知道这里有一个裂隙了？我想想是谁泄露了这个消息，艾议员？应该是他，他向来是最识时务的，也很会观望风色，所以暗地里给你们通气了吧？”

    徐阐没有回答他的问题，上来拿住他，将他扛到了肩上，沉声说：“全先生，留着点力气，回去说吧，还有许多事等着你的交代配合。”说着，就向外走了出去。

    而这个时候，陈传已经带着半截活跃意识体回到了出发前的飞艇之上，从白鸟区上空撤离。

    白鸟区下面有着许多防空武器，但是没有一个敢于对其攻击的。

    开什么玩笑，就算能将飞艇从天空之中打落下来，也根本不可能对一名格斗家造成任何伤害。

    此刻他们已经能够分辨出来了，那一位瞬间击毁六架飞艇的，正是中心城的防务处处长陈传，当初一拳击落怪兽飞艇的那一幕他们至今记忆深刻。

    而底下各国驻地的媒体人员却是非常激动，今晚发生的一切足以成为一个大新闻，在各国的报纸上占据一个版块。

    只是他们随后发现，紧急加紧印出的照片都是一片模糊，只能看到一团惨白色的光斑，就像是曝光过度了一样。

    可他们也有办法，临时找了手绘人员，凭着记忆将当时的绘画下来，准备作为记录档案送回国内。

    上空的飞艇在离开白鸟区，回到了中心城大区之后，陈传立刻点了下界凭，和某一个频道连接上，并问：“姚校长？”

    姚知易的声音传了出来：“绝大部分目标已经抓捕起来了，只有一些不重要的人员还在缉捕中，我这里并没有发现什么异常。”

    陈传嗯了一声，这次姚知易并没有在交融地，而是来到了中心城大区，并一直等在巍光区附近。

    这一方面是为了防备可能有什么突发情况，毕竟融合、精修两派的不少人员这次也在打击之列。另一方面，是因为他们知道这次所面对的最大的敌人并不是市政议会，而是某一个从世界之环对面过来的存在。

    裴参事之前就告诉过他，这一个存在应该就在中心城之中，只是至今未曾找到。

    参考上次摩天轮公司那位鹰尾董事，他事先猜测对方极有可能是寄居在某个议员身体之内，或者会趁着他们对付活跃意识体的时候过来侵夺其身躯。

    然而之前接连收拾了两个活跃意识体，这个存在却并没有现身。

    他望向雨雾之下的中心城，如果那些议员身上也没有问题，那么这东西现在又是躲藏在哪里呢？

    ……

    ……


------------

第三百零八章 夜尽沐朝阳

    当晚这一场彻查行动一共持续了七个多小时，到了天边微露鱼肚白的时候才堪堪结束。

    市政议会一共两百零三名议员，其中有一百七十二人被抓捕了起来。

    剩下的议员要么是边缘派系，要么是少数亲政府派，还有一些零散人员事发时不在中心城，而在国外交流访问。

    这些人大多不是什么重要人物，且身在国外的，得知消息后也不敢轻易回国，已不再构成妨碍了。

    除了这些议员，政务厅还清剿并抓捕了与他们牵扯的武装势力和主要利益团体，且迅速定罪。对于武力拒捕及明确危害国家安全的人员，则予以当场击毙。

    陈传途中去了处理局的拘押厅看了一下，那些平日里高高在上的议员，现在一个个变得狼狈不堪，惶惑不安，但也有一些人仍不服输，叫嚣着说要上告枢议院，说要闹到国际会议上，要让政务厅和齐卫昭付出代价。

    要是以往，或许只能任由这些人在那里叫骂，不过如今可没人惯着，警卫人员直接上去一针药物注射，让其老老实实安静下来。

    陈传逐个查看了这些被抓捕的议员及主要相关人员，得出结论与姚知易一致，这些人中确实没有发现“那个东西”的存在。

    并且他能肯定，就眼前见到的这些人里，并没有过往并附身的迹象，毕竟他身为纯净派的成员，拥有纯净派的秘传，什么人有问题他一眼就能看出来。

    从过往的经验来看，这种存在除非是遇到特殊情况，一般是不会离开中心城的，要是真的离开了，那事情倒变得简单了。

    如果没有，那么其很可能有着更深层次的谋划。

    假设是后一种可能，不在议会这些人当中，又会在哪里呢？

    他倒是想到了一个地方。

    正在他思索的时候，耳畔的界凭一阵提示声，因为市政议会大厦完全被政务厅所接管，所以从此刻起开始恢复了全部场域信息通讯，而中心广场的大厦屏幕之上，齐卫昭的身影显现出来，并向着全中心城郑重通告了这一次行动。

    此后宣称此一次行动是出于维护大顺国家安全的行为，已将相关涉及人员全部逮捕，且以政务厅的名义保证，接下来将会全力维护中心城的合法合理的秩序，不会有任何商业和社会活动遭受影响。

    广场周围有不少人聚拢了过来，看着屏幕上，并且人越聚越多。

    陈传看了眼上空，发现雨不知道什么时候已经停下来了，空气变得格外清新。

    他目光一瞥，看到一个城市巡逻的内部餐车正停在广场上，而一辆巡逻车正停在这里，那里有两个处理局的职员正购买那里的肉夹馍。

    他走了过去，“给我来一个。”

    餐车里的服务员见到他后，马上说：“是，长官！”只是一会儿，马上把一个热烘烘、香喷喷的肉夹馍递到他手中。

    两个处理局巡视员恰好是孙饶、韦玉机这一组，一开始没有注意，因为今晚处理局出动的管理层几乎全部出动了，亲临一线，作为巡视检查人员，今晚不知道碰到多少了，可等看清楚他后，

    孙饶顿时惊了，“陈，陈处长？！”

    陈传对他一点头，“孙学长。”

    孙饶顿时紧张的手足都无处放，最后反应过来，对他敬了一礼，“处长好！”

    他旁边的韦玉机放下手中的肉夹馍，对他敬了一礼，口中说：“学长好！”

    陈传对着孙饶点了下头，又看向韦玉机，说：“我看过你的档案，韦学弟，你好。”

    韦玉机平时心高气傲，可是陈传叫他一声学弟，眼里却是抑制不住的激动，身躯也挺的更直了。

    不是因为陈传处长的身份，而是站在面前的是一名格斗家，作为一名武毅学院格斗者，这种成就和高度足以让人高山仰止，心潮澎湃。

    陈传说：“今晚是你们负责巡视这里么？”

    孙饶忙说：“是，我们是最后一班了，大部分同僚都忠于职责，只有少数懈怠开小差的，我们都已经记录下来并开出处罚报告了，稍后同僚过来接替我们。”

    陈传问了几句，孙饶有点拘束，问什么他就回答什么。

    韦玉机则有着一股年轻人的锐气，到了后面，他问了一句，“处长，我看了，今天抓的全是议会的人吧？议会是不是今后就完了？”

    陈传说：“议会还是有的。”

    韦玉机马上懂了，那就是只剩下议会了呗？他说：“学长，那是不是我们也要升一升了？”

    孙饶在旁边吃了一惊，这话也是你能问的？

    陈传笑了笑，说：“学弟你为什么这么想？”

    韦玉机很大胆的说：“没有了议会的支持，那么白鸟区这片地界我想着肯定是要纳入政务厅的管制范围了，不然再出一个议会怎么办？白鸟区那边肯定要是设立分局的，那就是要从有能力的人当中挑选，过去一批人，还要再提拔一批人，我和孙学长都算有能力的，我们就算不去那里，那也能提一提了。”

    孙饶听的有些心慌了，不是，学弟，你要做什么别扯上我啊。

    陈传看了一眼韦玉机，这个学弟看得倒是比较透，过往白鸟区与市政议会的相互牵连，内外交通，才是最难处理的。

    如果只是单纯处理议会的人，而不对白鸟区采取一定的措施，那其实用不了多久，议会就又会死灰复燃的，所以接下来控制好白鸟区，从源头加以管控才是稳妥的做法。

    而这位学弟能从中看到这些，进而想到升职，说明这位学弟不但心思活，且还有着很强烈的上进意愿。

    他没有给出什么准确的答复，说：“等着吧，你们慢慢吃。”说完之后，他对着两个人举了下手中的肉夹馍，就转身离开了。

    两个人连忙抬手敬礼，目送他离开。

    等他走远了，孙饶一把扯过韦玉机，低声说：“学弟，你刚才在处长面前乱说什么东西啊？”

    韦玉机嫌弃的甩开他的手，整理了下衣服，说：“学长，你看着吧，等我升上去了，你还得在地方上巡逻，就算现在的巡检职务，不是我你能升的上来？”又说：“放心吧，到时候我会记着你的，虽然你哪哪都不好，但最大的优点是听话。”

    孙饶顿时脸一黑，想说什么又说不出来。

    韦玉机说：“行了，换班的同僚快要来了，换衣服去吧。”说完，直接往巡逻车那边走过去。

    孙饶愣了一会儿才反应过来，追了上去，有些羞恼的说：“小子，你还不是我上司呢！我才是组长！”

    陈传离开两人后，忽然感觉到一阵暖意，他往东面看过去，广场开阔空间可以顺着面前的大道一直望到远处的尽头，

    一轮朝阳正在缓缓升起，光芒照到了所有人的脸上，建筑物和在场的人们好像镀上了一层金色。

    日出了。

    他面朝着太阳升起的站了一会儿，压了下帽檐，就往行政大厦方向走了过去，在两旁警卫敬礼之中走入大厅，乘坐电梯来到了政务长办公楼层。

    齐卫昭正亲自等在那里，待他进来后，和他握了下手，郑重说：“陈处长，辛苦了，我已经将这里的情况报告给了中枢，中枢肯定了我们的行动。”他加重语气说：“陈处长，这次能这么快处理好议会的事，多亏了你处置迅快且得当。”

    陈传说：“决策小组每一个人都在出力，我做的是我那份应该的做的事。”

    齐卫昭同意这个说法，这场行动中每一个人都有自己所需承担的职责，可是陈传这边的责任无疑是最重的，毫不夸张的说，后者的行为直接关乎整个行动的成功与否。

    他原本以为，要解决两个危险性极大的活跃意识体，却只有一整晚的时间，那实在是太短了，心中还是较为担心的。然而不到一个小时，陈传就将两个活跃意识体都轻松解决了。

    实际上这还算上了当中往来的路程，真正花在上面的时间可能还不到十分钟，这让对于陈传的实力有了更为深刻的认知，自己以往所谓尽可能的高估其实依然是低估了。

    要知道这件事处理的越快，那么对于后续局面的控制就越有利，许多可能引发的变数也能由此杜绝。

    他发出由衷的感叹：“济北道有陈处长，何其之幸！”

    感叹之后，他转身从办公桌上拿出了一些资料，递给陈传：“徐主管将全议长拿到了，这位很配合，交代了一些东西，里面有一些直接与此前袭击陈处长的事件有关，另外还有隐秘部门传来的一些资料，都在里面了，陈处长可以过目。”

    陈传接过来看了下。

    隐蔽部门所提供的是关于池先生的一些资料，以及其近来的一系列异动，再加上全议长的一些交代，两者结合，可以看出，整个袭击事件和原人公司哪怕不是直接幕后推手，也与之有着极深的牵扯。

    其实济北道这里的事情解决完后，他就想着手处理有关原身父母的事了，不过原人公司是世界巨企，底蕴和实力强大无比，并不是那么好对付的，更别说这家巨企的总部远在利纳克斯联邦，该怎么做，需要好好想想了。

    齐卫昭这时又认真提醒说：“虽然行动顺利结束，但是后续可能会引发很多事情，陈处长，我们都要有心理准备。”

    陈传点头说：“我会的。”

    ……

    ……


------------

第三百零九章 余波动世潮

    日出行动执行的非常顺利，济北道中心城好像又重新平静了下来，然而事情并没有就到此结束。

    这就像在平静的湖水里投下一枚深水炸弹，一时引发了万千波澜，这一夜过去之后，无数的电报信号往大顺各个中心城、还有世界各国传递而去。

    今夜发生的事情看着好像只是出自某一个中心城的地方事件，但其所包含的性质却惊动了无数人和势力，引发了极大的关注。

    自大顺民国建立以来，地方与中枢共治一直是主流。由于国际形势和大轰撞所形成的外部威胁，这一局面目前很难改变。

    尽管政府集权的脚步从来没有停下过，可以前往往只是在边缘城市和边边角角的地方施加影响，不痛不痒，中心城的格局从没变过。

    然而济北道日出行动之后，这一切都不同了。

    大顺第一次出现了中心城市政议员被政务厅暴力逮捕和关押的案例，这顿时引发了国内其他中心城议会的惶恐和警惕。

    各地中心城议会纷纷往中枢致函，探听消息，想要知道这是不是中枢准备动用暴力手段进行改制了？并且有不少市政议会开始暗中做起了准备，一时之间，全国各地的气氛似乎变得紧张了起来。

    在一片纷扰之中，中枢公布了真相：济北道发生这件事有其特殊原因，市政议会公然与境外势力勾结，将未签协议的格斗家和国际杀手秘密引入交融地，并袭击当地的防务处长。

    在通告中还重点提到了这一位是济北道安全决策组成员，军事顾问，在击退旧帝室的军事行动中起到了极其关键作用，是为国家立下过大功的人。

    这已是严重危害国家的行为了，所以必须加以严惩。而在这个通告发出之后，格斗家理事会，枢议会，最高安全顾问团都站出来认可这件事。

    在如今安全防务压力空前紧张的情况下，这种在国家内部搞破坏、并且勾结国际势力乃至旧帝室的行为是绝对不能容忍的，济北道政务厅的作为是无比正确的举措，是值得肯定的。

    在这则通告发布之后，各地的躁动情绪顿时平息下来，原本紧张的气氛也逐渐趋于平静。

    可各地的市政议会实际上没有得到安抚，因为有了这第一个例子，就可能有第二个，所以积蓄武力的举动并没有因此停下，反而还在加紧准备之中，以避免再有相类似情况的发生。

    而在国际上，各国也在评估大顺今后的局势走向。

    虽然看起来这只是一个地方中心城事件，可若往长远放大了看，却是足以撬动大顺的整个政治格局，并进而对整个世界造成深远影响的。

    而在这个事件之中的主要参与者也映入了世界各国的眼帘，其中政务长齐卫昭被打上了绝对鹰派和改革派的标签，

    而这个事件中最关键的人物陈传，并且还是主要发挥作用格斗家也受到了格外关注。那一幅于当夜手绘的图画也被送到了各国政要和公司高管的案头上。

    在此图画之中，能看到陈传悬停在半空之中，周身光芒四溢，如同黑夜之中升起了一轮大日，六架飞艇在空中爆开纷坠。

    绘画者笔法老辣，勾勒精准，对比强烈，将底下人员的惶恐、惊惧、难以置信等情绪刻画的淋漓尽致，带来的冲击感极强。

    事实又一次证明，当格斗家决定对某处地方发动攻击时，如果没有相对应的武力，那么根本没有还手之力。

    而值得关注的是，在此次事件中出场的运用了世界先进技术的活跃意识体，被证明在与格斗家对抗中明显落在下风。他们需要更强力、更先进的活跃意识，这也导致世界各国和公司都在设法酝酿新一轮的技术升级。

    利纳克斯联邦，大峰湾的海滩之上，这里遍布连绵的东大陆古风建筑，望去如同一座小型宫殿群。但周围戒备严密，附近的高地上有着军事哨堡，天空中有飞艇来回巡弋。

    在主殿阁内，身着古服的年轻男子将手中那副图放了下来，眼神满是凝肃，过了一会儿，他点住了界凭。

    那边很快就接通了，他问：“向先生，你看过那则消息了么？”

    对面的人回答：“我看到了。”

    年轻男子毫不客气的指出说：“这次行动失败了。”

    对面人的说：“这次的事，我们早有失败的准备，高先生，这次的事其实我们并没有什么损失，那里也没有切实的证据可以追究到原人公司。”

    高先生面无表情的说：“损失我不在乎，我关心的是你们接下来的行动，有没有办法解决掉目标？”

    对面的人说：“我结合了各方面的资料分析，目标成长很快，并且现在受到了大顺上下的关注，在大顺境内很难把他怎样，但我们可以把他邀请到利纳克斯联邦来，这样就有许多办法了。”

    高先生皱了下眉，似乎对此有些抗拒，他还是没说什么，只是问:“你的具体方案是什么？”

    “国内之前向大顺派去了交流代表团，我们让代表团以促进两国交流事业为名向大顺发一批邀请函。”

    高先生思索了下，这个事情的确有操作的可能性。

    前任联邦最高执政官因为外洋利益的丢失去年就下台了，而今年新上任的最高执政官并没有夺回外洋势力继续与大顺对抗的打算，而是把重点放到西大陆上，正在想办法缓和与大顺之间的关系。

    在这个大前提下，发出邀请并不突兀。

    他说：“就这样吧。”他又提醒了一句，“记得，这件事不要让人知道。”

    对面的人说：“高先生，我向您保证。”

    时间到了六月中旬，在外面纷纷扰扰，电报频飞的时候，陈传这里则是一片平静，为了避免过多的关注，所以他这些天进行了行政休假。

    按照齐卫昭的说法，这也就是闹腾一阵而已，大顺的体制决定了，中心城之间互相很难干涉到彼此的，反而更需要担心是来自国际上的影响和舆论。

    中心城终究是抵御大轰撞的重要节点，这种性质决定了不可能是完全由一个国家内部来决定其管理，也需要在某些地方接受上国际上的监督，这也正是过去市政议会底气的来源。

    据说已经有一个国际调查团在组建，过段日子很可能会来中心城，需要考虑下到时候该怎么应付。

    但这是政务厅需要做的工作了。

    他负责的方向还是在安全防务这块，尽管市政议会已完全解决，可他并没有因此放松警惕，那一个存在没有找出来，始终没法让人放心，表面上平安也仍是虚假的。

    不过目前这件事可能要暂时放一下，垣岸公司那边来了报告，部分遗落物已经从两个古代格斗家的身体里剥离出来了，所以他要近期内先往阳芝回返一趟了，有些事情等回来处理。

    下城区之内，两个带着防护眼镜及头罩，身着灰绿色防护衣的人正在深不见底的隧道里走动着，他们全身上下遮盖的严严实实，

    像他们这种打扮，外面的人或许不清楚，可下城区的人一看就知道这是瘟疫帮的人，当然他们自称瘟疫教团，他们这个团体哪怕在下城区，也人人唯恐避之不及。

    其中一个人手中拿着一把手电筒，随意照了下，一晃之间，能看到满墙壁的画，面画不是旋转的漩涡，就是犹如眼睛和嘴巴组成的扭曲怪异的纠缠物。

    那里面的一个个深深的漆黑空洞，光只是看几眼就好像能把人给吸入进去，让人有股晕眩感，所以他们很快就将电筒移开，只看前面的路。

    走了许久之后，他们忽然听到了一阵窸窸窣窣的声响，好像有人在低语，又好像有什么东西在移动。

    两人停了下来，拿电筒往旁边一照，就见一个长头发的男人趴在墙壁之上，手指间满是鲜红的颜料，正在描摹着一些图案，然而诡奇的是，这一切似乎都是在没有光源，没有任何额外帮助的前提下完成的。

    而此刻哪怕被光照着，男人也没有停下，仍是在那里不停的画着。

    此时当中有一个看到画面上有某个东西似乎活动了下，他心里一惊，仔细照了一下，分明仍是图案，像是自己看花眼了。

    另一个人开口说：“喂，画师。”

    被叫了一声，那个男人忽然停了下来，侧过脸，看向他们，在灯光下露出了一张苍白的脸。

    那个教团成员对他说：“第三批实验物要放出来了，别死了。”

    说完这一句后，也没管他听没听到，这人对同伴说了一声“走吧”，两人就一起离开了这里。

    在两人离开大概有半个小时后，忽然隧道出现了沙沙的声响，那是无数的虫子从某个放开的闸门中冲出来，密密麻麻的铺满整个地下空间，往外涌了出去。

    不过在经过那一处隧道的时候，却是响起了密集的啃噬声响，然后这一切又都安静下来。

    那两名教团成员此刻回到了原处，拿手电筒查看了一下，发现隧道地面和墙壁上全都是粘稠的鲜血和残渣，有些就沾染在那些图画肢体和嘴巴边缘处，好似刚才那段时间里整个壁画活了过来一般。

    而那个长发画师盘膝坐在那里，背对着他们不知道在拨弄着什么。

    两人什么都没有说，快步离开了这里，灯光离开之后，隧道中重新陷入了黑暗，不一会儿，又响起了窸窸窣窣的声响。

    ……

    ……


------------

第三百一十章 行北理前事

    六月十二日，陈传登上了自己的专属飞艇，这一次他准备回返阳芝，这回主要是去处理下垣岸公司的事。

    这回他带上了小姨一家。主要小姨和姨夫在中心城住了这么久了，也一直想回一趟阳芝看望街坊邻居还有老同事，所以一起带上了。

    今天一早的天气很不错，六月份的阳光温意融融，天上又没什么云，晴空万里一片澄澈，大地轮廓清晰可见，由上空望下去，让人心胸开阔。

    于婉和年富力坐在倾斜的舷窗边上看着下面的景物。

    他们坐飞艇往来也就那么几回，新鲜劲还没有过去，而且这次是回阳芝，看的出来心情非常愉快。

    两人不远处还摆着一株半人高长春草，花朵向着阳光方向绽开，分外娇艳。这是陈传回来的时候在交融地特意寻到的，有修复损伤部位的效果，明显能看到小姨这几天眼角的皱纹减少了些，年富力的腰板比原来笔直多了，说话中气也足了些。

    两个小家伙则活力十足，正在客舱里疯跑，时不时搂住朝鸣，挨着柔软羽毛蹦跳，这两天难得不用在家学习了，可把他们高兴坏了。

    陈传在艇上走了一圈后，回到了桌边，坐下来陪着小姨、姨夫说了些话，话题一会儿就聊到了表哥韩乘身上。

    表哥韩乘在一个多月前就已经到济北道了，不过那时候他正在交融地狩猎修行，在他别墅这边借住了有几天之后，就自己搬出去住了，现在已经注册并开了一家委托公司，现在正在拉关系搞业务。

    他也有自己的班底，这次把人也一起带过来了，不过以前那种业务是不敢做了，这次搞的都是正经业务，大多数都是和运货相关。

    这个切入点其实很好，目前地面运输这一块，在联威重驭被处罚之后，并没有一个足够有份量的公司过来接替，一方面是联威重驭还在持续的打压竞争对手，更方便自己以后再进入这个市场。

    另一方面，济北道政务厅在尽力拓展空中运输，这也是为了未来构建开拓外洋，连接河东、淮南诸道运输网铺路。

    所以这时候就是靠着就是谁的背景更硬，谁的业务能力更强，谁更能抵御高端商战，谁就能在这片竞争中存活下来，不过目前没有他发话，表哥韩乘还不敢拉他的大旗，全是靠自己在打拼。

    这方面陈传是愿意照顾一下他的，能力倒是其次，最主要的是需要守规矩，不能去做一些没底限的事。

    说了一会儿话后，他端着一杯热饮，一个人坐到了一边，翻起了乘务员送过来的报纸。

    上面所登载全都是关于济北道中心城此次事件的报道和评论。看得出有些是市政议会操纵下的媒体的发言，这些人对于济北道中心城的情况深表担忧，含蓄的一点认为这可能是大顺国家制度遭受破坏的起始；

    而激烈一些的直接将济北道政务厅高层斥责成了十恶不赦，剥夺民众问政权力，并且奴役民众的暴政者，认为他们的所作所为完全背离了国家治理的初衷。

    他们认为这样的行径会让大顺陷入混乱与分裂，期盼并要求国际调查组及时纠正这样的错误。

    而有一些中心城议员则公开发表言论，希望在每五年召开一次的国策决议上对一些细节进行修改和补充。

    后面则大量的媒体人员和雇佣文人对此进行的口诛笔伐，痛心疾首的表示“这次事件是一次残酷的政治迫害，是对国家制度的公然践踏，需要将权利还给民众”云云。

    有意思的是，所有的矛头都是对准了齐卫昭，但却没有怎么涉及到他。

    这主要是因为前者是政务长，是明面上的靶子，就算指责痛骂两句也不可能跑过来拿他们怎么样，但他这个格斗家么却是真的有办法对他们动手的。

    所幸没有人喊出，要将格斗家的武力约束起来，关进牢笼里。这些人都是聪明人，现在谁要是敢喊这个，那肯定是被一把摁死。

    除了国内的报纸，这里还附带着一些国外的政经报纸，他用界凭翻译着看，大多数都是讨论这件事可能带来的后续影响，并且很有一部分是讨论先进的活跃意识体能否对抗格斗家这一话题上。

    有人站出来解释说这次的活跃意识体本身没有问题，之所以在这次事件中没有出众的表现，完全是因为这次行动中出现的大顺格斗家实力出众，不能用一般的标准去衡量。

    然而这个说法并不为人所接受，看起来国际上都在呼吁要进行技术升级和改造，以淘汰原先的落后型号。

    陈传看到这里后，意识到自己将来有可能会面对更强大的活跃意识体。

    不过哪怕没有他，这些技术迭代也一直在继续，只不过现在加快了一点，从更大的范围考虑，面对将来可能要来的大轰撞，这对整个世界安全体系构筑其实是有好处的。

    在报纸后面，他发现一封公开邀请函件。

    这是一家总部位于诺尔兰德北方联盟，在国际上有一些声望的格斗家团体的内部刊物，他们已然决定将今年度最有影响力的国家级格斗者的奖项颁发给他。

    他看了下图片，奖品是一个奖杯。而这个奖杯非常有意思，是用诺尔兰德一种古树雕琢出来，里面会放一个四到五级的遗落物，这些遗落物由某些古老家族捐赠的，颁奖者自己也不知道起什么作用。

    对此他倒是有些兴趣，决定回去之后给一封回函。

    一个上午在飞行中渡过，到了中午的时候，飞艇就来到了阳芝，陈传在这里将小姨一家放了下来，安排专车送他们回老宅。

    而他自己则不便停留，因为这样又要惊动阳芝当地政府了，所以飞艇很快再度起飞，往垣岸公司位于北面一处研究中心飞去。

    一个多小时之后，飞艇在一片位于荒原之上泊锚塔上降落了下来，负责人廖东海提前接到了消息，正带着一众研究所管理人员在下方等候着。

    等陈传从泊锚塔上下来，廖东海马上面上堆起笑容，快步上前与他握手问好，稍作寒暄，将他请到了研究所内部，并先往拘束那两个古代格斗家的地方过来。

    这是一个用钢结构和简易材料搭建起来的仓库，那两个古代格斗家正躺在密仪的中心位置上，身上都是涂满了密教材料，一条条图案线条向外延伸出去，一直两边的墙壁之上，仿佛身躯都与密仪连接在了一起。

    此刻正有一个穿着旧时代玄教服饰，大概二十四五岁的年轻人正里面检查着什么，他有着很深的黑眼圈，身边还跟着一个少女帮他记录和拿一些工具，长得挺高，但年纪看着应该不大，最多十五六岁。

    廖东海解释说：“我们研究所的地下没有足够的空间容纳这种囚制格斗家的密仪，只能在地面之上布置了，陈处长可以放心，这里很坚固，除非遭受外来军事力量的攻击，一般不会有事。”

    陈传不置可否，他看了那个年轻人几眼，问：“那是你们请来的密仪专家么？”

    “对，这里的密仪都是由他们两个布置，抽离遗落物的过程也是由他们两个人主持的。

    那个年轻人叫兰绅谷，是我们一位董事的亲戚，足以信得过，他的祖上还曾在旧国教里担任教职，家学渊源，许多公司都会请他来布置密教仪式，是业内信的过的人，那个女孩是他的表妹莫姑娘，是他的助手。”

    陈传点了点头，以他对密教仪式的有限了解来看，这两个人无疑是非常有水平的。

    这时兰绅谷从仓库里面走出来，等他看到站在门口的两个人，他首先注意到了陈传，脚步不由自主顿了下，不过很快恢复了自然，来到廖东海前方，说：“廖主管，这个仪式我还可以保证再延续十五天，再晚一点就控制不住了。”

    廖东海有些吃惊，“只剩下十五天？为什么？兰先生之前可没有说过会有这状况。”

    兰绅谷说：“在抽离了遗落物后，这两人不再全部依靠遗落物的支撑，身体自我机能开始逐渐恢复，密仪虽然困住了他们，也刺激活跃了他们的精神，等活跃线到达了一定限度后，两个人就会醒过来。”

    廖东海皱着眉，半信半疑说：“是这样么？”

    陈传说：“是这样没错，格斗家的自我适应能力很强，哪怕没有遗落物的剥离，相同的禁锢条件时间长了，也能自己逐渐适应，这个密仪应该已经内部调整一次了，不然十五天都挺不到。”

    兰绅谷不禁有些意外看了他一眼。

    廖东海立刻介绍说：“兰先生，这位陈处长，就是他将这两个古代格斗家给拿下的。”

    兰绅谷郑重看了眼陈传，一时不知道想到了什么。

    陈传说：“这件事好办。”他朝着两人看了一眼，眸光里有光芒闪烁了一下，廖东海没什么感觉。

    兰绅谷身边的莫姓少女却忍不住惊呼了一声。

    陈传眸中光芒收敛，看了两兄妹一眼，见他们似乎有一瞬间的紧张，他没说什么，对廖东海说：“我已经对他们的精神加以压制了，两个月间他们不会醒过来。”

    廖东海说：“那就好，那就好。”又说：“陈处长，人看过了，那我们去看下那件剥离出来的遗落物吧？”

    陈传颔首，便和他一起离开这里。

    两个人离开，兰绅谷原本有些绷紧的神情松了下来，他转过头，对莫姓少女严肃的说：“小依，以后镇定点，你的能力不能随便暴露，不然会给我们带来麻烦。”

    莫姓少女喔了一声，“知道了表哥，”她想了想又说：“刚才那个大哥哥好厉害啊，那两个人身上的精神被他一下就压下去了，我只在柳家哥哥身上见过这样强的精神力量呢。”

    兰绅谷听她这么说，有些惊讶，“小依你能确定？”

    小依用力点头。

    兰绅谷不知道又想到什么，望着陈传离去的地方直出神。

    ……

    ……
------------

第三百一十一章 固防探隐存

    比起那两个古代格斗家，遗落物的保护条件则高上了许多，被妥善保存在了研究所的地下三层独立安全区域内。

    陈传到来的时候，看到的是两个摆放在柱形玻璃隔罩内，不停闪烁着光芒，大概指节大小的晶状物。

    这两个东西一直在做不规则的旋转，时不时会相互碰撞交击，似乎想要相融到一处，但坚持了一会儿又是分开，然后到处飞舞着，看去就像是两只正在找寻出路的飞虫，让人感觉这是两个有着生命活物。

    廖东海说：“我们请了遗落物方面的专家研究了，发现这两个东西除了能够对格斗家进行一定程度上的强化，并且还具备一种未知的指向性。”

    “指向性么……”

    陈传以精神探查看了下，尽管隔着特制的玻璃罩，他的精神还是轻而易举渗透了进去。

    就在这一刻，这两个东西好像受到了什么感应一般，倏地放出了光芒，猛地往他这个方向冲来，砰砰两声贴在了玻璃罩上。

    廖东海见状，上身下意识向后一仰，退了半步，随即想起这个罩子足以挡住这两个东西。

    陈传这一边，他的精神之中忽然听了某种声音，这好像是从很空旷很遥远的地方传来的呼唤。

    他的身躯之中还于此刻泛起了某种渴盼的欲望，似乎是很想将这两个东西融入到身体之中，这应该是身体本能感受到了这两个遗落物能给自己带来极大的好处。

    而在同一时候，向他这里传递过来的还伴随着某种信息。

    他本可以以第二我蔽绝这些，不过他没有这么做，而是想看看那是什么东西，所以精神顺着这股力量靠过去。

    而后他感觉周围猛地一亮，发现自己置身在了一片冰原之上，从地形和环境上判断，这里有点像是之前那两个古代格斗家被发现的地方。

    只是时间点应该更靠前，因为这附近没有任何被挖掘掩埋的痕迹，同时他感受到的那股感觉更强烈了，他往某个方向看去，源头就是从那里来的，这种感觉，倒有点像是打开了一个裂隙。

    他意识到了这一点后，周围的这些景物骤然消失了，而那两个遗落物也不再贴在了玻璃罩上，而是恢复了原来的状态。

    他思索了下，从眼下仅有的信息看，遗落物的源头是来自阿加拉魔怪，也就是传说中的“辟陆”。

    这东西原本是属于交融地的生物，而那个他刚才感应到的裂隙的地方，很可能是辟陆到来这里的通道。

    如果是这样，是否意味着裂隙至今还存在着？

    当然还有一个可能。

    他看向了这两个遗落物碎片，或许那个裂隙有些特殊，唯有得到了两个东西才得以找到并进入其中，当初那两位古代格斗家恐怕正是因为打开了裂隙，还与对面某种东西产生了冲突，进而被击败，直到几百年后被他们所发现。

    如果是这样的话，那整个事情倒能有一个表面上较为合理的解释了。

    只是这些推断他并没有直接说起来，而是准备回去写在递交上去的报告中。

    他对廖东海说：“感谢贵公司的配合，我会如实的将贵公司这段时间的作为拟成报告，递交给国家安全事务部的。”

    廖东海到了此时终于放心，对于他们这样的国家企业来说，最怕的就是来自国家安全事务部的监管和处罚。

    这段时间他对这样事可谓尽心尽力，如果能有一个妥善的收尾，那他也算对公司有了一个交代了。

    当然，这种事情各个公司都是难以避免的，上面其实通常也睁一只眼闭一只眼，关键不是事情本身，而是要收拾后续的能力，弄出了什么大动静，那上下都要吃挂落的。

    他说：“陈处长，有一件事需要与您交代下，那两个古代格斗家在被密仪抽离的时候公司曾试着招揽他们，他们说您是击败并俘虏他们的人，您才有权力处置他们，其他人他们绝对不肯配合，您看……”

    陈传摇了摇头，说：“设法维持这两个人机能，让上层来处理他们。”

    其实他没兴趣折腾这些，怎么让这两个人听话，那是国家的事情了，如果真的需要他出面，那到时候再说了。这种上层部门安排的事做好了，也不算没好处，对于提升他的安全协议等级是有帮助的。

    他在这里只是待了一天，将拟好的报告递交给了上级部门后，便乘坐专属飞艇离开了研究所。

    不过他没有立刻回转，而是乘坐飞艇往北面去，根据那两个遗落物传递信息的所在转了一夜，结果并没有什么发现。

    这样他也没有停留，次日早上回到了阳芝市，接上了小姨一家，返回中心城，此时已经是月中，正好赶上这个月的安全决策会议。

    等到了约定的时间，他在别墅中的场域屏幕前坐定，不一会儿，决策组成员的身影陆续显现，这一次依旧是全员到场。

    相互问候过后，齐卫昭说：“先说一件事，在中枢的关切，政务厅的协调和督促之下，新的市政议会已经在组建了，相信在经过清理之后，议会在民政方面能最大限度与政务厅保持一致。”

    这个议会其实就是政务厅推动并组建的，议员都是保证听话的，而保留议会的存在，可最大限度可以杜绝外来影响的口实。

    “下个月我们会召开一次政务厅与市政议会的联合会议，到时候双方会同意并通过天际线计划。”

    齐卫昭看着面前几位组员，尽量放低语速说着：“目前外洋上的中心城已在沧龙公司和远洋开拓集团两个国家企业的帮助下初步建立起来了，暂定名为‘海东道’中心城。

    计划一旦在会议上通过，我们就会试着首先构筑起‘济北—海东’两道的信息共享网络，这样就能将外洋诸岛和济北道连接起来。”

    陈传在旁听着，这个计划本身很宏大，听起来也让人心潮澎湃。

    而济北道中心城所做的，从掀翻市政议会到推进天际线，无一不是具有开创性质的工作，如果计划能够顺利推进并维持下去，那无论是对中心城本身，还是在座的所有组员，都会带来极大的好处。

    中心城可以将资源更好的整合起来，而他们也将会获得一笔极大的政治财富。

    梁专员这时说：“国际调查组最迟在八月份到来，我们要抢在这之前尽量将这件事通过，不能拖到那个时候。”

    齐卫昭点头说：“所以最关键的还是中心城的防务问题，只要在中心城安全事务上不出问题，那么调查组就无法挑出毛病，也就找不到借口插手进来，因为其余的问题只是我们大顺的内政。”

    所有组员都知道，这个时候要保护好这个得来不易的成果，不然前面的事就有可能白做了。

    姚知易说：“上次袭击陈处长的人中有精修派和融合派的人，这次我们虽然清理了不少，可两派在交融地仍具有很大的影响力，从隐秘部门给出的情报看，上回他们有勾结旧帝室的嫌疑，如果他们还不肯罢休，那么可能会勾结旧帝室挑事，会议过后我会回交融地驻守，保持那里不出问题。”

    乔慰亭也做出了表态：“我会全力配合姚校长，并保证交融地驻军内部不出现情况。”

    这时四个人看向陈传，要说维护中心城的内部安全，无疑要依靠这位了。

    陈传思索了一下，迎上四个人的目光，说：“中心城内部还有一些问题没有能够解决，那一个存在在日出行动时没能找出来，这是一个很大隐患。”

    齐卫昭等人都是很严肃，在当初制定日出行动计划的时候，他们就对这个存在有所提防的，本来是打算一起解决的。

    所以不但安排了姚知易等在那里，连武毅学院的红拂都会在必要时候动用，这样绝对能够将这个存在清理掉。

    可是结果不如人意。

    梁专员问：“陈处长有思路么？”

    陈传说了一个自己的想法：“我与对面那类存在打过几次交道，说不上熟悉，但多少了解一些，我有感觉，祂应该还在中心城。

    议员身上没能找出来，活跃意识在捕获时祂没有出现，那么应该做出了与上次被逐回的同类相反的选择。”

    他顿了下，“祂躲起来了，躲在了一个我们暂时触摸不到的地方。”

    梁专员马上有所反应，沉声说：“下城区！”

    陈传点头说：“对，就是下城区，这是我们通常难以触及的地方，同时也是隐患最多的地方。”

    齐卫昭神情严肃，下城区是历届政务长最为头疼的地方，里面人口众多，情况复杂，想要安稳妥善的处置，那绝非一天两天，或者一月两月能办成的，而是以年为单位计算的。

    现在政务厅的还有很多后续的事情要处理和应付，根本拿不出太多资源来解决这里。可要现在说有什么会影响他们的计划，那下城区的确是最有可能的了。

    陈传看向所有人，接着说：“在这件事上，我已经有一个想法，如果事情如我推断的那样，那么这一次或许能将那个存在给揪出来。”

    ……

    ……
------------

第三百一十二章 潮退方可见

    陈传点了下界凭，将自己早就准备好的一份计划发送了齐卫昭等人处，而在几人看的时候，他也从旁补充解释了一下：

    “我感觉这个存在有些特殊，我们不能常规的思路去想这个存在。

    从城内几次事件祂都没有现身来看，祂非常之谨慎，平时几乎不搞事，似乎只以保存自己为主。

    我猜测这个存在的层次可能较高，所以平时需要保持不动，以维持自身的存续。如果只是这样，那还好说，因为世界之环的存在，祂能漏过来，层次再高也高不到哪里去，我们有处理的能力。

    还有一个么……”

    说到这里的时候，他稍作停顿，“就是祂可能有更长远的打算，那就十分值得警惕了。”

    更长远的打算……

    屏幕前的所有人首先就是想到了一个可能。

    齐卫昭肃然问：“会与大轰撞有关么？”

    陈传说：“有可能是。”

    梁光海这时想了想，说：“诸位，容我插一句，此前蝜母分裂繁殖，使得中心城遭受了较大冲击，我们依靠各方面合作协力，算是将事态控制住了，可我们如今的环境其实与以前不太一样了，已经有别于其余中心城了。”

    他点了下界凭，屏幕之上出现了一份环境分析报告，上面几条线都呈现出有一个爬坡的反曲线，并触及到了上面一个赤色线条。

    “上面那条赤线代表了交融地的环境，济北道经受了那几日的裂隙冲击，环境在逐渐靠近交融地，并且此后的每一天都有抬升，直到今年这势头才逐渐放缓。

    尽管距离真正的交融地环境还存在一段距离，可事实上济北道已然变得更适合对面那种东西生存了。”

    齐卫昭等人的神情都很严肃，济北道的环境既然变得更适合对面那些存在的生存，那显而易见，也将变得更容易被突破。

    乔慰亭琢磨了下，问：“梁专员，这种变化此前国际上有先例么？”

    梁专员说：“有，桑玛沃加洲会曾出现过几次相似例子，那也是世界之环出现缺口最多的地方，事后都被检测出来环境发生了大幅度的改变。”

    在他说话的时候，屏幕之上出现了一张张图片，正是桑玛沃加洲会的当地一些中心城的照片，可以见到那里的城市内外有许多长得不太正常的动植物。

    “城市周围的生物群出现了较大程度的异化，那边现在常驻有阿比恩海峡联盟、诺尔兰德北方联盟、还有利纳克斯联邦的一些研究机构，每年都会从研究室里诞生出一大批新的技术。

    不过那里遭遇的冲击也很多，有证据显示对面漏过来的东西有不少，还有人试着与之沟通的，并且明里暗里尝试了不少次，目前还算能保持安稳，就是不知道能维持多久了。”

    这话就点到为止了，在座的都清楚，各国政府中有不少人和势力就是与对面的存在有交流合作的，有的严重情况，其实就是人为造成的。

    而这一次他们最担心的，就是内外勾结这种情况，一旦发生，就可能破坏如今的局面。

    齐卫昭不容置疑的下了定论：“这些污秽必须清除干净！”又抬头说：“陈处长，关于这份计划，请你继续说。”

    陈传点了下头，他说：“有鉴于这个存在很会隐藏自己，如果我们直接大张旗鼓的去下城区找，在察觉到我们的目的后，那祂说不定会跑出去，这并不是没可能的，那事情会变得更难处理了。”

    梁专员看了计划，“所以陈处长的意思……等祂自己冒头？”

    陈传点了点头，虽然他有把握在见到那东西后将之清除掉，可他也无法百分百保证一定就能将之找到，还是在较短的时间内找到。

    这种存在要是铁了心跑，那比神之相的格斗家还要难缠的多，那么最好的办法让其自己跳出来。

    这么有些冒险，但有准备和没准备那是两回事。

    当然，这样被动不符合他的习惯，所以他在这上面还有一个布置。

    那就是放一批“反对者”，漏网的“议员”，还有一些“势力残余人员”进入下城区，然后就以此为借口进行追剿。

    这是很合理的，也不会引发那个存在过度警惕。

    他说：“实际上，之前的确有一批人已经逃离到了下城区，我们的理由都是现成的，可这些人的份量我觉得还不够，我们需要有一个足够分量的人，值得政务厅重点关注的人，我们才能顺势跟进。”

    “足够分量的人……”

    齐卫昭和其他小组成员看了看计划资料上的备注，他们看到了上面提出的几个人选，有几个他们能想到，但有一个的确没想到，而且份量的确够重。

    齐卫昭慎重考虑了下，肃声说：“陈处长，我支持你的想法，你想要怎么做，政务厅会全力配合的。”

    其他小组成员稍作交流，也同意了这个计划，虽然有些大胆，但配合的好的确有很大的可行性。

    乔慰亭这时问了句：“陈处长，这个计划有定名么？”

    陈传看了看屏幕中所有人：“如果行动顺利，我们或许还能把一批漏网之鱼给一起找出来，暂时解决中心城近段时间存在的危机，所以……”他抬起头，“我把这次行动定名为‘退潮计划’。”

    安全决策会议结束之后，屏幕黯淡了下来。

    陈传坐了一会儿，站起身来，计划从决策组那里得到了通过，接下来该考虑具体的执行了。

    这一次，所动用的人要绝对的精锐，并且要是自己信得过的人手。

    正想的时候，界凭上有提示音响了一声。

    他看了一眼，是卢方发来的文字传讯，说是他们的格斗馆已经获得了正式批文，接下来就是中心城正经的格斗馆了，并且有几家格斗用品公司主动与他们联络，愿意免费为他们改造场馆并赠送一批教具。

    陈传当下和卢方联络了下，恭喜了一声，再聊了两句，一会儿结束了对话，就走入了电梯，从楼上来到了地下练功场。

    此时魏常安、罗开元、封小奇还有袁秋原、秦青雀等小队成员们正在这里加紧训练着，因为有场域模拟环境，在陈传去往狩猎修行的时候，他们白天工作完成后，每天晚上都来这里锻炼，进步可谓飞快。

    特别是他们用的都是陈传指点的呼吸法，这是为他们每个人量身定做的，配合处理局提供充足药物，一个月的修行足以抵别人数个月。

    可即便这样，魏常安等人想进入第三限度依旧不是什么容易的事，毕竟才能这东西始终是一道关口，可若说这是原来可望而不可及，那么现在总算是看到一丝突破的希望了。

    陈传从电梯走出来的时候，众人正在休息间歇，纷纷起身和他打了一声招呼，魏常安擦了一把汗，走了过来，说：“学弟，我听说卢学长在年后进入第三限度了？”

    陈传点头说：“是，刚才他还和我发消息，格斗馆的正式批文下来了。”

    魏常安心中不禁有些羡慕，他现在有了中心城的市民身份，事业也在按部就班的前进，追求自然也与原来不同了。

    身为一个格斗者，他当然想要看到更高处的风景，只有进入第三限度，那才算得上是真正的格斗者。

    两人在一边坐下，陈传从旁边的饮料架上拿过一个饮料瓶扔了过去，魏常安一把接过，说了声谢谢。

    打开喝了几口后，他抹了下嘴，说：“最近我在想，我要是能成第三限度，那我也一定和学弟你一样，把我爸妈也接到中心城来住。”

    陈传笑了笑，说：“魏哥还是有一些希望的。”

    魏常安顿时精神一振，说：“行，有学弟你这句话，魏哥我心里就有底了，对了……”

    他转过头，“前两天我和我爸通电话，听说阳芝市前段日子出现了几个很厉害的怪谈，闹腾了许久，密教局都束手无策，后来被一对外地来的兄妹给解决了，这倒是让我想起了学弟你，以前也经常解决这些事。”

    “怪谈……兄妹……”

    陈传若有所思，他想起了兰绅谷兄妹，垣岸的研究所就在阳芝市北面，说之前到阳芝走一圈是可能的。

    其实两个世界逐渐靠近，怪谈这个事情终究是没法避免的，中心城这里其实更多。

    但这个情况在雷局长到任之后逐渐有所改善了，因为他带领人手在中心城各处积极解决这类事件，着实还扩大了密教审查局的影响力。

    他行政休假的那几天和雷局长正好通过话，后者就希望在防务处能给密教局多给一些支持。

    这是他绝对支持的，这么做有利于中心城的稳定，并且接下来在下城区的行动，可能也需要借助密教审查局的配合。

    聊了几句话，因为现在是午休时间了，所以他邀请小队成员们一起吃饭，就餐地点就放在了别墅前的草坪上，食物则是由别墅厨师组提供的自助餐，所用的食材一部分是他从交融地带回来的。

    正在聚餐的时候，陈传收到一个消息，告知他有一件东西运过来了。

    他抬头看了一眼，见一架运输飞艇正缓缓朝这里飞驶了过来，到了上空之后，下面的挡板打开，就见一柄巨大的锤子从上方缓缓放了下来。

    ……

    ……
------------

第三百一十三章 遗饵引异动

    飞艇上运下来的是那个妖鬼的武器。

    因为锤子本身个头较大，携带起来较为麻烦，所以陈传从密林里将之带回来后，就暂时放在了那个堡垒那里，随后拜托驻军到时候一起运回来。

    把这个东西搬到飞艇上还真费了一番功夫，甚至为此还出动了两名第三限度格斗者。

    不过这两人可不是白白做事的，都是能拿到陈传的酬谢的，关键还不是这个，而是他们能够借此机会能够进入了陈传这位军事顾问兼格斗家的视线，当时为了争抢这个名额，驻军里格斗者可是争破了头。

    随着锤子放下来，草坪上的小队成员都是看到了这东西，都是不觉惊呼，这真的是人能用的武器？一时纷纷走了上来围观。

    袁秋原走上前，围着这起码有半人高的锤子转了一圈，“乖乖，队长这收藏的武器是一个比一个夸张了，也不知道还会收藏什……哎……”

    话才说到一半，他却被秦青雀用胳膊肘顶了一下，意识到了什么，马上闭嘴，这可是队长少有的爱好啊，他之前从家里面得知，这可能还和格斗家的某种特殊情况有关，这可不兴乱调侃。

    陈传看了眼落下来的大锤，心中很是愉悦，这下交融地的收获可算圆满了。

    他在界凭传来的送货单上签了名，送货员对他敬了一个礼，便乘坐升降板回去。

    他则看向大锤，没有自己上前去拿，身外的力场发出，这个大锤就稳稳地从升降板上漂浮起来，并被他带着往别墅之中走去。

    小组队员们之前见过他展现过浮托那些盘盏的场景，然而那些东西与眼前的大锤毫无可比性，并且陈传手插裤兜，走起来步履轻松，看起来毫无负担，一时他们深刻理解了什么是格斗家。

    陈传带着巨锤走到了别墅内部，幸好收藏室足够大，这里就是为格斗家建造的居处，后来又根据他的要求改造过，所以这东西不但放得下，也搬的进去。

    等打开收藏室的门，他缓缓在早就准备好的垫子上放下之后，他走到了一边，将那柄长锏拿了过来，往柄部中空部位一插，咔嚓一声旋了进去，退后两步，看了几眼，很是满意点头，这下完整了。

    在这里兜了几圈，将一些武器拿起来把玩几下，又放了回去，好一会儿后，才从这里出来，回到了楼下。

    小队成员都能看的出来，他心情非常不错，心里都想着，以后做任务时，恐怕要留意下有什么值得收藏的武器了。

    一顿饭吃完后，陈传简单说了下近阶段可能有任务要做，要各人做好准备，随后他回到了楼上的办公室内，点开界凭，并让安盾从处理局调取了一份资料。

    这里面是有关于调查绿源生态公司的一些报告，也是徐阐之前负责盯着的，在下城区他所认识的一些人的帮助下，虽然取得了一些成果，但想深入调查却遇到了很大困难。

    因为这个公司非常谨慎，一有问题马上做切割，并且抛出顶案的替罪羊。徐阐的某次行动其实已经抓到一丝重要线索了，可最后仍是被他们摆脱了，并不惜为此推出来了一位公司高管。

    而且这个公司和市政议会也没有多大的牵扯，最多只是给了一些政治捐款，且还没有特定的目标。

    他翻了下这个公司如今的业务，过去公司主要的商品是还有生化过滤器，无害化杀虫剂和种植肥料，目前卖的最好的产品就是驱虫花和驱虫药了。

    尤其是在蝜母分裂繁殖之后，中心城的环境逐渐异化，可这家公司的生意却越来越好做了。

    而虽然没有明确的证据，但基本可以确定，下城区做着各种违禁试验的瘟疫帮就是绿源生态在背后支持，而这个帮派也占据下城区最深的一块地方。

    他之前考虑过，那个存在要是躲入其中，需要有一个合适的藏身所在，而这里面最值得怀疑的就是瘟疫帮，而这样一来，绿源公司也就可能牵扯到了这其中，或者大胆一点想，绿源公司本就是参与者。

    这并不是什么过度猜疑，而是极大概率发生的事，那些大公司与对面那些存在不可能没联系，特别是有融合派的存在，这几乎是无法避免的。

    他看着光幕之上绿源公司那如同斜飞眼睛的绿叶徽记，眸光深远，这次的退潮行动，他要尽可能的将这些污秽一起打扫干净。

    几天之后，六月二十日，正好是中旬的休沐日，不过济北道中心城各处的街道上陡然出现了大量的巡逻车，似乎是在搜捕什么人，气氛一下变得十分紧张。

    而在随后几个小时之内，才有小道消息传出，原本被关押在处理局的全议长检查出患有一种极罕见的石化病，疑似是长久服食某种药物所引发的，并且情况危急，处理局这里没有抢救手段，所以将人转移到了急护中心。

    然而在转移的路上，武装车队却是遭遇了一股不明来历的武装分子的袭击，其中还有几名被雇佣来的通缉榜上的强力格斗者，成功将人抢劫走了，但是这些人在随后到来的增员武装人员的攻击下没能逃出城，最后沿着一条隧道躲入了下城区。

    而就在事情发生的十分钟后，陈传这里就接收到了处理局传来的报告，他只是说了一句，“知道了。”

    在结束通话之后，他当即下令封锁所有上下城区的主要路口，所有进出人员必须经受严密的检查。

    随后他给几个关键小组那里发出了一些消息，让他们按计划行动，待一切安排好，他又与政务厅那边联络了下，并发了一个消息告知：“退潮行动，正式开始执行”。

    不过他知道，这个事情没那么快出结果，需要等上一等，待饭菜都是一起端上来后，再是开始动筷子。

    前面他在忙着布置计划，在等候这段时间里，正好抽空做一些其他事情，这里最关键的就是自我的修行了。

    超脱无碍，无有拘束，才是他最高的追求。

    他眼前的目标就是朝长生观之境迈进，唯有到达了这个境界，自己的状态才不会有所退转，在不缺少能量的情况一直维持在巅峰状态，并且实力也会因此提升到更高的层次。

    那位尤护法自我记述上他就达到了这个境界，而其异化后的妖鬼留给他的印象可是非常深刻的，就算这样，恐怕还不到其全盛时期一半的实力。

    而在贯通两大式之后，他距离此境无疑更为接近了一些。到了这一步，想要获得有关于这方面的知识，武毅学院当然是无可能提供了，毕竟那里培养的格斗者差不多就是止步于第四限度了。

    据他所了解的，这些资料可以从格斗家理事会那里获取，并且在理事会的公共平台上有相应的资料，此刻他登录到了平台上面，翻找了一下，却是知道自己暂时没法从这里找到所需要的了。

    因为想要获取这些，至少需要到达四级协议，他才签了协议不到一年时间。而想要提升协议等级是有最低年限的按照理论上的最短时间，最少也要三年，除非他有最高顾问团的特批。

    国家对于往上修行，其实是设置了很多阻碍的。

    这其实也能理解，资源只有这么多，往上越走道路就越狭窄，谁都挤进来，谁都分享不到，而且上层也有多个派系，没可能将资源投入到敌对派系的人身上去，这就导致审核往往变得非常严格。

    而且按照一般的进度，他现在也没可能去考虑到长生观之境的事，能稳固住目前的状态，逐步往上提升就已经很不错了，所以从这里是暂时走不通了。

    那么看来，需要从别的地方想办法。

    纯净派那里么……

    陈传思考了下，摇了摇头，纯净派那边也刚刚得到了两大式未久，短时间内想要再拿到，恐怕也不是那么容易的。

    因为他和专先生讨论的时候就知道，纯净派内部也是存在有各种不同意见的，并且自从赵真业的事情发生后，对于很多事情，特别秘传的教授是比较谨慎的。

    最乐观的情况，就算派内高层能同意，那可要要等待一段时间了，极可能还会派人过来和对他进行一定的审核确定，这样或许还会引来很多麻烦。

    所以这条短时间内也不好走，但除了这两个之外，其实还有一个渠道。

    那就是万颂委托代理公司。

    这家公司号称是为格斗家提供私人服务的委托公司，可以提供各种格斗家需要的信息和物品，那么想来修行方法和必要的知识他们应该也是有的。

    在考虑过后，他点了下界凭上的那个联络讯号。

    那边几乎是立刻就接通了，传出来依旧是那个温和的女声：“陈先生您好，万颂公司为您服务，请问您有什么需要么？”

    陈传开门见山：“我需要格斗家的阶段修行方法和秘传，你们公司可以负责提供么？”

    “陈先生，你所需要的东西在我们公司的服务项目之中，请问您需要哪一阶段修行方法？”

    陈传挑眉，“你们哪一阶段都可以提供么？”

    那个温和女声说：“陈先生，您可以相信我们公司的实力，我们能为您提供主流的修行方法，也可以为您找到负责指点修行的指导者。”

    ……

    ……
------------

第三百一十四章 付物易法功

    “陈先生请稍等，我们这就给您传一份服务项目表，请您过目，您需要什么，可以在上面挑选。”那个温和女声又响了一声。

    等有片刻，陈传听到一声提示音，随后界凭上就有一份资料传送了过来。

    他点开看了一下，这份资料列出了格斗家修行的两个主要阶段，关于至长生观的修行法门赫然在列。而在这份资料中，还有一些子项目，分别对应异、神、人三相不同的修行方向及具体的法门。

    然后他目光转向收费方式，这些法门显然是无法通过通行货币直接购买的，支付的方式主要有三种：一是使用平台货币；二是提供等价的稀有材料或资源；三是平台担保交换和平台及用户认可的指定项目委托。

    平台货币的获取方式相对特殊，通常需要接受平台或高评分等级用户委托，在完成后才能取得。用户可以利用这些在平台上交易自己所需的修行资源或服务。

    如果用户暂时没有或者不愿意接受平台货币，那通常可以选择物品交换和提供对等的服务来完成交易。平台本身并不强制用户采用何种特定支付方式，而是作为一个中立的担保交易平台，收取象征性的费用。而这笔费用也并不需要用平台货币支付，而是接受世界各国的货币，金额也仅仅是象征性的。

    不过也是，毕竟资源本身是会向格斗家群体集中的，而这个平台的价值在于为这些资源的流通提供便利，其中委托担保鉴定乃至信用机制服务才是其平台的主营业务，根本不需要在乎这么一点小钱。

    而像他这种刚开始使用平台，而还没有建立起足够信用评分，也没有平台货币的客户，平台可以提供一些便利服务，比如平台代为支付费用的方式，只要在规定期限之内设法偿还，偿还方法可以在平台提供的框架下自行选择。

    陈传查了下，交换长生观的修行方法最低需要三个平台货币，如果什么东西都拿不出，他可以为平台做至少三个三级委托，当然不一定是他自己去，平台不限他怎么做，只要完成指定委托就好。

    这里可不光只是暴力活动，可能还包括一些政治上决策建言和游说、以及对某些公司和经营团体的扶持和打压。

    这样他能想到，一些在政府和公司担任高层的格斗家可能根本不需要自己动手，利用政府和公司的资源有时候可能就能完成一些事了。

    这家公司的水非常深。

    不过这暂时与他没关系，这自有上面的人考虑，现在他只需要找到自己所需要的东西，提升自身武力才是第一位的。

    他考虑了一下后：“我这里有一些东西，大部分是交融地生物的异化组织和生物材料，我可以用这些进行交换，但是我需要平台给我一个定价。”

    温和的女声说：“好的，陈先生，我们稍后就为您派去一位专业的鉴定人员，会给您一个满意的价格。”

    陈传说：“那就这样了。”

    而只是过了中午，万颂委托公司鉴定人员就到来了，他们乘坐飞艇进入了巍光区的，在得到了前往陈传所在别墅的准行许可后，艇上人员被放了进来。

    陈传这里收到的报备信息上能看到，这一次来到了一支二十人武装团队，除了鉴定师之外，还有两名第三限度格斗者，以确保交易成功之后能够把东西顺利带走。

    鉴定师带一个助手进入了别墅，与陈传见过面后，就跟着他来到了那些交易物品之前。

    陈传这一次从交融地带回来了不少好东西，收藏界比较喜欢的峥羊角、鬼面藤、多目魔鲼的一些皮膜和眼部结晶，青翼飞蛇的蛇牙和翼羽，以及其他较少的观赏植物等等。

    这些都是价值不菲，当然这里面价值最高的就是“银霜”了，这东西近乎被旧帝室所垄断，所以往往是有价无市。

    鉴定员开始在见到东西时神情非常平淡，显然见多了，只是在看到青翼飞蛇的身体组织的时候略微有些异样，应该是以前从来没见过类似的东西，不过其在一看到银霜之后明显有了精神。

    在一番检验之后，他摘下眼镜和口罩，赞叹说：“上好的银霜，许多年没见过质量这么好的了，而且保存期限绝对不超过三个月，数量也不算少……”说了声抱歉，然后转过身点了下界凭，应该是在公司那边联络商议。

    过了一会儿，他转了回来，对陈传恭敬的说：“陈处长，我已经和公司联络过了，这批东西不知道您是不是有另外的处理意愿？如果没有，我们公司可以代为收购，支付方法可以由您选择，不论平台货币、修行方法、还是等值服务和委托，只要是在公司允许范围之内，都是可以的。

    如果您有意愿，一时想不到合适的交换物，那我们还可以给您提供一份服务清单，您想好了，可以随时和我们联络。”

    接着他又郑重承诺说：“陈处长，无论交易是否在我们平台完成，平台保证不会泄露这些东西的来源。”

    陈传没兴趣一一处理这些东西，只想尽快将之转换成自己所需要的功法，而万颂平台也足够大，所以他说：“我需要从你们公司交换一批功法，你们顺便估算一下兑换价值。”他点了下界凭，把勾选过的长生观修行方法的表单传递到了平台之上。

    鉴定师和平台那边交流了下，随后说：“陈处长，您这批东西估值在十二到十四枚平台币之间，因为这是您第一次与公司交易，公司可以给您最大估值，当然您也可以选择直接兑换其他物品，公司会给您寄一套过往的兑换细目表。”

    陈传说：“那就先兑换成平台币好了。”

    他之前也看过了，平台币的接受程度很高，用平台币去交易往往能免去很多繁琐的步骤和价值评估，而且风险也由平台来承担，因为平台会确保交易的完成。

    鉴定师对于做成这笔交易显然也非常高兴，他说：“感谢陈处长对我们公司的信任，您只要在平台上确认，签订相关协议，公司会扣除相应的平台币，并把您所需要的资料发送和邮寄给您，您可以放心，我们公司是为格斗家服务的，会确保每一个格斗家的利益不受损害。”

    而等这边协议签订，交易结束之后，陈传这边的平台独立账户上就有了十四枚平台币，鉴定师和助手则把这里的东西打包装箱后，便和陈传礼貌告辞，乘坐飞艇离开。

    陈传等人走后，他立刻点了下界凭，最完善的修行方法需要四枚平台币，如果要求指导者，那还需要另行支付额外的支出，根据情况不同大约在一到两枚左右。

    他不需要指导人员，因为他只是要这个法门的话，别人不会知道他个人的修行进度和具体情况。可要是请了人指导，那对方是必须了解这些的。

    尽管有保密协议，可这种关乎到格斗家自身隐秘的东西泄露出去终究不利的，难以保证在面对更大利益的时候不会将之透露。

    当然，可能有些人更看重的是结交人脉的机会，毕竟能指点他的人那肯定自身就达到了长生观之境了，而能达到这种境界的格斗家都不是什么简单人物，对于很多人来说，认识了是有好处的。

    他此刻先看完了保密协议，随后了点了下确认，随着四枚平台币的扣除，就将长生观的修行方法购买了进来，立刻就有一份资料传来，并且告知他，一些与修行方法相关的特殊物品会在随后会用邮递的方式寄过来，请他注意接收。

    奉德区，万颂公司分部，下层驻点。

    女秘书踩着高跟鞋走入了办公室，对着坐在大靠背上的男人说：“老板，您让我关注的那位从平台上购买了格斗家的进阶修行法门。”

    男人依旧是背对着她，他说：“这说明他已经巩固了自身的修行成果，准备往更高处迈进，很好，不愧是我们所看中的人，他有着更高的追求和进取心，而不是就到此为止了，资料都给他了？”

    秘书说：“平台能够搜集到的资料都给了，还有老板您所准备好的我们也发给他了，这已经超出了原有的价值。”

    男人摆了下手，“这些不重要，能被人用到的东西才是有价值，不然放在那里就是一堆废纸。”

    秘书说：“老板，需要我安排接触一下么？”

    男人说：“不需要，现在还不到时候，每个格斗家都是很自我的，刚刚成为格斗家的人，是不会听的进别人的说辞的，既然他使用了平台，我们以后会有打交道的机会的。”

    他看向前方大地图，感慨的说：“最近几年内，世界范围内都出现了很多很厉害的年轻人，随着大轰撞越发临近，这类人才会冒出来的越来越多了，而那些流散的纯质，更是推波助澜了一把，陈必同算是做了一件好事。”

    他有些惋惜的说：“可惜了，他没有接受我们更多的帮助，不然他成为格斗家不是什么难事。”

    秘书有些不理解：“他为什么不愿意呢？”

    男子说：“他算是一个理想主义者吧，有着自己的坚持和底限，他其实并不十分信任我们，这种人到了最后，往往焚烧了自己，照亮了别人，我很佩服，但不赞同，我们的目标，终究还需要更多和我们有着共同理念的人来实现。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百一十五章 伏气聚外相

    陈传来到了位于别墅上层的独立冥想室中，在这里坐定后，他泡了一杯热茶，开始仔细观看起兑换来的修行法门。

    法门很详细，并且还有一些旧时代的注解和补充，后方还有资料索引，因为他付了相应的平台币，所以但凡相关的索引资料，平台只要有的都可以查到并全篇浏览。

    这样看起来，平台币的价值还是很高的。

    他用了一个下午将整篇修行法大致看了一遍，对于那些引用资料他也没有省略，同样一篇篇的翻过去，这样的用时就比较长了，光看这些就用了两天的时间，但是好处让他心里对如何修行有了更通透的理解。

    他眼前这篇法门绝对是经过高人之手的，将古今的修行方法结合得非常好，摒弃了很多不必要赘述和教派术语，用最让人理解和浅显的话说出来，而且表述的十分透彻到位，让人看了就懂。

    想要修行到长生观之境，首要的当然就是积蓄能量，并且要有足够强健的躯体和精神，没有这些，就没法去承载更强大的力量。

    此前他修行的两大式可说是为此做的铺垫，两大式在贯通之后，他的异化组织连续经过两次蜕变，原本已经强大无比的根基进一步得到开拓。

    尽管这也带来了一定的提升难度，想要去到某些境界时可能比寻常格斗家更困难，可对于这个他是可以接受的。

    从法门上看，格斗家在破境之后，首先当在巩固自身，让气息得以贯通沉淀，待完全彻底的破限蜕变后，在默认始终积蓄自我能量的前提下，接下来一步，就是平稳自身之力，过去这一关叫作“降龙虎”。

    按照功法上面的说法，格斗家在没有达到长生观之前，身体素质其实是受能量和营养供应的影响的，所以气息会出现起伏不稳的状况，进而影响到战斗和修行。

    而首先要做的就是克服并理顺这一关。

    对于他来说，的确有这种感觉存在，气息有一种波浪般的起伏感，在战斗中尤其如此，具体来说，随着自我的呼吸，力量一会儿推高，又一会儿又会回落下去，很难保持在一个平稳的界限上。

    而在战斗之中，这其实是会有一些影响，但可以通过自我呼吸调节，或者干脆利用这种起伏来发挥力量。

    这种表现在他身上其实非常强烈，别人则似乎较为微弱，但这恰恰是因为他自身力量强大，远超一般格斗家的缘故，这不是处于低位力量状态的人所能感受的，反而是处于高位力量状态的人才会有的烦恼。

    恰如潺潺溪流无法与汹涌翻腾的河水相比拟一样。

    要想调节并将之克服，上面罗列出了多种取捷径的办法，他大致看一下，其实依然可以算是新旧两种法门。

    旧传方法之中，最简单的就是获取一个名为“魁毗”的交融地生物的异化组织，其顶上白额后面一层附着膜，只要吃了再配合一些古传药物就可以将之调和好。

    在过去玄教是会豢养这类生物的，现在一些有传承的流派还会抓来给后辈使用，如果选择这个方法，平台可以直接帮他换过来，而不用付出多余的平台币。

    缺点是这东西的效果完全凭借本身的效果，也是撞运气，一个不成，可能要两个，乃至于更多，并且格斗家实力越强效果可能越不明显。

    如果不选择这个，那么可以通过吞服某种旧国教的药液来实现，缺点是这些药液全都是在旧时代调配的，现在除了旧帝室几乎没人掌握准确的配方了，所以这东西能起到多少作用也很难说。

    倒是有一个算是比较靠谱的，就是罗列出来的两套法门，其中一套是玄教的，名为“万寿金诀”，还有一套禅教的，名为“定心莲咒”，修行下来都可以稳住气息，并且还有一些其他妙用。

    就是在旧时代，两教都是讲究缘法和根性的，如果没有这些，那就不入其门，所以这两个东西单论价值，反而是所有方法中最低的。

    而在此之后，方法就显得有些诡奇了，比如利用某种独特的密教仪式辅助修行；比如去一个古传的奇异大石之前坐上一晚；还有一种名叫“人皮镜”的怪谈，只要进入其中待上一夜，再撕下自己的外皮，就能稳固自身。

    只是几种方法都有些剑走偏锋的意思，本身不稳当不说，也可能带来一些诡奇的后遗症，属于实在没有办法之下的选择。

    新技术完全就是依靠现代的生物技术了，通过注射某种药物待在某种特殊环境之中去完成，而且药物需要长期注射。提供特殊环境也代价不小，还需要与公司和政府签订一些附加协议。

    总的来说，其效果比旧时代的方法较为稳固，但格斗家自身的信息和数据也可能被某些势力所掌握。

    他仔仔细细看下后，觉得最好的办法还靠着自身去降伏，倒是那两个玄教和禅教的法门可以试着练一下，毕竟他以前所修行的一些法门就是从玄教的“太白境观”中得来的，哪怕修不成也可以参照。

    其实光凭借那篇主要的功法教导，还有很多的资料索引，哪怕不看其余的东西，就值那四个平台币了。

    虽然他还没有开始练，但他此刻却有着一股强烈的信心，自己过去这一关并不需要多少时间，或许十天半月的时间就能做到。

    关键其实在于后面，等气息降伏之后，接下来就是“接天桥”了，过此一关，就能得以突破“长生观”之境。

    这一步就需要凝练“外相”了，第四限度关键在于“守真形，聚灵相”，外相可不仅是可以拿来战斗的，最主要的还是用于格斗家的修行。

    按照修行法门上的描述，还有他的理解，外相可以最大的限度适应对面世界的环境，从而“反蕴本真，哺还己身”。

    这里面的好处是，修行的越深入，外相就越凝实强横，哪怕人之相也可以仗之以与那些身躯动辄十数米以上的敌人相斗战，并且力量更大，更无惧损伤。

    陈传和妖鬼战斗过，知道大体型的优势，尽管那天他是靠着速度撤离并占据了一些上风，可要是妖鬼全盛的时候，就没那么容易了。

    还有当日与风鹤守交手时其显现出来的那种外相，应该就是进入了这一层次了，只是这位还没有到达长生观的境界，能够拉开差距的蜕变没能完成，根基又与他无法相比，所以展现出来的战斗力并不强。

    所以根基才是一切之根本，他若是外相一聚，战斗力明显可以再拔升一层。

    当然对他来说这是后一步了，眼前需先尽快把龙虎之气降伏，所以他当即通过界凭签了保密协议，将“万寿金诀”还有禅教“定心莲咒”一起索要了过来。

    接着他阅读了下，见这两个法诀还有与之相匹配的符箓经文和观想物，这会另行邮寄过来，差不多明天可以送到，这样的话，最快他后天就能开始着手新阶段的修行了。

    而另一边，下城区甬道之内，全议长坐在一辆武装车之中，周围全是蒙着头脸的武装人员。

    他看着隧道之中那些发光植物，这几天他来已经转移了好几个地方了，几乎都在路上奔跑，几乎没有一刻停下来的时候，哪怕睡觉都在车上渡过，现在他根本不知道自己到了哪里了。

    前座上一个留着浓密胡须的中年男子回过头来，说：“全议长，您放心，我们一定会保证您的安全的。”

    全议长说：“上面应该把出入口全部封锁了吧？我料得不错的话，接下来政务厅就会大张旗鼓的进入下城区进行搜寻，你们准备怎么应付呢？”

    中年男子一笑，一脸浑不在意，他说：“政务厅就算能堵住出口，可不是每个地方都能放上合适的人手的，在我看来，那可处处都是漏洞。

    再说下城区的面积和中心城地表城区一样大，他们能进来多少人？又怎么展开搜寻？给他们十天半月，恐怕都搜索不完一片区域，这还是在与下城区的帮派人员不起冲突的前提下。”

    全议长点头说：“嗯，看来你们是早就周密考虑的。”

    中年男子笑着说：“那是当然，我们往下城区来并不是慌不择路的选择，是能够保证您的安全的。”

    全议长说：“那么我们这是去哪里呢？”

    中年男子没有直接回答，只说：“议长到了就知道了，反正我们能保证您的安全的。”

    全议长和颜悦色的说：“好啊，我就听你们的安排了。”

    武装车开了一个多小时，周围的光源渐渐变得稀少起来，全议长年纪大了，也因此昏昏沉沉，不久之后，忽然一个刹车，车子停了下来，耳边听到有人说：“议长，地方到了。”

    全议长睁开浑浊的眼睛，在一名后勤人员的搀扶下走了下来，刚到外面，还没等打量环境，就见一个年轻人激动的冲了上来，冲着他大声说：“爹！”

    全议长有些意外，“你怎么在这里？”面前这个，竟然是自己平时最喜欢的小儿子，他记得只有这个小儿子算勉强听了他的话，离开了中心城。

    中年男子走了过来，笑着解释说：“哦，是这样，我们在边缘城市里找到了贵公子，因为外面不安全，所以索性将他带过来保护，这样全议长也能有个照应，我们毕竟只是外人，不是吗？”

    “对啊，爹，他们对我很不错的，说能把爹您救出来，还能让我们一家团聚，所以我就跟着过来了。”年轻人显得非常高兴，一副毫无心眼的样子。

    全议长深深看了一眼那名中年男子，缓缓说：“那真是多谢您们了。”

    中年男子笑了笑，“不用谢，接下来就要请全议长您多多配合了，只要国际调查组一到，就是全议长您重新站出来的时候了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百一十六章 循迹探深窟

    下城区某处，全议长在所谓的安全区住了两天之后，总算睡了一个安稳觉，

    有小儿子在身边照顾，也比那些外人在旁边盯着放松许多了。

    而且有他几子在这里，别人似乎对他更放心了。

    到了第三天，他感觉身体机能逐渐恢复了，才拄着拐杖从房子里推门出来，

    却发现这里的情况与自己想的出入很大，周围的泛着如同白昼一样的光芒，并目...

    他看着天上飘飞的雪花，嗯？下雪了？伸手出去，手心处接下了一片凉沁沁的雪花。

    他很惊异，这里怎么会下雪？

    而且呼吸之中，也像大冬天那种寒冷清冽的空气，让人头脑为之一清，与之前过来时那种污浊憋闷完全不同，这一瞬间他还以为自己回到了地面上。

    只是他很快看出了异常的地方，这雪也太过干净了，干净的就像上了一层滤镜，地面就如铺了一层锦缎一样，周围好像有一层雪雾，看不出去太远。

    雾气之中，有脚踩雪地的吱嘎声响传来，转头看去，就见那名中年男子走了过来，并在身后的雪地里留下了一串脚印。

    这人走到近前，对他笑了笑说：「全议长，身体好点了吧？怎么样？下城区可不是像上城区以为的那样污秽肮脏的，这里也是有着先进的技术的。」

    全议长眯着眼说：「场域生物么？」

    中年男子说：「是的，这是这里的研究所开发的产品，没有母拟化场域那种真实化的程度，但优点是耗损能量少，移动方便，有很大的运用前景。」

    全议长说：「这里有研究所？介意带我看看么？」

    「全议长对这个也感兴趣么？」

    全议长说：「不嫌我这个老人家刻板守旧就好，这里的东西很新奇，我也在屋子里待的闷了，不妨带我见识见识吧。」

    「好。」

    全议长在小儿子全余的扶之下，跟着中年男子坐上了一辆小型轨道车，十分多钟后，就来到了研究所。

    这里情况真是让人很意外，一路上过来，路边栽满了各种鲜花树木，还有从来没有见过的昆虫动物，竟像是直接在这里构筑出了一个小型生态圈。

    全议长说：「这些都是真的么？」

    中年男子说：「您现在看到的这些都是真的，研究所开发的场域生物能形成一种独特的为生物所接受的场域信息，研发的初衷，是为了调理人和生物的情绪，如今能让它们自以为身处在合适的环境里，那他们就会快活的繁衍，而不会想其他东西。」

    他这句话配合如今的大环境，还有下城区的种种，着实让人感觉有些微妙。

    全议长却是一脸自然，点头赞叹说：「不容易，下城区有这样的技术，唔，

    我有所耳闻，瘟疫帮？」

    中年男子对他猜出来不意外，毕竟是议长么，接触的信息和了解情况渠道远比一般人多得多。

    他微笑着说：「他们更喜欢别人叫他们瘟疫教团，他们是一群有理想的生物工程师和技术人员聚集在一起的，并非是人们想象中那种十恶不赦的人。」

    全议长感慨说：「都是人才啊。」

    「所以市政议会如果能重新建立起来，教团希望议会能帮助他们合法化，让他们的研究产品能得到实际的运用。」

    全议长看了看他，说：「这件事上，阁下似乎比我更有信心啊。”

    中年男子说：「我们知道国际代表调查团即将到来，到时候只要您出面，国际方面肯定会设法介入的，以您的声望，到时候一声号召就能重新组建新的议会，为民众发声，我们当然对您有信心。”

    全议长似乎很欣慰，他说：「议会一向擅于倾听民众的呼声，满足民众的所需是我们该做的，我可以承诺你们，议会如果得以重新组建，我们可以让民众理解，并投票将研究所合法化。」

    「那就谢谢全议长的支持了。」

    全议长又问：「这么好的项目，当初中心城里应该有不少公司愿意投资吧？」

    「哦，可能是因为研发之初经费不足的原因，最初研发者只能去街头上找自愿者，后来出了一个事故，被研究所开除了，成果也被研究所所窃取，后来还找了帮派想干掉他。

    但是他们没想到场域生物是认主人的，所以用远程信息让场域生物在实验室里引发了极端情绪信号，弄死了所有人，他才好不容易在公司的人到来前保住自己的成果。

    中年男人说到这里，叹气说：「唉，他都是被逼的啊。」

    全议长的儿子全余这时忽然问：「那是多大的事故啊？」

    「不大。」中年男子轻描淡写的说，「也就是用了七八十个流浪汉，他们都是自愿参与实验的。」

    全议长说：「不是中心城的市民，就不应该享有受中心城的保护权利，当成事故来定有失偏颇了。」

    中年男子感叹说：「所以要您这样公正公平的人在上面，才能民众发声啊。

    北全余看了看中年男子，又看了看自家老爹，却是低下了头。

    车辆沿着轨道向前缓驰，周围却传来了阵阵鸟语花香，一切显得是那么的美好，然而若把视线放到那些迷雾外后，就可以看到由生物材料搭建的蜂窝状墙壁。

    一个个手持着武器，身躯全部罩在防护服里的瘟疫帮成员，则在钢结构和特制板材组成的走廊中来回巡逻着。

    而再去到更外围，则能看到这一个形如蜂巢般的巨型建筑，它自顶端开始深深埋入地底之下，密密麻麻各种古怪虫子在里面出出入入。

    此刻下城区另一处，一辆辆武装车正沿着隧道往前行驶，他们旁边则跟着一支路通物流摩托车队。

    徐阐坐在位于车队最前方的武装车里，按照之前的计划布置，对于那些逃入下城区的人，只要给与足够的压力，他们就不会停留在原地，而是会向他们自认为最安全的地方转移。

    虽然上城区的人员进入下城区的确会遭遇一定的阻力，特别政府方面的人，

    受到的敌视和排斥更大，可逃入进来的那些人同样不可能被下城区的人另眼相看。

    说到底，他们也都是外来人，必须要在下城区找到他们信的过可以倚重的群体，而他们可以选择的对象肯定不多。

    所以这些人在下城区穿行时，一路会留下的痕迹，而并不会如他们所想一样像水滴般无声无息的融入大海之中。

    现在他们有路通物流的人帮忙，再加上之前他在这里布设好的眼线，这几天来循着那群人的痕迹一路追了下来，能够发现逐渐深入到下城区的最深处了。

    这个时候，负责引路的路通物流的摩托车手忽然停了下来，而车队缓缓停下。

    后面一名处理局的职员探出头问：「为什么不往前了？」

    那个摩托车手说：「因为再往那里面去，那就是瘟疫帮的地界了，我们从没做过这里的业务，也不认识路了，需要长官你们自己走了。」

    徐阐旁边的车窗缓缓落下，他说：「感谢你们的协助，接下来我们自己走了。」

    摩托车手说：「那长官，我们就不拖你们后腿了。」

    徐阐点头，「回去吧。」

    摩托车手冲他挥了挥手，对着后面的人招呼一声，随后车队点掉头回走，这些人离开后，光亮瞬间少了许多。

    徐阐看向前方仿佛幽深无尽的隧道，吩咐说：「继续前进。」

    巍光区，金枫苑十五号别墅之内。陈传盘膝坐在冥想室中，他的身躯略微飘离地面，有时候会忽然上下起伏一阵。

    此刻他正在试着降伏气息。

    那两篇法门他都是仔细看了，有了一些收获，但无论是玄教还是禅教的法门，都需要心中有「正信」，就是认同他们那套观念并且身体力行的执行，才能事倍功倍，所以过程中需要配合观想图和经文来修行。

    能看出两篇东西更偏重于精神方面的引领，如果真的精神合契，本身满足要求，的确很容易就能过去这一关。

    但他并不需要照此参修，只是为了了解其中的思路和道理，身为格斗家，只要能摸清楚了脉络，理论上哪怕自己钻研出法门也是可以的。

    不过看了这些之后，等回过头去再看，那从平台购买来的那套法门，其实总结的已经非常到位了。

    这倒不是说他后来翻看没用了，反而通过其他资料和法门，他更能深刻理解其中的共性和所需把握的关键，并且还能由此知悉自己思路中哪些不足和缺漏。

    有了正确的思路，他修行起来也是事半功倍了。

    此时此刻，他感觉自己好像似在与某种浪潮对抗一样，这并不是能硬来的，

    而是需要引导和疏泄的，因为这本身就是他的力量，强行为之，不但容易伤害自己，也起不到修行所要达到的效果。

    可能是因为深入领悟的缘由，也可能是修行两大式和天地烘炉呼吸法后所带来的经验，他每一步都清楚的知道自己该如何应对，足以称得上从容自如。

    这使得他的进度很快，先前估计只要十天半月时间就能完成这一步，现在看起来，有可能会更快。


------------

第三百一十七章 筑节得一获

    处理局的武装车队深入行驶了一段路后，前方出现了一个岔路口，三条隧道分别通向不同的方向。

    根据此前留下的痕迹，他们应该走左边一条路。

    徐阐却是关照从右边走。

    有职员出声提醒：「徐主管，根据下城区的图纸，如果选择右边的隧道，我们可能会绕一个大弯，要多走一小时的路，有可能会错过一些关键的痕迹。」

    徐阐肯定的说：「这个痕迹应该是他们故意留下的。」就算不是，他也不打算走这条路，他是不会按照敌人留给他们的路来走的。

    「是！」

    职员一个敬礼，整个车队立刻转向，沿着那条隧道前进，尽管多绕了一些路，可前半段的行路上的确没遇到什么阻拦，只是接近隧道出口的时候，前面发现了被人为破坏的路面，还有大量垮塌的砖石，看去路被堵住了。

    到这里好像就不能走了。

    徐阐不为所动，他观察了一下，发现堵的并不多，立刻让车上带着的一批战斗生物出面，配合后勤人员清理出一条路来。

    在此过程中，他也没有在这里干等着，而是下车部署场域信息生物，建立强讯号联系。

    他一路过来，每到一个路口都会做这样的安排，并安排一队人员值守，以防干扰生物阻碍通讯，确保分散小队与地面联络通畅，杜绝后方被钻空子的可能。

    这次处理局的三位调查主管都到了，而他这里负责的是主要突入的一路，其他两位调查主管在负责其他两个方向，并慢慢收拢压缩空间，最后便能将这一块区域给封锁住。

    到了第二天，前面终于清理出来了一条勉强可供车辆通行的道路来。

    徐阐依旧选择坐在打头的车辆，亲自在前面开路。

    为了这一次行动，他除了带上了两个自己的信得过手下，还有袁秋原、秦青雀两个陈传派来支援的人手。

    不下五名第三限度格斗者一起行动，这个阵容可是非常强大了，当初母分裂时，一个方向上也集中不了这么厚实的力量。

    而在他们的后方，则是魏常安、罗开元、封小奇等人和负责跟随配合他们的小队。

    虽然他们只有第二限度，实际上已然算得上是处理局的中间力量了，而他们这一批人都是信心充沛，有着丰富团队协作经验的格斗者，再加上此刻身上都穿戴着最先进的装备，说一声精锐绝不为过。

    说实话，若仅仅只是对付一个寻常的帮派，这样的团队实力似乎是浪费了，

    可这回要对付的可能是议会的残余力量，还有一些不知名的东西，

    这时有一个声音提醒：「经检测，前面路段有崩塌风险。」这是他们车载的非活跃意识体，随时负责扫描并检查路况。

    车队立刻停车，从后方跟上来的工程队在格斗者的保护下迅速上前检查，填补漏洞，搜寻有无爆破物的存在。

    毕竟在地下行动和别处不一样，一场简单的爆炸就足以形成阻碍和遮挡，当然隧道大结构是破坏不了的，当年这些修筑的就采用了防爆设计，只是这么多年后，表面的一些防止侵蚀和微生物侵袭的防护层、还有当初一些景观建筑因为缺少维护，已经破损不堪了，刚才挡住他们的就是这些东西。

    正检查的时候，忽然听到了一阵嗡的声音，并且越来越近。

    徐阐第一个听到，立刻说：「所有人，退到车里去！」

    所有人立刻放下手里的事情，退到了武装车里，徐阐则一个人站到了最前方，不到一分钟，他的目光中就看见密密麻麻的虫子爬过来，将地面隧道的墙面都是铺满，后方的人看的头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都是起来了。

    徐阐站在前面半步不退，眼见着那些虫潮的最前端几乎要冲到他身上了，就在这个时候，砰砰砰的声响传出，背后明亮的探照灯亮了起来，随后车辆内部有一股无形的声波散发了出来。

    因为中心城近年来深受虫害困扰，所以新近授权研发了这种驱虫声波，源头则是来自于一种特殊生物体。

    效果非常好，那些涌上来的虫子仿佛一下失去了活力，成片成片掉落下来，

    差不多有七八分钟过后，隧道里的动静终于停了下来。

    徐阐并没有放松，往前走了几步，地面上好像铺了厚厚一层地毯，一脚踩上去仿佛会陷下去，同时闻到了一股难闻的气味。

    他皱了下眉，让所有人戴上防护面具，并接入氧气罐。

    这个做法被证明非常正确，这些虫子居然自发性的燃烧了起来，整个隧道一时全部被火焰和烟雾所掩盖，散发出了大量的有害气体，周围本就稀薄的氧气也被急速消耗，如果事先没有准备，足以让他们在这里吃上一个大亏。

    这种虫子似乎非常容易当做燃烧物来用，居然烧了一个多小时才停下来，隧道已经完全变得焦黑一片，烟雾之中弥漫着一股奇怪的味道。

    徐阐没有急着往前推进，而是来到了车辆旁边，点了下界凭，按照之前执行的惯例，向局里发送了一份报告。

    等到烟雾差不多散开之后，他带领车队继续往里深入。

    由于他们时不时会遇上阻碍，还有被破坏的隧道路面，不得不停下修整，导致推进的速度非常缓慢，用了五天时间才推进了三分之二的路程。

    可徐阐并不急躁，他宁可慢一点，也要保证手下人员的安全，而且他们始终保持着前进，更有压力的应该是对面，而不是他们。

    冥想室中，陈传正盘膝漂浮在那里。他身外那些微微泛动的光芒原本是溢散起伏的，可不知道什么时候，似乎是受到了某种力量安抚，竟然缓缓向内收敛，

    不过表面仍旧有波浪般的涟漪时不时晃过，

    可即便是这些涟漪的节奏也在逐渐变的平缓，并渐趋于无，到了最后，形成了一面似乎贴合在身体表面的明亮光膜。

    这时他缓缓睁开了眼睛。

    在经过了连续六日夜不间断的修行之后，他终于降伏住了自身气息。

    这一关比想象中的容易，繁琐反倒是理顺气息的过程，毕竟他身体内所具备的力量远超同层次的格斗家，想要理顺，则需要很好的耐心。

    那么接下来，就是「接天桥」这一关了，这一步若能修成，就能达到长生观之境。

    此时他落下身来，打开界凭，关注了下下城区的推进进度，可以看到，在靠近西北一角的一整片区域外，此刻已经被处理局调查人员从三个方向上封锁了。

    而这片区域也与此前探查出来的瘟疫帮的所在地高度重合，那么背后某些人多少是和瘟疫帮是有关的。

    不过他没有忘记，这次行动主要是为了找出那个存在，前面抛出去一个诱饵只是方便他们行动的理由。

    他看了一会儿，从冥想室里走了出来，点了下界凭，问了一句：「安盾，绿源生态公司那里有什么异动么？」

    安盾回答：「绿源生态公司暂无异常迹象，监测数据一切正常，安盾会持续关注。」

    陈传嗯了一声，绿源公司这个时候不动，看来是想撇身事外了。

    这个公司还是这么的谨慎，绝不直接参与可能对自己有所不利的行动，这么隐忍，肯定是有更深的图谋。

    思索了一下，他点了下界凭，联络了下徐阐，等了一会儿对面接通了，他问：「老徐，你那里情况怎么样？」

    徐阐的声音传出：「处长，我们明天就会推进最后一段路，根据此前的情报，很可能会遭遇激烈的抵抗。

    这里环境很复杂，所有的太阳树都被有意清理干净，几乎没有光线存在，我们还检测到空气中遍布毒素，这导致我们的一些车载的场域生物状态很差，我们申请更多的战斗生物，还需要补充一批新的装备。」

    陈传说：「你们要的东西我立刻拨付给你们，我再从交融地那边申请一个生物专家组，过来配合你们的行动。」

    「谢谢处长。」

    陈传说：「瘟疫教团成分复杂，可能有一些邪教人员存在，按照事先的计划，明天将会有密教局的人员加入你们的队伍，以避免出现意外，老徐，小心点，有什么情况及时告知我。」

    「处长，我明白。」

    徐阐这边和陈传通过话后，继续往里深入，再有一天后，果然发现周围开始出现一些疑似密教仪式的图案出现。

    雷局长在知道了这件事后，亲自带队来到了这边勘察，等看过后，他立刻和陈传这边联络了下。

    「陈处长，我看过了，徐主管遇到的是旧国教的一些仪式，我能破解，但需要有人配合，局内有一些同僚是有能力的，但是我信不过他们，如果我一个人做，用时可能很长，我推测，这也许是他们的目的。」

    陈传问：「那从上面申请人手呢？」

    雷局长说：「倒是可以，但我怕有人阻拦，我们耽搁不起。」

    陈传点了点头，「雷局，你先破解，我来想办法找人。」

    结束通话后，他思索了下，如果他自己出面，凭借大明光式进行破坏那是非常简单的，可这种事情让他来处理，动静实在太大了，假设那个存在就在那里，

    一定会引发其极大的警惕，在没有找到之前，他不能出面。

    但好在他之前就想过这一节，在做出计划的时候就有过考虑了，他走到一边，拿起了话筒，拨了一个电话号码，不一会儿，廖东海的声音传出，「陈处长？」

    陈传说：「廖先生，请兰先生过来一趟吧。」

    「好，我这就安排飞艇把兰先生他们两个送过来。」


------------

第三百一十八章 仪秘窥恶机

    半天之后，从垣岸公司出发的兰绅谷兄妹二人就来到了济北道中心城。

    他们很有职业素养，在来的路上已经看过了能给他们看的资料，抵达之后，稍作准备，就乘车进入了下城区，并在当天晚上抵达了那片仪式外围区域，与雷局长仔细探讨了一番后，就利索的进行了仪式的破解。

    而通常密教仪式只要破坏几个节点，就能将整个仪式破坏掉，所以两个人合作之下，推进速度一下变得快了起来。

    处理局的后续部队也迅速跟上，又在经过了两天的努力之后，突入到了瘟疫帮最核心的区域，

    并与外围的帮众交起了火，不过这些人战斗素养不高，主要依靠的还是大量的古怪虫子，成群的战斗生物，还有无处不在的有毒气息。

    这些攻击方式单独一项克服起来其实很简单，可是组合起来就较为棘手了，好在这次投入的格斗者的数目不少，几次成功突破之后，连续占据几段关键的隧道。

    而根据情报分析，他们已经冲到了原本下城区规划设计的最深处，再往下面去，应该就是瘟疫帮最后一片据点了，全议长这个饵就是被带入到这个区域了。

    在进攻之前，突袭部队也向上面发出了申请突破请示。

    陈传在收到这个消息之后，立刻同意了行动要求，同时动身从别墅里出来，乘坐飞艇来到了与下城区对应的西北角的上空。

    这里与下方联络更方便，而且一旦情况出现什么莫测变化，他会立刻出击，加以援手，并保证那里的危机不向外扩散。

    为了这一次行动，他是做了充分的准备的，无论是徐阐、袁秋原、秦青雀，还是魏常安、罗开元等人，在出发之前，都附着有一缕他的精神力量在身，如果这些人遭受超出常规的攻击，是可以帮助他们加以抵御。

    这是他贯通了大明光式后才具备的能力，可即便如此，他也不是神之相的格斗者，精神力量是会随着时间快速流逝的，就算他的精神力量远超同层次格斗者同样避免不了，但持续到整个行动结束应该是没有问题的。

    正当他在飞艇上面关注突进局势的时候，政务厅那边一封函件传到了他这里，他看了下，这是联威重驭那里发来的致歉函。

    这家公司没等到这里主动过去追究，就提前给了一个交代。

    按照这家公司的解释，因为公司的一名董事私下里接受了某些人的违规商业订单，造成了尚在实验阶段的活跃意识体的生物体外泄。

    这起事件对于公司的声誉造成了严重影响，所以将负责人从董事会中清退出去了，出于当前安全形势负责任的态度，公司还会对济北道中心城给与一笔补偿或者指定投资。

    陈传看到，这名邢董事仅仅只是退出董事会，除此之外，就没有任何处罚了。

    不过联威重驭也不可能给出太过重的处罚，因为这么做反是证明了他们承认自己有了严重过错。

    他看过之后，直接将这个函件划到了一边，联威重驭迟早是要收拾的，但眼下他还有更要紧的事需要做，所以暂且先放一边。

    而在下城区，得到了上面的授权后，下方的行动部队向着最后这一片区域突入进去，当行动人员从隧道里冲出后，却是看到了一个令人吃惊的景象。

    此刻呈现在他们面前的是一座巨大的蜂巢状建筑，从地到顶支撑在那里，外围全部都是大大小小的虫子，巢穴里面则闪烁着的照明光芒。

    队员们谨慎的观察着，这种隧道交汇的区域就是规划设计时预留出来的生活区，要是各种设施条件满足，足以成为一个小型城镇，从一路上过来遇到的困阻看，瘟疫帮在这里营造出这个东西，

    可能有更大的作用。

    徐阐观察了下，和身边的作战人员快速拟定了一份作战计划，随后抽调出队伍大部分的格斗者，在他的带领下谨慎往前突进。

    而出乎意料，路上抵抗并不强，除了与此前一样的恶劣环境和虫子的影响，遭遇的只是一些小型哨堡和工事。

    但是瘟疫帮的人显然军事素养并不高，工事设计的很合理，可并不能很好的将这些利用起来，

    很轻易的就被他们突破，反而让这些成为了他们前沿落足地，很快就靠着这些突破到了那个大巢近段。

    此刻已经能清晰看到这个建筑的细节，只是这里似乎没有可以进入的正门，入口应该在地下，

    但是为了不受制于对面，让爆破手在掩护之下上去安放炸药，直接从外面炸出一条路来。

    事实上因为打通了道路并建立起了稳固的后方的缘故，如果需要，即便运一些重炮进来也是可以的。

    事实证明，在绝对的武力之下，所谓下城区的不欢迎和帮派的敌视没有任何意义，特别在知道这次行动根本不是针对他们后，那更是躲得远远，谁都没有上来找死的打算。

    雷局长一直跟随着行动队前进，到了这里后，他眼神之中露出凝肃之色，对着身边的兰绅谷说：「兰先生，看出来了么？」

    兰绅谷目注着上方，神情冷峻说：「这应该是按照某种祭祀仪式建造的笼建造，有西大陆和外洋密仪教派的一部分风格，但是本质是东大陆旧教理念。」

    他顿了下，似乎在默算什么，过了一会儿抬头说：「格局、位眼都是没有错，哪怕不是也是了。」

    这时他感觉自己被拉了下袖子，转头一看，见自己表妹小依防护罩内的脸色有些发白，他关切的问：「小依，你不舒服么？」

    小依则是惶怯的说：「哥，我们走吧———”

    兰绅谷眼神顿时一变，低声说：「有情况？」

    小依用力点头。

    兰绅谷心里不由一惊，他是知道这个表妹的能力，如果真的看到了什么，那意味着——-他按住界凭，用两个人才懂的暗语问：「很危险？」

    「危险！非常非常危险！」小依给了这个肯定答复，她的眼晴里泪水都要出来了。

    兰绅谷顿时心底有些发寒，从没有看到过自己表妹这么害怕过，这意味着她这次看到的东西绝对小不了。

    那现在就走么？

    可是根本没有好的借口，而且他们撤走之后这里如果出现了问题，政府方面肯定是会进行事后调查的，表妹的能力仍旧会有暴露的可能。

    他咬了咬牙，如果做不到，那么只能主动引爆了，这时唯有相信济北道政府厅有能力解决了。

    他想到了之前看到的那个身影，不禁有了一些信心。

    他安抚了下自家表妹，「小依，别怕，济北道中心城有格斗家在，我们不会有事的。」

    随后他转身来到了雷局长身前，说：「雷局长，里面的仪式要是被发动起来，可能会引发一些不可测的变化，我们要立刻行动，第一时间找到仪式源头，将它破坏掉。」

    雷局长刚才也想到了这个，但他一个人没把握，见兰绅谷主动提及，他说：「兰先生，我和你一起进去一趟，你的表妹留在外面吧，我让人把她送到地面上去，会有人照顾好她的。」

    兰绅谷意外的看了看他，随后认真说：「谢谢，那就拜托了。」

    雷局长立刻安排局里的人手把小依送上去，而他迅速来到了徐阐这里，并说：「徐队长，或许你们要改变一下方略了。」

    而建筑物内部，全议长和小儿子全余正在那中年男子的受邀下用餐，正在他用刀叉切割一块嫩牛排的时候，忽然听到了外面传来的巨大爆炸声。

    他看向中年男子，「看来你们被找到了。」

    中年男子微笑着说：「全议长，用不着担心。我们在内层还有一种腐殖孢子，这东西具有极强的扩散性，能够寄生在人体身上，对环境有极大的适应性，他们如果不想让这些泄露到地表上，那只有慢慢来。这段时间，足够我们启动后手了。」

    全议长没问他的后手是什么，表情显得很轻松的说：「我们父子的安全就交给贵方了。」

    中年男子郑重说：「全议长，您的安危是我们首先要保证的。」他用餐巾擦了擦嘴，「抱歉了，我先去处理一下外面的事，全议长，您慢用。」

    说着，他一点头，从餐桌上起身，带着人离开了这里。

    全余看了看离开的人，回头说：「爹，这里的人对您都很尊敬啊。」

    全议长忽然一声叹气，说：「是我的错啊。」

    全余一惬，「爹，你做错什么了？」又恍然说：「爹您是说议会么？那可不是您的错。」他忿忿的说：「都是议会那些人不肯听您的话！」

    全议长摇头说：「我是说我以往没好好教育你们，让你们都一个个都犯蠢。」

    全余顿时有些不满，「爹，您怎么能这么说呢？我对你可是最孝顺的，那天他们都骂你，不肯走，就我没骂，我虽然没出国，可我那是不放心您的身体，所以只是躲到了边缘城市。」

    全议长又叹了一声，「你就只剩下这个好了，你把我随身带的药拿来。」

    「哦——」全余给他拿了一枚药过来。

    全议长服下去后，郑重关照他说：「等会儿我会睡一会儿，会睡很长时间，这期间哪里都不要去，就待在我的身边，如果有人进来问你，你就说你什么都不知道。”

    全余说：「爹，我本来就什么都不知道啊。」

    全议长看了看他那清澈的眼神，也不知道该欣慰还是失落，点头说：「就是这样的眼神，保持住，扶我回去吧。」

    「哦。」


------------

第三百一十九章 魔祭吞怨秽

    蜂巢状建筑物被爆破出一条道路后，徐阐带着由格斗者组成的队伍急速往里突入。

    后续进来的精锐小组迅速占领通道周围，并护送雷局长和兰绅谷两个人跟在了他们后面，其余普通队员们则动作飞快的向周围散开，占据各个高位。

    徐阐持着一面防护盾牌冲在最前面，他没有穿任何防护服，也没有戴防毒面罩，身后的几位第三限度格斗者同样如此。

    因为厚重的防护服十分妨碍他们的行动，面罩也影响视线，而他们的自身抵抗能力足以在这样的环境之内长时间存在，而且没什么太大影响，要说险恶，这个环境比交融地一些地方差远了。

    只是在突破进来之后没多久，他们看见一片黄绿色的雾气朝这里弥漫过来，立刻感觉到了一股不适，呼吸之间立刻感觉口鼻里有些麻痒，但身体内部的异化组织很快自发活动了起来，让他们很快恢复了过来。

    可即便这样，能看到后方一些人的防护物上很快黏上了一簇簇如菌丝一般的东西，并且越黏越多。

    徐阐意识到这东西不简单，立刻用界凭关照：「调一队技术专家和清理人员上来，让他们尽快拿出一个方案来。」

    刚说完之后，就见界凭、头发还有外面皮肤上也黏上了这些东西，他只是轻轻一运劲，就将这些震开，然而这些东西到处都是，每时每刻都在粘附上来，这令他每过一段时间就处理一下。

    而随着类似的东西越来越多，连视线也受到了影响，界凭里传出来信息也开始变得模糊，这是这些东西和某种场域干扰生物的共同作用。

    他意识现在才遇到了真正的阻碍，但这是他们必须要克服的。

    他让人从后方推上了几架探照灯，可才亮了起来，就听到砰砰枪响之声，灯罩纷纷被击破，这时他又到了雾气之中似有光华闪过，立刻说了一句「散开」，与此同时，前方响起了机枪的声音。

    格斗者的反应都是很快的，而且他们进来后就尽量找寻遮掩物前进，并没有直挺挺的站在前面，所以当机枪扫来的时候，大部分人都躲开了，哪怕少数人被击中，也被身上的贴身防护服和坚韧的筋骨挡了下来，基本没什么大碍。

    这个时候，躲在一边的袁秋原忽然感觉到了什么，他一声喝，举起棍子对着前方就是一砸，啪的一声，一个突兀出现在那里的人被他瞬间打爆，诡奇的是，里面洒散出来不是内脏鲜血，而是像泥浆一样的污浊东西，并且上面翻腾那种浓稠的黄绿色气雾。

    他本能觉得要远离这些东西，往后退了一步，而在他挪步的那一刻，旁边的气雾翻腾着向外滚动，一缕劲力就从迷雾之中朝着他这里刺了过来。他立刻拿棒一挡，但是感觉那股劲力力道十足，

    把棒子震得不已，自己因为重心本在移动的缘故这一下立足不稳，瞪瞪蹬往后退，心中立刻意识到自己遭遇到了心劲高手。

    念头才刚浮起，随即见斜刺里戳来一枪，这一枪只是单纯的刺，可是速度快，角度刁钻，足以在棒子回遮之前在他胸肋上开个窟窿。

    就在这危险之际，旁边又伸出来一条枪，准确无比的戳在了那枪刃之上，然而这一点之下，那柄枪居然连半点偏移都没有，反倒是刺枪的秦青雀被反震出去了两步。

    可也是因此使得那柄枪微微一顿，减少了一丝速度，袁秋原得以及时回棍招架，不过这一枪的主人似乎知道刺出去已然无功，所以不等招式落来，直接就撤了回去。

    枪主人才是收回武器，忽觉浑身一阵汗毛倒竖，回身一架，锵的一声，身躯被震得向一侧偏移，等看清攻击自己的是一柄极长的柔剑，顿便知道自己已经失去攻击的机会了。

    刚才他本想趁乱先杀一个，没想目标那一组两人配合默契，导致他没能成功，可最重要的是有一股精神力量先一步到了他的身上，使他受到了影响，要不是如此，刚才跟着上去进招，依旧是有机会先重创一人的。

    念头纷转之间，只见前方长剑一旋，那些孢子雾气被一道劲力撕裂，向着两边扩开，后方显露出一个身着制服的中年男子。

    他心中默念：「徐阐”

    手则中一转枪，试图遮挡那袭来的长剑，可就在武器即将相触时，忽然见到剑尖之上有一道微光闪过，的一下，刚才能够轻易震退袁秋原的长枪居然被长剑轻易斩断，剑尖顺势从他肩头上划过，一条手臂被带飞了出去，他却一声不，向后一跃，准备躲入雾气深处。

    然而身躯还在半空中没落地，那长剑如影随形跟了上来，只是轻巧在半空之中一绕，他的脑袋就从颈脖下滑落下来。

    而他身躯落地之后居然稳稳站立，兀自不倒，展现出了极其优秀的平衡能力和强悍的生命力，

    但只是一会儿，那些黄绿色的雾气顺着伤口侵入其中，一会儿就如那些黄绿色丝絮沾满，然后如融化一样慢慢软塌塌的落了下去。

    徐阐收回长剑，看了一眼，对这些雾气更是提高了几分警惕。

    这时后方传来引擎声响，一辆辆武装车从后面开了上来，上面的喷火器向着四周开始喷火，那些黄绿色气雾很快在火焰下消散，尽管对面有机枪扫射，但是打在装甲防护板上根本起不到什么作用。

    而随着越来越多的武装车加入进来，后方的探照灯也重新打了起来，终于能够看清楚对面的枪手所在的位置了，己方这边的远距离枪手开始了压制和还击。

    雷局长这时掏出了一个坠链，晃动了一下，其下坠的尖端指向某一个方向，他顺着看过去，并迅速在界凭上标注了一方位，对徐阐说：「徐主管，我们需要往那里去一趟，这很重要。」

    兰绅谷看到这个坠链时，眼神忽然有些复杂。

    徐阐果断说：「老邹、吕队，你们两个跟着我往前突。袁执行员、秦执行员，你们两个负责保护雷局长和兰先生两位，我再拨给你们一支六人小队，有什么情况及时汇报。”

    「是！」

    迅速安排后，一行人当即在这里分开，徐阐前去突袭前方的火力阵地，雷局长和兰绅谷则在袁、秦两人保护之下朝着那个方向移去。

    雷局长这一组突破了几道不算困难的阻碍后，来到了一个极为隐蔽的隧道口附近，这里看得出经过人为的遮掩，在外面是很难被发现的，但在那枚坠链的指引下却是轻而易举被找了出来。

    一行人进入其中之后，借着手电筒一扫，就见四面的隧道壁上绘满了各种让人心头极端不适的诡奇图案。

    兰绅谷看到之后，呼吸忽然变得有些急促，低声说：「这是—·秘魔飨仪。」”

    雷局长表现的比他冷静，他神情也异常严肃，他上来看了一下，说：「这个图案———”-准备了至少有两年以上了，不对——--—」他用手在上面擦了擦，将上面一层厚颜料剥开了一些，确定的说，「应该是以前就有一层，后来又覆盖上了一层新的。」

    兰绅谷上来看了看，展现出了专业的素养，他极快的做出了判断：「以前的那一层应该由于某种原因可能没成功，只是——”

    他吸了口气，「如果新的成功，会把以前的那一层力量也引发出来。」他转过头，严肃的说：「雷局长，这种仪式十分邪恶，我们既然见到了，就必须把它破坏掉！」

    雷局长严肃点头，秘魔飨仪的作用是用大量的血肉祭品和怨气来喂养某种邪神，并用以达成某种愿景，旧时代出现这种密仪，那通常是伴随整城整城的人死亡。

    他观察了一下，说：「从绘制的风格看，这全是一个人做的，这个仪式复杂且多变，他可能到现在没有完成，我们还有阻止的机会。」

    袁秋原这时把棒子一顿，大咧咧的说：「两位，我打断一下，我们不懂这个，但如果情况紧急，我想我们得加紧动作了，外面这么大动静，里面不会不知道吧？会不会弄出这个东西的人搞个大的出来？」

    雷局长说：「这正是我要说的，我们需要尽快进入下方，只是我们的腿脚很慢，要请两位帮个忙了。”

    袁秋原把棒子往肩膀上一扛，说：「小意思。」

    秦青雀立刻对着身边的小队成员交代了一声，让他们回去报信，把这里的情况和刚才所说的话一句不漏的告知上面。

    随后两个人各自抄住一个人，迅速往隧道深处突入。

    因为这里隧道十分复杂，并且还经过人为的改建，所以每过去一段路后，袁、秦两个人会稍作停顿，问清楚前进的方向，好在即便这样他们也是移动飞快，不过数分钟之后就来到了一片漆黑的所在。

    到了这里，四人还听到了某种窒窒的响声。

    袁、秦两人立刻拔出腰间携带的照明燃烧棒，往前方一扔，当即照亮了对面的环境，随后他们悚然一惊。

    他们发现，前方有一个长头发的男子背对着他们蹲在地上，似正在那里刻画着什么，光芒照上去的时候，他动作一顿，头慢慢偏过来，露出惨白的脸庞，「来了这么多客人？来的好啊，来的好.

    说话之间，他慢慢站起来。


------------

第三百二十章 圈中覆重笼

    这名男子看起来浑身瘦骨，四肢很长，随着他站直了身躯，便转身过来。

    而就在他转身的一瞬间，居然瞬间就来到了四个人的面前，他那张带着诡异笑容的苍白的脸颊似乎也贴了上来。

    砰的一声，人忽然消失了，却是被袁秋原一棒子给打飞了出去。

    袁秋原把棒子往前方一指，说：「两位，这个家伙有古怪，我们负责把他牵制住，你们做你们的事情。」

    秦青雀这时候迅速点燃了几根燃烧棒，朝着几个方位扔了出去，其中一个准确投落在了那名男子飞出去的位置上，照亮了其人扭曲的躺在地上的身影。

    刚才那一棒力量十足，直接将那个男子的胸肋及脊椎全部打断，整个人似乎也折了过来，按道理说内部脏器也被一起打烂了，然而诡异的是，身上响起了咯咯嘎嘎的声响，那些碎裂的地方又生生扭了回来，不止如此，重塑的骨骼还把他整个人给重新支撑了起来。

    最后他一抬头，微笑着说：「有点疼啊。」

    秦青雀注意到，燃烧棒的光影之中，这个人脚下的影子并不是一个人的样子，而是一团扭曲的膨胀，不停晃动的怪影。

    她不知道这是什么，可清楚并不应该把这个男子看成是人了，对方很可能是来自对面的某种东西。

    兰绅谷站在后方，这时看到男子脸颊和身体上有纹路图案显现并闪烁起来，那一瞬间，似乎和地面的密仪图案联系到了一起，他不由意识到什么，立刻大声说：

    「两位，这个人身体应该只是一个容器，他承载着某个邪秽存在的力量灌注，这人是打不死的，力量会越来越强，两位先想办法将他们控制住，我们来想办法破坏他与仪式的连接！」

    袁秋原和秦青雀对视了一眼，点了下头，从刚才的动作来看，他们能看出这个人其实不懂什么格斗技巧，即便一下打不死也没什么关系，先设法控制住就好。

    那个男子因为刚才兰绅谷的出声往他所在看过来，随后身影一晃，迅速往他这里冲来，秦青雀这时横枪一戳，那刚刚冲上来的身影被她一下戳穿了，枪尖正正从喉咙过去，从后颈部位透出来。

    但是那男子脸上却露出了满不在乎的笑容，伸手一把抓住长枪，似乎想要将自己从里面推出来。

    袁秋原这时一个箭步上前，身躯一转，将手中的棒子抢了两圈，呼的一声抽出去，正正抽在了那个男子的身上，一声闷响之中，又一次将他远远砸飞了出去。

    雷局长和兰绅谷两人迅速来到了另一边，他们没有受此刻前方战斗的影响，专业的事情交给专业的人做，他们目前则需做好他们的事。

    兰绅谷看过了一会儿，非常确定的说：「双覆山格！」

    雷局长则说：「听馨音。」

    两人都是点了点头，兰绅谷说的是这个仪式的绘制方法。

    这些密教图案繁复复杂不说，关键的场域力量的节点其实是在不断移动的，更难的是在上面又覆盖了一层新的图案，这导致这有两个不断移动的节点，并用高明的手段形成了一个整体。这就是旧教里的「双覆山格」。

    而雷局长说的是破法，通常就是用声音和外观颜色判断，因为节点一旦有了场域力量的富集，

    其颜色是会与周围的仪式图案产生差异的，有经验的人一眼就能看出来。

    然而现在因为光线问题，他们无法使用这个方法，但却能利用一些特殊工具通过声音将之找出来。

    兰绅谷对此显得很有信心，他说了一句「我来」，便立刻从口袋里拿出一个金属小片。

    他一手拎着一端的系绳，令其自然悬空，随后用指节轻轻在其表面一叩，金属片顿时震动起来，发出嗡嗡的声音，在隧道里雾时传出去很远。

    两个人都是仔细倾听，伴随着声音的传递，密仪的图纹也在两人脑海之中显现出来，哪怕前方有打斗声响似都没能干扰到他们。

    过了一会儿，他们几乎在同时看向一个地方，不由对视了一下。

    两个人判断都一样，那几乎可以肯定现在的场域节点就在那里了。

    此刻那名男子在袁、秦两人不断打击下，已经退到了隧道深处，两人趁着这个机会迅速来到了那个位置上。

    他们需要尽快动手，因为说不定场域力量产生移动，他们就要重新找寻了。

    雷局长说：「我来对付下面一层。」

    兰绅谷点了点头，「上一层我来负责。”

    双覆山格导致节点分上下两层，虽然现在凝聚一处，但表现在外面是有错位的，这样就需要两个一起破坏才能起到真正的效果。

    雷局长拿出一把特殊的密仪用具，这东西外表看起来一把断折钝刀，他蹲了下来，把断刃一端对准了一处地面上的图案。

    兰绅谷则是则是拿出了一把小锤和凿子，凿子顶在了墙壁上方的某个图案上，同时将小锤举起对准了凿尾，两人吸了一口气，几乎于同时一发力！

    砰的一声，明明两个人只是对准了某处微小的部位，可这一瞬间，空气中像是有什么炸开了，

    隧道里出现了一股强劲的气流，两个人都被推动着向外退了几步。

    而在隧道另一端，那名男子刚才遭受了连续的抽打，戳穿，可不论他受多重的伤，甚至身躯被砸烂，下一刻他依旧能够完好无损的站起来。

    这让袁、秦两人既感惊异，又觉无奈，所幸虽无法把这个人杀死，可控制住还是能做到的，毕竞这人没什么格斗技巧，速度看起来快，可在他们两个第三限度格斗者眼中并不算夸张。

    如果撇开那股诡奇状态，那人只能算是一个沙袋，可两人心里却始终萦绕着一股不安，总觉得再这么打下去，会生出什么莫测的变化来。

    而就在仪式连接节点被破坏那一瞬间，本来又一次从地面上站起男子忽然身躯一顿，随后好像失去了支撑力量一般，双膝跪了下来，头也垂下了。

    袁、秦两人终于松了一口气，可还没等他们高兴起来，忽然听到那个男人呵呵呵的笑了起来。

    「你们为什么要做多余的事情呢？这个游戏不好玩了啊·.”

    说话之间，他的身躯之上竟然闪烁起一阵阵昏黄色的光芒，同时他们还听到隧道里传出了一种沉闷而剧烈的喘息声，好像有什么东西将要出来了。

    袁、秦两人不知道这是什么，只觉浑身不适，于是迅速往退了几步。

    袁秋原把长棍横在面前，惊疑的说：「这什么情况？”

    雷局长看了一眼，神情凝重的说：「两位，情况有些糟糕，那个东西已经在他身体里面了。」

    袁秋原说：「东西？什么东西？不是两位说的仪式连接破坏了么？」

    兰绅谷冷静解释说：「仪式连接虽然破坏了，可那只是阻止仪式的影响进一步扩大，他只是吸收不到更多的血肉和怨气了，可他之前想做的事已经做了。」

    袁秋原听不明白，他把长棍朝前一指，说：「我搞不懂这些，那把这个人打掉总可以了吧？」

    兰绅谷摇头说：「没这么简单。」

    「什么意思？」袁秋原有些头疼，「我说，两位不能一次把话说完么？」

    雷局长冷静而迅速的说：「这东西不太好处理，但好在情况不是没法控制，两位，我们现在先出去，把这个事情先报告上去。”

    袁、秦一听，半句废话都没有，立刻跑到了两人身边，依旧是一人抄起一边胳膊，劲力一提，

    就带动着他们往外走。

    就在这个时候，那个男子身下的影子忽然向外扩张，阴影迅速从隧道地面和墙壁上冲过，刷的一下漫过他们。

    雷局长和兰绅谷身外只感觉一阵发沉，布置在身上的密仪图案于此刻迅速淡弱了下去，而袁、

    秦两人这里，这一瞬间心中似乎产生了莫大的冲动，想要回去与对方较量一阵。

    可在这时候，两人身体似乎有什么力量引动了出来，使得他们头脑一清，更加不敢停留，加快脚步向外奔跑。

    不到两分钟，他们就一口气冲到了外面，守在这里的小队人员还在。雷局长当即说：「我需要马上与陈处长取得联系。”

    小队成员立刻将他带到了一辆装载有场域生物的武装车附近。

    雷局长这时才看见，就这么一会儿工夫，附近已经被清理出了一大片空地，那些黄绿色的雾气变得稀薄了许多，他此时点了下界凭，等了一会儿，对面就接通了，他出声说：「陈处长？我是雷光诚。”

    陈传这边收到了联络讯号后，立刻问：「雷局，现在是什么情况了？

    2

    雷局长沉声说：「不太好，下面的仪式应该是用来供奉一个邪神的，只是根据我的观察，这个邪神恐怕依旧是一个祭品。」

    他稍作停顿，才说：「这是一个双重仪式，第一重仪式负责采集血肉和怨气，将这些用来供养一个邪神，而等到这个邪神足够强壮之后，第二重仪式就会立刻启动，从而引来某个东西将这邪神吞吃掉。

    我们刚才破坏了仪式原本积蓄的过程，那个邪神力量目前还有限，我们还能控制，但这也有可能把那个意图捕获邪神的存在给一起引了出来。」

    陈传这时缓缓说：「雷局，没有关系，我并不怕出来，而是怕不出来。」


------------

第三百二十一章 镇邪引异出

    第930章 镇邪引异出

    雷局长了下，随即他听明白了，「陈处长是要对付背后那个存在？”

    陈传说：「我有这个打算，根据我们收到的情报，有一个来自对面的存在从世界之环出现破口后就进入了中心城，只是一直躲藏着没有露面，我们怀疑，就在下城区。

    现在雷局的发现与此相符，差不多能证明情报是正确的，那我们要想办法解决掉这个麻烦。雷局，你觉得那个邪神能将这个存在引出来吗？」

    雷局长身为政务厅官员，立刻就明白了，这一次行动的主要目的，应该是为了在国际调查组到来之前解决掉中心城内潜藏已久的隐患，保住之前的成果。

    这个事情是必须做好的。

    他刚才是担心邪神把这个存在引出来，可现在却反而考虑起这个存在会不出来了。

    他认真想了想，说：「陈处长给的信息很有用，如果是这样，我的推断，这个存在应该借助仪式或是某些特殊物品隐藏起来了，这主要防止被那个邪神察觉到。

    但两者之间在仪式上是有牵扯的，邪神的力量超出一定界限后，应该就会引出这个存在，但若是察觉到邪神的力量有可能提前处理掉，那这个存在也有一定可能会提前现身。」

    陈传听明白了，这个邪神等同于是那个存在圈养的食物，本是想养肥了再开宰的，可要是当中出现了什么变故，其那个存在也无法接受食物被眼睁睁浪费掉。

    他说：「雷局，我这就安排人手，随时保持联络。」

    雷局长说：「好，我就在这里。

    陈传这边结束了通话，又立刻联络了下行动队那里，说：「我是陈传，我找徐主管。」

    等了一会儿，徐阐沉稳的声音从里传出，「处长？」

    陈传说：「老徐，你这边处理的怎么样？」

    徐阐说：「一些关键位置我们都占住了，内部还有一些坚固的工事，那可能是瘟疫帮真正的核心区了，抵抗比较顽强，我们正在研究突破的方案。”

    陈传说：「如果能够稳住，那就先放一放，有一件事，需要你亲自去处理一下。”

    他简单说了下隧道那边的情况，又说：「老徐，你是知道的，那个东西在那里，危险比瘟疫帮和市政议会的余孽大的多，所以我们需要把那个东西给引出来并处理掉。

    我现在命令你们调集力量去解决那个邪神，有什么情况可以咨询雷局长，他会给你们指出具体的方向。」

    徐阐在来时被告知过一点情况，所以他清楚这件事才是最重要的，故而果断回应：「处长，我立刻安排！”

    陈传点点头，又说：「老徐，小心点。」”

    徐阐郑重应下，他转过头来，马上开始调配人手，先把自己占领的地方给稳固住，确保不会给瘟疫帮的从内部突破，随后他把大部分战斗成员调集到了隧道口这边，并与雷局长迅速交流了一番。

    根据雷局长的意见，他在非活跃意识体的配合下，在短短几分钟内做了一番战术安排，各方人员都是迅速前往自己的位置。

    而在此刻，他们也能看到，那被刻意留空出来的隧道口附近，此刻已经变得昏黄一片，有光芒从里照出来。

    只是这光忽明忽灭，非但没有那种给予人温暖明亮之感，反而有一种衰朽腐败的意味，让人看了精神就变得异常消极，整个人一下瞬间就了无生趣。

    这时有密教局的职员跑过来，给他们每个人发放了一枚药片，让他们含在舌头底下，有了这东西之后，他们的精神情绪才又恢复了过来。

    这时隧道口忽然喷出了一股七彩的烟雾，隐隐还带着一股血腥气，那是仪式被破坏之后，仪式材料跟随着里面的气流向外涌出，而后听到了清晰的脚步声传来。

    后方的处理局职员立刻抬起了枪口，对准了那里。

    没多久，就见一个长发男子从里面走了出来，他身上的衣服破破烂烂，而皮肤底下却是闪烁着那种昏黄的光亮，然而他的眼晴却是一片漆黑，他看了看面前这些人，微笑说：「缺少的部分，就用你们来补齐吧。」

    而在他说出这句话的时候，对面却是响起了阵阵枪响。

    在蜂窝状建筑的内部，中年男子正在某处工事后面，瘟疫教团的几名头领也和他在一起，本来面对徐阐等人的进攻，他已经岌岌可危，可此刻他们却发现外面的攻势停下了。

    过了一会儿，听到某处传来非常密集的枪声，中年男子看了看，眼里出现奇异的光，他说：「看来他们触发了那片仪式。”

    瘟疫教团的头目全部带着防护面罩，其中一个人用低沉的声音说：「这几年来我们将很多资源投入了进去，这次为了配合贵方才导致暴露了出来。」

    中年男子笑了笑，说：「虽然没有到达理想的时间，可近三年的准备也足以将那一位给喂个半饱了，其实吃不饱更好·—..」

    他朝外面示意了下，「现在那里不正好有美味的血肉么？应该能让那位满意了，等到这件事情结束，贵方很快能拥有自己的神祗了。」

    隧道口前，上百支长短枪械对着那个长发男子开火，但他的身上闪烁着的奇异光芒形成了一层阻隔，子弹到了上面消失不见，好像去落到了另一个地方。

    而他则慢慢往前走，随着他的靠近，附近场域生物立时变得萎靡不堪，所有人都感觉到了一股强烈的不适感。

    徐阐等第三限度格斗者还能稳稳站在那里，其余人都已经从这里退出去了。

    五名第三限度格斗者在这里，这个邪神的层次只要没有超出一定限度，那么他们依旧是可以对付的。

    而根据雷局长的说法，失去了密仪的连接之后，载体内所承受的力量是有限的，只要能把人限制在这里，再想办法消耗干净身上的力量，理论上就能解决掉，而只要他们走在正确的路上，那个存在如果不想自己的食物白白失去，那么就有极大的可能因此露头了。

    徐阐甩了下手中的长剑，迎面走了上去，而他的身后，邹队长、吕队长，袁秋原、秦青雀四人分散开来，缓缓形成了一个包围圈。

    飞艇之上，陈传看着场域屏幕，虽然下面有着强烈的侵袭干扰，在场的许多场域生物都萎靡不振，可在更远范围上还有一些生物在起作用，可以将场中的场景片段传递出来。

    此刻他看到了长发男子的影像，他看了一眼，不觉一挑眉，因为想到了一个人，心中一转念，

    当初离开了阳芝之后，是躲到了这里么？

    界凭上这时有联络过来：「处长，技术组那边表示，他们虽然没办法清除那些孢子毒气，但却已经找到了阻止扩散的办法，只是进入那片区域的作战人员，有可能身体里面都会携带有这类东西。

    他们建议我们随后封锁了所有的出路，给每一个人做一个详细的体检，确保身体没有情况后再让他们归队，否则极有可能将这些孢子带到上城区，一旦蔓延开来，后果不堪设想。」

    陈传考虑了一下，说：「先这么做，让专家技术组尽快拿出成熟的方案出来。」

    他知道，这种东西既然已经研究出来了，就很难保证其他地方不存在，所以一定要找出针对的办法，也幸好今天提前有所发现，要是到了国际调查团到来的时候忽然爆发出来，那绝对是一个大问题。

    他此时再次留意屏幕，里面不是白茫茫的光华，就是依稀难辨的人影，尽管看不到具体的战斗场面，但凭借着格斗家的判断能力，哪怕只是一些残缺的画面，他也能大概知道战况的走向，

    其实光只是信息在源源不断的传出来，这本身就证明了战局始终控制在他们这一边，对方一直在被控制在一个范围之内。

    他在这里等了有二十来分钟左右，看到乱的场域渐渐平复，屏幕变得清晰，这无疑说明那个邪神的力量正在衰退。

    下城区隧道口前，长发男子的身躯已经变得千疮百孔，空缺的地方则是有一团团光芒补充着，

    说明力量已经下降了许多，可就算到了这个地步，他脸上依旧带着微笑，口中却说：「差不多了，

    差不多了。」

    他忽然伸手对着自己的胸膛一拉，撕开的身躯里面没有血肉组织这些东西，只是放出了刺目的曜光。

    裂隙？

    徐阐立刻眼神凝肃，立刻让周围的人后撤。

    他是有经验的，知道无论是邪神还是对面那些存在，在遇到危险时刻，都可能会短暂的撕开裂隙，以图从对面获得更多的力量支持。

    此时长发男子双手向外打开，向外鼓着胸膛，有什么东西正在那里面钻出来，只是被一片昏黄的光芒所包裹，看不太清楚。

    而就在这个时候，众人眼前一花，就见后方的隧道里忽然探伸出一只长长的手臂，一把就抓住长发男子，其人身上当即传出了一阵阵恐惧的嘶声，并剧烈挣动了起来，只是那一只手却紧紧抓住他不放，将他往隧道里侧缓缓拖进去。

    飞艇之上，陈传面前的场域屏幕骤然黯淡了下来，他眸光深静，伸手拿起摆在一旁的雪君刀，

    走到了飞艇的露台边缘，而身上则有闪烁的光芒和力场扩散了出来。

    他目光投向下方，伸手压了下帽檐，随后往下一纵！

    雾时间，只见一道炽耀的光柱从空中落下，轰的一声撞开地表，直去下层！


------------

中午更新稍晚，一点左右。

    “这一点我可以理解，毕竟我突然消失了半年。但江枫就是这么神奇的人，也不知道哪来的胆量，可以对我说出所有的秘密。”宋元笑道。

    半天后，林空雪有些无奈的睁开了双眼，很是不解的抬头向上看去，除了灰雾蒙蒙外，天空依旧淡蓝，丝毫不见有雷劫降临的迹象。

    这是一种大到极致的表现，几乎难以看得到天刀的完整形状，因为刀尖已经深入九重天。

    “呵呵呵……”这时，一阵苍老的笑声从他们身旁传了过来，笑声中带着一丝刺耳的嘲讽。

    岑蓝蓝回忆了下，有些不确定的道：“好像是叫什么通什么法，我当时光顾着兴奋了，没太注意。”岑蓝蓝有些不好意思的说道。

    “就凭你，能够做到什么呢？”而见得道临天下与着自己剑拔弩张，此刻的应笑我冷笑一声，冷冷的对着道临天下说道，如今他的剑境已然到达一个极为可怕的程度，一个道临天下在得他的眼中当真也是不够看了。

    牛魔王傻傻的看着猴王在那里耍宝，他刚要再来夺棍。美猴王已将手中的铁棍玩了个花样，他一棍撑地，一棍照着牛魔王就打了过去。

    武凝玉爆出了个近乎奇迹的数字，两人同时回头，眼中带着询问。

    “很简单，你们率领着你们的万兽佣兵团和我们一同回到木兰帝国，给我保护那里的王族，以死保护！”季承此刻也是冷笑，却是对着青狮说道，眼中浮现出丝丝的寒芒，也是说出了自己给予他们的选择。

    战争一开始，蚩尤就首先向黄帝的军队施了魔法，顿时大雾弥漫了整个战场，黄帝的军队被迷得晕头转向，辨不清方向，指挥完全失灵。

    这就刚好戳中了大部分人的心声，不一会儿，几乎所有人都抬起了头，看着中间拿着雪茄，在不断抽的林虎。

    “没事”卿鸿压抑着心中异样的情绪，冷声的说道。鼻翼间传来的一股股的檀香味，让卿鸿心中一颤，眸子幽暗的打量着身前的男子。

    摇晃着往自己住的房间走去，途中见一红衣男子，粉面朱唇，身姿俊俏，举止风流无限，手中一把摇扇。

    毕云涛在衣架后面听得是满头大汗。丫的，偷会的过程实在是太过凶险。幸好自己进来没有着急轻薄佳人，不然等着自己的可能就是白刀子进红刀子出。

    他此时虽然没有了意识，但是却感觉到自己的身体上在承受着某种可怕的烈焰，现在的他需要将这烈焰释放出来，而途径便是自己的肥鸟，只有将自己的肥鸟不断的冲刺下去，才有机会释放出来。

    她怎么也不会承认自己的容貌不及他人，又怕自己在说什么，男会再一次的让她难堪。

    白少紫看着一身淡雅蓝色宫装的唐唐，眼底闪过一丝惊艳，原来，唐唐也很美。

    还不等两人来得及反应，那男人便猛地推开了雏雅，然后一个反手将匕首架在了珈凝的脖子上。

    作为拥有血继限界的食人鬼，卑留呼惊讶于叶仓的爆发能力，那种对于火焰的掌控能力，还有血继限界的效果，自问无法比拟对方。

    而阿布之前之所以没有弄碎这颗影珠，只是因为那粽子起来之时阿布没管什么，直接将影珠放入了口袋里，所以没对自己造成什么伤害，此时再看阿布，也是一脸的后怕。

    林森森很生气，可是我都这样说了，也不想让爷爷奶奶生气就进去厨房了。

    第一十“乘金”，乘金是龙穴的后方靠山一定要相对的高和饱满，从高到低传递龙脉的能量。因为金五行属阴，能量向下才能把地气引到龙穴；金五行是圆形，所以靠山要饱满。

    “师兄？你怎么在这里？”张道玄见状大惊，倒踩七星步接连后退几步借着灯光看清了从门外走进来的来人后，不由诧然道。

    不过当他神识扫了一大圈之后，却发现了山峰的顶端竟然有一处直入云霄的山峦，这里未曾有人进入过。

    是展步考虑了一下，打算先让梦使安静下来，于是展步点了一下梦使的百汇穴，一般来说，就算是内家高手，百汇穴忽然被点，也会直接昏死过去。

    “那你说咋办？你把这个事情闹的沸沸扬扬的，当然还是你要来处理的。我要是上不成学，只能赖上你了，其实我想想，嫁给你也不错。”我笑道。

    凌霜儿当然听得出凌羽话语之中的戏谑成份，同时也知道他的话也是不无道理的，自己还是早些回去为好，免得爷爷真为自己担起心来。

    展步上次告别老柳树之后，老柳树曾经给了展步几枚柳叶，告诉展步，如果有什么事情的话，可以通过柳叶联系老柳树，这样的话，只要自己距离老柳树不是太远，老柳树就能投影在自己的识海中一个身影。

    但这到底是怎么一回事呢？这般神奇，且又诡异的一件事情，究竟又是出于什么原因呢？

    到了老太太那里一看，人都已经来的差不多了，幸好黄氏和镇北侯还没来，要不然又会被挑毛病了。

    苏子诚回到营地，梁先生已经在等着他了，对梁国的战事结束的比预想的早，和吴国的那些协议得调整，这事要和爷商量了，得了章程才行。

    二十分钟后，艾薇将车停在一家很普通的迪厅前，拉着苏沫沫就要往里进去。

    “就是！什么吴国、南越的，说不定过两年，吴国还被北平国占了呢！管它呢，只要有口饭吃，有份安稳日子过，管它吴国、南越还是北平，哪儿都行！”李二槐香甜响亮的嚼着馒头，浑不在意的说道。

    “或许真的是有一点吧！不过你放心我分的清事情的轻重，而且正如你所说的那样，我从骨子里讲并不是一个好战之人，我还是为你搞好后勤的工作吧！”李翰苦笑道。
------------

第三百二十二章 穿空截匿藏

    那一条抓住长发男子的手臂看着和人手有些类似，除了形状细长和大了一些，就没有什么太过特别的地方了，可不知道为什么，却令人感觉十分惊悚。

    在场目睹到这东西的人，顿时感觉身体变得麻木起来，脑子也昏昏沉沉，似乎自身的意识正在消散。

    而就在这一刻，那些退到了远处的处理局职员一个接一个躺倒在了地面上，不止是他们，周围所有的场域生物同样在这一瞬间没有了动静。

    徐阐站在那里，他依旧保持着自我的清醒，面前的应该就是此回所要找寻的东西，某种高位层次的存在。

    此刻他同样感受到了一阵阵昏沉感觉袭来，这一方面是自身的精神无法经受这种高层次的存在的冲击，另一方面就是身体自我保护机制的原因，但事实上，如果真的晕过去，那真的是什么抵抗能力都没有了。

    好在包括他在内的一些小队成员身上都有陈传的一缕精神力量附着，始终维持着他们的理智和清醒。可即便是这样，在这种近距离影响下，他的身躯仿佛与自身脱离了，一丝一毫都感觉不到，

    更别说有所行动了。

    而在后方，兰绅谷靠坐在武装车上，双目之中几乎流出了一丝丝的鲜血，他的视线里出现了一片昏黄的世界，其中充斥着的是无数堆叠蠕动着的手，这让他烦闷欲吐，可身体偏偏又动不了。

    他身上布置的仪式图案在那只手出现那一刻就已经消散了，他十分希望自己晕厥过去，至少不用承担这份折磨。但是他做不到。

    天生的精神才能，让他的精神反而处在了高亢状态中，如果再这么下去，无疑就会带动着他的身体全面走向崩溃。

    他只能眼睁睁看着周围的那些手朝自己靠拢过来。

    而远处那只细长手臂即将把那个长发男子拖入隧道的时候，忽然头顶上方的隧道顶部无声无息崩裂，一道光芒从上空骤然穿落下来，直直落在那只手的中间位置上，明亮的光华在撞击到地面后，再向外四溢铺开。

    而在此之后，轰的一声剧烈爆响，仿佛雷声在耳畔直接在众人耳畔炸开，无论是靠坐着还是倒在地面上的人，都整个被震得向上一阵耸动，连周围车辆也原地跳动了一下。

    随即就一阵向外冲涌的气流，其携带着滚滚烟尘向着他们涌了过来，瞬间就将他们淹没。

    兰绅谷的身躯被这股冲击气流推动着向侧面倒下，但这个时候他惊喜发现自己的手足似能动了，他勉强支撑着自己的身体爬起来，目光看向场中爆炸的位置。

    随后就看到，在那翻滚的灰尘之中，似有一个人影站在那个爆炸的位置上，周围有明亮的光芒闪烁着，而他的脚下因为撞击的缘故形成了一个向下塌陷的深坑。

    陈传站在坑底之上，那一条细长的手臂在他的下落冲击之下断成了两截，而当中连接的部位已经完全消失了。

    前面那一段手掌仍然死死扣住那个长发男子没有放松，但此刻在他身上明光的照耀下散发出丝丝缕缕烟气，并且逐渐变得无力，似乎在缓慢融化之中。

    而那个手臂主人似乎察觉到了不对，往隧道里面缩去，而他这时将雪君刀往地面上一插，迅速几步上前，两只手一把环抱住了那只断裂的胳膊，随后踏住地面，慢慢往后退。

    兰绅谷和其他未曾晕过去的行动队员们睁大眼睛看着，他们虽然看不到手臂的主人，可能想象到双方个体相差极大，然而这个时候，却是陈传拽着那条断臂，如拔河一样缓缓往外拖。

    而后方的主人似是在那里挣扎着，可无论其怎么做，都没有办法抵抗这股力量，被一点点的从里面给拽出来。

    随着陈传一步步向后倒退，那东西的真容终于暴露了出来。

    这是一个让人看着极度不适的东西，长得有几分像人，其躯干却是同样细长无比，头颅部位长着十几个光秃秃的脑袋，每一个都是面容扭曲，肋骨两侧生长出如般的手臂，身下更是密密麻麻长满了人腿，而它身上皮肤光溜溜的，不存在任何毛发，看上去就像是用多个人体的肢体给强行拼凑出来的。

    陈传已经将它整个拔出来了，双臂这时一使劲，旋腰向外一甩，将之从隧道口给远远的甩飞了出去。

    而后他的身影骤然从原处消失，而在飞在半空的邪物身躯像是陨石砸中了一样，猛地落去了地面，轰的一声，所有人感觉脚下的地面剧烈动荡了一下，不少刚刚站立起来的人又再度倒了下去。

    而在此刻，蜂巢状的建筑之内，那个中年男子从后方赶到这里，他忍受着前方传来的不适，站在高处远眺，看到前方炸开了一团巨大的烟尘云，隐约可见其中有一团异常明亮的光芒。

    等烟尘梢散，可以看到一个挺拔的人影站在了一具古怪的躯体之上，身上有看蒸腾白金色的瓢飞着，而在他的注视之下，对方似乎有所感觉，抬头往他这里看了一眼。

    中年男子身躯不由一震，眼瞳急缩，这个人是———

    他立刻意识到不好，转身就走，可是才走了没几步，好似有什么东西从一边飞过，随后他就看到自己半个身躯都是炸裂开来，顿时倒在了地面之上。

    即便他是第三限度格斗者，可没了半个身体，只能一时保持不死，也没办法再做出任何行动了，只是眼角警见袭击自己的是一个闪烁着光芒的菱状物体，那东西嗡嗡一声响，就又迅速飞走了。

    陈传将那东西撞击至地面后，本待继续攻击，却是发现这东西身躯如充气般一鼓，一道晦暗的光芒从身上溢散出来，而两侧的手同时往他这里合拢。

    他眸光微闪，往后一跃，与之拉开了距离，那个东西瞬间翻身而起，十几条腿同时快速的蹬动着，向着他这里冲过来，同时那些两侧那长短不一的手臂全都握起了拳头，一只只向他抢了下来。

    其力量十分巨大，每一下攒地，都会发出一次巨大的震动声，并伴随有强烈光焰在周围闪烁，

    光芒如火星一样洒在周围，顿时将地面腐蚀出了一个个坑洞，那面紧跟着渗透出幽幽的光亮。

    陈传没有去硬接，他利用体型和速度的优势连续躲避，而跟随着他的移动，那个东西也紧跟着上前，两人所过之处地面像是被炮弹犁了一遍，出现了一个又一个爆碎的大坑。

    陈传的躲避并非是直线，而是有选择的左右偏挪，并以此带动着对方的移动和重心，而在数个呼吸之后，当看到又一只拳头砸向自己时，他这回没有再避开，而是抬手一挡一带。

    当拳头与他架挡手臂碰撞的时候，上方的灵性光芒与幽光急速消融，而他脚下则瞬间炸开一个裂坑，可是这一挡却选择在了浑身力量运转的关节之上，令对方那东西原本流畅的进攻节奏为之一顿，并在他的带动下连重心都因此向着一侧偏移了。

    而就在这一刻，他又反手一抓那条手臂，使力斜下方一带，轰的将那比他大许多的身体直接摔倒在了地面上。

    对方这一倒下，他立刻冲奔前去，来到了这东西脑部位置所在，闪烁着光芒的拳头对准着那里直接锤了下去！

    轰隆一声，场中爆开了一个巨大的冲击，周围产生了一阵阵狂暴的气流，后方那蜂巢状的建筑都是发出咔咔的响声。

    陈传这一拳之下，所接触部位的那一个头颅直接爆开了，可是其余的头颅一起抬头，对他齐齐发出了豪叫声，面容极度扭曲。

    他看到之后，又是一拳轰下去，直接将那些嚎叫给砸断，随后动作不停，这一拳之后再是一拳，连续不停的对着那里进行的打击，密集的轰爆之声不断在这里响起，一阵阵的烟尘和冲击从这里向外扩散出去。

    在持续轰击了十来个呼吸之后，他发现底下的幽光已经消失不见了，于是动作一顿，此刻再看到的场景，底下剩下了一张软踏踏的烂皮，上面所有的脑袋都已经被他轰烂了，与下方的坑洞灰土几乎融合在了一起，只有几缕的残碎的幽火还在上面的飘舞着。

    只是在这时候，他忽然感觉到，有一股强烈的力量正在下方配酿之中，于是他抽身往后倒退，

    就在退开的那一瞬间，一股巨大的光芒冲空而起。

    陈传能够看到，那一张烂皮好像被撕裂开来，似有一个阴影状的东西自里爬了出来，并在那里迅速膨胀扩大。

    这东西很快就长高到了几乎与蜂窝状建筑一样的高度上，周围的散发的幽光好像向外爆发一般，以刚才几是强烈数十倍的程度呈现了出来，并带着强烈的气流向外飞扬，一时之间，似乎场中只剩下了这个东西，其余什么都看不到了。

    他站在那里，暗冲来气流石砾将与身外的光芒和力场一接触，就发出的摩擦声。

    他知道，现在是动真格的了，向外一伸手，远处的刀鞘之中的雪君刀轻轻一振，从刀鞘之中脱出，从数十米外飞落入他的手掌中，他握住刀柄，往旁侧一甩，刀身之上瞬间闪烁起一道白金色的气焰。

    他看向光芒之中那巨大的黑影。

    那么，就来试试吧。


------------

第三百二十三章 净刃断真合

    那幽光向外强烈发散了一会儿，终于向内消退，此刻呈现在陈传面前的，是一个光看外表巨大的犹如人脸般的东西。

    其外表有着骨质般的外壳，上面布满凹凸不平的繁复纹路，上端有巨大深邃的眼窝，内里堆聚在一起让人头皮发麻的无数眼球。

    外壳多处延伸出一条条类似触须的枝条，末端带有尖锐的钩状结构，身下是细长而弯曲的多足状肢体，只是此刻似乎漂浮在那里，无数触须在下方飘舞拂动着。

    它的背后有一个巨大的漩涡状气旋，一丝丝一缕缕的光气从里面延伸出来，与之连接在一起。

    在它身躯周围有着扭曲的光影，仿佛在与周围环境进行某种深层次的融合或侵蚀，但又好像不怎么稳定，呈现出一会儿消失，又一会儿出现的状态。

    陈传一眼就能分辨出来，这种情况是这东西乍然进入物质世界后，两者结合的还不稳固的原因，眼前所见既是真实的，也是一种虚像。

    与之前他所遇到的情况有些不同，世界之环的缺口已然封闭了，这种东西遭受到了来自世界之环的强烈压制，就算能短暂的撑开裂隙，也需要一段时间来适应，才能稳固自我并利用自己那身庞大的力量。

    刚才的那一张皮膜，那应该是某种类似遗落物的东西，其可以将自己封固在里面，让自身不依靠附身也能收敛力量并保持长期存在，而现在被他强行打破并暴露了出来，那就不得不经历这个过程了。

    完整的世界之环在这种情况下起到了极大的作用。

    可即便如此，也不意味着这东西好对付，特别是裂隙短暂开启的瞬间，它能从那里获取极大的助力，如果不及时处理，等到其彻底由虚转实，那就难以对付了。

    而机会就在这短短片刻之间。

    那么·————

    他心念一转，第二我雾时与他重合为一，同一时刻，他身上的光芒与力场向外猛地一个扩张，

    却是于此瞬间，他将大明光式和大苍空式催发到了极致。

    而他原地一跃，裹着一团光亮直接撞向了那个庞然大物。

    在靠近的途中，可以看到周围空气之中密布网状般的细密纹理，这是那东西散逸出来的精神与物质世界接触后所产生的结合体，这可以说是对方的场域，而越是往里去这些东西越密集。

    但是并不能阻挡他的冲势，身外如大日一般的明光将这些快速的消融瓦解，而那旋动的力场则推动着他不停向前。

    他强行将破开一层层阻碍，最后猛地撞在了他巨大的躯体之上，那里先是一阵光芒闪烁，随后传出震动这片下层空间的爆响，可见一个巨大的窟窿出现在了那个存在的身上。

    可实际上并没有给这个存在带来多大的伤害，但却阻碍了其与这个世界的稳固融汇，让它并无法将切实的力量投落到他身上。

    并且让他意外的是，当身周围的明光与这东西接触过后，居然如火焰落到了易燃物上一般，竟似自行燃烧了起来，显见纯净派这个秘传对这东西有着强大的净化与克制作用。

    可即便如此，这个东西由于十分庞大，哪怕这一部分遭受到了破坏，其余地方仍旧能够延续这个过程，只要有一处在一段时间稳固下来，那么就进而可以延续到整个躯体之上，到时候这一身庞大的力量都可以被利用起来，他所要面对的就不是什么简简单单可以对付的敌人了。

    恐怕中心城所有的武装力量都要调动起来，别说下城区，战斗到最后中心城都可能遭受极大的破坏。

    所以他必须在此之前就将之破坏掉！

    他从一端撞破出来后，继续保持着滞空的状态，在空气中一踩，砰的一声，又一次返身撞了回去。

    过去他全力催动之下，这样的状态最多能维持十来个呼吸。而在降伏气息之后，对于自身力量的驾驭更上一层，这个时间几乎增加了一倍。

    可即便这样，也不见得稳妥，一旦当中判断错了位置，或者赶不上对方稳固力量的速度，那么前面的努力都可能白费，他必须保证每一次冲击都是落在那最关键的位置上。

    而在第三次冲击之后，那红色的围巾飘了起来，末端指向了某个方位，他眸光微动，朝着那里冲去，只在从那存在身上贯破的一瞬间，就察觉到了这正好能量聚集的所在。

    这样的话，他就不需要自己再去费力找寻了，只管朝着那些位置冲去就好了，有了红拂的指引后，他加快了冲击的速度，只见一道又一道笔直的光芒的光束在那巨大存在的躯体上来回穿梭着，

    根本不容许其稳定下来。

    而那东西本来庞大的身躯在他持续的洞穿和破坏中变得处处都是漏洞，从原本的稳固变得散碎飘忽，好似成了无法凝聚成实质的气雾。

    只是即便如此，却也迟迟没有散开。

    陈传意识到，一定还有一个最为重要的意识在顽固的维系着这一切，而这个意识就躲藏在里面，而不同于那些力量的稳固点，这种精神意识并不是能从表面的能量流动中轻易判断出来的。

    但不是完全没有办法了。

    此时他深吸了一口气，天地烘炉呼吸法也同样引导了出来，在这种全力催动之下，身上白金色的雾气滚滚蒸腾向上，而在一瞬间，那身周围如大日一样的光芒加倍扩张，瞬间将那巨大的躯体全部笼罩在内。

    就在这一刻，他看到了在躯体之中，存在着一个晶莹闪烁的微小光点。

    在瞧见这东西那一刻，他纵身一跃，将手中雪君刀高举，力量跟随着呼吸提升到了极致，周围明光大盛，整个人恰如烈日高悬，随后他猛地一刀挥落，这一瞬他好像斩破了什么东西，耳边传来了一声清脆的碎裂声。

    一刀过后，他身周力场推动下迅速下坠。这一道耀光如惊雷而落，轰的一声地面炸开了一个坑洞。

    而那存在的庞大身躯被这一斩生生撕裂成了两半，而这一次，它再也没有能聚合起来，那些翻滚的烟雾在世界之环的压制无可避免的流散出去，最后化作了漫天飘舞的灰白色尘屑。

    而那原本强行扯开的裂隙，也在迅速收敛，只是一闪之间，就闭合消失了。

    陈传此时感觉，那一刀之后雪君刀中似乎吸入进去了什么，并在那里轻轻震动着，似乎想要脱离出去，可他双手牢牢握持着刀柄，气息和雪君刀相互贯通，身上的灵性之火不停的往里灌入进去。

    在大概有一两分钟之后，刀身终于平静了下来。

    此时他抬起头，朝四下望了一眼，那掉落在周围幽火在持续了一会儿同样熄灭，只剩下了满地的坑洞，刚才战斗的区域已经完全被破坏的不成样子了。

    幸好他一上来把这个存在甩出去的时候，特意将之投向了一片无人区域，不然后方的人员恐怕免不了要有伤亡。

    而没了那东西，后方的行动组队员才从浑浑噩噩中清醒过来，随后就看到陈传在前方持刀而立，那巨大的存在则在他面前轰然崩塌，最终化作了无数飞舞的碎屑，这个场景让他们心生震撼。

    兰绅谷这时勉强站了起来，稍稍清醒了，他看到倒下那个存在，又看了看陈传的身影，长长松了一口气，忽然一阵疲惫，干脆再倒了回去，并张开手脚躺在了那里，嘴里喃喃说：「这种活，以后再也不接了。」

    袁秋原用棍子支撑着自己，由衷的说：「队长真了不起。」秦青雀嗯了一声，非常认可的点头徐阐看到周围的状况后，神情稍稍放松了一些，他拿下帽子，拍了拍上面沾染的灰屑，然后他走向前方，来到了陈传身边，「处长？」

    陈传说：「我没事。」他看了一眼躺在远处的长发男子，「这里还有一点事情我来处理，老徐，将前面最后的一个据点拿下吧。」

    「是！」徐阐肃然敬了一个礼，随后转身离开，回去重新整理队伍。

    陈传则向着长发男子这里走了过去，刚才这人身体内的邪神虽然没有被那个存在捕获了去，可大明光式的照耀之下，不但那存在的手掌消失不见了，连带着邪神也被消融了大半，只剩下了一点点还存在着。

    他能感觉到这东西可能也是雪君刀内所喜欢的，可显然雪君刀这次吃饱了，所以在察觉到他的意识后，只是稍微动了动，就没什么反应了。

    于是他索性将刀身归入一旁的刀鞘之中，从地上拔起，来到长发男子身边，这人此刻两眼翻白，失去了神智。

    看了几眼后，他点了点头，这的确就是当初在阳芝市时意图推动大范围密仪的那个人。

    这人当时化身成了普通乘客躲藏在那些列车，而不是躲在众人以为的热气球上，最后还借此脱身了。

    只是此后就没有了消息，没想到来到了中心城，并且还参与布置了下城区的密仪。

    这时他用手按住了界凭，试着联络上方，过了一会儿，对面就接通了，齐卫昭声音传出：「陈处长？情况怎么样？」

    陈传说：「那个存在的确躲藏在下城区，现在已经解决了——---嗯，目前没有人员伤亡，正在进行最后的清理。」他转身看向奔向蜂巢状建筑的人员，又说：「这次的行动，很快就能结束了。」


------------

第三百二十四章 覆巢辨前由

    那个存在因为适才被陈传特意引到了蜂巢建筑这里打斗，这导致他后续所释放的精神威压全部落在了这一边。

    瘟疫帮众大多数都受到了影响，不止是他们，就连建筑之中的战斗生物和各种密集分布的场域生物都受到了波及。

    这些人的战斗力和身体素质本身就不如外面的作战人员和格斗者，如今都还躺在那里，意识全都是昏昏沉沉，这还是因为帮众本身也会在身上绘制密仪，抵挡住了第一波冲击，后来由于陈传的破坏，影响减弱了许多，才没当场毙命。

    当然靠的较近的一些帮众就没那么好运气了，他们无声无息的倒在了那里，行动队成员冲进来的，看到的就是一个个守在自己位置上，失去生命的瘟疫帮众。

    许多看起来很难过去的地方轻而易举就被他们突破了，并且瘟疫帮防御体系之中，战斗生物体和一些生物病菌也是很重要的一环，然而也在刚才的影响中全部瘫痪了，唯有这里空气中的毒素还能造成些干扰。

    行动队员突破之后，技术专家快速跟了进来，他们主要是负责找寻这里有没有残留下来引发较大后患的东西。

    而等他们了解到这里一些生物体的作用后，也不免暗暗心惊，要不是刚才那个存在的影响，这些东西可不好对付，想要毫无伤亡的拿下来还真是十分困难的。

    到了最后一层的时候，遭遇到了一些零星的抵抗，只是在防御体系被严重削弱后，这些人也不成气候，很快就在凌厉攻势下被迅速解决。

    瘟疫帮的几个头目全部被抓住，根据身份鉴定，其中几个全都是在逃的重罪通缉，犯下过不止一个大规模恶性事件，包括泄露事故、污染水源、违规人体实验等等，但也有人一时辨别不清身份，主要是做了植入体形貌改造，这需要带回去再做鉴别了。

    而被劫走的全议长也找到了，寻到这个人的时候正躺在那里，对外面发生的事一无所知，按照他身边小儿子的说法，人被抓来之后，就一直昏昏沉沉的，他们也不了解外面发生的事，也不敢反抗这些人。

    在此的行动队长对此不置可否，立刻让人把人抓起来带走。

    陈传此时走到了那张软皮那里，伸手将之拿了起来看下，觉得自己推测的没错，这应该就是某种遗落物。

    这个存在层次与他之前在摩天轮看到的那个应该差不多，只不过摩天轮那个存在当时为了附着在鹰尾董事身上，所以刻意减弱了自身的力量。

    其之所以后来要抢夺活跃意识体，正是要找一具能够承载并发挥自身更大力量的躯壳，只不过还没有等到他彻底完成这一步，就被他和红拂一起斩断了那具躯体，导致由虚转实的过程没能完成。

    而刚才那个存在表现出来力量是超过了摩天轮的那个的，若是一开始就这样，那是绝对越不过世界之环的，所以这当中应该得到了什么相应的补充，然后再依靠眼前这个皮膜来固锁自身的力量，防止外泄。

    这一切的一切都证明，有人在内部配合他，这与鹰尾董事被附身的情况完全不一样，后者那些事完全是自己搞出来的，而这个应该是有人为其提前做好准备的，是一个精心布置好的计划。

    背后会是谁呢？

    陈传思索了下，市政议会的某些人可能知道一些东西，但应该不是主要参与者，不然没道理在自己快失败的时候都不动用这份力量，他们没那么好心。

    瘟疫帮算是直接的参与者，而其背后就是绿源生态公司，这看起来一下就找到正主了。可他却觉得没那么简单，因为这个自标太过明显了，反而不见得是，他们能或许与这件事有牵扯，但真正幕后主使者或许另有其人。

    他这时隐隐约约想到了什么。

    他先将东西收了起来，就转身往隧道口这边走过来。这时见到雷局长指挥着一些恢复过来的密教局成员，正将那个长发男子身体给禁了起来，还有利用密教仪式将那个邪神残余的力量也给封存了起来。

    他走了过来：「雷局，这次谢谢了。」

    雷局长说：「清剿密教仪式就是我们的职责，这次光靠我一个人应该是不成的，还多亏了陈处长找到的那位兰先生，他在密教仪式上有极深造诣，特别是对旧国教的了解非常深入，有些东西不是一般旧教人士知道的。”

    这种人应该是从小接受过宗教仪式训练的，但是我没在密教系统内见过他，我猜的没错的话，

    他的直系亲属中应该就有曾在旧国教的担任教职的人。」

    陈传点了点头，说：「雷局放心，我知道这个人的背景，这人的确是有旧国教的传承，但现在主要是为国家企业服务的，可以信任，」

    雷局说：「陈处找来的人，我是放心的，只是我是觉得，像这样的人才，可以想办法留在济北道，这样或许还可以让他培养一批人才出来，而不是全靠密教局。」

    陈传听他提及这个，就说：「雷局，你之前说，局里有一些人你信不过？」

    雷局长这时让周围的职员先离开，然后说：「密教仪式的掌握，一个就靠才能，一个是年龄资历，有才能的人其实没那么多，大多数时候，其实就是靠年龄资历。

    中心城密教有些人甚至是从旧时代过来的，一辈子跟密教仪式打交道，他们有着丰富的经验，

    要论处理各种仪式，他们是很厉害的。

    只是他们这些人身上有很多老派的想法，他们所带的一些学生，说是学生，其实是他们学徒，

    这些人起来后，也主动维护他们原来的那一套。

    在局里做事他们就倚老卖老，之前钱局长在的时候就很难指挥得动他们，可不依靠他们又不行，不然整个密教局就运转不起来，这也是根深蒂固的问题了，不止是我们济北道密教局，在别的地方同样如此。」

    陈传听了下来，了解了他的想法了，这些人既然不好动，那么就只能另起炉灶自己再找一批人来了。他考虑了下，说：「雷局，你设法提交一份报告给我，我会拿到决策会议上讨论的。”

    密教仪式可是很重要的，就算他的安全协议都是通过仪式来起作用，如今上层很多人都沉迷利用密教的手段，甚至不惜加入邪教，而想要对付他们，你首先也要自己懂这些。

    密教局内一些问题足以列入安全防务议题里的，身为安全决策组成员，他有义务也有能力来管这件事。

    雷局长说：「好，我等回去后提交一份详细的报告。」

    陈传又看了看隧道，说：「刚才雷局长和我说，那里的仪式有两层，上面一层应该准备了两年多了，而这层的绘制者应该就是我们之前要找的画家了，他之前应该是在阳芝，那么底下一层应该与他无关。」

    雷局长此刻也有些感叹，世事难料，他想起当初漏掉的人，没想到在这里抓住了。

    他说：「我刚才看了底下图案的痕迹，初步猜测，大概有个十多年了。」

    陈传稍作思索，「十多年么？那也是用来召引邪神的么？」

    雷局长说：「很相似，虽然描绘仪式的人不同，但仪式作用是一脉相承的，之前应该也是利用怨气和血肉来喂养某个存在的，只不过这个仪式曾经被使用过一次，我猜测上面祭祀的邪神很可能被那存在吞掉过一次。」

    陈传不禁点头，要是这样，那就说得通了，那个存在力量的提升来源可能就在于此。

    雷局长又说：「仪式执行过一次，但有些地方并不是不能再利用了，在上面再添加一层，正好可以形成的‘双覆山格’，以此祭祀出另一位力量更强的邪神来，但我觉得仪式绘制者，也就是这个‘画家」可能另有一些想法，这说明他是了解仪式的作用的，我先带他回去审问一下，或许能问出一些有价值的东西来。」

    陈传说：「好，那这事就劳烦雷局长了。」

    而另一边，兰绅谷终于恢复了气力，他没再去管隧道那头的事，而是急急忙忙来到了外面，见到了被保护的很好的自家表妹。

    「表哥！」

    小依见到他后，快步跑了上来，上下看了看他，有些担心问：「表哥你没事吧？”

    兰绅谷说：「还好，济北道政务厅总算靠谱，关键时刻有人救场，而不是弄出个大场面后没人收拾。」

    小依说：「那我们可以走了么？」

    兰绅谷说：「那还得我拿到另一半的钱啊，而且我觉得吧，济北道政务厅还是能干事的，这点别的地方可比不了。」

    他可是去过不少中心城，怎么说呢，大同小异，有解决事情的想法，可总是难以执行到位，每当涉及利益牵扯的事情时，只能在表面对付一下，根源上的问题一件都解决不了。

    济北道这里可真不一样，有着一副追查到底的狠劲，再想想连拿下市政议会这种冒天下之大不的事都干了，似乎也没什么做不出来的了。

    他说：「我们先在这住一段时间，表哥我也要歇歇，这几天太累了。」就在这个时候，他见界凭上传来了一个消息，打开之后看了眼，不觉证了下，又想了想，说：「我们回去再说吧。」


------------

第三百二十五章 除害另有源

    兰绅谷本想直接带着表妹回到地面，可结果没能成功，瘟疫帮的毒孢子传播能力太强，所有人都必须在这里接受严格的检查，确认没有携带才能离开。

    不止是他，所有这次进入过瘟疫帮核心区域的人员都需要经过检查，需要确认身体没有问题才能回返。

    但也没有耽搁太久，只用了半天时间检查就结束了，有问题的一些人被送到了隔离舱中进行治疗，而没问题的人准备离开。

    因为有上面那个陈传破开的缺口，他们倒也不必原路返回了，直接通过垂降绳索，从这里往上面走就好，反而还更快。

    围聚在下面的行动队员们望向上空，见到那被穿透大洞呈现出一个无比规正的圆，其边缘竟然整齐无比，好像是被什么东西切开的，仰头看上去，能见到一束天光从那里穿过，就落在他们此刻站立的所在。

    想到这竟然是人为破坏的，所有人在向往憧憬之余，内心深处也生出了由衷的敬畏和崇拜。

    这里不少是当初跟随着陈传从交融地返回的处理局成员，并亲眼目睹飞艇被他击落的场景，现在却又一次近距离目睹到了这种超越人身极限的伟力，不觉心潮澎湃。

    魏常安站在底下，看着上方那个巨大的空洞，不禁想起第一次带陈传出去执行委托的场景，感慨良久，这好像也就几年的时间吧？差距就这么大了么？

    这时上面的升降垂索落了下来，他拉了拉，就被一股力量带动着往上去，他朝周围看了看，见身边队员们都是看着上方，看那神情好像立下了某种决心，又看向上方那逐渐放大的天光，心里暗暗想着，回去得加倍努力了啊。

    陈传在他们离开之后，又在这里等了半天，待到所有参与这次行动的人员全部都是撤离后，这才来到了这个缺口下方，纵身一跃，听到空气中传来一声爆响，就笔直的冲到了高空之上，

    这里正有一架等候在那里的飞艇，他向前缓移而去，最后踏落在了外面的露台上方，这里的警卫人员立刻向他抬手敬礼。

    陈传还了一礼后，点了下界凭，通知人员把底下这个缺口给暂时封闭起来，这一条通道接下来或许还有用。

    他走到了艇舱之中，将事先拟好的一份报告发送去了政务厅那里。

    这里面有他对于下城区处理的一些建议，因为下城区这里不处理好，哪怕今天的麻烦解决了，

    明天依旧是可能会出现问题的。

    但他不建议一步跨出的太大，一开始政务厅最好不要自己出面，而是授权给下城区某些亲政务厅的组织去处理这件事。

    当然这只是提一个提议，到底怎么做，政务厅在具体操作这方面比他更熟悉，相信只要做过严密的调查，想来是能拿出很好的方案来的。

    他看向头顶上浓烈的阳光，这样的话，中心城内的隐患算是暂时扫除了，如今唯一一个可能还说得上有问题的地方，那只剩下交融地那边了。

    交融地，沼地训练营。

    赵真业盘膝飘悬在离地三尺的地方，建筑上空的光芒始终不曾离开他的身躯，他身上银白色的光芒向外恣意扩散。

    四角的水滴壶中每过一段时间就有水滴落下，传来叮咚的响声，空寂且悠远。

    这时他忽然听到了背后一阵移动，好像是有人正在朝着他这里走过来。

    他睁开眼晴，没有回头，只是问：「你怎么来了？」

    背后传来了一个女人的声音，「我来看看你。」

    赵真业沉默了一会儿，又问：「发生什么事了？」

    背后那声音同样停顿了片刻，才说：「我刚才感受不到‘祭礼者’的存在痕迹了。”

    赵真业皱了下眉，他说：「被发现了么？」

    那个女声说：「我还不知道，但如果我感受不到祭祀者，那么他进入这里的力量一定是被清理出去了，以你对中心城的了解，有谁能做到这种事么？」

    赵真业思考了下，才说：「如果他真的暴露了，在世界之环的压制下，武毅的活跃意识体红拂他是对付不了的，要说还有谁————」

    他脑海中忽然浮现出一个人影，「还有一个人或许能压制他。」

    「专良么？」女声似在思索，「嗯，的确，专良他有这个能力，只是祭礼者怎么会忽然之间暴露？」

    赵真业说：「他躲藏的地方再怎么隐蔽也在中心城，中心城的人应该一早就知道他的存在了，

    只要下决心找，那总能把他给找出来的，济北道政务厅很有魄力，他们能拿下市政议会，做到这样的事我一点也不奇怪。」

    女声叹气说：「你这些话最多就在我这里说说，千万别在他们面前提，祭礼者没有了，世界之环重新堵上了缺口，上面无法再投入力量进来了，那之前负责那部分，可能要我们来做了，我们之前计划也要跟着改变了。”

    赵真业想了下，说：「有影响，但是不大，少了，反而少了很多肘，那里就只能依靠你了。」

    「是我们。」女声强调了一句，随后又说：「不管祭礼者是不是专良解决的，这个人在那里对我们的威胁太大了，在行动之前最好将他除掉。」

    赵真业沉声说：「知道了。」

    这时他抬头看向前方的镜面般的墙壁，那里除了自己的身影外，其余地方空空荡荡的，好像刚才并没有什么人来过。

    金枫苑别墅区，自外返回飞艇正缓缓往泊锚塔这里靠过来。

    站在飞艇露台上的陈传听到啾的一声响，就见朝鸣自别墅顶部飞了下来，围着他欢快的转圈，

    这一次为了不暴露自己，并且突击地点是是在下城区，所以就没带上朝鸣。

    朝鸣跟随他去了趟修行狩猎后，体型这几天又长大了一点，这也意味着身体的异化组织更为强壮了，并且朝鸣很聪明，许多禽鸟无法使用的简单呼吸法它也能使用，所以进步也非常显着。

    只是翼刃光巢给予那一套呼吸法差不多已经到顶了，继续再使用也没什么效果了，好在他身为格斗家，他只要结合这里面的一些理论，根据朝鸣的具体状况，就可再推导出一套合适它的呼吸法出来。

    就算呼吸修行有难度，他也能通过一些利用精神力量帮助其进行深度记忆，一样可以达到掌握法门的目的。

    从泊锚塔上下来后，他走入别墅之中，和正在织毛衣的小姨打了声招呼，就先去洗漱了一下，

    随后换了身衣服出来，和小姨聊了一会儿，又去看了下两个小家伙，见他们正在认真学习，也没过去打扰，回到了自己的书房之内，泡了一热饮，打开场域屏幕看了一会儿边缘频道。

    这时他发现讯息提示上又多了一部新出的电影，是半纪录片半探险的风格，是对某处人迹罕至的地方探索，于是点开看了一会儿，发现这里主要讲的是两个主角进入某一个宝藏洞窟的历险。

    这个地方却似是真实存在的，应该是一个「秘藏」「

    曹学长和他说过，世界上很多地方都有历代旧帝室留下的秘藏，里面存藏了很多好东西，引得后代无数人前去翻找。

    当初他寻求破限的时候，如果不是有纯净派这个选项，说不定也会找一处秘藏试试。

    正看的时候，界凭上传来了提示声，他看了一眼，此前他递交给格斗理事会的猎场申请报告有批复回来了。

    理事会及济北道中心城正式确认，他之前狩猎修行的地方属于他的专属猎场，其他任何格斗家进入此中都视作侵犯私人权益。

    这是受格斗家理事会还有政务厅认可并保护的。

    不过这两个部门只是从法理上认可，并不会为他出力，所以如果真的有其他格斗家闯入他的猎场的话，那就需要他自己来找办法来处理了。

    如果连自己猎场维护不住，那么说明他没能力看护这么大的猎场，被人夺取也只能自己认了，

    但反过来，无端闯进此地的格斗家如果被他打死，那他也同样不受任何指责，因为这是合法的自我防卫。

    当然，一般不至于如此极端，毕竟大部分格斗家都是有协议约束的，不会去明知故犯，而那些没有协议约束的人，本身就是有问题的。

    陈传想了想，在交融地修行确实效率很高，只是国际调查组下个月就要到了，还不清楚到时候的情况，所以这段时间他暂时还不宜离开中心城，只能先在选择在此修行了，好在修行资源暂时还不缺。

    在降伏了气息之后，下一步就是「接天桥」了，这里就需要凝练出自身的外相。

    这回与那个存在对抗他也是深有感触，世界之环的作用很大，让这个存在所拥有的力量没法立刻转为实质，也就给他快速破坏的机会，可要被其稳固住了力量，中心城纵然仍可以将之剿灭，可付出的代价也小不了。

    而当时他如果有外相存在，那对付起来可能将会轻松许多，接下来要加紧修行，尽可能将此凝练出来。


------------

第三百二十六章 存神融阳金

    陈先生您好，如果您方便的话，您所兑换的物品将于两天后送达府上。」

    陈传说：「那就两天后送到我这里。”

    「好的，物品将在两天后送到，感谢您选择万颂平台，我们将一如既往地为您提供优质服务，

    满足您的需求。”

    陈传点了下界凭，结束了通话。

    修行长生观是需要一些东西辅助的，有一些东西由于十分稀少，不是能随时可以购买到的，所以他在了解到自己降伏气息用不了多少时间后，就趁着那段时间先预约兑换了。

    本来以为还要等上一段时间，或者干脆再去别的渠道找找看，没想到平台那里这么快就有了，

    这倒是让他原来定下的修行计划能够顺利进行了。

    他从座上起身，乘坐电梯来到了别墅底下，走入了自己的私人冥想室，然后在这里盘膝坐下，

    脑海中则迅速回想了下凝练外相的方法。

    外相即「灵相」，按照那法门上的说法，「灵相」乃自我之存观，神出之显像。

    外相的规模差不多是由格斗家自身的场域范围来决定的，外相最后也是由此化生而出，而场域是自我一切信息乃至意志实质具现，在那里蕴化出来的一切，自然也是属于自我的，外相也就等同于自我的一部分。

    可外相并不能涵盖或代替自我。

    第四限度在于「守真形，聚灵相」，对这两者要有清楚的认知，灵相只是工具，是我的化身，

    可以承载我之力量，但不可能成为真正的自我，否则会连自我一起发生蜕变。

    而无论走哪一相的路数，都需要有这种内外之判，必须自始自终维持这一意志，定守本我不动是一切的先决条件，三相之间的区别只是在于对「本我」的认定有差异。

    明了了此意，那么接下来就是具体的凝聚外相之法了。

    这首先需要在眉心处生成一个独特的异化组织器官，并在那里存意出一个完全的自我，最后就可由生物场域之中将之外照出来。

    眉心之所在这处，其实就是所谓的「天眼」了，他之前曾以这个来观察虚无存在的物体和世界。

    到了后来，他的精神力量逐渐上来了，能够凭此感应到很多莫测之物，也就很少去用了。

    这「天眼」其实是贯通虚实之门户，而灵相之聚，就是由此启始，所以首先就是需要先锻炼并强化这里的异化组织，形成一个独立的异化器官，接下来才可做之后的事。

    于他而言，这一个步骤倒也不算如何难，甚至可以说是很容易的。

    因为一般格斗者从进入修行开始，锻炼的只是某一部分异化组织。而他一上来练得的周元劲法，讲究的是各处异化组织皆有兼顾，所以他早早开了「天眼」。

    但实际上，除了一些专注于这一部分的格斗者，或者天生就具备精神才能的格斗者，很少有人能在第三限度时就具备这一能力的，有一些人差不多是在到了格斗家后，才能突显这一部分的异化组织。

    如果是后者，那么在试图走上长生观之路时，还要通过一定的方法，重新刺激异化组织，让其快速的生长并强壮起来，

    好在通常能修行到格斗家之境，走这一步都没难度，但如果这个异化组织一早就是存在的，让其能够伴随着自身的成长而成长，那显然所具备的根基远强于那些后来快速催发的做法。

    如果这一步完成，那么在此之后，就可以有意识的用法门进行引导自我存观了。

    那么·———

    他点燃了手边的遗落物香炉，而后闭上了眼晴，按照法门上所示存意于眉心之上。

    意念一至，眉心便微微跳动了起来。

    在他的内视之中，那里的异化组织形呈现出一种蒸腾如云雾状态的形态，实际上那是诸多十分微小异化组织纤维，再有诸多精神力量在此集中汇聚，引导内外，由此产生的一些虚实不定的变化。

    但这只是内在的呈现，表现在外的只是眉心处一条淡淡的红痕，不仔细看甚至发现不了，在旧国教中，此即所谓「神藏不露」之像，不过在他意念凝聚之下，渐渐生出一缕淡淡的光芒来。

    因为根基打的足够好的缘故，他这部分没有怎么费力，只是经过一天左右的调整，就差不多完成了先期的准备。

    接下来就是正式的修行存想了，这里三相的情况各有不同，似如异之相就是依靠观想图，外相都是往那上面逐渐接近，最后内外相应，成就画上仙神。

    神之相的外相可以说是最能明确本我外我之分的，在神之相的修行者看来，外相就是随时更换的躯壳，最多暂时寄居，从来不与自己是一体的。

    只是他们若功候不深，每换一次躯壳就会有一次极大消耗，唯有真正修行到家，才不会受到太多的拘束，并且到了真正深处，纯凭自我凝聚实躯也不是什么难事。

    人之相外相通常显化的就是自我，但值得一说的，这个自我其实不是固定，而是看你自身的认知，他认为自己该是如何模样那就是如何模样的。

    真正练到了精深境地之后，人之相的显形恐怕是最不受拘束的，可不似异之相每一个异相对应着不同的能力，也不像神之相可以利用所占据的躯壳的一些特质，纵然万化千变，我依然我。

    尽管三相最后各自去向不同，可道理都是相通的，外相的本质也是一样的。如果非要拿一个东西比较，那么外相落于存观之中时，就好比是对面那个存在本来虚化一面，而一旦外显之后，那就会由虚转实，如此而已。

    从平台中购买的那门功法，用浅显直白的语句将这些东西阐述了出来，让人一看就明白，着书的人非常有门道，想来是哪位修行到了很深境地的大人物了。

    而聚敛外相除了上述先决条件之外，修行时还需要一定的能量作为支撑，以此才能构筑一个外在的自我，不过在真正练成之后，每次运用之时就不需要这么大的消耗了。

    陈传对此早有准备，格斗家无论任何修行，都是离不开营养和能量的摄入的，市政议会虽然没了，但那三位格斗家的馈赠还在，即便他开来用，也足够他用一月以上了，别说他还从交融地带了一些易存储食材的回来。

    目前他身体内积蓄的能量已然足够，只是这过程中如果想要增加成功率，则需要一些特殊的药物和物质来辅助修行，其中有一些并不是必须的，但肯定能帮助并缩短时间。

    可其中有一样肯定是少不了的，这就是他之前从平台预定的，名为「六阳金」的一种特殊物质这东西和纯质一样，是来自于对面世界的，从法门阐述上看，通常来说，一个格斗家只需需要一到两枚就可藉此完成长生观的修行。

    而两个平台币能兑换一枚，不过这里也有限制，一位客户通过平台的话，最多只能兑换两份。

    陈传也不怕平台由此知道自己的修行进度，因为按照过往的惯例看，这东西谁先买来是谁的，

    如果暂时没有货源，则需要等待一段时间，先拿到手总是不亏的，有许多格斗家都会做这种选择。

    他既然兑换了长生观的修行方法，那么兑换这个东西自然也是十分合乎情理的。

    只是他觉得，自己只用两份恐怕未必够，可具体能起多大效用他也没多少概念，所以只能拿来先看一看这东西的效果，然后再看还有多少缺口了。

    因为东西要明天才能送来，所以他这里暂且停下，先去做其他的事情。

    等到次日中午，平台终于将东西送了过来，他签收之后回到了冥想室中，拆开来一看，里面是一个精致的玉石匣子，外面还附赠了一些帮助静心修行的香药。

    他打开匣子，里面显露出来的是一块泛着金黄色光泽的琥珀状晶体，用手轻轻敲一敲，就发出清脆之声，他拿在手里试着捏了下，发现一点变形开裂都没有。

    这东西坚固无比，称得上是坚不可摧，可是有一个特性，那就是精神力量很容易对其造成侵蚀所以在修炼之前，他需要先用精神力量将之化炼开来，并使之融入自身眉心之中，然后再按照法门上的指引，一点点的构筑自身的灵相。

    他没有浪费时间，坐定之后，点了上香炉，便就目注此物。

    随着精神力量落到了这东西上面，原本看似坚凝的金石顿时一丝丝化散为金色的烟气飘散起来，融入精神之中，最后再收敛至眉心。

    此刻他有一种感觉，好像这东西本身就由最为纯粹的精神凝聚而成的，这东西就是来自对面，

    这个猜测倒不是不可能。

    他用了一个多小时，将这一块六阳金完全炼化，接着再是炼化第二块。

    只是他事先有所预想的情况果然出现了，光只这两块对他而言真的是杯水车薪，根本不足以藉此构筑出完整的灵相。

    毕竟功法上所参照的标准是按照寻常的格斗家制定的，他与这些人是不一样，所要耗用的材料肯定大大超过这些人。

    那么，要到哪里再找到更多的这种东西呢？

    .....


------------

第三百二十七章 问物辟径行

    陈传思索了一下，万颂平台虽然提供了六阳金，但没有说这东西的具体的来源，只说是来自对面的物质。

    这本身其实也算是一种垄断，属于信息垄断。

    但即便如此，上面还是有一些信息透露出来的。六阳金只需要两个平台币，这无形中就表明了，这东西尽管看似难弄，但肯定不是什么特别稀罕的东西，除非是平台有意补贴格斗家。

    这个情况不见得绝对不存在，可他却觉得不是这样，因为服务条目下没有任何声明和附注，如果不具体说明，你别指望格斗家真的会因此生出感激，只会怀疑你另有目的，他们没必要凭空找这样的麻烦。

    现在平台这里看来是得不到来源信息了，公共查询的话也容易留下痕迹，所幸除此外他还有一条路。

    考虑过后，他从冥想室里出来，先是打了一个电话，随后来到停车场找了一辆十分普通的轿车，从别墅中行驶出来，径直出了城区，来到了城南工业区，最后在专先生常驻的仓库前停了下来。

    这里常栋雇佣了一些可靠的人手负责日常的清理和打扫，仓库外面也栽种了一些四季花卉和观赏植物，看得出应该是高燕君布置的。

    他下了车，推门走进来，到了里面，看到专先生正在捧着一本书看着，在瞧见他后，立刻将放在一旁面具拿了起来戴了上来，整个人马上变得鲜活了起来，他作势一请，笑着说：「陈参员，坐吧。我以为你这段时间在抓紧时间修行，现在突然说要找我们，是不是修行上什么东西想问？说说看。」

    陈传也没客气，在他面前坐了下来，说：「今天来找先生，是我最近在四处搜集六阳金。」

    专先生说：「你在为长生观做准备？」

    陈传点头。

    专先生说：「是要开始准备起来了，我们纯净派的成员，凡是使用到六阳金的，一般都要用到两块以上，而你的根基比别人牢固，我认为至少要用到四到五枚六阳金，不排除还要更多。」

    他看向陈传，「你可以在派内可以申请，而且现在正是时候。嗯，说起这个」他从旁边的文件收纳架上拿下了一个文件袋，递给了陈传，「先看看这份东西，其实你不来找我，我这段日子也准备找下你。」

    陈传接了过来，将文件打开，发现这是从纯净派总部寄来的，拆开之后里面是一封信，信中大意内容是纯净派高层非常赞赏他在济北道所做的事，特别对于他剿灭对面的存在的事十分满意，所以现在增加他一个特别鉴赏员的头衔，还寄来了一份内部刊物给他。

    他把信纸拿开后，底下就那份刊物，第一页上有某位最高安全顾问团成员的题词。

    粗略的看了下，这是一份讨论各个流派还有国际上一些格斗技术和秘传的刊物，他看下了目录，就连纯净派内部的一些秘传优劣也都有对比和讨论。

    他看过之后，可以寄去自己的建言和评论，如果没有问题，并且有独到见解，就会被采用和刊登。

    不过并不是纯净派内部所有参员都有资格在上面的评论的，他被授予这个头衔，主要是重建了济北道分部，协助政务厅推翻勾结境外势力的市政议会，并还清除了一个对面到来的存在的缘故。

    除了这个，还有一本人物赠刊，上面罗列的是各个派别乃至各个国家值得重视的格斗家，特点是全都比较年轻，基本年龄线在四十岁以下，而能在不到四十岁就成为格斗家的，都是先天才能极其出众的人。

    陈传随手翻了一翻，发现大多数是外国人，只有少数是大顺人。

    专先生说：「陈参员，如果你想刊登在上面，也是可以的，你的年龄足够年轻，并且以你目前的成就，很多上了年纪的成熟格斗家都比不了，嗯，这份刊物并不是我们派内专属，许多流派和国际上都有订阅。」

    陈传对此没有兴趣，倒是上面罗列的一些人物应该都不简单，或许未来可能打交道，可以带回去仔细看下。

    专先生说：「陈参员你这次的事让上层很满意，足以向派内申请六阳金，这些东西通常一出来就被人拿走了，所以能拿到就先拿到。

    只是这么一来，锻炼长生观的具体方法，你可能需过一段时间才能申请了，我也不建议你现在就去申请。」

    他声音略沉：「你知道的，自从赵真业那件事，上层对此就对修行进度较快的人、特别是加入流派不长的成员十分关注，你做了这个申请，他们就会派人来对你进行审查，我不是说这个程序有问题，而是派内有些负责这方面的人有些矫枉过正了，有时候还会有意设立一定的观察期限，这反而对你不利。」

    陈传点了点头，正是清楚有这个原因存在，他开始才没有去想通过纯净派这个渠道，而且派内给他的东西其实非常多了。

    他隐隐也能察觉到，上次专先生给自己全部的两大式、还有天地烘炉呼吸法等秘传，应该不是什么正常的情况。

    专先生又说：「功法如果有其他途径可以拿到，你尽量就从那些地方获取，或者再等等——.」他顿了一下，「我想年内应该会有机会的。”

    陈传听到这句话，不由抬头看了他一眼，不过他没有跟着问下去，而是想了想，说：「专先生知道六阳金到底是什么？又是从哪里来的吗？」

    专先生脸上的面具此时动了一下，「老专很少关心这事，你问他是问错人了，不过我是知道的。」

    陈传看过去：「正要请教前辈。”

    面具说：「哎，请教什么啊，迟早你也会知道的，我也就现在卖弄一下了，这六阳金么，其实还是两个世界碰撞之后出现的产物，只不过大多数集中在世界之环的对面。

    这东西在对面世界里任何地方都有可能出现，可有一个特点，出现之后又会迅速消失，只有一些精神力量较强的格斗家能够察觉到，如果我们需要这些，通常就是依靠神之相的格斗家神游对面之时带回来的，他们精神力量强横，而且身处那边的时间多，做这件事就相对容易了。

    只是神之相的格斗家总是以自身修行为主，对面么，也有人可能会来收取这些东西，所以就算能拿到，为了稳妥起见，也无法一次性带走太多，这就导致市面上虽然这种东西稀缺，可总是会源源不断的冒出来的，如果背靠各国政府、巨企、大流派，那么应该不会怎么缺的。”

    陈传若有所思，这样的话，也就能解释为什么这东西在万颂公司只值两个平台币了，因为这东西想等总能等到的，至于限购，他猜测可能是顾虑到政府和巨企的态度，所以不向市面投放太多。

    只是按照这个理论，似乎在裂隙对面，这东西到处都是存在的，这样的话，他心下微微动了下，或许可以用另一个办法只是他方才注意到面具先生的话语中还藏着另一个信息，他问：「前辈刚才说，对面的人？」

    面具说：「是那些早前过去的格斗家，有现在的，也有古代的，还有异化的，正如我们需要交融地，他们更需要裂隙对面的某些东西，比如六阳金，对他们好像就是有用的。」

    陈传嗯了一声，这个他是理解的，他记得安曜馆和单流馆的祖师宏法大师最后就是迈去了对面，还有其他两馆的前人之中，也有人进入其中，很可能是去那里追逐更高的层次了。

    专先生这时说：「六阳金的申请我稍后帮你递上去吧，应该能在这半个月发送下来，到时候我打电话给你。」

    陈传说：「那就谢谢专先生了。」又对面具说：「还有谢谢前辈。」

    面具笑着说：「不客气，不客气。」

    陈传接下来又和专先生两人聊了一些修行和流派内部的事，在这里待了有一个多小时后，便就告辞离开了。

    等他走后，专先生说：「他的进步很快，我感觉他很可能已经将某一个大式招式全部练熟了面具说：「他的根基比任何人都牢固，才能也非常出众，在我们纯净派里都是属于少见的，进步快那不挺正常？我也觉得他可能已经练熟一个大式了，这才多少时间啊，难怪他开始寻求六阳金了，这是他对自己修行进度的自信。」

    他感慨说：「现在的年轻人，一个比一个厉害，各个派别尽管都有不少杰出的后辈，但我个人更看好陈参员，光以年龄和取得的成就来说，我看刊物上的那些没一个比得过，不过呢，可能就是因为他过于出色，或许会让人联想到什么，从而产生一些不必要的担心。」

    专先生沉声说：「当初这个过错不纠正，始终有一个症结在那里，所以我必须将它解决掉。”

    面具无奈说：「老专，你怎么听不明白呢，我的意思陈参员的进步大，你完全可以等一等嘛，

    这样把握不更大一点么？」

    专先生这时伸手作势，看去要把面具直接摘了下来，面具连忙说：「行行，我不提了，我不提了。」

    专先生说：「我们弄出的事情由我们自己来解决，而不用去交给年轻人，他们有他们所需要面对的事。」他顿了下，看向远处，「年内我会设法将这件事解决掉。」


------------

第三百二十八章 间闲理常事

    从城南工业区回来的路上，陈传看着两边向后退移的风景，心里则一直在思考着。

    他根据之前自己的修行，判断就算再多四到五枚六阳金，恐怕也是不足以满足自身的修行的。

    而在与专先生和面具先生谈话的时候，脑海里就衍生出来一个念头，既然那东西在对面算得上是到处都是，那自己也不用在这里光等着。

    试着去对面找寻不就好了？

    或许别人做不到。

    但是——

    他看了下放在手边的雪君刀，这把刀足以可以斩开通向对面的裂隙，正好可以帮助到自己。

    此前他对踏足对面保持着谨慎的态度，就算在突破界限的时候，也需要依靠红拂的庇护，而现在他已经成为了真正的格斗家，相信只要不是太过深入的话，再加上第二我，那么做到自保应该没什么问题的。

    交融地那里已经有了自己的猎场，而这样的地方，为何不能也有属于自己的猎场呢？

    回到了别墅之后，他将雪君刀放在了刀架上，前几天雪君着实吃了不少，要一段来时间消化。

    可雪君刀如今和以往也不太一样了，层次提升后，消化这种能量的能力也随之提高了。

    他感觉差不多再有两三天的时间，雪君刀就能把里面的东西给消化掉了。

    那么就先等一等吧，先等到总部那边的六阳金送到，然后再考虑这后面的事情。

    而在等待的时间中，他也顺带着处理了一些之前积累下来的不少杂事，还约了一些老朋友，比如倪茜茜他们一起吃了一顿饭。

    期间他还和成子通那边联络了下，这位老师说是要来中心城，只是现在还没启程，说是还在安排学校里的一些事务，不过他感觉，好像这位老师在等什么特定的日期，那就等到时候再见面了。

    而在两天过去之后，专先生那边传来了消息，从总部送来的六阳金已经到了，于是又跑了一趟城南工业区。

    这次显然和专先生之前说的一样，派内上层对他非常满意，直接给了他五枚六阳金。

    陈传在郑重谢过专先生后，就从这里出来，他没立刻回别墅，而是半道转去了分部，看一下这里情况。

    自从交融地回来之后，他先是掀翻市政议会，再是在找寻处理那个存在，同时兼顾修行，所以只能通过界凭联络听取分部建设的进度了，好在有常栋这个主要负责人在，分部的一切都在有条不紊的推进着。

    这又几个月过去，当中塔状「枢柱」已经差不多建成了，周围各个的配套建筑也都立了起来，

    分部也有了一点分部的样子了。

    现在分部这里还多了不少人员，人气也多了，不过也只是一些临时雇员，负责维护和清理还有一些日常工作，不过他们每天都需要服药，以避免这里无处不在的微弱侵袭。

    如今正式成员加上陈传也还只是六个人，没什么变化。其实纯净派的人员入门门槛很高，都是需要精挑细选的，并不是随随便便加入进来，严格来说，先前招募进来的两位，那时正好赶上分部复立，急需要人手，且又恰好达到了合格线。

    所以加入流派之后，两人除了负责一部分事务外，还需要抽出一定的时间进行学习，并且身上的格斗术也没有放下，等到合适的时候，他们还有机会被推荐到政务部门和军队里去，这通常是最好的出路了。

    陈传跟着常栋转了一圈建成大半的分部，就又和他来到了枢柱这里，常栋看着这栋建筑物，

    说：「有了这东西，我才觉得我们分部算是重新建立起来了啊。”

    陈传抬头看着，问：「老常，以前我们的分部建在哪里的？」

    常栋遗憾的说：「那是在济洋区和莹露区交界处，不过分部被坏后，建筑物也被拆除推平改建了其他，这背后的推手应该是融合派、精修派两派了，他们可不希望我们在这里。」

    想了想，他又说：「部长，您这次虽然将市政议会掀翻，可我总觉得融合派和精修派不会就这么甘愿退出去的，这不符合他们的行事准则，指不定会搞些什么么蛾子出来。」

    陈传说：「如今的形势下，他们已经做不了太大的大事，无论是武力还是政治较量他们都失败了，如果说还有什么指望，那就是在等国际调查组了。」

    常栋认同说：「哎，对，这是他们唯一的救命稻草了，嘿，自己搅动不起水花，想要翻盘，就只能靠外来的力量喽。」他又笑着说，「部长看来早有准备，我就等着他们的笑话了。」

    陈传说：「不能大意。」常栋连声说是。

    两个人走到了建筑，高燕君走了过来，给他们各自泡了一杯热气腾腾的香茶。

    陈传谢了一声，他将手边带着的行李箱拿过，推到了常栋身前，「我从交融地带了不少东西回来，也给分部带一些，算做我个人给分部成员发的福利了。」

    常栋面容笑容的搓了搓手，「那可正好，今天我们就吃一回部长您的大户了。「

    陈传笑了笑：「分部还缺什么，记得和我说，我来替你们想办法。”

    常栋想了想，说：「物资暂时不缺，要说缺，那就是少人吧，光我们几个太少了，只是按我们纯净派的标准，这事有些难，需要慢慢找，倒是最近我路过莹露区的时候，发现了一个好苗子。」

    他指了指自己，说：「部长，我这双眼睛，看人一眼一个准，我敢肯定，这姑娘肯定有不错的精神才能，只是她可能是帮的人，我后来查了下，发现她是象帮帮主涂奈的妻子。」

    陈传一听知道他说的是谁，「这人我知道，也和她打过交道，她以前颠沛流离，现在只想过安稳的生活，我们就不用去打扰她了。」

    常栋说：「那就算了，我另外再找人吧，部长，格斗者好找，但是拥有精神才能的人可就稀少了，精神才能出众的，可是从国家、公司还有各个流派都是在争抢的。」

    陈传点头，其他不说，光是一个能提前预知危险的能力，就能在关键时刻发挥出很大作用了。

    不过随着大轰撞临近，这样的人会越来越多的，中心城也从来不缺乏这样的人。

    他说：「我会留意一下的。」

    他在这里待了有半天，和成员们一起吃了顿饭，就启程回转，从洪胜区出来没多久，界凭上就消息传来，见到是兰绅谷发来，上面说：‘陈处长，我们能见一面吗？」

    陈传回复了下消息：「可以，兰先生你在哪里？」

    「我在莹露区。」

    陈传说：「那半小时后，莹露区海堤广场露天茶座上见。」通话结束后，他打车转向，往莹露区这边过来。

    二十多分钟后，车子到了海堤广场上，目光一撇，就见到兰绅谷和他表妹等在一个茶座上。

    他停好车后走了过来，两人看到了他，正要从座位上站起来，他摆手示意不用，走到前面在空椅上坐了下来，向侍者要了一杯茶，就问：「兰先生找我，看来是对之前的邀请考虑的差不多了？」

    兰绅谷点了点头，他此前收到了陈传的邀请，想让他留在济北道一边带人，一边清除市内的异常。

    他这两天带着的小依，在中心城逛了下，感觉这里和其他地方真的不太一样，治安比别的中心城实在好太多了，怎么说呢，有点不像是中心城了。

    他知道，这其实不是什么常态，这种变化可能恰恰是因为面前坐着的这位还有政务厅那些革新派一同带来的。

    他说：「陈处长，我们想着，可以留下来，但是————」他犹豫了一下。

    陈传说：「有什么顾虑么？」

    兰绅谷看着他，十分认真的说：「陈处长，我想说一句，有些异常可能与一些公司和政府的行为有关系，有的人甚至与对面一些存在做着交易，这些不改变有些事情永远解决不了，陈处长能保证一直支持我们么？」

    陈传看向外面，说：「两位看到对面那座建筑了么？」

    兰绅谷两人看过去，说：「原人公司么？」

    「那以前是摩天轮公司。」陈传说：「那边曾经有一个巨大的摩天轮。”

    莫小依立刻搜索了一下，找到了过往那张摩天轮的夜景图片，轻呼一声，「好漂亮啊。」又疑惑的张望了下，「为什么现在看不到了？」”

    陈传语声平静的说：「因为那个摩天轮被我一刀摧毁了，那里原本是摩天轮公司的标志，他们做事没有底线，重要董事还曾被对面的存在附身。

    你们也接触过对面的存在，对于大轰撞应该也很清楚，随着大轰撞愈发临近，这种东西势必会不停地往里渗透，我不会容许这样的东西存在，所以你们尽管可以放手去做，我会支持你们的。「

    他又看了莫小依一眼，说：「我也可以承诺，只要我在中心城，就能确保你们的安全，保证你们不受任何干扰，包括你的表妹。」

    兰绅谷神情微微一变，身躯也绷紧了起来。

    陈传说：「不必紧张，中心城拥有精神才能的人非常多，有的人在帮人做事，而有的人在很好的生活，这里有他们的一席之地。」

    他顿了下，「你的表妹也一样。」

    兰绅谷慢慢放松了下来，如果说刚才有一些犹豫，现在他一点也没有了。

    因为陈传明确指出了她的表妹有精神能力，并且也没有因此来强迫他，或许这些东西在格斗家眼里不值一提。

    他是一个有志向的年轻人，心中还怀揣着对安定美好世界的向往，十分希望能用自己所掌握的知识为人做些什么，只是以前从未有过适合发挥他才能的地方，而这一切现在似乎都在这里找到了。

    他望着陈传，语气郑重的说：「陈处长，我答应了，我会留下来，为抵御那些东西一起出一份力的。」


------------

第三百二十九章 越隙觅金材

    与兰绅谷兄妹商量稳妥，陈传又和他们聊了一些中心城的事情，喝过一杯茶后，就和两人别过从广场上穿行而过的时候，他转头望了一眼原来的摩天轮旧址，如今已经成了原人公司的大厦，不过这只是作为一个临时办公点，真正的总部放在洪胜区，目前还在建设之中。

    这个时候，他忽然看到有一家三口正站在摩天轮的旧址上拍照，小男孩被他的父亲扛在脖子上，正发出开心的笑声，正好一个路人走过，小孩的母亲上前拜托了下，路人接过相机，女子快步跑上去住男子的手，一家人拥在一起，背对着大海拍下了这一张欢笑的照片。

    那一刻的记录或许会成为他们一家一辈子的美好记忆，到老了还能翻出来给儿孙看。

    陈传笑了一笑，转身离开了这里，他取车出了广场，一路行驶回了别墅。

    到了晚上，他和小姨一家一起吃了顿晚饭，陪他们看了一会儿城市节目，这才带着东西进入了自己的专属冥想室。

    他在此盘膝坐下，打开匣子，从里取出一块六阳金摆在了眼前，随着精神力量的注入，这东西便逐个化融开来，并吸纳入眉心之中。

    因为化融过程已经熟悉了，比原来的速度更快，只用了半个小时他就吸纳了一份，接下来又是第二份，第三份———

    只是这一次，他并没有将到手的六阳金完全的消融掉，到还有两块的时候停了下来。

    此刻他已经能清楚感受到，哪怕加上这剩下两块，也远远不足以填补上这里面的空缺。

    虽然他自认为可以再等，或者从别的渠道想办法搜集，可是那太慢了，太耽搁时间了，可能要一个月两个月，也可能更长。

    还有这种不断搜集六阳金的举动，难免会留下一些痕迹，肯定会惹来一些人或者势力的关注的。

    那么，现在只能自己想办法了。

    好在雪君刀此时已经从沉眠之中复苏了，他站起身来，走到了刀架前，缓缓将刀从刀鞘之中抽出，并拿住刀柄横在面前，起手在刀背之上轻轻一拂，雪君刀似乎觉察到了他的意志和想法，微微颤动了起来。

    他把刀拿起，双手齐握，来到了事先绘制好密仪图案的场地中心处，对着前方的空气一刀斩下！

    雾时间，一道闪烁着光芒的裂痕出现在了眼前，随后里面透散出来的光芒将他整个人还有这一片场地照得一片明亮。

    他凝注着裂隙，在他第三限度的时候，因为世界之环的压制，只能斩开一小道缝隙，不过现在无论是他自己还是雪君刀都已经是不同往日了。

    这一刀下来，斩开的裂隙又像是最初时候斩开的那样，出现了一条一人多高的空隙，并且没有直接被压回去。

    尽管他能看到因为世界之环的影响，这个裂隙只一出现就在不停的缩小，不过裂开的足够大，

    维持几个小时也没什么问题。

    他挽了一个刀花，就往里走入了进去，随后就见到了一片白茫茫的光亮，除此外几乎什么都看不到，与前几次到来时似乎没有任何区别。

    只是来到了这里之后，第二我上明显出现了一丝丝虚化迹象，每时每刻都能感受到无处不在的侵袭。

    他并没有用灵性之火去抵御，因为这等于是在黑夜中举起火把，告诉别人自己在这里。

    和进入交融地深处一样，在这片危险的区域中，他既是猎人，同样也是猎物。

    他回头看了一眼，裂隙比刚才稍稍缩小了一点了。

    以前世界之环存在缺口的时候，如果外面有着某种有联系的东西存在，就算裂隙完全闭合，那么是能找回来的，只是现在不同了，一旦裂隙完全封闭，那未必见再能准确找到原来的地方，尽管可能不会偏离太远，可裂隙要是出现在了外面，那问题就大了。

    所以他的活动时间是有限，另外，他也不可能在这里待的长久，因为存在的侵袭无时无刻都在影响着他，如果没有足够的抵御能力，那是真的可能会被侵蚀到异化的。

    他看了下四周，因为光芒太过耀眼，且看起来除了这些光芒之外，什么东西都没有了，更别说在此找到某样东西了。

    不过他清楚，这其实是观察方法的不同，用观察物质世界方式去看这里，那所看到的就只有这些了。

    他目注前方，眉心之中此刻有光芒微微闪烁着，只是片刻之间，整个世界在他眼前发生了变化。

    那些刺眼无比的光芒迅速消退，周围存在无数五颜六色的东西，它们的外观类似于植物，但都在向外发散着璀璨的光华，而光华并非是虚无的，而似乎是凝成了实质，像是一簇簇，一棱棱的晶体。

    这里虽然是世界之环的对面，但实际上极其靠近两个交界所在，物质与精神在这里交汇，所以这里所存在的，大多数介于这两者之间的，可正是这样，有些事物恰好能为两边所接受。

    只是这些东西其实并不稳定，看着似乎在那里，但过了一会儿却又消失了。

    有一些存在时间很长，有些可能只是一闪而逝，其存在之短暂到连他难以捕捉到全过程，只能由精神上感知似乎有这么一个东西在过。

    这不禁让他想起了面具先生的对于六阳金的说法，很可能与此类似。

    这样的话，就先试着找找看了。

    于是他持刀往前方走去，随后他所看到的景物全部都是千篇一律的，可是存在的东西却不一样，几乎没有哪个是完全一致的，哪怕看起来似乎外观很接近的东西，其实完全不是一回事。

    这里不是没有「活物」，但表现的非常特殊，似乎只是一些影子，还有一些飘荡的丝絮，只是在遇到他的时候，在察觉到眉心的光芒看来时，都是会主动避开的。

    在这里一口气走了三四个小时，并没有能发现自己所要找的东西，但他也没怎么失望，这一次主要是进来探路，观察并适应一下环境，并没有指望能一次成功。

    估算裂隙快要合拢了，他就赶了回来，在几乎要抿合之前走了回来，他先看一眼周围。

    在他离开的阶段，的确有东西漏过来了，这些东西一进入物质世界，就会变成另一个形态了，

    比如一些古怪的虫子，现在地板上就有不少，但是被他布置的密仪给阻挡住了，此刻还有不少在地面上到处乱爬，在四周飞舞，试图找寻一条出路。

    陈传看了一眼，身上有大日般的光芒一闪而逝，那些虫子瞬间化为了一团团的黑烟，而在空气之中，还有一些更小的东西，很难被肉眼观察到的东西同样被一起净化了，只剩下了丝丝缕缕烟雾。

    他任由身后的裂隙慢慢闭合，走到了中间的软垫上坐下，思索着下一步该如何做。

    反正就这么找是没有头绪的，如同大海捞针一般。

    关于这方面的信息，上面封锁的很紧，这应该是出于安全上的考虑，可以理解。

    所以他只能自己想办法了，好在他不是真的没有头绪，比如神之相的格斗家为何就能发现这些东西？

    是因为他们神游的地方足够大么？

    那可不见得，据他所知，神之相的格斗家为了自身修行，恰恰是不能到处乱窜的，而是需要固守在一个熟悉的地方，可这样他们根本没有太多的时间去找寻这些东西。

    面具先生告诉过他，六阳金这样的东西在那里到处都是，而带回来似乎是很容易的一件事，只是一次不能带太多而已。

    到处都是么——

    他思索着精神世界的一些情况，忽然想到了一个可能。

    他觉得，这极可能是不同场域的问题。

    红拂和母都拟化出近乎完全真实的场域，在她们的场域之中，那就像是处在另一个世界之中一样。

    这是因为她们有着强大的精神力量，而在对面世界之中，凡是能够保证自身存在的事物，那一定是拥有自身的场域的，这点刚才他在看的时候已经得以证明了。

    这些东西可能并不是像母、红拂一样拥有一个范围很大的场域，但却也形成了一个个独特且自我的微小场域，一旦维持不住时，就会呈现出那种消失状态。

    那么六阳金是不是就是这样的呢？

    如果是，自己又该怎么找呢？

    他念头一转，心里很快浮出了一个主意，转首看向手边剩下的两块六阳金，觉得可以试上一试。

    他将地面上的东西清理了一下，重新检查了一遍密仪，确保没有漏洞后，在原地补充了一些高能营养物，便就拿起雪君刀，再是一刀破开了一条通往对面的裂隙。

    他拿起一枚六阳金放在了口袋里，持刀再次跨过了裂隙，看了一眼周围没有情况后，他将这东西取出托在了手上。

    本来这东西好端端在那里，可过了一会儿，也不知道是什么时候，连半点征兆都没有，他发现手中的这枚六阳金忽然就消失不见了。

    不过就在消失的那一瞬间，他眉心当中的光芒微微一闪，似乎是捕捉到了什么。


------------

第三百三十章 感存入微域

    六阳金消失的时候，陈传在事先有所准备之下，立刻便感受到了上面的某种变化。

    六阳金在物质世界里是固定不变，但一旦遭受精神力量的影响，就会变得极端活跃。

    当来到了这里后，它也立刻产生了变化，并如同这里的所有事物一般，形成了一种独属于自身的特殊场域。

    而这也正是他所需要找寻的。

    他眉心微微闪烁着，全力感受着六阳金消失前残留下来的那一丝场域信息。

    远迈同层次格斗家的精神力量让他做这种事时游刃有余，如果这份力量不足，哪怕他知道这个办法大概率是可行的，可能也没办法去顺利推进到下一步。

    随着他精神意识的不断追逐，仅仅是片刻之后，就好像感觉了什么，于是就朝着那里靠拢过去再是一会儿，就在他感受到自己即将触摸到那里的时候，发现无论再怎么努力，可没有办法再往前靠近哪怕一步，仿佛有一层厚厚的阻隔存在于那里。

    他寻思着如何跨越过去，随即就想到，那些神之相的格斗家到这里时，因处于神游状态的缘故，通常以最为纯粹的精神力量到来。

    而他此刻却是直接肉身到此，可能就是因为这个原因，使他与周围的事物产生了某种差别，让他没有办法融汇进来，并去真正融入进去，从而接触到这些，

    可是他自己做不到，不等于别的东西不可以。

    他看了一眼颈脖上飘拂的红色围巾，红拂应该是可以做到的，但除此之外，或许还有另一个办法。

    他当下五指一紧，持住雪君刀，雪君刀这一刻感受到了他的意志，上面有一缕独属于自身光雾扩散出来。

    与此同时，那层壁障好像在被渐渐化融开来。

    而雪君刀在缓缓震颤着，随着光芒的规模逐渐扩大，前方那些东西也变得愈发清晰了起来。

    旋即他感到周围的世界变得不一样了，那些原本能够看到的晶状物全都消失不见了，他好像进入了另一个所在，而入目所见，是零零碎碎的闪烁着金色光芒的物事。

    六阳金！

    而且不少！

    只是有些光芒刚刚在那里，过了有一会儿，却又忽然消失了，但随即又有新的浮涌出来。

    他没有用场域去直接接触，因为他感觉到，如果自己此刻主动去收取，说不定会从这里直接退出去。

    得用其他办法。

    似乎感受到了他的心意，雪君刀上又有丝丝缕缕的光雾触须飘散出来，将那些散落在外六阳金被一枚枚缠绕入其中，并给带了起来，而那些被缠住的，似乎就此凝固，而不再快速消失了。

    陈传见此，微微点头，也就在站在那里不动了，然而就在此时，忽然间他似乎察觉到了什么，

    抬头一看，就在这片区域的上方，出现了一团光亮，好像那里的壁障被什么东西给融开了。

    随即他就看到一只巨大的手往这里伸过来，这只手长得非常之美好，手指好似根根玉笋，手背光滑如瓷，小臂上的皮肤更是细腻如百玉。

    但做的事却不怎么美好，上来一把抓住了大片的六阳金，里面还包括了他所要取走的那些。

    陈传顿时有些不愉快了，似乎他不来取这些东西，这只手就不出现，怎么自己一来取，这东西就出现了？

    这是有意来和他作对的么？

    他双手一下握住刀柄，往前走了几步，随后照着那只手一刀横斩！

    几乎是同一时刻，颈脖上的红色围巾一闪，一缕赤红落到了刀身之上，刀上的光芒顿时暴涨十余米。

    随着这一道刀芒横空而过，他的精神之中听到了一声惊天动地的惨嚎，随即一只硕大的断臂掉落在了地上。

    陈传也没去多看一眼，将雪君刀一撤，就从这里直接从这片场景之中往外退出。

    而就在他退出的前一刻，他罩衣口袋里的石牌一动，一个透明形态的，凶巴巴的小狸猫从里面跳了出来，飞快叼住了一枚六阳金，随后再是一跃，就跟着他从里跑了出来。

    下一刻，刚才所见到的场景彻底消失不见，又回到了最初的时候，而小狸猫也跃入了他的石牌之内。

    他看了一眼后方，回想了一下，刚才那个情况，很可能在这方精神世界内是无视空间和距离的，只是他与那个存在都进入了某个特定的场域中，所以导致双方那一刻交汇到了一起-—”

    正思索的时候，他眸光一动，感觉刚才那个东西似乎跟上来了，这东西好像有特殊的方法盯上自己。

    不过他今天没工夫和这东西耗，转身往裂隙之外走去，很快就回到了冥想室中。

    而就在他走出来的时候，忽然见到裂隙对面有什么东西正在朝他这里飞速靠过来。

    他从容举起雪君刀，对着前方就是一划，瞬间这裂隙就被封闭了起来，而那东西似乎传出了气急败坏的声响，就连整个冥想室似乎都因此震动了一下。

    陈传淡定的放下刀，只是今天没工夫和这东西纠缠，也没兴趣在其身上浪费时间，如果这东西真的过来了，他会教这东西怎么做「人」的。

    此时他手腕一转，将刀身一振，雪君刀发出一声轻鸣，就从那一条条光雾之上洒落下来了一块块的六阳金，丁零当唧砸在了地板之上。

    他点了一下，这一次，带了出来整整十四枚六阳金。

    这绝对是大丰收！

    而之前兑换的那些倒也不算亏，算是在明面上留下了一份交易记录，不至于让人一下就查到他的根底。

    陈传心意一动，所有的六阳金都漂浮了起来，十几块他不知道够不够，可就算不够，反正有雪君刀在，他还能回去再拿。

    这时他又看了一眼口袋里石牌，被小狸猫拿的那一枚应该融入自身了，这就不用管了，这东西既然有多，分一块也无妨。

    他看了一下周围，由于这次出入十分快速，又是主动合闭裂隙的，所以看上去没有多少东西漏过来，可他还是很谨慎的，心意一动，身外明光闪烁了一下，将这里完全净化了一遍后，这才放心。

    他将雪君刀归还鞘中，随后回到了之前的座位上。

    他将大部分的六阳金放置在了身前，准备继续用此修行，但又特意拿出去了一块，这是防止稍后还需要的话，万一靠自己寻不到其场域所在，还能以这块六阳金作为指引。

    待再没什么问题后，他目光凝注在一枚六阳金上，精神力量笼罩上去，上面就有一缕缕金色的烟雾飘荡起来。

    这枚六阳金不知道是不是他刚刚取到的缘故，显得特别厚实坚凝，以他现在的速度，也差不多要半个多小时才将之化炼完，接着再是下一块，而一直持续到了天亮的时候他才将一十三枚六阳金完全吸收入体内。

    到了这个时候，他感觉到已经自身所需填满了大半了，尽管还有一些少缺，那就再去一次就好？

    他并没有急着过去，既然已经知道了方法，那些东西在那里也跑不掉。

    他先坐在那里休息了一下，恢复一点精神，随后从冥想室内里出来，泡了一杯热饮，放入了一些从交融地带来铁锈蜂的蜂蜜，站在窗边，看着外面微露晨曦的天空慢慢喝着。

    一杯喝完后，他先去了朝鸣那里，亲手给它换了一些水食，朝鸣这个时候已经醒了，现在正在按照他给其量身定做的一些呼吸方法锻炼着，他检查了一下，见没有问题，拍了拍朝鸣的脑袋，就一人往餐厅这边过来。

    这时年富力和小姨也起床了，而两个小家伙还在睡觉，长身体的时候根本不用起这么早，在家里学习也就是这点好了，不用赶着点去学校。

    不过看小姨于婉的意思，等差不多跟上进度，得到老师的允许之后，就可以送去学校做插班生了，这样也能与其他同学有一个交流。

    陈传和于婉、年富力两个人一起吃过早饭，年富力就在于婉的叮嘱声中准备去城市巡逻公署了。

    陈传则点了界凭，看了一下防务处那边的消息，政务厅和防务处都没有什么需要他来处理的事了，倒是对于劫持全议长那批人的初审讯结果出来了。

    策划并参与这次行动的人，几乎全都是和市政议会有利益牵扯的团体，而当时他们往瘟疫帮的地界上跑，并不是他们早在那里有布置，而是有人从中牵线搭桥的。

    这个人很神秘，唯一可能与其有联系的，就是那名中年男子，这人叫作「楚韩」，这应该是化名，看得出其面目和身体还接受过改造，并接受过严格的训练，甚至身上还有密教仪式对精神和记忆进行封锁，目前审讯还在继续之中。

    陈传思索了下，他觉得这事情多半可能有融合派、精修派在后面推动，不过未必是直接的参与者，他们做事通常很少留下直接可以拿捏的把柄。

    但不管他们意图如何，只要中心城现在的格局能维持下去，市政议会不再给他们提供助力，那他们注定没可能再掀起什么大的浪花了。


------------

第三百三十一章 聚阳化灵相

    除了市政议会那批余孽，报告上面主要提到的就是瘟疫教团了。

    教团除了战斗人员之外，大部分都是专家和生物技术工程师，还有少量的邪教分子。

    他们在研究之中认识到，光靠他们现在所掌握的生物技术和设备，很难突破技术瓶颈，于是他们别走蹊径，想制造一个完全属于自身教团的神明。

    他们的初衷并不是为了给自己造一个神来供奉，而是试图创造一个能在精神层面提供无限可能，并帮助他们绕过技术难点和壁垒的存在。

    说白了，就是公司可以动用活跃意识体来为自己服务，他们没有这个技术和庞大的后勤供应体系，就只能剑走偏锋，通过奉养邪神来补上这个缺陷。

    陈传看了一下，这个计划早在二十年前就有构思了，并在建治七十九年的时候找到了合适的人选后开始施行。

    前面一个仪式操作者来历很神秘，只知道代号是「赤鸾」，根据瘟疫教团的交代，这可能是一个女人。

    瘟疫教对此事很上心，还为此投入了很多的资源，但这个仪式最终没能成功，那个女人最后也不知所踪。

    然后接下来就是三年前了，画家来到了中心城，并通过某个委托人的介绍成为了瘟疫教团新仪式的主持者。

    根据调查，画家本名季月山，是出身川西道，自幼跟随隐居山中一名玄教高功学习过一些旧教仪礼，他的领悟能力很强，学一知十，很快将能学的仪式都会了。

    其本人似乎对于流传于旧时代的大型祭仪十分的感兴趣，疑似曾参加过一些邪教仪式，但是因为仪式中的邪教分子几乎每一次都是死绝，所以调查通常就到此为止了。

    最有据可查的就是阳芝那一次，当时仪式被破坏，他也因此留下了不少痕迹。

    雷局长在上面留下一份报告，他通过分析，发现这人还设计了一个特殊仪式，用以在邪神附身改造自身时保护自己的意识。一旦邪神力量被外界更强大的存在夺走，他便能顺势夺回身体，并利用仪式中残余的力量，不仅免受伤害，反而大获益，同时摆脱邪神的控制。

    这就说明这个人是知道有对面那个东西的存在的，那么其人就算不是深度参与，也是相当的知情者。

    只是这个人的记忆似乎缺了一段，这极有可能是其自身所为，如果没有特定的仪式效果呈现，

    那么他可能永远无法找回这一部分记忆了。

    目前密教局还没有放弃，正在想办法试图将之找回来，并已经派人前往川西道那边找寻线索了陈传想了想，和处理局那边联络了一下，让他们设法查找一下当初那个委托人，并且尽量配合密教局，进行深入调查，务必要找出一个结果来。

    看完审讯，报告最下面是一些收获，此次技术专家组从瘟疫教团获取了大量新技术及相关资料。经评估，其中可直接投入使用并转化为生产项目的技术超过一百项，尚未包括相关的子项目。

    对于这批技术，将酌情交由国家企业进行开发和应用，但其中部分技术因突破道德伦理和安全底线，将被完全封存。

    总的来看，这一次不但引出并剿灭了市政议会的一些残余力量，除灭了瘟疫帮这个毒瘤，还获得了不少技术，可以说收获不菲，光以这些来论，行动算得上是成功的。

    陈传看过之后，点了下界凭，看着已经照到屋内的晨光，余下的事由政务厅各个部门来解决，

    暂时他不必多管了。

    再是喝了一杯热饮后，他回到了冥想室内，检查了下密仪没有问题后，拿起一枚六阳金，一把将雪君刀从刀鞘中抽出，然后一刀劈开了裂隙。

    他一脚跨越过去，眉心闪烁了一下，扫了周围几眼，这次过来并没有看到之前追逐他的那个东西，不过他现在大致能猜到，身处在这里事物或人，本身就相当于一个个的孤岛。

    只要他自己不去大肆显现自身的存在，或者正好与某些场域产生共鸣，那应该就不会招惹到这类东西。

    刚才对方能追过来，那是因为他们在六阳金的场域之中交汇了，所以才能顺着痕迹找来。

    而一旦他回到了物质世界，与之彻底隔绝了联系，痕迹也随之消失，对方就失去他的影踪了，

    就算他再度进来，只要不进刚才那片所在，对方也没可能找到他。

    但刚才他只是不想浪费时间，打起来也没什么好处，但要是这一次对方再出来阻碍他，那他也不会手软。

    他将取来的一枚六阳金如方才般托在手中，精神罩定上面，而在其消失的一瞬间，他立刻感应到了那一片所在，精神跟了过去，很快接触到了那一层壁障，雪君刀上光雾漫开，将此化散开来，

    旋即又一次看到了散落在周围的六阳金。

    雪君刀这回不待他催动，立刻有光雾触须从刀身之上蔓延而出，将入目所及的六阳金全数卷了上来。

    陈传见已取得，也没在此耽搁，立刻就往外退走，而就在他退出的时候，忽然有一股阴影顺着蔓延过来。

    这一次所遇到的东西似乎与上回不同，而且到来的速度极快，看去在他退出裂隙之前就能赶上他。

    见此他也索性不走了，站在裂隙之前，持刀而立，同时浑身光芒一闪，大明光式所特有的光芒雾时绽开，这一瞬间，周围的一切东西，都如遭受了火灼般燃烧了起来，并且向外飞速蔓延，整个人好像站在了一团辉赫光焰之中。

    这样让他微觉意外，他知道可能大明光式在这里会很有用，但没想到有这么耀眼夸张的表现。

    而就在这一刻，那个阴影忽然顿了一顿，然后以比来时更快的速度退走了。

    陈传一挑眉，看样子对方怎么像是在躲，转了下念，他也没有多理会，转身就裂隙之中走了回去，而后随手一刀，将这道裂隙给闭合上了。

    他思索了一下，发现这些东西都是在自己取拿六阳金的时候出现的，一次是巧合，两次肯定就不是了。

    是取得过多的原因么？

    记得面具先生之前说过，正是因为对面有人也需要这东西，神之相的格斗家一次性带回来的六阳金不多。

    但这个多和少的定义到底是怎么样的，没拿过之前他也不知道，现在看来，至少十几枚就差不多会引来一些「关注」了。

    这可能是这么多的六阳金所形成的场域正好足以让对面察觉到，也有可能是专门有些「人」在盯着，只要一动就会被察觉。

    他摇了摇头，不用去管这么多了，这回带来的最少也有十余枚，再加上回余剩的，应该足够了。

    他稍作检查，确认没有问题之后，就不再浪费时间，将所有的六阳金摆在了前方。

    清点了一下，感觉比上次还多了一点，摆在面前的足有一十九枚之多。

    虽然这些六阳金大小不一，可他感觉绝对是够了，也不知道会不会有剩下，有的话可以拿去喂狸猫。

    他收妥雪君刀，照例清理了下四周，便就来到了软垫上坐下，再次开始了修行。

    这次一共持续了九个多小时，到了差不多的傍晚时候，他才将十九枚包括之前余下的六阳金全部吸收了进去。

    感受着眉心中传来的充实感，他知道这回所吸纳六阳金完全满足了自身的所需。

    而此条件具备之后，他就可按照法门之上的描述进行修行存想了。

    这一部分需要将本我照入其中，同时这个过程将会耗费大量的能量，且还会耗用一定的时间，

    一个格斗家根基越强，自身异化组织越是茁壮复杂，那所用的时间也越长。

    特别要注意的是，整个过程最好是能一口气完成，如果当中出错，那么可能需要重头再来，六阳金是不必要再去找了，因为这已经与己合为一体，可耗费的能量则需要重新补充。

    陈传自自己要用的时间应该不会少，所以他考虑了一下后，走了出去，索性一口气将那余下足够维持一个月的高能营养物和食材全部吞下，并将能量全部积蓄在了异化组织之中。

    随后回到了冥想室内中，在软垫上坐定，继续下面的修行。

    他这一坐就是十余日过去，直到时间进入了七月下旬，才终于完成了全部的存想。

    此时此刻，他的眉心处那一抹红痕已经消退不见了，但却有一股凝聚光芒蒙绕其上。

    而随着那光芒越聚越多，渐渐的，身外的场域之中，就有一缕缕纯澈的白色气雾涌了出来，并且愈聚愈多，愈来愈是浓郁，很快就铺满了整个空间。

    再是一会儿，那些烟雾凝聚收敛，很快就在他的身外浮现了一个同样盘膝坐在那里的人影，只是坐在那里就有四五米高下，几乎到达了冥想室的顶端人影开始是轮廓模糊的，可后来却是越来越清晰，面庞似乎出现了与他一样的眉眼，并且浑身上下都泛动着白金色的光芒。

    许久之后，陈传忽然睁开了双目，而那个庞大身影也于此时同样睁开了眼睛，只是眼内却是闪烁一片金光，不止是双目，就连眉心之中也出现了一个泛着光芒的竖眼。


------------

第三百三十二章 修法固外身

    陈传意念一动，后面高大身影的两只手伸了出来，摊开五指，纵然那是由一片通透的光所凝聚而成的，可上面的掌纹依旧清晰可见。

    两只大手试着抓握了一下，他能清晰的感觉到，这就是自己身体的一部分，还能从上面感受到手指活动之时传来的各种触感。

    连此刻这里的气流涌动，还有周围的温度都是清晰的得到了反馈。

    并且他还能够通过上面的眼目看到此刻坐在下方的「自己」。特别是中间那一只竖目，似是能从各个角度和方位看到自身和周围的场景，几乎不存在任何死角。

    这是一种十分新奇的体验，可又好像本来就该如此。

    这一具就是他所凝聚出来的灵相了，基本相当于是他自身的复刻。

    灵相最主要的作用其实是用来修行的，但同样也可拿来和人战斗，旧国教的说法就是护法灵官之相。

    他心意一动，在灵相表面又浮出了一层闪烁的灵性之火，由于灵相自身庞大，所以显得明亮辉赫，光华耀耀，得亏此刻还是坐着的，若是站起身来，那更具威仪。

    现在他算是能深切的理解，为何旧国教在过去如此受人尊崇，各种外相显露之下，妙音诵声加持，再加上诸般伟力，简直就是仙神入世，寻常人怎么能不身心畏服，膜拜于下？

    看功法上说，到此一步外相就已经完成了，不过这只是初步完成，此后还需要不断凝练。

    到了最后，外相还能变得更为鲜活，就算看去好若血肉之躯也是可以的，不过这并不是必须的，外相强弱与否只看具体的凝练程度，本身是否是真实的并不影响战斗力。

    只是在一开始的时候，外相与自身越是相似，所发挥的战斗力也越强，因为这就等同于修行者自身所熟悉的躯体，只是放大一些而已，运用起来自然就十分顺畅自如了。

    而等到后面灵相逐渐运用纯熟了，就有了进一步的可能，可以进行其他的外在变化了。

    看功法上面关于这方面的浅略介绍，人之相可以进行任意的转变，可在此之前是需要精心构筑和准备的，并不是能随心所欲进行改变的，否则纵然勉强为之，出来的也不过是一个花架子，反而还会因为不熟悉影响自身的战斗力，到时候除了能唬人儿乎没什么用。

    且看描述，还要到了极深境地才能做到这点，起码也要在长生观之后了，所以册子只是浅浅的带了一笔。

    这倒不要紧，这些东西都是可以一步步慢慢来的，目前也不是最主要的，关键是在凝练出了外相之后，他就能够用此推进后面的修行了。

    外相不是纯粹的肉身，而是身神交汇之物，所以也最为适合对面的环境，能够在修行中使异化组织不断产生蜕变，从而提升自我，达至那「通接天桥」的境地。

    当然此只是最基本的道理，真正想要做到，还需要正确的指引l，合适的修行功法，还有足够充沛的资源以及合适的环境，里面缺少一样，想要走通这条路都是较为困难的。

    目前修行功法他具备，也知道怎么走，修行资源的话他已经把之前三位格斗家的馈赠用尽了，

    但好在他身在中心城，市政议会虽然没了，可政务厅接下来会负责他的供应。

    还有前几次出动镇压活跃意识体和对面存在，政务厅也一早就将他因活动消耗的补偿给送过来了。

    没了市政议会，实际上政务厅能提供的食材和营养物反而更多了，因为以前有太多的资源耗费在了不必要的地方，而这些用来应付过这段时间应该没什么问题。

    此后就是修行环境了，一般来说，可以选择在交融地修行，也可以选择到世界之环那里走一遍交融地的话这两个月他自没时间去，世界之环那里不是一般人可以去的，格斗家需要长久驻守在那里，还需要签订更为严格的协议，不过也会因此获得更多的修行资源，比如那位万学长就是如此。

    好在他不必要这么做，他有雪君刀可以随时斩开裂隙，那么只需进去修行就是了。

    且那边看的出来就是靠近世界之环的地方，并不会太深入，也不会碰到什么太过强大的东西，

    其实以雪君刀现在所具备的力量，就算想去到更深处恐怕也去不了。

    他看了下时间，现在是七月二十二日，国际调查团可能在月底就会到来了，就算有所拖延，最晚八月初就到了，看着也没有几天了，这样还能利用这段空余安稳修行一段时间。

    想过之后，他心意一动，将外相发散的灵性之火给收了回来，

    灵相目前还无法发散出属于自身的灵性之火，这全是本体所散发出来的，所以灵相尽管具备了强大的力量，可战斗力还不会因此骤然提升很多，毕竟格斗家交战，灵性之火是极为关键的一环，

    没了这个，就失去了外在的保护，几乎就没有胜算了。

    而要想灵相也具备灵性之火，那要完成「接天桥」，达到长生观之境后才是具备的能耐了，可以想见，拥有这样宏盛灵性之火的格斗家将发挥出何等的战斗力，

    在此境界之下的格斗家根本无法与之比拟，比如那天他所遇到的异鬼尤护法就是如此，这还不是其全盛的时候，当时仅仅是凭借本能战斗而已。要是未曾异化之前，灵性之火充壮，又具备丰富的战斗经验和技能，战斗力恐怕翻倍都不止，那根本不是当时的他能对付的。

    他再默默体会了一下后，心意一动，整个灵相化作了一团团白色的雾气，随后被场域收敛了回去。

    因为凝聚灵相他消耗了大量能量，所以下来去到对面修行还需要再补充一次。他起身出了冥想室，来到低温储藏室取出了一些政务厅送来的高能营养物，简单服用了下。

    同时看了看防务处这一天下来的消息，见没有什么异常的情况，就回到了冥想室中，对密仪稍作检查，随后就将雪君刀拿了起来，对着前方一挥，斩开了一道裂隙，走入了其中。

    对那一片光亮之中站稳后，他意念一动，身周围白色气雾涌动，瞬间一个差不多十米高下的巨大身影在背后显现了出来。

    他背对着那一道裂隙，将雪君刀往地面之上一插，随后凌空盘膝而坐，而灵相也做出了与此相同动作。

    他按照功法上的指点，默默感受着无处不在的侵袭，随后引导灵相将此吸收进来。

    这种侵袭即是修行这一关时所需要的资粮，但同样也是造成格斗家异化的因由之一。

    旧宗教的说法就是丹毒或欲秽，通常用宗教仪式来抵抗和怯除这些，从万颂兑换的这本册子上也给出了方法，主要就是用一些生物科技的提取药物，还有注射特殊的营养液，或植入一些能够单独存在，能够吸收秽毒的异化器官，再不然就是用遗落物来避免这些。

    陈传因为有第二我，所以并不需要用到这些，而且不去兑换和寻找这些东西，也不去交融地，

    那么外面的人也只知道他在为下一步的修行做准备，还并没有开始正式的修行。

    在他默默的修行之中，时间飞速流淌而过，只是一晃就到了月底。

    七月二十九日，两架飞艇由西而来，进入了大顺的领空，往济北道中心城过来。

    飞艇的气囊上有着一个蓝绿色的环状徽记，当中是一个仿佛链条困锁的紫银缝隙，这是国际联合调查组的标示。

    国际联合调查组前身就是大联盟时期国际监督小组，现在除了接受各个国家的经费资助，他们本身也继承了大联盟时期的一些重要产业，称得上是大联盟最后的直系继承者。

    这一次调查组从位干西大洋上的大联盟总部日址之一的环所岛上出发，一路跨越西大陆而来，

    因为他们拥有国际联合制定飞空权限，非战争时期的所有国家领空全部对他们开放，所以一路行进，途中没有遭遇任何阻碍，不过此行他们还顺带检视并接收了各国中心城的防卫情况和信息，

    所以当中时不时会停下，他们在七月初启程，到了下旬才将将来到了东大陆。

    调查组成员是从世界各国抽调出来的，独立于国家之外的人员，其中也有原本出身大顺的工作人员。

    此行的调查组成员除了一些专业调查人员之外，还有两名国际知名的格斗家。

    不过在加入调查组之后，所有人都会摒弃了原先的国籍和职务，不再站在单一的国家立场上，

    而是以维护世界之环，保护全世界民众为己任。

    这次调查组出发，就是因为大顺济北道中心城近年来发生的防务安全事故实在太多了，引发了他们的担忧和关注。

    近十年以来，世界之环最大缺口就出现在这个城市中，期间又经历了严重的母繁殖分裂事件，并在同时发生了旧帝室反攻，对面偷渡过来的存在公然现身城内的消息。

    虽然这些都被处理了，而现在市政议会又被推翻，所以他们十分怀疑济北道中心城能否维持稳固的政治结构和治理，这关系到整个世界之环的安稳，如果这回调查下来，济北道并无法维护好中心城，那么按照大顺参与签订的国际维护合约，中心城将会受调查组长期的监督。

    如果情况严重，最高等级协议是城市将移交国际托管，直到协商并建立起稳定的治理结构，并通过国际评估确认济北道政府厅仍具备维护世界之环的能力后，才会交还管理权。

    虽然在实际的情况中，这种事不太可能在大顺这样的国家身上发生，可将城市管理模式重新调整回以往那种结构，却是不难做到的。

    八月二日，两架飞艇抵达了济北道中心城的上空，并在巍光区的泊锚塔上缓缓降落了下来。


------------

第三百三十三章 嚣嚣起风声

    飞艇下降的时候，调查团的成员却没有做出下艇的举动，仍旧围坐在主舱的长桌前，神情十分严肃。

    调查组团长索尔拉克松出身环所岛，今年六十九岁，额头上方的浅银色头发呈山字形，下巴满是青茬，尽管年老，可精神翼，他蓝色的眼晴严肃而深邃，一看就是十分严厉且很难相处的人。

    就在刚才，他们收到了一条来自济北道的最新消息，上个月济北道中心城又发现并消灭了一个来自对面的存在。

    世界之环就算没有缺口，也经常有从对面漏过来的存在，毕竟伴随着两个世界的挨近，一直有更多的裂隙在诞生出来，这本来没什么，可在这个当口又出现这样的事，这不得不引发他们的重视。

    索尔拉克松严肃的说：「我记得，这已经是济北道出现缺口以来的第三起越渡事件了。”

    一名明显有着东大陆面孔的调查员回复说：「应该都是上次世界之环出现问题后，从缺口中跑出来的，目前看，他们还是有处理的能力的。”

    索尔拉克松不置可否。

    座上另一名调查员用食指指着下方，态度严厉的说：「我不这么认为，缺口堵上了，可是跑进来的毒虫就只有这么多吗？

    济北道之前是处理好了，可能够保证以后就没有问题了吗？要知道他们刚刚推翻了市政议会，

    目前的政局很不稳定，国际上的舆论都在指责，就算大顺内部，也有太多的反对声音。

    政务厅的治理能正常的存在下去么？情况非常危险！我们绝对不能轻视，我们要肩负起自身的职责！绝不能让这里成为对面攻陷我们的突破口！」

    他说到最后，情绪激动，拳头不停砸在桌案上，发出砰砰的响声。

    前面那名调查员分辨说：「济北道的情况到底怎么样，我们需要调查过后才知道，现在说为时尚早，这正是我们要做的。」

    他这时拿过来一纸质材料，「这是大顺内部提供给我们的最新的资料，我让码印出来了，诸位再看一看吧。”

    各个调查员将材料拿起来，这上面关于这些时间来所做的事，还有目前中心城的概况，让调查组成员们有些意外的是，来时之前他们担心看到的是一片混乱且到处冲突的局面。不怪他们这么想，因为这些年来他们看到的太多了。

    可资料上看，这样的情况并没有出现，反而展现出一片欣欣向荣的景象。

    如果情况属实，他们对济北道政务厅倒是有些改观了。

    一个戴着金丝边眼镜的老者看过资料后，放下说，「文字上的记录是死的，是能改的，就算是真的，会不会只是一时的？还是做给我们看的？我们需要深入细致的观察。」

    而在另一架飞艇上，两名身材健硕、身穿调查团制服的格斗家坐在桌子的两端。

    其中一个是世界知名格斗家艾尔德里克·斯卡尔森，他今年四十六岁，有着一双冰蓝色的眼眸，头发呈现深棕色，粗大的指掌关节上布满了老茧，气质中透着一种沉稳与内敛，坐在那里时，

    如同一座难以撼动的山峰。

    在他的对面坐着是一名头发微长，略略卷曲，神情显得随意而自然的年轻男子，这是伊格纳修斯·科尔瓦，同样世界知名格斗家，他有着结实的肌肉，浑身透出一股自信和活力。

    他们没有参与调查团的具体讨论，因为他们负责和关注的是济北道现在的武力情况。

    在他们看来，政体的形式并不重要，那只是提供基本秩序和后勤保障的工具，真正维系中心城稳定的根基是武力。

    不过格斗家的资料通常是高度保密的，毕竟这关乎各国乃至格斗家自身的利益，就算他们是调查组成员也不会让他们提前获得这些。

    所以直到今天早上，他们才从格斗家理事会那里得到了详细的资料。

    「目前济北道中心城常驻着两名格斗家。」斯卡尔森一开口就是十分低沉和浑厚的声音。

    「一个是武毅学院的校长姚知易，老资格的格斗家，守卫济北道二十年以上，他的实力一般由于是学院出身，人脉很广，能够忠诚履行职责，从没有出过差错。

    另一个.

    他目光移向桌面，「济北道安全事务处处长，陈传。」

    在那里，姚知易的照片和资料仅占了一个角落，而其余地方则摆满了关于陈传的各种资料和照片。

    上面有着他击杀旧帝室的征国将军魏国禅，在切中轻松击败精修派成员龙项，在外洋连败两名刀宗，还有他在别萨汗国的特殊行动，又在山南道中心城与白姑战斗的等等记录——”

    除了这些，还有他从交融地回来之后，中心城第一次露面时击毁怪兽飞艇的照片，他在白鸟区剿灭活跃意识体时的画像，无论哪个画面，都充满了张力和破坏力。

    斯卡尔森严肃的说：「他是去年下半年才成为格斗家的，刚刚破限后就表现出了极其强势的作风，他似乎是一个奉行武力为上的人，迄今为止，他应该已经与不下十位格斗家交过手，其中至少有半数败死在他的手中。」

    在他看来，这是一个非常惊人的战绩。

    但同时也是一个十分令人不安的战绩。

    要知道驻守在中心城的格斗家，通常就是一至二名，根据具体情况和地理位置有所增减，但一般不会超过两个。

    有的格斗家别说一年了，可能十年都不见得能遇到如此多的格斗家，而陈传呢？

    这还只是表面上公开的资料，私下是否还有更多未公开的记录还不得而知，要知道格斗家为了节省消耗，通常是能不动就不动的，而陈传这种情况要是传播出去，恐怕都会同意这是一位战斗狂人。

    科尔瓦则饶有兴趣的看着，「很了不起，不是吗？」

    斯卡尔森神情却很沉重。

    「短短时间内，就有多个格斗家战死在这里，这绝对是一个很大的安全问题，这些格斗家的死亡，削弱了全世界的安全防御力量。”

    科尔瓦耸耸肩，「从资料上看，那些人大多数自己就是安全的破坏者，这个陈处长大多数情况下都是出于自卫反击，他可是大顺政府任命的，看得出他自上任以来的工作并然有序，没有什么纰漏。」

    「我担心的正是他的职务。」斯卡尔森表情严肃：「他出面针对外洋的浪涛馆和安曜馆，那明显是为了帮助大顺政府和利纳克斯联邦争夺海上的利益，就在那里，他和另外一名服从国家企业的格斗家杀死了另一名格斗家。这样的内斗和杀戮完全是可以避免的。」

    科尔瓦不以为意的说：「他可是大顺人，为大顺做事难道不应该吗？斯卡尔森，他可不像我们，他们首先得为本国的利益服务。

    至少他在那里的时候，济北道的安全没漏洞，他的武力强，那我们应该高兴才对，难道不是吗？」

    斯卡尔森摇摇头，显然他不认同这样的看法，沉声说：「我担心的正是他的武力，他一旦习惯了这样的做事风格，那未来将会更多的格斗家死在他的手中，这是一个令人担忧的趋势。

    科尔瓦，你只看到了眼前，可更多格斗家无意义的死亡，那是削弱了整个防线的力量。”

    科尔瓦再次耸肩，没有与他继续争辩。他觉得，自己需要关心的就是眼前安全防务问题，其他的？他们可管不来。

    只要那位陈处长有那个能力兜底，那做什么都是对的，管那么多干什么？

    可他的搭档有着强烈的道德责任感，一直以全世界安全为己任，认为世界各国不能将自己的战斗力消耗在无意义的内斗中，所以觉得自己应该尽可能消弹一切争端，让整个调查组织起到应有的作用。

    可是现在不是大联盟时期了啊，他心中想着，想让各国放下争端，这又怎么可能呢？

    再说调查组就真的就不受任何国家的政治影响么？那可不见得。

    不过—

    随便了。

    他双手枕在了脑后，斜靠在后面，随着这位搭档怎么折腾吧，你实力强你说了算。

    此时此刻，泊锚塔下方，齐卫昭带着一众政务厅官员正等在下面，然而飞艇停下来之后，里面的调查组成员却迟迟没有露面，这引发了一些官员的不满。

    齐卫昭却没有表现出任何异样，他很清楚，他们现在要做的不是对抗，而是配合，对抗对自己是不利的。

    因为国际调查权是各国所赋予的，有着维护世界之环的大义，在这个公认的价值观之下，不仅仅是大顺，哪怕利纳克斯联邦，诺尔兰德北方联盟里面出现问题，调查团也一样会过去调查。

    而程序一旦启动，就需要接受国际的监督，实际上这次陪同到来的还有各国派来的观察员，以及一些其他国家的新闻媒体人员，只不过他们没有领空飞行权，所以需要经过大顺的审核之后才能入境。

    对于如何应对这次调查，他们之前已经有了很多预案了。

    就在这时，他看到飞艇上的舱门终于缓缓打开，一队警卫从中走了出来。

    他对着秘书官乔阳说：「通知一声陈处长，调查组的人出来了，如果他有时间，那就先来见个面吧，接下来这段时间，我们还得和他们打不少交道。」

    乔阳说：「是，我马上通知陈处长。”


------------

第三百三十四章 寻定渐得明

    裂隙之内，陈传悬坐于半空，外间灵相同样盘膝而坐，双眸半闭，向外散发出阵阵白金色的光芒。

    经过这几天的修行，他的灵相又向外扩增了些许，他没有刻意去这么做，此是修行中的自然增长，首先接受外部侵袭的就是灵相，则其必然是第一个发生蜕变的所在。

    这种壮大同时也伴随着侵袭，就如吞下猛药，既有益又有弊。按照功法上面所说，旬日之间，

    可能就会有毒秽之气在修行之人的身体中盘踞，透入脑颅，侵染心神。

    不仅仅是外部的异化，也可能会让一个人的性格和认知发生根本性的转化，到了最后，或会把侵染当做美物灵丹，福寿之享，而嫌弃自己千辛万苦打磨而成的正常体躯。

    所以通常每过一个阶段，就要想办法停下来化毒去欲，

    这里其实有门道的，旧教除了药物外，还利用了宗教仪式和经文，以确保修行之人自身的根性，但借托于此，自然也免不了依附其上，很难再走出一条自身的路来。

    而旧帝室所用方法，似乎是用血肉蜕变来解决这问题的。

    功册上面虽然没有详细深入的解释，可看末朝那些余孽这么迅速就融入了交融地，可以推测出来这是什么路数了，他们可能在坐上那个位置的时候，就与普通人完全不同了。

    陈传不需要这个过程，只要第二我撑得住，他就可以一直在这里修行下去，目前主要局限他的，反而是雪君刀斩下的裂隙一次只能打开四个小时。

    虽然可以下一次再斩开，可持续的时间会大大减退，一天差不多能撕开三次左右，总计算下来，恐怕也只有八个小时。

    现在接天桥这一步这就他主要修行的方向了，八个小时可远远不够，一天只有三分之一能用在这上面，如果是那些可以用各种外部资源抵抗污秽的人，总体的修行时间或许并不会比他少，可能还会多。

    但好在他每次修行都把雪君刀带在身边，他能感觉到随着自己进步，雪君刀亦在逐渐成长，裂隙存在的时间是会逐渐增加的。

    除了这些，他还发现了一个十分特殊的情况，灵相长久的驻留在这里修行后，便在此间扩开出一片独属于自身的场域。

    好像是因为他的存在，同样也会对这里产生某种影响，

    他觉得，但凡是到来并能存在于此间的事物，可能或多或少都会有这种变化，只是灵相所产生的影响无疑更大。

    这不是什么坏事，有这样的一个庇托自我的区域，周围很难发现，除非与他场域趋近，才有可能被发现。但除非来刻意找他的，或者他主动去接触，一般不太可能找到他，这样他就能在此中更好的修行，不用怕被外面那些东西发现和打扰了。

    而随着实力提升，这片区域可能会越来越大，这可能也是神之相的格斗者能够在这里长久存在的原因。

    只是他隐隐感到，这片场域构建应该不仅是自我扩张，可能还有某种技巧。

    那可以试着去找一些信息，现在用不到，以后可能就需要了。

    正当他这一次的修行即将步入尾声的时候，身后的冥想室中忽然有提示声响了起来，那是他特意安放在那里负责接传消息的场域生物，

    因为界凭同样是半生物体，带到裂隙这里一会儿就可能被异化，只能留在外面，而他一进入裂隙就是几个小时，如果一些要紧的消息传过来，那就可能错过，有了这个就能随时得到提醒了。

    此时他意念一动，整个灵相瞬间化散成了一团团的乳白色气雾，然后他拿起插在那里的雪君刀，从里走了出来，重新带起了界凭，发现是政务厅那边传来的消息。

    国际调查团到了。

    看过内容后，他收拾了一番，换了一身衣服后，就从里面走了出来，到了别墅门口，此时已经有一辆武装专车停靠在前面了。

    「处长！」勤务员一个敬礼，为他拉开了车门。

    陈传点了下头，来到了车中坐定，武装车缓缓启动。

    别墅区距离政务厅并不远，不过十分钟就到了泊锚塔之下。

    周围的广场已经站满了武装警卫和大量的安保人员，完全将整片区域全部戒严并控制了起来。

    差不多这个时候，调查团人员从上面陆续下来了，他从车里出来，看了眼停在上方的两架飞艇，目光在飞艇的徽记上稍微停留了一会儿，就往前面走过去。

    团长索尔拉克松带着团员走下来后，和齐卫昭握手之余，看了一眼几乎控制了整个广场的警卫和安保人员，他蓝色的眸子凝视着齐卫昭，用娴熟的大顺语说：

    「齐政长，您这样的欢迎方式，我可以理解为中心城的局势很紧张么？」

    这一上来就是不怎么客气的质询。

    齐卫昭保持着微笑，说：「各个中心城有各个中心城的风格，贵团刚刚到来，可能会有些不适应，不过慢慢会习惯的。相信您能看到一个真实的中心城。」

    索尔拉克松颌首说：「我会自己看的。」

    这时他看到了从远处走过来的陈传。

    齐卫昭介绍了下，「这是我们安全防务处的陈处长，中心城主要安全事宜就由陈处长负责，如果贵方有什么安全上的疑问，可以找陈处长，

    索尔拉克松对陈传客气的点了下头，说了一声幸会，就没说什么多余的话了。

    因为普通人在格斗家面前说套话和狠话没有任何意义，浅薄的语言根本威胁不到他们，格斗家只要一身格斗能力还在，没有犯下什么大过错，没有人可以动摇他们的地位。

    这一位就交给团里的格斗家去应付好了。

    在和济北道政务厅主要部门的官员一一见过面后，索尔拉克松就和一众团员一起，被迎入了政务厅内。

    陈传没有走进去，而是继续站在泊锚塔上方，此时上面那两位调查组的格斗家从上面走了下来。

    斯卡尔森和科尔瓦两个人一个身高两米余，一个一米七出头，走在一起时很有差异感。

    他们打量了下陈传，由于调查团职务的原因，他们会经常和各种格斗家打交道，目光和眼力都是不错的，看到一个格斗家时，就能大致推断这个人的风格和特质。

    而此刻在看到陈传的第一眼，他们顿觉身躯一阵绷紧，自然而然的进入了戒备状态。

    这是一种没来由的危险征兆，是他们长久去往危险地方和危险人物打交道时形成的习惯。

    陈传成就格斗家明明只有不到一年，照理是不可能有那种特别出众的实力，可他们清楚，有些人是不一样的，人与人之间的差距，有时候比物种之间的差距还要大。

    更何况陈传的战绩摆在那里，与上面情况相结合，这不仅说明他天生才能过人，战斗才情也非常的出众。

    两个人谨慎走到他面前，先是自我介绍了一下，随后斯卡尔森说：「陈处长，我们可以和你单独聊聊么？

    陈传说：「可以，两位请跟我来吧。」

    他带着两个人离开了广场，没有坐车，而是朝着大道对面的绿化公园走去。

    巍光区有着非常多的绿地，环境保护的非常好，还能看到不少存活了数百上千年参天的古木。

    这里因为靠近政务厅，能在这片区域内散步的，大多数都有身份有地位的人，时不时能看到衣冠楚楚的人从此间走过，偶尔对面相遇，都会有礼貌的微笑致意。

    斯卡尔森和科尔瓦漫步在这里，看着阳光从树叶缝隙中洒落而下，偶尔还传来清脆悦耳的鸟鸣声，刚才绷紧的心情也不禁放松了下来。

    再走了一会儿，斯卡尔森主动打破沉默：「陈处长，调查团对于中心城过去和正在发生的事情，会做出详细严谨的评估，而我们两个身为格斗家，只负责关心中心城的武力。

    陈处长是新近破限的格斗家，目前长驻中心城，近前发生的许多事都与陈处长有一定关联，所以我们需要问你几个问题，一些问题可能会令您不太舒服，请您不要介意。」

    陈传说：「那要看是什么问题了，我不保证每个都会给出答案。”

    科尔瓦在他们说话的时候，则是转身看着外面，这时对面的路上走过来一名靓丽姑娘，他吹了一声口哨，抬手朝对面挥了挥手。

    那个姑娘看了他一眼，见他是个外国人，礼貌而有距离感的回应了下，就快步走开了。

    斯卡尔森也没去管他，他沉声说：「陈先生，我看过格斗家理事会向我们提供的资料，注意到毙命在你手中的格斗家至少有五人了。

    你打死那些格斗家时，有没有没想过他们今后会成为维护世界之环的一环？」

    陈传看了看他，之前齐卫昭和他说过，调差团的人问什么都不要奇怪，有些道理他们并不是不明白，而只是用来测定被询问者的某种倾向。

    他淡淡的说：「在我看来，他们威胁到了我，危害到了国家，那我自然可以对他们进行对等的还击，行使无限防卫权，这是国家和国际条约所赋予我的正当权利，而我在维护世界之环的时候，

    他们又在做什么呢？」

    山山


------------

第三百三十五章 不过从容渡

    陈传的回答可是一点都不客气，而且还占住了道理他一切作为的立足点是建立在无限防卫证之上的，这东西可是在国际上也承认的，同样是大联盟时期遗落下来的产物。

    国际调查团作为大联盟的继承者，维护大联盟过往的一切是最正确的大前提，所以此刻他们可以说陈传出手过于冷酷，但却没法凭借这个来指责他做的不对。

    斯卡尔森也保持着沉默。

    陈传又说：「另外，我还想说一句，我们都是格斗家，在战斗的时候，如果留手，那就是对自己的残忍，我想两位应该是能明白的。”

    科尔瓦十分赞同，别人都来杀你了，你还想着手下留情，那最后被杀的只能是你。

    所以今天陈传还能站在这里和他们说话，而被杀的那几个早不知道躺哪了，连今天站在这里被质问的机会都没有。

    斯卡尔森此时看着陈传，又问了一句：

    「那么请问陈处长，你是对自己国家的安全看的更重，还是对世界之环的安全看的更重？如果世界之环和你的国家同时出现问题，兼顾一个就无法兼顾另一个的时候，你是选择赶赴保护世界之环，还是选择保全你的国家？」

    科尔瓦转身看来，这可不是什么能简单回答的问题，看着选一个似乎很简单，可这些东西会写入调查团的评估报告之中的。

    调查团对一名格斗家的评估，不仅会影响其在当地的声誉与地位，还会对国际舆论，甚至一些国际组织对其的态度产生深远影响。

    因为格斗家信息的不透明，国际上对于某一个格斗家的了解，有时候就是通过站在中立立场的国际调查团的。

    如果是一些特别在乎声誉的格斗家，那一时之间是很难回答这个问题，或者只能给出最为「正确」的回应。

    但是否是违心做出的，询问者是看得出来的，所以有时候正确的回应也未必正确。

    那么，这位又会给出什么样回答呢？

    这一瞬间，连路边经过的漂亮姑娘都不吸引他了。

    陈传没有他想象中那种为难的样子，而是直接就说：「我一般不对未曾出现的事情做出评判，可如果贵方想要一个答案，我可以回答。」

    他看向对面，「如果世界之环出现问题，当时是我负责的，我会去解决，如果不是我负责的，

    那么我只会保护我的国家和亲人。」

    斯卡尔森严肃的看着他，语声低沉地问道：「那么，陈处长，当有一天需要你时，你是否愿意为了世界之环的安危，牺牲你国家的部分利益，甚至是你的亲人？」

    又是一个尖锐问题。

    科尔瓦看得出来，自己这个搭档是在步步紧逼啊，他需要以此推断出陈传的真实想法和最实际的立场。

    换了他自己，他也不好回答。

    陈传淡声说：「要是真遇到这种事，通常轮不到我个人来做选择，斯卡尔森先生，你似乎问错对象了。

    而当我有能力做出这个选择的时候，也轮不到别人来问这个问题了，所以您的提问，在我看来没有什么太大的意义。

    当然，如果您想要一个答案，我可以给。」

    他看向斯卡尔森，毫不避讳的说：「我的回答是，在我的心里，亲人是第一位的，斯卡尔森先生可以照实写。”

    科尔瓦对于陈传的坦率感到惊讶，他自问很难轻松的面对这种提问。

    能够看得出来，陈传根本不在乎调查团怎么看自己，也不在乎调查团回去怎么写。

    潜台词中好像是在告诉他们，等到自身足够强大了，别人只会顺着他自身的意思来，而不是他本人去患得患失的去做出什么选择，

    斯卡尔森神情更为严肃了，陈传这种毫不在意的态度是他最为担心，这意味着舆论、名声这种东西根本约束不了后者。并不是不在乎，而是其本身有着极其坚定的信念，认为一定可以达到更高的层次，而到了时候那根本不需要做什么选择。

    在他看来，这明显是武力为上的心境写照，和他开始判断的是一样的。

    不难想象，随着这位武力的提升，路上不知道要倒下多少成熟的格斗家，可那本来全应该是维护世界之环的力量。

    科尔瓦见气氛变得有些沉闷，他却是直接将外面的制服脱了下来甩在肩膀上，露出了里面穿着一身休闲衬衣，非常自来熟的说：「陈处长，我们对中心城不熟悉，如果有什么找乐子的地方，陈处长可以介绍给我们啊，我们也能去逛逛。」

    陈传说：「济北道可能没有两位感兴趣的地方。」

    世界上有一些专门给格斗家提供娱乐的城市，可要说济北道中心城，最受欢迎的就是竞技格斗了，虽然现在正是每年赛事最活跃的时候，不过对于格斗家来说那实在太小儿科了。

    勉强要说一些刺激的活动，那也只有深谷城人与交融地生物的争斗赛，他也不可能带两个人去那里。

    科尔瓦耸肩说：「那太遗憾了，那我们可以找个风景好的地方喝喝饮料，聊聊天，畅想一下理想么？我还是第一次来大顺呢，对这里的风土人情、文化历史非常感兴趣，你看—”

    他从口袋制服的口袋里拿出一个专用的小型相机，晃了晃，「我连相机都拿来了，总不能空着手回去吧？」

    陈传说：「那两位就跟我来吧。」

    他带着两人出了绿地公园，登上了他的专属飞艇，从巍光区离开，来到了位于奉德区的裂浪峡谷，在峡谷之外，就是济北道中心城最大的内湖朝采湖了，现在是夏季，白色的鹭鸟和黑色的野鸭群处处可见，一望无际的湖面映照着暖阳的金光。

    虽然现在天气的比较热，可是对他们不算什么，何况在飞艇在高空，缓风送来，分外凉爽。

    科尔瓦看着下面，兴致勃勃的拍着照，口中称赞说：「这个地方风光不错啊。」

    斯卡尔森一路过来都没有开口，就像冷硬的岩石，到了这里以后，他终于出声了，但问的话却延续了刚才的话题。

    「陈处长，我可以理解成，以后再遇到相类似的事，你还是会毫不留情的下手？」

    陈传说：「只要别人不来冒犯我，我并不会去主动对付他们，我也没那么多力气耗费在那些人身上。」

    科尔瓦心说对啊，和格斗家战斗消耗很大的，谁愿意白费力气呢？

    斯卡尔森沉声说：「那么可否请陈处长以后在遇到这样的情况时，对于弱于自己的人，只是施加惩戒，而不是下死手呢？」

    陈传说：「对不起，我不能给阁下这个承诺，因为我在杀死某一位对手时，通常是我有必须杀死他们的理由，这里无关乎他们的强弱。

    当然要是阁下能说服世界上所有的格斗家都奉行这一准则，那我遵守也并无不可，只我一个人的话，我想我是做不到的。」

    斯卡尔森凝视了他有一会儿，点了点头，随后他郑重说：「陈处长，我们都是格斗家，我想和陈处长做一个格斗家之间赌斗，不知道陈处长愿不愿意给我这个机会？”

    陈传从刚才就看出他有这个意图，所以才将他们带到了这片无人的大湖上，他说：「斯卡尔森先生还是想让我以后有所留手？」

    斯卡尔森十分肯定的回答：「是的。如果我赢了，那么请陈处长你以后遇到敌人时尽可能的留手，不要再随意夺取那些不如你的格斗家的生命。」

    他沉声说：「如果我输了，我所收藏一件旧时代的珍藏武器可以奉送给你，或者我自己使用的也可以给你。

    你可以放心，无论输赢，格斗当中的所有消耗，会由我个人补偿给你的。「

    陈传对于格斗家的约战通常是持欢迎态度的，既能印证自我所学，方便于保持状态，还能帮助提升第二我。

    根据他的判断，这位应该还没有达到长生观之境。

    不过就算是达到了此境的格斗家，以他如今的层次再加上第二我，他也不畏与之一战。

    他点点头，说：「斯卡尔森先生，我答应了。」

    科尔瓦吹了一声长长口哨，精神立马起来了，这不比逛湖强多了？

    其实看过陈传的资料后，他对后者也很好奇，也想看看这位的实力到底是怎么样的。

    陈传此时伸手搭上界凭，联络了下密蛇教的邹含丹。

    「邹先生，我是陈传。」

    对面立刻传来恭敬的回应：「陈处长，请问密蛇教有什么能为您做的么？」

    陈传说：「我要与一位格斗家进行切，就在朝采湖上，虽然这里没什么人，但还请贵教出面维护下，不要让人靠近我们，免得遭受波及。」

    邹含丹马上回应说：「陈处长，这件事请交给我们来负责处理，我们保证不会有人过来打扰。」

    飞艇又往前行驶出去了十余公里，来到了湖水深处，因为是早上，又不是休沐日，所以附近看不到任何游船。

    到了这里后，两道人影从飞艇之上一跃而下，而在到达湖面的时候，都是身躯一顿，缓落而下，稳稳站在了水面之上，并隔着上百米的距离对面而立。

    不一会儿，两人身上同时有炽盛耀眼的光焰飘荡而起，原本波光粼粼的清澈湖水似于瞬息间化作了两半截然不同的颜色。


------------

第三百三十六章 水涨浪亦高

    斯卡尔森身上呈现深青色的气焰，厚重而粘稠，一看就经过了诸多的磨砺和沉淀。

    他在二十七岁那年成为格斗家，近二十年的锻炼和修行，到了如今，他的技巧、意志、经验等等都处在最为巅峰的状态，对于自身的战斗力有着绝对的信心。

    可他虽然是格斗家，却并不是一个崇奉暴力的人。

    通过刚才的那番谈话，他认为陈传是一个崇奉武力至上的人，所以他才提出以武力来解决问题此刻他凝视着前方，陈传挺拔的身躯站立在那里，身上闪烁着白金色的光焰，大团的白色蒸气滚滚而上，升腾飘散，仿佛有无穷的力量在背后推动着，而当这些映照在水面之中，使得水天之间一片朦胧白雾，几疑进入了飘渺玄境。

    他沉声说：「陈处长，你是大顺本土出身的格斗家，很少了解国外的格斗技巧吧？而我对大顺的格斗技巧有深入的研究，所以你要小心了。」

    陈传看着他说：「谢谢提醒了。」

    上方飞艇的露台边沿处，科尔瓦蹲在那里，兴奋的看着站在湖面上的两个人。

    从气势和两人身上所散发的灵性之火看，他发现陈传竟然一点也不输斯卡尔森。

    他心中发出了由衷的惊叹。

    这种表现力大大超过了九成以上刚成就一年的格斗家，可是这样好啊，这样才有看点，他对于这一战越发的期待了。

    陈传和斯卡尔森两人这回并没有携带武器，这也没什么关系，反正只是一场切磋，带不带武器也无所谓。

    对峙了一会儿后，斯卡尔森见陈传不动，他知道这是东大陆的礼仪，作为主人礼让客人，所以他没再等下去，

    上半身向前一俯，双手一前一后放在前方，摆出了一个与东陆格斗术看上去有些相似，但内在核心完全不同的架势。

    下一刻，的一下，他竟是于瞬间冲过百米，来到了陈传的前方，身后整个湖面仿佛从中切开，只留下了一条白线，而在片刻之后，这条白线才化作了翻翻滚滚的水浪向着两边涌开，并传出轰隆隆的响声。

    陈传看着对方那个冲来的势头，前后脚分开，摆开了散手架势，斯卡尔森在即将在冲到他的面前的时，拳头已经作势欲出，而在这时，他的速度竟然再度提升了一截，整个人如闪电一样向前突进。

    这一击突如其来，人跟拳走，瞬间到了陈传的近处，而两个人的外间的场域顷刻间在碰撞下破碎。

    就在那拳头几乎就要在挨到陈传脸面上的时候，啪的一声，一只手稳稳架在了那里，将这一拳挡下，双方的灵性之火撞在了一起，互为消融，四散飞溅，照的两人相互靠近的眉眼都是一片光芒。

    两人目光对视着。

    斯卡尔森一拳被挡住，进攻却没有停下，后一拳跟着上来了，看着同样非常之快速，可在即将到达陈传的身前时，却又诡异的一缓，而轰的一震，底下的脚竟是先一步踢了上来，由于速度过快，空气在一瞬间变得异常灼热。

    这种虚实快慢结合的流派叫做北岛卡格术，很多格斗家在初次见到的时候，都会感觉到很不适应。

    他现在就是利用这种初见优势取得进攻上的节奏，尽可能在对方熟悉自己的套路前拿下对手。

    陈传提膝一挡，架住了底下一脚，而那个本来半当中缓顿的拳头突然又在近距离内加快打来，

    他亦是用手拍开，可才应付过去，最前面攻击他的那只拳头又一次向他按过来。

    对面这一连串的攻击十分考验他的反应和协调能力，如果抵挡不及时，或者平衡有稍微的偏移，那就有可能被整个撬动，进而失去稳固的防御，那就离失败不远了。

    这一次他没有利用第二我，也没有使用其他秘传，就是用自己本身的身体素质和反应与之对战他于瞬间拆挡了斯卡尔森的上百次攻击，途中没有一次出现差错。两人手足身躯碰撞之间出现了大片模糊不清的残影，周围的空气和水都被他们排荡开，化作蒸腾的热气外溢出去。

    陈传是第一次遇到这种格斗招式，所以他谨慎选择先防守，再进攻的策略。

    通过观察他看出这是一种很高明的技巧，快不稀奇，但是能够慢下来才是难点，这代表着对于距离、节奏、劲力完美的控制和把握，除了技巧还需要完美的体魄。

    而在战斗之中忽快忽慢进攻是让人头疼的，他发现招式慢的时候既是为了让敌手捉摸不透，同时也在蓄力，快起来的时候虽在爆发，可随后又有衔接，总是保持着连绵不断的进攻态势，这要具备非常精深的协调能力才能运用好的。

    他敢肯定，哪怕遇上比这位更快更强的人，要是一上来被套入这个节奏之中，也有很大的概率被击败。

    而在经过粗略的观察和了解后，他已经有了对策了，在又一次挡开对方的拳脚后，面对着对方后续的来势，他没有去管，而是一拳直接轰向了斯卡尔森。

    斯卡尔森也没有就此回防招架，在他以前的战斗之中，经常有那种格斗家因为无法适应的进攻，所以最后不得已选择与他硬碰硬，好以此强行破除眼前的不利局面。

    很实际的选择。可他的进攻又怎么可能被这么简单的方式所破坏呢？他对这种攻击方式有着丰富的应对经验，或可以说他就等着对手这么做。

    这一瞬间，他遍布全身的灵性之火竟是以极快的速度流淌着，瞬间汇聚到了即将被打击的位置，以及自身的拳脚上。

    这是个十分惊人且大胆的选择，完全抛却了其他身体部位的防守，最大效率的提升攻防两端的灵性凝聚度，这需要极高的战斗素养和极为丰富的经验才能驾驭，不然和送死没两样。

    陈传看在眼里，心下暗赞，这一技巧非常高明，就算让他瞬间调集灵性之火也做不到这么的准确和高效，这不止是劲力的问题，更是无数次战斗中磨练出来的本能了，不过-—”

    他这一拳依旧原势不变的轰了上去！

    而下一瞬，双方几乎在同时命中了彼此。

    陈传的拳头在命中他胸膛的时候，不出意外的被斯卡尔森高度凝聚的灵性之火挡下了。而后者拳头同样砸在了他的肩膀上，可纵然打的那里光焰四散飞溅，却居然没能将之轰散，并且还更多的灵性之火接触部位之下涌动而出。

    周元劲法，横练劲力！

    斯卡尔森一拳无果，正要继续出招，就在这时，忽然感觉从陈传身上传递过来了一股莫名力场，这股力量让他的身形不禁为之一顿，好像一只正在飞行的虫子被茫茫天空所笼罩，卑微渺小，

    无处可逃。

    他眼神不禁一变。

    纯净派，大苍空式？！

    陈传那一击纵然没有办法做到如对手一样的凝聚起绝对的灵性，可他本身的灵性之火却是无比充沛的，趁着对方迟滞的一瞬间，源源不断朝着拳面前端汇聚过来，持续的消融上面的阻碍。

    斯卡尔森眼见着那里的灵性力量在被化解，此时此刻，他的心脏骤然跳动了一下，仿佛打开了什么封锁一般，顿时更多的力量从身体释放出来，本来那些失去灵性之火遮掩的地方亦是重新闪烁起明亮的光芒。

    有了这层遮掩，他也得以摆脱力场的压制，让身体重新活跃起来。

    陈传趁着调整的时候，毫不客气的展开了进攻，并且为了对抗对面动用某种秘技后暴增的力量，他也在同时引动了烘炉呼吸法。

    现在他只需要贴住了对方，就能保证大苍空式的力场始终影响着其人，而他们之间的斗战，迅猛快速，容错率极低，哪怕只是一点点偏移对胜负都能造成较大影响。

    他的策略很对，呼吸法的推动之下，他成功压制住了斯卡尔森暴涨的力量，对方那些刚刚泛出的灵性之火在力场的作用下，只能拿来抵消力场的影响，根本无法集中或支援其他的地方。

    在他压迫式的进攻下，十余次对攻后，终于又找寻出一个漏洞，砰的一拳，又打在了原来那个位置之上，集中在那里的灵性之火顿时一阵晃动，隐隐出现了不稳的迹象。

    斯卡尔森身躯一震，不得已往后退以拉开空间，又用手脚不断拨开那狂猛的攻击，进攻方和防守方的角色一下调换了过来。

    尽管他试图用经验和技巧去挽回颓势，然而大苍空式力场的持续存在，让不得不将大量的灵性之火分布在身体周围，这就导致能够用于攻防的力量被削弱了许多，并且陈传力量和速度比刚才快了不止一筹不说，因为处于进攻一方，气势越拔越高，变得更为迅猛凌厉。

    又是数招之后，他再度出现了防守上的空隙，陈传又一踢了上来，砰的一声，那提前凝聚起来的灵性之火又被削弱了一点，他整个人一阵颤动，不得已再度向后暴退，湖面上顿时出现了一个巨大的冲击波流，看去如同被陈传给一拳轰飞了出去！


------------

第三百三十七章 撼波推逆潮

    陈传没有因为斯卡尔森的退却而减弱攻势，几乎在后者后撤那一刹那间，就紧紧贴了上来，如雨的拳脚不断的往其人身上招呼。

    斯卡尔森不愧知名格斗家，不断拉扯距离，利用空间和有限转向来获得一点点喘息的机会。

    在接下来的半分钟内，他遭受了狂风暴雨的一般进攻，身躯之上更是连续遭到了强猛的重击，

    而那一层集中起来的灵性之火每次飘忽不已，每次看起来再挨一下就要溃散了，可偏偏就是挺住了。

    这让陈传也不由佩服他的韧性。

    有鉴于他高度凝聚的灵性之火十分难以攻克，这个时候似乎可以利用一些虚招，骗得其将力量分散开来，然后再攻击似乎更为容易。

    然而陈传本能的感觉到这么做没有用，现在这样的攻击方式才是最有效的。

    他过人的战斗直感在这里起到了作用，斯卡尔森所掌握的格斗术最擅长利用虚实快慢的节奏，

    他本身也是这方面的行家里手。

    他能轻而易举的从敌手的呼吸节奏，身体的运动轨迹、还有灵性之火的分布上分辨出招数的虚实。反而这种直来直去的攻击方式却是让他这个能力无从发挥，只能逐一拆解招架，勉力支撑着，

    在向后中等待并寻找战机。

    此刻朝采湖的湖水在两人快速而激烈的拼斗中向着外围轮番炸开，并且由于他们两个人行进过快，导致经过的地方出现了一道被深深切开的水壑。

    从上方看下去，途径之处水面似被凭空挖去了，而当中空缺的部位并没有被很快填满，反而是被挤压的空气推动着向外继续扩大，化作两条白线向着两边快速分张而去，轰轰的雷鸣声夹杂着浪潮着从这里爆发出去，哪怕在裂浪谷那端亦能隐隐听闻。

    陈传知道对方是在等待机会，只要他节奏有少许的紊乱，没法保持住进攻的强度，那么接下来就又轮到对方的反攻了，

    而如能一口气将对方压倒，那么这场战斗就结束了，现在比拼的就是双方的底力和韧性了。

    在这一点上他谁都不怕，他是以前所未有的根基突破界限的，随着战斗的展开，源源不绝的力量从身体里面涌出来，化为进攻敌人的动力，他始终紧紧控制着与斯卡尔森的距离，一旦争取到空隙，就会毫不留情一击轰上。

    斯卡尔森这时也看出来了，优势已经向陈传全面倾斜了，别看他现在还能支持，甚至他觉得在灵性力量在被完全轰散前自己绝对能够坚持的住，然而就算一切能这么保持下去，结果也一定会是输。

    他不能看着这样的事发生，而是主动做些什么了，所以他没有等到防御彻底溃散的情况出现，

    而是放弃了身周围的所有灵性之火，任由大苍空式的力场将自身固束住，只在正面保留用于防守的力量。

    陈传看到之后，眸光微闪，陡然加快了拳脚进攻的速度，短短的片刻间，对面集中起来的那些灵性也被耗到了几将绝尽的时候，眼看着再有一击就能将之彻底轰散之际，忽然间，大片的雾气从斯卡尔森的身上爆发出来，并伴随着一股向外扩张的力量，紧跟着，一个十余米高，近乎于其面容一致的身影出现在了原来的地方。

    灵相！

    斯卡尔森居高临下的看着陈传，刚才在后者的紧逼之下，根本没有时间和余力将灵相唤出，可他还是依靠着老辣的经验和判断力，冒着被陈传一击击败的风险，依靠勉强分配出来的一点点力量将之唤出来。

    而灵相一出，就能抵挡住大苍空式力场的侵袭，这样他也就从不利状态中摆脱出来了，可以再度轻身上阵，与陈传一搏。

    陈传望着几乎凝如实质的灵相，就好像对方一瞬间变成了十余米高的巨人，刚才在最后加紧进攻的时候，他就猜到对方可能要做的动作。

    他刚才实际可以选择孤注一掷全力突破，赌自己在对方在变化完成前击破那层守御，可他最后还是选择缓了一手，因为这种人身上指不定还有什么隐藏的力量。

    而他在此过程中也不是什么都没有做，同样提前默默积蓄着力量，现在对方外相这一冒出来，

    他脚下一个踏动，大气凭空炸开一圈涟漪，闪烁着焰芒的身躯雾时冲上，手中骤然闪烁出了明亮的光芒，往前狠狠一拳，轰入了那个庞大外相之中！

    外相只是让对方拥有了抗衡力场的力量，而并不是实力就此提升了，还需要有足够的灵性之火才能发挥出强劲的战斗力，没有这些，那也不过是大一些的靶子。

    斯卡尔森同样清楚知道灵相的利弊，他并没有想着去用此翻盘，而是用其作为一个短暂的缓冲而已。不管陈传接下来怎么做，哪怕将灵相击散了，他也能利用这个阶段缓过一口气，从刚才的窘境之中脱身。

    此时一声巨大的爆响，一个人影硬生生从灵相外围撞了进来，可以看到破散的光芒重新化作了一缕缕雾气，但其毕竟是被阻挡住了一线，

    这一切皆如斯卡尔森的预判，刚才全力爆发，导致他也免不了生出了一个停顿，可对方被阻碍的间隙，足够他调整回来了，现在只差一点点了，从速度上看，等到陈传到他面前的时候，那自己正好完全恢复，可谓完美的把握住了战斗的间隔。

    可这个时候，他看到了那身影手上闪烁起来的光芒，忽然神情为之一变，居然在进攻之中发动灵性冲击？！

    因为这种攻击需要极端丰沛的灵性之火，还需要事先蓄势，所以很少在节奏极快的战斗中出现，这说明对方刚才被外相逼退之前就已经在准备这么做了，这是提前预判到了他的后续举动。

    灵性冲击的速度更快，而且攻击范围更大，恰好比他的恢复快上一线，可谓卡在了那要紧关节上，使他之前的努力在最后一刻失去了作用，这种高明的战斗策略比单纯力量的展现更易让人为之叹服。

    斯卡尔森此刻根本躲不了，他唯一能做的，就是所有能调用起来的灵性力量聚集拼命往前汇聚，挡在冲击的前路之上。

    就在他做出这个举动的刹那间，极度刺眼的闪光在空气之中爆开，片刻之后，湖面之上再次爆发出一声剧烈的轰鸣。

    巨大的无形波纹以两人为中心，呈环形向外扩散，空气中传来刺耳的轰鸣声。

    大片湖水在光芒出来的瞬间就汽化了，中间位置出现了一个塌陷下去的空洞，大团水蒸气升腾而起，弥散各方，在阳光的照射下，形成了一道道七色的光环彩虹。

    中心位置所在的空气震荡而扭曲，整个一片景物都因为水气和光线作用变得模糊不清。

    斯卡尔森用上了几乎全部的灵性之火，才成功抵挡住了这一次冲击，但是残余的力量推动着他向外滑退，一直出去了数百米远，他的身躯隐隐颤抖着，这是因为还没恢复，就又过度压榨身体所导致的结果。

    此刻他抓紧时间快速调整气息，

    一般来说，灵性冲击因为十分耗损能量，所以在挡下之后双方都会有一个短暂的停顿，他说不定还能抢在对方攻击再度到来恢复至此前的状态。

    可是在那团浓郁水雾之中，忽然亮光一闪，随即一个闪烁的白金色光芒拳头破开急剧涌散的雾气，朝着他这里砸了过来。

    斯卡尔森心头一沉，从速度和节奏上来看，这几乎就是在灵性冲击过后，半点没有停缓就对着他过来了，就没有留给他任何喘息的余地，他不得已榨取身体之中的能量，鼓动自身的心脏，加快血液的流动，全力挪动此刻倍感沉重的身躯和手脚。

    陈传的身躯在向前飞驰，浑身上下萦绕大苍空式的力场，力场不但能用于迟滞敌人，亦能用于推动自己，此刻大片的雾气被他撞散，他的眼前出现了斯卡尔森高大的身影。

    这位来自环所岛的格斗家眼神依旧坚凝，其身上的深青色气焰在他的连续打击下已然所剩不多，可此刻依然可勉强且固执的摆出了一个卡格术的防守架势。

    陈传横身撞来，拳头携带着巨大的冲击力砸在了斯卡尔森的防御手上，后者手臂上那层薄弱的灵性光芒被轻易击散，架势被生生打散，他的身体第一次失去了平衡，跟跪着向后倒退。

    没等他退出几步，陈传的第二拳紧跟着挥出，这一次面对着全无防护的对手，他拳面上的光芒也随之收敛，但是拳头上的劲力却仍旧保持着，并毫不留情的挥了出去！

    轰的一声，斯卡尔森面孔一阵变形扭曲，断裂的牙齿混合着血肉向外喷溅了出去，而他身体则在这股力量的带动下远远飞出，并在湖面之上连续碰撞蹦跳了十余次后，砸出了一个巨大的冲天水柱。

    陈传保持凌空出拳的姿势片刻，再是双脚一点，重新落在了水面之上，脚底下绽开了一圈细微的涟漪。

    过了片刻，水柱落了回去，涌动的湖面渐渐恢复平静，斯卡尔森四肢摊开，漂浮在了上面，身躯随着水面的涌动起伏而飘动着，他双目望着有些刺眼的天空，好一会儿后，才发出一声疲惫低沉的语声：

    「陈处长，是你赢了。」

    1


------------

第三百三十八章 较技亦论心

    精彩！」

    啪啪啪的掌声从飞艇上面传来，

    科尔瓦在上面鼓起了掌，他好像一点不为自己搭档凄惨模样而难过，神情之中全是兴奋。

    其实他也用不着担心什么，看得出来陈传最后是留手了，这么一点小伤势，分分钟就能恢复过来。

    事实也是如此，只是等了一小会儿，斯卡尔森脸庞上的淤肿飞速消退，那些碎裂的牙齿又重新长了出来，随后他重新站了起来，身上水湿的地方很快被他灼热的体温蒸干了。

    他沉默着站立了片刻，

    随后说：「陈处长，既然是我输了，那么我会履行我的承诺，不知道你想要的是什么？」

    陈传说：「斯卡尔森先生，你最擅长用的武器是什么？」

    斯卡尔森说：「那是我的一双拳套了。”

    陈传说：「就是这个了。」

    斯卡尔森郑重点头，他下意识抬手点界凭，但摸到的只是被打烂的挂件了，于是一把扯了下来，对着上方喊了一声，「科尔瓦，帮把手。」

    科尔瓦表示了解，「从上面往下数第三个箱子对吧？」

    「是的，那只绿色箱子，别搞错了。”

    科尔瓦比了一个了解的手势，转身离开。过了一会儿，他拿着一对拳套回来，对着下面晃了晃后扔了下来。

    斯卡尔森一把接住，看了一眼后，就朝着陈传那里一抛。

    「这是我成为格斗家的时候老师赠给我的礼物，陪伴了我快二十年了，现在它是你的了。」

    陈传一把接住，「斯卡尔森先生，谢谢。」

    斯卡尔森沉声说：「这是你应得的战利品。」

    他心里有些遗憾，这一次没能劝说陈传，那在可见的未来，维护世界之环的力量终究避免不了有所损失，这是他的失职。

    然而输了就是输了，他只能选择接受。格斗家终究还是要靠武力说话，如果他这回能压制住陈传，那么就能让后者同意，现在却是做不成了，归根到底还是他不够强———

    不，是对方太强了！

    他忍不住又看了眼陈传。

    这十几年来他跟随着调查团东奔西走，去过世界上许多地方，也见识过不少格斗家，清楚知道破限不久的格斗家大多是个什么样子，可其中没有一个能与陈传相比较的，更别说这位还这么年轻，破限的时候连二十岁都不到。

    难怪之前这么多的惊人战绩，这里面没有一点水分和夸张，全是实打实得来的。

    这样的人，生来就是强者，可是为什么不能给弱者留一个机会呢？

    他心情有些沉重，虽然他没法在陈传面前再开口了，但在这件事上他是不会放弃的，一切维护人类世界的力量都不应该损失在内耗中。

    他沉声说：「陈处长，我回去后会送一批高能营养物给你，补偿你今天的消耗。」

    陈传点头说：「那就这样了，两位还有什么要问的么？」

    斯卡尔森摇头说：「我们对你的评估已经结束，我们会如实记录一切，包括上述一切问答，之后会存入档案之中，这里面可能附上一些我们的评语，如果有冒犯的地方，还请您能理解。」

    陈传对此是无所谓的，对方要怎么写他干涉不了，普通政务官员可能怕这个，可对于格斗家那是半点也影响不了的，因为格斗家权位和地位最终还是靠自身的实力，所以他一点也不在意这些。

    「那么两位现在要去哪吗？济北道还有不少名山胜景，但那是在中心城之外了，需要我带两位逛逛吗？」

    科尔瓦听到这个，明显露出了意动的神色，可斯卡尔森却是拒绝了。

    「我们有自己的职责在身，并不是来游玩的，陈处长，我们对于您的询问已经结束了，接下来我们会去拜访另一位格斗家。”

    科尔瓦眉毛微微一跳，随即又无奈地耸了耸肩。

    陈传说：「姚校长现在应该就在武毅学院等候两位，坐我的飞艇过去吧。”

    斯卡尔森说：「那就谢谢了。”

    陈传和斯卡尔森两个人身躯从水面上浮升起来，重新回到了飞艇之上，从朝采湖这里离开，往武定区方向飞去。

    科尔瓦在路上一路打听济北道中心城和周围的一些情况，他所关心的都是吃喝玩乐，在听说深谷城中一些娱乐，不由大感兴趣。

    不过想去交融地没这么简单了，哪怕他们是国际调查组的成员，那也是需要大顺防卫部进行审批的，毕竟那里涉及到大顺内部的很多利益，还是对抗旧帝室的重要前沿阵地。

    飞艇在到达武毅学院的时候，陈传就在这里与他们分别，将两个人放下后就往巍光区折返。

    陈传目送两人走入玄宫大厦，收回了目光，走入了主舱之内，适才与斯卡尔森较量时，他所用的大苍空式力场并非全面贯通后的力场，充其量只是拿出了一式纯熟之后所具备的力量。

    如果全力发挥，那自身消耗的能量就太多了，同时还是给对方送情报，

    一般格斗家在练习大苍空式几月下来所能达到的最高程度，也差不多就是刚才这个样子了。

    实际上在切之中这也足够用了，如果真的搏命，他料定对方肯定还有底牌，战斗也不会像眼前这样的中等强度。

    他回忆了一下之前的战斗，斯卡尔森身为世界知名格斗家，其所具备的技巧的确有着很多可取之处，那种对灵性之火的精准高效的控制力是他之前未曾见过的。

    至少他眼下做不到。

    不过每个人都有自己的长处和短板，现在他做不到，不等于以后不成。他也不会受这些影响，

    只要照着自己的路走下去就好。

    思索过后，他当下就拟了一份报告，将刚才的经过记述了下来，送去了齐卫昭那里。

    他抬头看向外面浓烈而明亮的阳光，照目前的情况看，自己这里应该没有什么太大的问题了，

    关键就在于政务厅那边能不能应付过此回的调查了。

    斯卡尔森和科尔瓦两人才进入玄宫大厦，却是接到了一个通知，说是交融地那边出现了一点异状，所以校长姚知易可能要稍晚一点回来，请他们在这里稍等片刻，并且安排新任的副校长向他们致以抱歉，并带他们来到了校长的待客室等候。

    这样两人就只能先等在这里了。

    科尔瓦兴致勃勃打量着待客室里的布置，上面有一些济北道武毅曾经获得的荣誉奖杯，还有历任校长画像，他看了一会儿，转过身来说：「斯卡尔森，我有一个问题，刚才你明明可以进入水下打的，为什么不用这个方法呢？」

    他清楚的知道，自己这位搭档，出身环所岛，深谱水性，在水下的战斗力一点也不比陆上来的差，甚至可能还高那么一点点，他当时完全是可以利用自身的优势的。

    斯卡尔森说：「你忘了么？是在他选择在这片水域上与我们战斗的，资料上显示，他破坏原人公司的那个活跃意识体的时候，应该就是在海上，我认为他是有所准备的，所以我绝不会和他在水域内部进行较量。”

    科尔瓦不禁恍然，「对啊，这很可能是他事先准备的陷阱，唔，这该怎么说—————」他手一抬，

    指向墙壁挂着的武毅学员的审核标准。

    「高超的临战决策！对，就是这个。可是—————

    他又摊开手，「斯卡尔森，你就这么放弃了么？」他脸上的表情显得很惊讶，「我本以为你是会再劝说他几句的，这有点不像你了。」

    斯卡尔森沉吟片刻，才说：「他可能和我最初想的不太一样。」

    「最初？不一样？」科尔瓦有些不解。

    「他无疑是一个崇尚武力的人。」

    斯卡尔森露出了标志性的严肃神情，「我一直以为他对所有人都很冷酷，对生命冷漠。这是许多格斗家的通病一一他们不再把自己视作‘人’的一员，而是认为自己是更高等的生物。

    其中一些人更为极端，甚至将自己与普通的格斗家区分开来，认为自己更高级，不再属于同一类了。这在天生才能出众的格斗家群体里有一些例子。

    但我发现我错了，他还是存有一份怜悯之心的，这和我之前的判断有一些偏差。」

    「我说搭档，你是怎么看出来这些的？」科尔瓦睁大了眼睛，十分疑惑，「是因为他刚才对你的留手吗？那种切，没人会杀调查团的人吧？」

    斯卡尔森沉声说：「你没注意到吗？在我们两个切之前，他用界凭通知了那片旅游区负责人，让他们先控制了周围的湖面，不让其他游客进入这片区域，这是为了防止波及到那些无辜者。

    许多格斗家哪怕口头上尊重普通人，可内心深处也不会把普通人当作一回事的。可是他却很自然的做了这种事，我看得出来，他不是在应付我们，而是出于自身的第一想法，这和其他格斗家不一样。

    但你说的没错，我的坚持不会改变，每一个格斗家都是有用的，不能被随意且轻率的消耗。」

    科尔瓦捏了捏下巴，说：「是这样啊——”

    正说话时，一名接待人员走了进来，微笑说：「两位，不好意思打扰你们的谈话，姚校长刚才从回来了，他很抱歉让两位久等，请两位随我来吧。」

    1正山1


------------

第三百三十九章 异扰汇此动

    在防务处这里处理了一些事务之后，陈传就回了金枫苑别墅区，准备继续今天的修行。

    回来后没多久，就有一份包裹寄送了过来。

    这是斯卡尔森答应给他的补偿。

    他签收之后，就打开检查了一下，里面摆放的都是一些十分特殊的食材，还有几份用于配合修行的药物。

    这些药物全都是国外大药企生产的，而出现最多的就是环所岛的极光医药公司。

    在箱子的便签隔层里还塞着一封信签，上面用的是一连串花体的北岛文字，倒是看不出来这个刻板严肃的人还能写出这么一手好字。

    他让母帮着翻译了一下，不出意料是对他的一些规劝，但是措词很委婉，也仅仅带了一句，

    倒是并不让人怎么反感。

    不过在继续往下看的时候，他目光微顿，随后在这个箱子里面稍作翻找，拿了出来一个东西，

    思索了一下，将之放入了口袋里。

    随后将这张便签收好，合上箱子，摆在架子上后，就从存藏室里走了出来。

    到了外面，他打开场域屏幕，不出意料，各个频道现在的主要报道都是关于国际调查团的。

    不过对于公众是不可能涉及大轰撞之类的事，所以公众所了解到的情况，是因为济北道政务厅推翻了市政议会，对白鸟区的国际代表驻地进行了搜查并还发生了严重暴力冲突，国际事务组织因此做出了回应。

    好在现在济北道本地媒体只有在政务厅掌握之下的才能发出声音，以往那些市政议会的新闻频道只能做一些转发报告，或者不相干报道。

    因为这些媒体报社有着国际投资，如果不是顾忌调查团拿这个说事，这些媒体也早就不复存在了。

    陈传看下来后，又观看了一些其他中心城媒体评论节目。这些无不是录影，最少也是在三四天前的消息，现在情况肯定又有了新的变化。

    这些人措词和攻击性就激烈的多了，几乎全都站在了反济北道政务厅这一边。毕竟其他中心城都是有市政议会存在，这些人无不指望调查团能够「拨乱反正」，「让济北道的民众能够发出自己的呼声」。

    他看了一会儿，见这些人说的东西与上个月相比没什么新花样，直接就关掉了，将案上的热饮一饮而尽，他就回冥想室修行了。

    在调查团到来的三天之后，各国的观察员、媒体人员还有一些异见人士终于来到了这里。

    观察员基本都肩负有搜集情报的重任，尤其济北道接下来准备推动的天际线计划并不是什么秘密。

    各国的反应现在都还比较谨慎，因为他们不清楚这样的举动究竟会让大顺走向哪一步，对世界的影响有多大。

    有人认为这个举动将会给世界带来极大的动乱，认为不应该助长这种势头，要想办法将之打压下去。有的人则比较乐观，认为济北道走出了最为切实的一步，有利于统一起对抗大轰撞的力量。

    但无论如何，如果没有足够详实的信息，那是不可能得出准确的结论的，那只是自我臆测，所以一切可以带回去的消息他们都是需要，当然有时候他们也可以灵活的将衣服反穿，充当一下情报贩子的角色。

    这里面还存在一些大公司和少数国家派来的游说人员，这些人以前打交道最多的是市政议会，

    可现在接触最多的则是调查团的人员，希望能争取到对相关利益方有利的说辞。

    白鸟区这一边，这里终归是各个国家的代表团驻地，所以在当日结束行动之后，只是实行了一些必要的监管，而在国际调查团到来，进一步放开了管制。

    此时某一栋大厦之上，两个人站在高楼落地窗前，看着飞虹桥对面的济北道中心城。

    两个人都是穿着一身笔挺的黑色礼装，脸上都能看到明显的刻线，他们身躯一个矮胖，一个显得高瘦，但衣服底下有着一些不正常的突起，身体明显都是经过一定的植入改造的。

    两人看着面前界凭投射出来的光幕，上面是关于大顺内部各个中心城的一些观点和议论反馈。

    站在左侧的高瘦者说：「大顺内部的改革派如今有了一个突破点，可是他们还没有稳固，他们这样做肯定会迎来守旧派的反扑。是不是先看看他们准备怎么做，再看下一步？」

    右边的矮胖者却冷声说：「一些激进的举动，容易引发莫测的变量，从而导致世界局势的剧烈变动，这是需要遏制的。」

    他者看了下手腕上的手表，表盘内指着刻度的秒针正在快速的旋转着，然而有时候却又停了下来，并逆着转了几圈。

    「济北道有着太多的变量，其中关键，在于这个人身上。”

    随着他的说话，眼睛内有光芒闪烁了一下，界凭前面的光幕立刻出现了变化，上面出现了几天前陈传和两个格斗家一起从泊锚塔离开的场景，最后集中到了陈传脸庞那里。

    只是在这一刻，陈传目光不经意的一警，看上去似乎察觉到了当时的那位观察者。

    他不由停顿了下，才说：「济北道防务处处长陈传。」

    高瘦者点头，「这个人的确值得重视，看看他所做的那些事，全都是冲在第一线的，如果他没有倒在冲锋的路上，那在下一个二十年，绝是大顺改革派的中坚。

    看资料他还是平民家庭出身，这样的人群中以前出过这样有才能的人么？」

    矮胖者眼晴里在闪烁着什么，过去六十年以来，这样的先例的确存在过，但数量非常少，有一部分还与旧帝室有着稀薄的血缘关系。”

    高瘦者说：「不管他什么样的人，他仍旧是一个没有被‘接纳」的人。”

    矮胖者说：「那么他或许永远没有那个机会了，他是纯净派的成员，这些人中能妥协的可是非常少的。」

    高瘦者闻言眉头一皱，似乎有些忌惮和厌恶，他说：「纯净派啊，这是非常难搞的一群人。」

    这时两个人的界凭上有一则信息进来。

    高瘦者说：「三天前斯卡尔森曾和这位陈处长进行了一场切，但是斯卡尔森失败了，国际调查组派来的人看来并不可靠。」

    矮胖者说：「他们不可能派遣出更强力的格斗家，大顺是不会允许的，那样调查组也就失去了明面上的公正立场，斯卡尔森已经是最好的人选了，但这样并不妨碍我们的计划，甚至更好不是吗？」

    高瘦者说：「决定执行计划了吗？」

    矮胖者看着落地窗外的中心城，说：「执行吧，偏离的基调应该得到及时纠正，激烈的动荡必须避免。”

    十天之后，国际调查团经过近半个月的调查，得出了较为一致的结论，中心城尽管将过去的市政议会成员逮捕并进行了审判。

    但仍旧保留了市政议会的存在，并不存在彻底取缔议会的激进举动，地方民众仍有发声的渠道。目前中心城治安良好，犯罪率明显下降，这与政务厅加强治安管理、推行新的治理措施密切相关。

    但还是有一个最为重要的问题，那就是济北道中心城的安全隐患。

    世界之环的缺口曾在济北道长期存在，调查组基于对大顺政府的信任，所以由大顺政府内部负责处置。

    尽管现在缺口封闭，看起来漏过来的某些存在也已被清除，但济北道政务厅是否能确保已经处理了所有的问题？今后不再出现类似的安全隐患？

    齐卫昭当即代表政务厅做出表示，根据世界之环发来的报告，泄露过来的存在都已经消除了，

    这是可以去世界之环核实查对的。

    而他们之前已经成功处理了多起越渡事件，足以证明济北道在安全防务上的能力，就算再有类似的情况，相信也能及时将之处理干净。

    调查组接到回应之后，表示在月底之前会举行一场公开会议，并邀请各国成员，然后宣布他们最终的评估结果。

    齐卫昭得知之后，也适时找到了所有的安全小组成员，召开了一次安全决策会议，要确保这期间不出现什么问题，并且首先是确保这些调查团成员的安全，这是重中之重。

    在结束会议之后，陈传就找了城市巡逻、处理局、还有密教处理局的高层管理人员，所有人在一起开了一个会，并在母和安盾的协助下拟定了一个较为详细的安保计划。

    在各自安排好任务后，他略做思索，点了下界凭，查看了下主要调查团成员的行踪轨迹。

    名义上这些人是不受中心城管制，可以任意去中心城每一个地方，但实际上中心城是不可能放任他们随意行动的，并且他们每天所接触的人都会受到相应的关注。

    而普通人员的去向交由处理局和城市巡逻的便好，而那两名格斗家则是由他负责。

    此时安盾传来了消息：「报告陈处长，半小时前，斯卡尔森先生和科尔瓦先生又收到了一则不明来源的异常报告，现在正前往洪胜区，这已是半月来的第三起了。」

    陈传眸光微动，说：「知道了。」


------------

第三百四十章 光下匿暗影

    洪胜区，一架去掉了标识的飞艇正以一个较快的速度穿过天空，

    因为原人公司把大顺分部和生物园的选址都放在了洪胜区，所以这里每天都有数目众多的飞艇和工程车、运输车往来，当地民众一开始还会盯着上空看许久，现在听到螺旋桨的声音，最多只是眼皮子抬几下。

    只有小孩子还对此乐此不疲，看到飞的较低的飞艇会欢呼着举着手中飞艇模型追逐着跑一阵。

    飞艇主舱内，科尔瓦背靠着倾斜舱的金属框架，头枕着双臂坐在那里，他有些懒散的说：「斯卡尔森，有必要这么快么？

    此前的那些异常都被证明都是小事情，我们直接报告给济北道政务厅不就可以了么？何必我们自己再来跑一趟？」

    斯卡尔森坐在圆桌后面，身躯像是时刻绷紧着，他说：「我们是调查团的成员，到这里是来找出问题的，在调查结果出现之前，我们不应该对济北道政务厅报以百分百的信任，对于每一个异常点都需要亲自进行排查，身为调查团的成员，我们要对得起自己的职责。」

    科尔瓦举起双手做投降状，「好吧，好吧，这些我都理解了，可是你难道没想过，这些所谓的报告，会不会只是有些人抛出来的假象，让我们东奔西走，营造紧张的气氛，然后满足他们暗底下的卑劣心思？」

    他双手抱于胸前，「要真是这样，我可不愿意配合。」

    斯卡尔森看向他说：「我以为你是不关心这些事情。」

    科尔瓦耸肩说：「我只是不太想关注调查之外的事情，并不代表我真的不懂。」他动了动好似会跳舞的眉毛，「搭档，我不想做别人的工具，那会让别人看我们就像看马戏团里的猴子。」

    斯卡尔森说：「我不在乎别人怎么看待我们，我只知道，我们的坚持是有意义的。」

    「你可真是个另类啊，斯卡尔森。」

    科尔瓦感叹的说了一句，他扭头朝下方看了看，「嗯？我们是不是快到了？」

    斯卡尔森看了一眼，「还要再过去一些。”

    「那就要出城了，需要报备吧？真麻烦。」

    「准确的说，是城市的边缘地带，不过出于济北道政务厅的尊重，谨慎起见，还是报备下吧。

    「行吧，我来，别显得我到最后什么都没做。」

    科尔瓦嘟了一声后，他点了下界凭，然后对着对面说了一声，等到一声提示音响起后，他说：「好了。」

    他见飞艇这时速度逐渐减缓，看了眼下方，「这就到了吧？我们下去吧。」

    斯卡尔森站起身来，拎起手边的箱子，科尔瓦也带着自己的箱子跟上，两人迅速来到了平台之上，并从上面一跃而下。

    落在了地上后，周围腾起了一片灰尘，能看得出这是一片完全废弃的城市边缘地带，聂立着一栋高楼和若干低矮改造屋舍，道路坑坑洼洼，防护栏锈迹斑斑，广告牌混着积水倒在了烂泥坑里，

    到处都是乱糟糟的草丛和无序生长的树木。

    此前这里还有一个盘踞的小帮派，不过因为前阶段洪胜区得到了大量的投资，最近又因为调查团的到来大力整顿，再加上城市外围巡逻时不时会来这里，这里的帮派和人员都被清除干净了。

    科尔瓦点了下界凭，只听见了一片嘈杂和沙沙声，断断续续的，这里再去百来米就是真正的城外了，还不靠近国家大道，场域已经变得十分薄弱了。

    楼层之中偶尔能见到各种动物的身影，还有随处可见的大群飞虫，只是随着他们的到来，似是本能察觉到了危险，大片大片的飞了出去，形成了一片黑压压的乌云。

    科尔瓦朝着虫群嘘了一声，他左右看了看说：「这个地方连鬼影子都没有，也不像有那种东西存在，看来我们又是白跑一趟了。」

    斯卡尔森说：「别急着下结论。」他收回看向周围的目光，朝着前面那一座半废弃的大楼走了过去。

    「等等我。」科尔瓦快步跟了上来。

    这栋楼原来应该是一个商场，到了里面之后，两人马上感觉到了一些不太对劲的地方，对视一眼，默不作声的加快脚步，很快来到了后方原本用作仓库的地方，这里光线很暗，什么都看不到。

    然而两个人到了这里后，眉心微微跳动了下，随后在他们的眼里，这整世界立刻改变了一个模样。

    只见前方中心位置处出现了一个忽大忽小的闪烁光亮，周围的环境呈现出一片诡异的暗紫色。

    「是异常点！这里怎么会出现这个？」

    科尔瓦惊呼了一声，异常点就是裂隙即将爆发的前兆，可在中心城这个地方，所有的裂隙生成都会被母吸收走，一般怎么也不会出现单独的裂隙出现的。

    除非是·——

    他露出警惕的神色，看向了周围。

    斯卡尔森看着那晃动的光，神情凝肃的说：「很不稳定，看起来要到爆发的边缘了，我们得尽快处理了，按照程序，先报告政务厅。」他手搭上界凭，只是传来了一片片沙沙声，这里距离中心场域有点远，信号太弱了。

    科尔瓦马上说：「我来通知，你来处理，不要等了。」说着，他转身过去，往外走了几步。

    斯卡尔森这才放下手，他走了上去，他打开箱子，从里面取出了一副隔绝侵染的手套，随后吸了一口气，露出极为认真的神色，把手按了上去后。

    这种裂隙可以通过格斗家的场域进行稳固和压制，但需要高度的专注，不能有一丝出错，还好他们都是受过专业训练的。

    他的手慢慢靠近那光芒的瞬间，他却发现了一丝异状，「不对，这是————”

    还没有等他分辨清楚，背后忽然传来了强烈的风压和异声，他久经磨练的身体自发做出了反应，他没有转头，而是向前一个跃身，身上同时有灵性之火浮现出来。

    这个应对堪称准确，然而不知道为什么，他忽然感觉到身体一阵沉重，本来应该瞬间跃起的动作慢了一拍，连身外涌出的灵性之火都只是微微浮现，那一层薄弱光芒在瞬间就被一只包裹着蓝色光芒的拳头所击溃，其中所携带的劲力毫无滞碍冲入他的身躯之中，并肆无忌惮的破坏着一切。

    斯卡尔森的身躯剧烈震动着，凌空飞去出去了十余米，撞在了对面的墙壁上，承重墙上出现了凹陷的裂纹，碎裂的墙皮砖块掉了下来，

    他从上面滑落下来，摔在了一堆碎石和灰尘之中，在刚才这一击之中，因为缺少灵性之火的防护，他内脏大面积的破损，脊柱也直接被打断了。

    他知道那是什么。

    「寒爪——」

    那是他们此行前往济北道中心城前，调查团特意给予他们的三级遗落物，这东西能够遏制超限层次的交融生物，能够制压对面的存在，同样也能用来针对格斗家。

    而有人在那一瞬间针对他的话，那几乎称得上是不设防的。

    这时他听到了从对面走过来的脚步声，勉强抬头，看着科尔瓦的身影慢慢走近，脸庞那在那光芒的映照下若隐若现，他问：「为什么？」

    科尔瓦一击得手，却并没有继续出手，似乎他并不怕斯卡尔森的恢复，他拍了拍手，说：「放心吧，我们毕竟是搭档，我不会要你的命，那样也交代不过去。怎么样，感觉安心了一点没有？」

    他走到了自己的箱子边上，在里面摸索了几下，从一个暗隔里取出来一个纸壳罐子。

    走到了那团光芒的边上，将纸壳罐的封闭沿口撕开，往下一倒，里面流淌出来的是一些黑色的如同什么东西烧焦的粉末。

    雾时间，像是给大火泼了一把油，那团光芒瞬息活跃了起来，并似乎有什么东西要从里面出来「你--你在召唤他们？」斯卡尔森露出了惊怒与不可置信的神情。

    科尔瓦警了他一眼，说：「别激动，我怎么会去干那种蠢事？你知道的，我也做不到，这只是一个假象而已，不过呢，等到这里的事情处理结束，那些残留的痕迹在外面的人看来，这就是打开过裂隙的地方，并有对面的存在从这里漏出去过。」

    斯卡尔森此刻冷静了下来，沉声说：「你想针对济北道政务厅？」

    「对啊。」

    科尔瓦顺手将纸壳罐捏扁，随着光焰在那里闪烁，迅速化成了一团灰烬，他摊开双手，

    「月底就是济北道的公开会了，届时世界各国观察员和代表都会到场，你说这个时候如果有什么安全事故爆发出来，特别被证明有一个可能的大东西越渡过来了，还就在是中心城城区内部出现的，你说各个国家会怎么想，大顺国内会怎么想？」

    那时候，济北道安全防务就成了一个笑话了，前面得出所有安全结论都得推翻。

    没错，我们之前是肯定了他们，承认了他们做的很不错，可现在却可以否定他们了，这很有戏剧效果不是吗？」

    说着，他原地转了一圈，肩膀左右抖动了一下，摆出了一个极为奔放的舞姿。

    「啊，还有那位陈处长，作为安全防务最大的负责人，这件事他是必然要负责任的。对了，这里面还有你，我的搭档·——”

    他张开手，摇晃着身体向前走了几步，说：「你看，因为你和他的切，导致你最常用的拳套被他拿走了，并且伤势这些天没有复原，如果不是这样，你又怎么会压不住这里突然冒出的存在，

    导致被轻易侵袭入体呢？

    但幸好你以坚韧的意志强行控制了自已和那个东西，并让我出手攻击，我不得已之下击伤了你，可我因为实在不忍下手，所以只是将你打成重伤，这也导致了那个存在逃走了。「

    说到这里，他啪的打了一个响指，微笑说：「怎么样，是不是一个完美的剧本？」

    山山


------------

第三百四十一章 彻心蕴炽念

    当时你们两个人的战斗我都拍下来了，最后那一拳，幸好你们都没有使用灵性之火，我很高兴拍到了。”

    科尔瓦从口袋里拿出那个小型相机举了举，「唔，我想这个应该能充当证据吧？」

    斯卡尔森沉默了一会儿，确定的说：「你刚才没有发消息。」

    「啊—————对。」”

    科尔瓦说：「但是他们会收到的，只是可能因为场域信号弱的原因会有所延迟，其实即便发了也没什么，前面两次在我们的坚持下，他们也没有派人过来。」

    他看了看斯卡尔森，笑着说：「这都因为搭档你所要求的独立调查，所以即便我发了消息，想必也不会有什么事的。」

    斯卡尔森沉声说：「所以前面两次的异常也是你弄的，而你到了济北道后，一直想在周围活动，其实是想找一处合适的地点。”

    科尔瓦说：「唔——你不会以为这些事是我一个人能干成的吧？」

    斯卡尔森蓝色的眼睛盯上了他带着笑意的面容，沉声问：「是谁？」

    科尔瓦没有回答这个问题，而是笑着说：「你现在恢复的——」京就在他说这句话的时候斯卡尔森猛地从原地弹身而起，身上的灵性火焰向外暴涨，尽管他伤势还没有完全复原，可是他知道自己这个搭档不会让他再继续恢复下去了，所以不得不采取行动了。

    科尔瓦看着他过来，他做出了一个与当日陈传同样的举动，没有做出任何防守的举动，而是面对面一脚端了出去。

    如果原势不变，斯卡尔森自己即便免不了挨上一脚，可这一拳绝对能将他的胸口洞穿，在即将击打到部位的时候，他动作不由得顿了一下，可仍是坚定砸了上去。

    可就在接触的那一瞬间，忽然一阵浑身无力，身上才爆发出来的灵性之火骤然消退，最后拳头只是无力的顶在了科尔瓦的胸口上。

    而与此同时，科尔瓦重重一脚端在了他的腹部之上，几乎没有任何防护的部位直接炸开了一个空洞，粉碎的骨骼内脏及血液一起喷溅出去。

    斯卡尔森被力量顶的飘浮在了空中。

    科尔瓦却没有就此放过他，后续的拳头不停的落在他身上，但是并没有什么爆响和轰鸣声传出，那是因为前者刻意放缓了出拳的速度，并且保证所有的劲力一丝不漏的往其内部身躯内部渗透进去。

    当最后一拳结束后，斯卡尔森终于半空中落下，重重砸在了地上，此时他除了头颅部位之外，

    身上几乎没有一片完整的骨骼了，而且内部的异化组织也遭受到了大面积的破坏。

    但他还是勉强发出声音：「为什么？」

    科尔瓦笑着说：「你是说我明明我进攻你了，可你进攻我居然还会受仪式的影响？而我自始至终都没事么？

    这是因为·—”

    他走了过来，蹲下身，看着斯卡尔森，「我就是在为调查团的利益服务啊。」

    斯卡尔森猛的睁大了眼晴，科尔瓦接下来的语声清晰的落在了他的耳朵里：

    「你以为我是在自作主张么？你以为我是在给别人做事，错了，这是上面给我的指示啊。」

    「可是——--」斯卡尔森的心直往下沉，信仰崩塌的痛苦远胜于肉体上的折磨，他艰难地开口：「我们的协议不允许这样！」

    「是的，通常是如此。」科尔瓦站了起来，他说：「但是你忘了，但你似乎忘了，协议的最高准则是什么一一一切行动都必须以维护调查团及其利益为首要原则。

    嗯，还有再加上一句，在为了维护世界的安全前提下。难道我们不正是在这么做么？」

    斯卡尔森吃力的说：「有人偏转了你的协议。」

    密仪是可以得到压制和偏转的，某些情况下，稍稍调转下一主观认定，只要最后的结果是好的，那么协议就未必会生效，这其实就是钻协议的漏洞。

    其实这些漏洞是设计者故意留下的，这并不完全是出于坏的目的，而是因为人不是机器，有时候是需要一些灵活的尺度的，不至于办起事来太过死板，反而把自己的手脚束缚了。

    然而，这种设计既有利也有弊。好的时候，它可以让事情更高效、更圆满地完成；但坏的时候，却可能被别有用心的人加以利用。关键还是要看人怎么用。

    斯卡尔森用力喘了几口，才发出了声音：「为什么？」

    「又是为什么。」

    科尔瓦似乎很讨厌他问这句话，「斯卡尔森，你明明是个很聪明的人，明明心里很清楚，却为什么偏偏要我来说呢？是你内心深处还不肯相信么？其实你心里早就应该有答案了。」

    他呵了一声，「好吧，既然你想让我说，那我就说给你听。

    大联盟在崩塌之后，调查组在起初的几十年里，我们一直在四处救火，为此投入了大量的人力物力，我们的确收获了很多赞誉。

    可是我们得到的是什么呢？过去的几十年里，我们牺牲了百分七十以上的旧成员，那些全是大联盟组建时期汇聚起来的精英，真正的理想主义者！

    而我们拥有的，仅仅就只有几座被各国承认的岛屿，一些零散的维持我们勉强活动的产业。

    那说是大联盟给我们的遗产，可那实际上只是几座困守在海上的囚笼而已。名义上一直是我们是负责监管世界各国的漏洞，可实际上我们只是充当各国政治争斗的工具而已。

    知道么？工具！

    还是免费的工具！」

    一声大喊之后，他深吸了一口气，扯了扯领子，继续说：「大轰撞就要来了，很近了，我们一直宣扬着卫护世界安危的思想，深入骨髓，没有妥协的余地。

    所以我们最终的选择无非只有一个，那就是冲上去，和那些东西拼杀，流干我们的血，再把最后的人全部葬送，而那些人———”

    他朝外一指，「他们在后面欢呼呐喊，可他们自己，躲在后面看着我们流干每一滴血！」

    斯卡尔森躺在那里，他坚定的说：「这本就是我们应该做的。”

    科尔瓦带着讥讽的说：「是，你觉得是应该的，所有人都是应该的么？我的祖父，父亲，两个叔叔，还有三个舅舅，和科尔瓦家族许许多多的族人一样，全都战死在了对抗前沿的第一线，可是最后给他们留下什么了，除了一块碑，几束鲜花，什么都没有，如今除了我们，还有谁记得他们？

    现在快要轮到我了。

    而那些人呢？」

    他脸上全是愤恨，「凭什么他们躲在后面，我们却要用自己的血肉卫护他们？

    我不甘心！

    我们足够对得起他们了，现在我应该为自己考虑了！」

    此时他蹲下来，用急促的语声说：「斯卡尔森，配合我吧，你不会死的，调查团需要一座属于自己的中心城，之前我们向世界各国提出了这个要求，只是为了能更好的维护世界的安危，但是没有一个国家答应我们，他们不希望我们成为真正能针对他们的组织，他们只希望在必要的时候我们能冲上去咬人，能在前面做沙包，能在下面当他们的踏脚石！

    而这一次正好是一个机会，很可能是大轰撞前最容易得手的，也是最后一次机会了，等我们接管了这座中心城，还能抵抗对面的存在，并能有让更多的成员有了保障，让调查团的火种得以延续，那不是很好吗？」

    斯卡尔森看向了科尔瓦期待的目光，他语气坚定，毫不动摇的说：「如果世界之环出现了缺口，需要我冲上去的时候，我会毫不犹豫的冲上去。

    我是为了守卫世界的安定而存在，我不在乎别人如何看待我，我也不是为了追求赞誉，而是为了实践我心中的崇高理想，为了全世界的安定和繁荣！

    如果我从我所需要卫护的人手中抢夺他们的东西，那么我与那些存在还有什么区别？」

    科尔瓦松开了手，任由他摔了回去，「好，那就等在这里吧———」他看着逐渐失神的斯卡尔森，说：「我们的事业即将展开。好好睡一觉吧，等你醒来时，我们会拥有本该属于我们的东西了。」

    正在说的时候，一个声音传了过来，「那并不是属于你们的东西。」

    科尔瓦顿时一惊，霍然转身，向后暴退，他看着出现在门口的身影，惊疑不定的问：「谁？！」

    他刚才根本没有感觉到有人接近。

    那个人影站在门口，背对着从大厦破损空隙中照过来的几束光芒，一时竟看不清楚脸庞，只能看到身形非常挺拔。

    科尔瓦这时看清了来人，他心脏不由重重一跳，眼瞳收缩，「是你陈传从外面走进来，脚步声在空旷的空间中回荡，显得格外清晰。他身穿防务处长的制服，肩章和铜扣在光芒的照耀下金光闪闪，手中持着一把长刀，他压了下大檐帽的帽檐，说：

    「科尔瓦先生，在你想做什么的时候，我需要提醒你一声，你脚下站立的，是大顺的疆域。

    你越界了。」

    ：


------------

中午更新稍晚，在一点左右

    RT
------------

第三百四十二章 歧欲止方寸

    科尔瓦咬牙切齿的说：「你现在不应该是在开会么？前两次你都没有来，这一次为什么会来？」

    陈传从制服口袋里拿出了一枚小物件，抛在了地上，这东西在水磨石的地面上翻滚着，发出清脆的响声，科尔瓦看了一眼，脱口说：「妖鲸骨？」

    这是他再熟悉不过的东西了。妖鲸的骨骼具有一种特性，同一头妖鲸身上的骨骼就算分开，也会相互影响。

    像他们这样的调查团的作战人员，通常都会事先服下一枚，当其中某一块出现异常的变动的时候，只要不是超过太远的距离，那其他的骨片就会产生剧烈的颤动，告知这人出现了问题，其他人就能火速过来给予援手。

    他又惊又疑的看向斯卡尔森，「你给他的？你早就怀疑我？」

    斯卡尔森的头脑此刻已经越来越昏沉了，身体需要维持生机和恢复伤势，抽调了大量的生命能量，但他还是强行支撑自身的意识。

    他说：「你那天拿我拳套动过我其他的行李箱，这不是你本来该犯的错误，

    你那是在看我有没有带其他武器。」

    「只是因为这个？」科尔瓦眼中充满了不信，他们搭档许久，这种情况根本不至于怀疑他。

    斯卡尔森说：「我需要保证每一次行动都是安全的，陈处长的行事作风虽然我不太喜欢，但他的的确确是在维护着这座城市，经过那一次切，我觉得我可以信任他。」

    陈传说：「科尔瓦先生，你用不着怪责你的同事，你们前面那两次行动，我并不是没有到场，只是我不想打扰你们而已，所以你无论怎么做结果都是一样的。」

    身为防务处处长，他是不可能放任两个外来格斗家在中心城随意乱走的，哪怕对方顶着调查团的名头。

    而当他收敛自身，并以第二我进入低状态表达时，在一定距离之外对方是很难发现到他的。

    科尔瓦这时反应过来了，他死死盯着陈传：「你刚才就到了？‘

    陈传点头说：「我到了有一会儿了。」他看向斯卡尔森，「斯卡尔森先生，

    很抱歉，如果我一开始阻止他，恐怕我很难得悉这些话，不过我看得出，你这个搭档并不想对你下狠手。」

    斯卡尔森艰难的说：「陈处长，你用不着和我抱歉，这本不是你的过错，而是我们调查团要和你们致歉。」

    他吸了口气，说：「科尔瓦，不要在这件事上越走越远了，放弃吧。」

    「放弃什么？！」

    科尔瓦怒吼一声，脸庞在这里光团的映照下变得挣狞起来，他刚才对着斯卡尔森说这么多话，是想从搭档这里寻求认同，想斯卡尔森站到自己这边来。

    并且这里的场域信息实际上早被干扰了，陈传就算来了，信息也不会第一时间暴露出去。

    假使能够击败陈传，这件事并不是不能圆过去。最重要的是，他没有退路了，他必须赢！

    必须赢！

    斯卡尔森叹息说：「你不可能是陈处长的对手。」

    「那又怎么样？」

    科尔瓦脸上全是疯狂，的确，陈传可以战胜斯科尔森，实力明显比他更强，

    正常情况下他毫无胜算，可是这个地方不一样！

    陈传错就错在刚才不该走进来。

    这里是在遗落物「寒爪」的笼罩之下，除了他这个使用者之外，任何人在此一定会受此沾染。

    就算了脱离了遗落物的范围也没有用，因为只要被「寒爪」波及到，那么在一段不短的时间内都会受到持续的影响，要不然斯卡尔森刚才第一时间就是想着脱身，而不是反击了。

    还有·.—·

    他喉头滚动了一下，藏在舌底下的一口药吞服了下去，格斗家很少吃药战斗，但并不是没有药可以用，只是需要更为酷烈更有效的甚至能摧残自身的，才能逼压自身的潜力和生命力。

    这些药他本是准备用作防范万一的，现在却不得不用了，随着药物进入身躯内部，药力迅速发散，他的眼睛瞬间发红，面孔上及身体表面立刻有一根根的青筋都暴了出来。

    与此同时，他整个人开始膨胀起来，身体底下的异化组织快速生长，只是转眼之间就变成一个身高四五米的怪物，头颅上撑出一对横生的牛角。

    他有着粗壮的四肢、身体披着雪白色的毛发，面庞上蓬松杂乱的胡须一直拖到了地上，身后则拖着一根长长的尾巴，同时他一招手，一柄短剑和圆盾从箱子里飞过来，被他分别握持住。

    这是他的异之相，北所岛传说中的「多摩巨人」，在多摩人的口颂史诗之上，每有一个战土战死后，族人会将他的血肉在高原的岩壁上勾勒一个巨人的形貌，任其冰封在那里，等到传说中的敌人到来，只需敲破冰层，这些巨人就会响应号召，回到世间与他们一同战斗。

    陈传刚才在走进来的时候，就感受到了一股奇异的力量笼罩下来，不过第二我持续的虚化之下，就将这些力量都是承担过去了。

    他看着科尔瓦做出的那些动作，并没有急着上去，而是将雪君刀往地面上一插，将戴着的手套摘掉，扔在了地上。

    此时蓝白色的气焰在巨人的身上闪烁着，并发出一声震动整个空间吼声，随后举起盾牌，向着陈传这里直冲过来，他庞大的躯体踏动着剧烈震颤的地面，仿佛令整栋大楼都晃动起来。

    陈传站在原地没有动，甚至连架势都没有摆，只是看着这巨大的身躯朝着自己冲过来。

    科尔瓦仗着身高臂长，在靠近到一定距离之后，手中短剑就自上而下朝着陈传这里砍过来。

    陈传将手抬起，似乎要做一个格挡动作，而在短剑与他接触的前一刻，一阵光芒闪烁，面前的巨人忽然消失不见，并且同一时刻出现在了他的身后，短剑依旧下劈，这一次是冲着他的后脑而来！

    这是多摩巨人所具备异之相的能力，他是来自传说中从长眠之河中复生的战土，能够在虚无与现实中自由往来。

    可是在剑锋落下的时候，陈传却好像早有预料一样，飞快一个转身，只是这么一转，就避开了剑刃的锋芒，快若闪电的欺入了科尔瓦身躯近侧。

    正散手，转磨身！

    他本就抬起的手并没有放下，而是一抄一托，借着冲力将其庞大的体躯给举了起来，两边的灵性之火在双方接触的地方消融溢散着。

    他双臂一使劲，将其往远处掷了出去，轰隆隆一阵响，巨人一路撞穿了楼房的墙壁飞了出去，砸在地面上后，又划冲出了一条深深的沟壑。

    陈传则是在时不时掉落几块砖石的大厦中慢走了几步，随后猛地一踏地，自里冲了出来，瞬间就来到了科尔瓦的面前，一拳砸了下来，后者一时不及起身，

    急忙将盾牌举起。

    闪烁着白金色光芒的拳头重重砸在盾牌之上，上面蓝白色灵性火焰一圈圈向外扩散，尽管努力抵挡，可依旧经受不住来自上方的强猛冲击，被这一拳锤的向下贴近了胸膛，庞大的身躯被一股股结结实实力量砸的轰隆一沉，整个往地面陷入进去了一截。

    并且随着一拳又一拳砸下来，沉重的力量将它不断打的往下沉陷，连那个盾牌都发出不堪重负的声响。

    科尔瓦急怒无比，他一边蜷缩身体，用盾牌保护着自己，一边积蓄着力量，

    然而还没等到准备好，一只手抓住了盾牌边缘，猛地向外一掀，盾牌就被甩了出去，他一下露出了空门，于是顾不得其他，急忙将握着的短剑朝陈传脑袋上刺过来。

    陈传头一偏，就轻易避开，随后一手挡住那只持剑手，另一手握拳对着他面孔直接锤下去，轰的一声，周围烟尘爆散，这一拳直接将那脑袋锤到了坑底下，

    大部分都陷入了进去，只余身体还在外面。

    上面的灵性之火几乎要全部溃散，正要再跟上下一拳时，身下一空，一团烟雾化散之后，那个庞大的身躯随之消失不见，不仅如此，原本所在的地方也空空如也，连短剑也留在了那里，唯有坑底之下出现了一个深深的窟窿。

    陈传看有片刻，转过身来，就见另一侧的地面渐渐拱隆了起来，在开裂之后，泥块哗啦啦掉落下来，科尔瓦从那里钻了出来，他胸膛剧烈起伏着，撤去再重新爆发，这里的损耗可不小，但他所幸还有药性的支撑，身上的形貌进一步的变化，变得更为巨大不说，有很多骨刺从身上毛发中刺出来，头上又长出了数对从角。

    他呼呼喘着气，眼晴里一片血红。

    陈传看了一眼，说：「科尔瓦先生，放弃抵抗吧，你没有胜算的，我会给调查团留一点脸面的。」

    科尔瓦用带着怒意的沉闷语声：「你以为你赢定我了吗？！」此刻有灼热的鲜血顺着他的口鼻流淌了下来。

    这是他在全力爆发，已经不惜一切损耗生命能量的举动了，他不得不如此做，刚才在面对陈传时，他也体会到了斯卡尔森当初那种窘迫和无力感。

    他对着前方发出了一声咆哮，然而还没有等到咆哮之声结束，一个人影已经来到了面前，一拳重重轰击在了他的腹部，其双脚离地而起，身上光焰瞬间溃散，随后两只手伸出，一把搭住他的一条胳膊，身体一转，往下重重一投。

    砰的一声，大地炸裂开来，再是一脚猛地踩下，又一声轰爆声传出，整栋大厦晃动着，灰尘碎块落下，大片灰尘向外翻滚。

    「你刚才有点吵了。」陈传将脚从科尔瓦已经变形的头颅上挪开，语气平静的说：「这样就安静多了。」


------------

第三百四十三章 斥扰行己道

    坑底里的科尔瓦已经从异相之中退出来了，他五官往外溢着鲜血，两眼翻白，身体以一个扭曲的状态躺在那里，不知死活。

    陈传没再管他，转身往大楼里走进去。

    斯卡尔森依旧躺在那里，他因为伤势极重，此刻又在「寒爪」的影响下，靠着自己一时半会几还恢复不过来。

    听到陈传回来，他根本不觉意外，勉强出声说：「陈处长，能帮一个忙么，

    我的行李箱里有一盒药水。」

    陈传走了过去，一眼看到了那个药盒，取出并来到他面前，五指一捏，盒子破裂，里面的药水就流淌到了他的面庞和身躯之上，并很快被他的皮肤吸收了进去，而他的伤势也由此加快了复原。

    陈传因为这里场域干扰，无法和外面建立联系，所以正要往外走，斯卡尔森都在后面喊住了他。

    他转过身，就见斯卡尔森挣扎着半坐起来，他靠在破碎墙壁上，脸上满是愧疚的神色，「我能不能请求陈处长一件事——.—””

    陈传静静的看着他。

    斯卡尔森艰难的说：「这件事能不能请陈处长你先不要透露给外界？」

    调查组这件事要是一旦曝光出来，那绝对是一个大大的丑闻，明明是一个以卫护世界安危为己任的组织，结果却是在暗地里阴谋篡夺某国的中心城，一旦被全世界所得知，足以对整个调查团造成毁灭性打击。

    陈传说：「斯卡尔森先生，即便你不说，我也不会将这些透露出去的。」

    这事情太大了，调查团作为大联盟时期剩下的唯一直系继承者，要是就这么崩塌了，那对世界格局将造成难以估量的影响，这对于世界之环的防守极为不利。

    现在全世界范围内，并不是每个国家都很强势的，调查团还是在一定情况维护有限的公平，至少表面上是如此。

    更不用说调查团中还有不少格斗家，有自己培养的，也有慕名赶去自愿参加的，调查团要是不存在了，那绝对是容易出乱子的。

    但是不揭露，不等于他不追究。

    他说：「这次的事情，我需要调查团给济北道一个明确的交代，一个让我们满意的交代。」

    斯卡尔森露出感激的神色，他郑重承诺：「陈处长，我们会的，我以我个人的生命和名誉来保证。」

    陈传微微点头，他倒是相信这位的人品的，哪怕在最危险的关头，这位也没有动摇过，不过相信归相信，有的事还是必须要确保的。

    他说：「关于科尔瓦先生，他做的事情太过分，现在只能请他留在我们这里了，具体怎么处置他，我们事后再讨论。」

    斯卡尔森语气低落的说：「我知道，他留在你们那里或许更好，我回去后会将这一切和调查团成员说清楚的。”

    陈传说：「那就这样了，如果需要帮忙，可以再联络我。」说着，他转身离开，随着脚步声远去，身影渐渐消失在了光芒之中。

    等过好一会儿，斯卡尔森终于再次站了起来，他缓缓往外挪动，到了外面，

    看到了刚才打斗时留下的痕迹，科瓦尔已经被带走了，包括后者所使用的盾牌和短剑也都一起不见了。

    陈传离开了这片干扰区域后，先是让处理局和城市巡逻的人把这片区域控制起来，搜索这里一切可疑的事物，

    随后他联络上了齐卫昭，将这里情况说了下，齐卫昭反应很迅速，他说：「陈处长，请你立刻将人带回来，我们需要尽快开一个安全决策会议。」

    陈传说了声好，他立刻调来了一架飞艇，将人带到了上面，不过一刻多钟后，安全小组的成员悉数出现在了场域屏幕上。

    齐卫昭先将陈传告知的情况详细说了一下，并征询各个小组成员对于这件事的处理意见及应对措施。

    姚知易想了想，先开口说：「我说下我的看法吧，我以前曾经接触过几位调查团的成员，他们都是勇于牺牲，很有奉献精神的人，我认为不可能整个调查团都出现了这样的问题，这也不会是调查团的整体意志，而只有一小部分人有这样的想法。

    并不是我有多信任他们，而是所有的调查团成员都有协议约束，这是国际社会信任他们的因素之一，就算一个两个人身上可有一时的偏转，但没可能所有人都这样，事实上，他们连这次派出来的两个人都没能全部搞定，更让我坚信此判断。

    我个人认为，这更像调查团内部某些成员的一次独走，他们也可能受到了某些利益团体的蛊惑和挑唆，充当了冲在前面的打手。」

    他给出了总结，「他们是被利用了。」

    梁专员说：「我赞同姚校长的判断，我还认为，调查团的那些普通成员应该并不清楚这里面的事情，因为普通人太容易泄露消息了，这并不利于维护行动的隐秘性。」

    「是啊，他们应该就是被利用了，还有他们真的认为自己能借此机会接管中心城么？」

    乔慰亭摇了摇头，「这个想法未免过于天真了。或许他们是真的信了国际上的那套说辞吧。」

    诚然，当某个中心城如果接连发生安全事故后，调查团在名义上被允许接管，可从实际操作来看，这是根本不可能实现的。

    就算将济北道多数民众的看法和国家利益置于一边，世界上一切都是要靠实力说话的，大顺的军队驻扎在这里，包括陈传在内的三位格斗家就在中心城，你想接管？先问问他们答不答应？

    更何况，任何无法通过实力争取到的东西，难道仅凭几句空洞的言辞和一个所谓的名义就能轻易获得？这简直是笑话。

    这次充许调查团介入，已经是最大限度的配合与让步了。妄图借助一次安全事件就实现接管中心城的目的，那想法过于异想天开。除非此刻大联盟还存在着，否则这种事根本不可能实现。

    梁专员沉声说：「背后推动这件事，不是想夺取中心城，而是想借此诱发大顺的内部矛盾，阻碍我们济北道的进程，他们想把我们再度推回到以前，回到那个某些人和团体可以肆意擢取利益的时候。」

    他抬头说：「我们要找出背后的人。」

    齐卫昭看向陈传，说：「陈处长，你的意见呢？」

    陈传说：「人要找，但我建议先等斯卡尔森先生那边的消息，现在各国代表团齐聚，谁都有可能是做出这种事的人，月底就是公开会议了，我觉得我们可以先处理好济北道自己的事情，等局面稳定了，然后再谈其他。」

    齐卫昭欣然点头，「是的，当以我们为主，不必要被别人牵着鼻子走，如果我们自己乱了阵脚，这可能就是我们的敌人想看到的，当下要先让我们正在努力的事有个结果，然后再去收拾那些沉残渣。

    但是眼前的安保工作还要做好，不能出任何纰漏。」他郑重说：「这里就要拜托在座诸位了。」

    陈传和其他小组成员都是肃然应声。

    等小组会议开过之后，齐卫昭关掉了场域屏幕，他坐在座位上思考片刻，让秘书官乔阳出去，随后来到了办公桌前。

    他把手伸向一个很少拨打的独立电话机，拿起了话筒，拨了一串号码，等了一会儿，他说：「我是齐卫昭，我要汇报一件事情。」

    白鸟区，两个身着黑色礼服的人依旧站在了落地窗前，看着外面的中心城。

    左侧的高瘦者说：「没有消息传回来，计划应该是失败了。」

    右侧的矮胖者看着表盘，上面的指针又逆向多转了几圈，他说：「变量又增加了。」

    「那么，需要主动揭露这件事么？」

    「世界还不能有太多的动荡，调查团目前还有用，对遏制济北道的局面也没有实质帮助。」

    矮胖者说：「计划已经失败，这里没有必要多留，我们撤离吧。在此之前，

    先处理干净这里的尾巴。

    高瘦者说：「我来处理。”

    两小时后，济洋区，地下驻地之中。

    副手来到了曹专员的案前，后者头也不抬的问：「哪方面的？」

    随即他察觉到了什么，抬头看去，副手神情沉肃的将一份报告送来，

    说：「刚从白鸟区那里发过来的。」

    曹专员拿了过来，那是两个人被击毙的照片，但是能认出这是他安插在那里的人手。

    他沉默片刻，说：「照顾好他们家里，抚恤金你亲自去送。」

    「专员，我会亲自去办的。」

    副手回应了下，随即他忍不住说：「专员，这些人有没有可能———.」他犹豫了一下，还是没有说出口。

    曹专员摆了下手，「你去吧。」

    「是。」副官敬了一礼，离开了。

    曹专员坐在那里，似乎在等什么，过了没多久，案上的电话铃响了起来，他伸手拿了起来。

    话筒里传来了一个声音：「曹专员，有些事情，你们可以查，但有些事，你们不要越线，我想这点不用我来教你。」

    曹专员说：「老褚，你是国家特别行动委员会的委员，我希望你最起码先做一个人，而不是去当他们的狗。」

    对面好一会儿没说话，最后才说：「别怪我没提醒你。」随后直接就挂了。


------------

今天中午更新略晚，在一点前后。

    RT

    猴子又从桌子上抄起来一盘子炒青笋，再次蹦到了凳子上蹲着，然后就用手抓着就向嘴里送去。眼睛却一眨不眨的盯着陈寅和那名特派使。

    他要用战斗磨砺自己新掌握的魂道、智道杀招，提升变化道战力。

    “妾身可没那么大本事，”颖不满的斜我一眼，朝炕里拱了拱，炕沿上不忿的踢打着俩脚片子。

    “早闻公子在毒术上的造诣震古烁今，不想居然如此了得，真恨不得一见。”贾涛龙一脸神往的表情，言语中满是倾慕，让旁人一阵恶寒。

    众所周知，仙蛊屋虽然手段固定，但最是操纵简易，不担心反噬。

    这样的结果似乎早在陈昊和陈天河的预料之中，两人没有任何停留，便再次出剑，与此同时，均是高向着对方靠近。

    且不提战斗力的排名，单论抄家的功力，确实如李延清所言，李家军屈居第二，谁敢称第一？

    让俘虏们挖坑，一则节约将士们的体力，一则不及时处理堡丁的尸体，很容易传染疫病。

    门派制度的凝聚力，的确比血脉亲缘团结在一起的家族制度，要薄弱一筹。

    飞刀在手，一瞬间就已经锁定了左明安的咽喉，肖晨依旧一步步向着远处走去。

    两人并肩同行，来到吊桥之前，那桥颇见狭窄，长宽仅容一人通行。卢云藉着天光探看峡谷，只见脚下悬空，高达百丈，谷底波涛翻腾，却是一条大水，想来便是那白水河了。

    妖后已难受的说不出话来，努力的抬手从胸口衣裳间抓出枚颜色古怪的纹章，一阵光亮扩散开来，备受煎熬痛苦的妖后，突然安静下来。

    因此李御也根本就不信那些大家们的注释，要说对这个时代大方向上的认识，脑中有着数千年历史变迁的李御敢说他第二，无人可得第一。

    幸好，还有个港湾可以慰藉一下梁团练这颗受伤的心。雪里梅对他的般温柔，千钟体贴，总算让梁丰没有对大宋彻底失望。

    “那里好像还有三列装坦克的火车。”车厢里面有随行人员喊了起来，毛ZD和钟志杰循声望去，果然隐隐约约看见三列装满坦克的列车，其中有一列已经开动起来了。

    所以两位师兄根本不怕林锋以前从哪里听到过外区的事情，最多他本身就有金丹期的朋友在此，现在出来帮他解围，那也没有什么。顶多就是一次打劫失败而已。

    陈留好不容易得来赖以复仇的法宝被毁，方才又受惊兰帝一剑，此刻仍旧愣在半空，脑海中一片空白，连他离开都不曾反应过来，自然没有追赶。

    觉得当然是极好的，这边不仅靠着舜耕市南北交通的大动脉，交通运输方便，而且靠着一条河，不论是引用还是生产用水都十分方便，而且地势十分平坦，极大地降低了今后的基建成本。

    可能是为了互相鼓励鞭策，八大器宗的每次比较都不是毫无奖励的，而他们的奖励物品也正是各大器宗最在乎的进入天窟时间。

    但看这酒散发的灵气，叶林就知道这肯定不是简单的东西，这跟彦家上次招待叶林的红玉髓酿相比，就差了一点点而已，看来蓝心这次也是下了不少血本了。

    “你也这样想？哈哈，我早就想到了，我正准备明天早上跟队长说呢，没想到队长已经想到了。有你在这里，我们就放心了。”说着，这个一级幽灵特工就回到了房间内，静静的注意着隔壁的谢夜雨。

    每一拳，都轰到罗源体内，每一拳，都实实在在的打在他身上，哪怕罗源已经倒地，哪怕罗源已经鲜血淋淋。

    至于这些没有元神的人，那自然是没有任何关系的，这些火没法对他们造成什么威胁，现在江寒算是彻底明白了。

    “似乎又来了一个找死的家伙！”一道冰冷的声音响起在史蒂芬的脑海中。

    任剑掐算着时间，从九点多钟就开始给苏菡打电话，却一直没能联系上。想了想便只好回家，一边上网玩电子游戏，一边继续跟苏菡联系。直到苏菡接了电话，知道她已经平安到家，这才放了心。一看时间已经十二点多了。

    叶收起乱神刀，身上传来一股短暂的无力感，这是使用乱神刀的后遗症，不过叶已经习惯了，他角开自己的衣衫抖落了一番，证明自己身上没有东西，然后又将自己的空间戒指从手上取下。

    想到这里，尤其是联系到不久前指魔剑对圣宗宗主的那一丝反应，王九更是对魔皇的生死问题产生了强烈的疑惑。

    他的蟑螂变异基因不是万能的，至少针对秦海等人就发挥不出什么效果，甚至还有可能成为拖累！毕竟这个基因制作时间太长，会导致其他基因数量质量全面下降，但是如果用来对付陈锋？

    “做什么？”周奕望着面前的营地，现在，营地在他们的经营打理下，一切都井井有条，干净有序。现在，还有三十多个孩子在有条不紊地执行各类打扫勤务。

    这对于二人来说，无异于一记毫不给面子的，狠狠的耳光。想当初，二人可是趾高气昂地进驻那营地，且后来一直高调地据着不肯走的。

    这时的六魔帝魋已经按耐不住心中的愤怒与狂躁，当下立刻拍打着双翼冲着蜀山弟子而来。

    而慕云没有动，他只是那么静静的看着，静静的看着云懿远去，看着他消失在自己的视线之中，伴随着“轰”的一声石门闭合的声音响起，石门闭上了，云懿消失了。

    “要说办法也有，有人背后不是有一尊大神。”此时，一直依靠在门边的李玄突然插口。

    岳鹰立刻将干粮和水放在地上，双腿弯曲跪在地上拱手道：“不可~不可~自昨晚你击败烈焰之后，我便决定今后一直跟随在你的身边，你从今往后便是我岳鹰的主人了，我会一直都跟随在您的身边，听从您的差遣。”。
------------

第三百四十四章 定局平风波

    时间一晃就到了八月三十日，早上九点。

    各国观察员，还有新闻媒体人士都齐聚原济北道市政议会的议会大厅，等待着调查团宣布这次调查的结果。

    而在这一天，可以说世界各国的目光都集中到了这里。

    但令许多国家媒体人员不满的是，只有少数知名媒体和报社的高层人员才被允许入会场并全程参与，而他们只能在会议之后得到通知的结果，因此他们掀起了一阵抗议。

    可出乎意料，这一次却没人站在他们这一边，世界各国似乎在这一点很有默契，没人在乎他们的诉求，最后也只能偃旗息鼓，忿忿的在外面等候会议的结果。

    这是因为涉及到大轰撞和世界之环这类事件，并不是能对公众放开的，普通媒体人员只能接受有限度的信息。

    事实上，他们所了解的事情「真相」，这一次只是济北道政务厅解散市政议会，打破了九十多年来大顺民国中枢与地方共治的政治体制这一事件。

    他们关心大顺会不会因此内乱，而大顺作为一个世界大国，要是出现内部问题，势必会影响到其他国家，甚至世界格局的变化，特别周边国家，肯定是首当其冲受到波及的对象了。

    而在普通公众面前，调查团则是以维护世界秩序，消弹地方争端，坚持自大联盟之后的形成旧体制而出名。在许多人的概念之中，世界这么多年没有大的战争，最多只有一些小规模的地区冲突，正是有调查团这样的组织存在，所以在大多数民众心中还是很有分量的。

    可实际调查团并不关心地方上具体的政治结构，他们只看中心城的政府是否有能力保持自身的稳定，会不会因为自身动乱而无力守卫世界之环的这一处重要节点。

    到了十点钟，调查团人员全员全部到场。

    令人意外的是，这次不仅是调查团，以原先市政议会艾议员为首一批旧议员也出面了，他们解释议会只是进行了一定的改组，自己依旧会在新组建的市政议会里担任议员，所谓的取消议会政体，乃是不实之言论。

    不止如此，令许多从其他中心城到此的「观访人员」惊异的是，那位疑似逮捕并拘押的前市政议会议长全增明居然也出面了！

    如果艾议员他们还能强行说是受了政务厅的胁迫，可这位的出现，让许多人根本无力反驳，许多事先准备好的讲话稿件只能放回去。

    全议长在会上表示，自己年纪大了，又固执的不希望植入植入体来维持生理机能，所以这次决定退位让贤，让议会重新选举新的议长，

    他本人对于政务厅的一系列举措持支持和赞同的态度，并对政务厅目前所取得的安全和治安成果表示满意，希望下一届议会能更好的反映民众的诉求和呼声云云，这算是彻底打掉了许多人的希望。

    而在此之后，调查团团长索尔拉克松宣布调查结果，他声称济北道中心城没有任何安全隐患，并且很好的履行了自己的职责，目前的管理结构上不存在明显漏洞，并认为维持现在状态就可以。

    随后是问答环节，各国观察员陆续提出了许多尖锐问题，不过因为政务厅事先与调查团私下沟通过了，双方都是相当的默契，所以这些都被一一驳斥或合理解答了。

    在此过程之中，由于现场管理得当，还请了许多专业人士到场调节场面，所以并没有任何不受控制的情况出现，整体氛围也还较为和谐。

    等到问答辩论结束，调查团最后发布结论，济北道中心城在安全防卫上值得信任，并期待政务厅更好的履行自己的守卫责任。

    这一结果的宣布，中心城算是得到了调查团的背书了，国际舆论上不再会被一面倒的声讨，这不仅可以平息国内的风浪，也意味着来自外部的干涉将再也找不到合适的名义和借口了，要是再有此类情况出现，那么就可以直接诉诸武力了。

    尽管这引发很多人和势力失望和不满，还有人大声叫嚣有黑幕，说是调查团收了政务厅的钱，有私底下的交易，可他们也只是无能狂怒，并且在有人说出这些句话的时候立刻就被在场的警卫人员带走了。

    而在市政议会大厦的上空，一架飞艇的主舱之内，陈传通过场域屏幕全程看完了整个公开会议。

    期间不是没有人试图搅乱会场，但都被悄无声息的控制并被带走了，倒是没有出现袭击和暴力事件，除了安全防卫工作到位，还有就是背后那些人清楚知道有他这个格斗家亲自坐镇，根本不可能在他眼皮子底下做出任何对现场不利的事情来。

    他这时看向手中，这是此前隐秘部门送来的一份报告，上面告知的确有人和调查团某些成员进行私底下的接触，但是对方非常谨慎，目前这条线索已断，已经无法追查了。

    不过从上面隐晦的话语，以及齐卫昭后来告诉他的一些事情来看，这件事情不只是来自外部的，还很可能涉及到了国家上层某些人和势力。

    正想着的时候，市政议会会议厅的大门打开，随后等在外面一众新闻媒体人员涌了上去。

    而此刻界凭收到了一条消息，看了一眼，是斯卡尔森发来的，询问他有没有时间，想和他见一面。

    他回复说：「斯卡尔森先生，我就在大厦上面，你请上来吧，我让人给你放开安全通道。」

    不一会儿，斯卡尔森拎着一个箱子出现了议会大厦的天台上，他抓住飞艇垂下的长索，轻轻一带，顺势上行，就来到了飞艇底舱甲板上，并在勤务员的引导进入了主舱。

    陈传正站在那里等候，见他进来，抬手示意说：「斯卡尔森先生，请坐。」

    斯卡尔森谢了一声，两人各自在桌子的两端坐了下来。在等给他们倒茶的勤务员离开后，他歉然说：「陈先生，给你们带来太多麻烦了，希望调查团最后宣布的结果能让你们减少些困扰。

    只是我需要强调一句，调查团这次做出的调查结果并非是我们的回报，而是公允的结论。

    陈传说：「我们所要的，也只是一个公允的评价而已，政务厅一直在努力做的这些事，也并不是为了获取外部的赞誉，而是认为这样做是对的。」

    「只是做自己认为对的事——---」斯卡尔森沉默片刻，才说：「我过去认为很简单。」

    陈传问：「难也好，简单也好，我并不认为斯卡尔森先生你会停下来。」

    斯卡尔森看向陈传，他双目中涌起了坚定和信念，「是，我仍是会去做的，

    哪怕再难也不会退却，正如我直到此刻依旧不认同陈处长的一些做法。」

    陈传笑了一笑，说：「我们虽然有异议，但是我们的目标是相同的。」

    斯卡尔森点头，他对此是十分认同的，他们虽然有分歧，可都是在守卫中心城防线，在维护世界的安全。

    他将手边的箱子拿起来，放在了案上，朝着陈传这里推了过来。

    「调查团虽然有一些家底，但都投入到防卫工作中了，这次是感谢政务厅没有散布消息，还把人交还给了我们处置，我们非常感激，而这些，是调查团给与陈处长的私人谢礼。」

    陈传没有推辞，点头说：「我收下了。」又问了一句，「人已经交给你们了，调查团是否调查出来什么了？」

    斯卡尔森摇头说：「经过检查，他的认知和记忆受到了仪式剥除，这是在偏转协议时一起做的，并且是他主动接受的。」

    「主动接受的？」

    「是的。」斯卡尔森语声有些沉重，

    陈传思索了一下，这很不简单，能让一个格斗家主动剥除记忆，要么是背后的人或组织是他极其信任的，要么就是背后的人势力足够大，大到他根本不敢把对方牵扯进来。

    他不禁想到了之前隐蔽部门也断掉的线索，光凭国内的某些人，恐怕还做不到这种事。

    斯卡尔森说：「我们稍后会把调查结果和审讯报告给贵方送来，贵方如果想要核实，也可以派人来我们这里，当然如果是陈处长你来，我们更欢迎。」

    陈传点了点头，说：「好，斯卡尔森先生，就先这样吧。」说着，他把手伸了出来。

    斯卡尔森知道谈话结束了，他起身和陈传握了下手，说：「那么，陈处长，

    我们再会了。”

    「再会。」

    陈传目送他离开后，等到下方与会人员的和一众安保人员全部离场后，这才从飞艇之上下来，拎着箱子落在市政广场上，他正准备去一趟防务处，这时界凭之上传来了一个陌生的联络信号。

    他接了进来，里面传来一个熟悉且高兴的声音：「陈学员？」

    陈传一听声音，立刻反应过来：「老冯？」

    联络他的人，赫然是之前他考取无限防卫证，后来又在推翻墨兰公司时一起合作过的冯特派员。

    随后他若有所觉，转过身来，就见有一辆黑色轿车从对面行驶过来，并在他面前不远处停了下来。

    车门打开，老冯从上面下来，依旧那副风衣礼帽的样子，此刻正对他露出笑容。

    陈传也是露出笑意，走了过去，和他握了下手，问：「老冯，你怎么来了？

    老冯抱怨说：「还不是老曹，本来我在别的地方待的好好，非要把我调过来。」他又高兴的说：「我们也好久没见了，不如我们找个地方坐坐，叙叙旧？」


------------

第三百四十五章 此途正当行

    巍光区，湖畔绿地公园。

    陈传和老冯湖水前休息长椅上坐下，远处杨柳之下，有几个正在悠闲垂钓的人，湖面上有人泛舟游玩，还有不少孩童在附近追跑嬉闹。

    老冯哪怕坐着，也没有靠在椅背上，上半身依旧笔挺，他迎着湖面吹来的凉爽的风，说：

    「哎呀，一晃有三年了吧，哪怕我在其他地方，也经常听到陈学员你的事，

    济北道的事情真是出乎意料，没想到你们真的是做成的了。在你们决定推动的那时候，我还真是为你们捏一把汗。

    你不知道，其他中心城对你们口诛笔伐，要是口水能把人淹没，恐怕济北道都能被淹了。」

    陈传说：「如果光靠口水能把人击倒，那我们就不会站在这里了。」

    老冯笑了笑，感叹说：「陈学员，你还是和当年一样自信。」他顿了下，「嗯，这次我来这里，除了找你叙旧，还有上面有一位想托我给你带几句话。」

    陈传听到这个，就抬手搭住界凭，对着母一声，想让它屏蔽周围的场域，

    可这个时候却发现，周围的信息场域已经失去作用了。

    他看向老冯，发现对方的气质似乎在一瞬间发生了某种变化。

    老冯看着远处的湖面，口中说：「这次调查团的事情其实曹专员原本已经摸到了一些踪迹了。可是随着两名人员牺牲，所有的线索到此中断，其实对于这些人，他是知道的，但他已经没有办法查下去了，这并不是他们的过错。」

    陈传心下微动，说：「那是什么人做的？」

    老冯没有直接说，而是说：「你应该知道临时立国委员会吧？」

    陈传点头说：「知道，这是大顺民国政府的前身。」

    老冯说：「一百多年前，世界各国范围内掀起了浩浩荡荡的反旧帝国的斗争，在东陆这里，旧帝室势力极大，为了集中力量尽快推翻旧帝室，当时率先起来的那一批反抗者、理想者，愿意接纳一切可以接纳的力量。

    这其中包括各类政治派别、大公司大商号、地方势力，一些原本效忠旧帝室的改良派官员，乃至-—----原本效忠旧帝室的军队以及带领他们的众多军中高级将领。

    由此组建起了临时立国委员会，当时这个选择并没有错，大轰撞的临近，大联盟组建，都需要一个统一完整且致力于维护本世界的政权，世界各国都是如此，不独独是我们，但隐患也不可避免的埋下。

    民国执行府自成立以来，内部斗争从来没有停止过。守旧派的势力很顽固很强大，对于政府集权阻碍颇多，碍于形势，我们只能从内部进行逐步改良，近百年来，我们时而斗争，时而妥协。

    我们有我们所需要实现的大方向大策略，他们也有他们的想法，如果不是涉及原则的，我们可以暂时容忍，但他们的做法往往却与我们背道而驰。」

    陈传看着湖水泛动的波浪，虽然对方没有明说那到底是谁，但他已经不需要再去问了。

    其实无论是他，还是决策小组的成员们都很清楚，目前大顺最大的敌人从来不在外部，而在内部。

    大顺如今的体量，并不是单纯的外部侵扰所能撼动的。纵观古今，凡是强国大国，无一不是先从内部滋生裂隙，最终才走向崩塌的。

    他说：「我们时间不多了。」

    老冯说：「是啊，时间不多了，如果还有一个一百年，那么我们还可以慢慢来，但是我们别说一百年，就是下一个十年也未必再等得到。

    在大轰撞到来之前，我们必须集中一切可以集中的力量，哪怕手段激进一些。这已经是在避免战争的前提下，能争取到的最好结果了。」

    陈传思索了下，说：「天际线么？」

    老冯点头说：「天际线是必须推进的，也是非常重要的，有了它，我们才能最大程度的提升效率，集中力量。但是决定这一切，并能最终决定世界走向的，

    还是武力。」

    他语声稍稍严肃了些，「这里说最高安全顾问委员决定了国家的方向也并不算夸大事实，虽然所有的委员并不参与直接的决策和具体执行，但他们的意见和立场，往往会深刻影响最高层的判断与选择。

    目前在最高安全顾问团，我们双方的力量相持不下，甚至可说经过了这些年的努力，暂时压了对面一头。

    但对面有着深厚的积累，在旧帝室崩塌后，他们掌握了大量资源，占据了许多本该移交国家的秘藏，同时还在不断培养人才。虽然我们这边也不乏英才，可从底蕴和积累上来说，仍是有所差距的。」

    说着，他转过头，看向陈传，笑着说：「但是还好，我们一直朝着正确的方向前进着，我们从未停下，我们还有像陈学员你这样的人在跟上来。

    陈学员，我们或许有一天会倒在前面的路上，但有你们在，相信那高举的火炬是不会落下的。」

    他伸手到了衣兜里，拿了一个类似名卡的东西出来，递给了他，「这个给你。」

    陈传接了过来。

    「这是我们发现的国内一处千年前的秘藏，里面可能藏着旧教的一些珍藏，

    如果你有时间，可以去看看。」

    陈传看了一眼，这东西像是白玉磨制而成的，精神力量上去一触，就看到有一团飘渺云雾生出，并由此塑造成了一张立体的山川地形图。

    *那里面的东西如果你能拿到，那就放在你那里吧，东西只有在能发挥作用的人手上才有用，只是注意安全，那里面有一些旧时代就存在的东西，也或许会有人同样盯上这里。

    陈学员，我期待我们见面的那一天。」

    说完之后，他面孔转向湖面，过了一会儿，老冯忽然抬起头，指着前面的垂钓人甩杆，欣喜的说：「哎，陈学员你看，这大中午的，还能有收获，不容易啊。」

    陈传看过去，说：「是的，不容易。」

    他知道，刚才是某一个人借助老冯的身体和他说这些话，从语气和内容上看，应该是某一位高层。

    老冯怀揣一丝感怀说：「我小时候父亲常带我去钓鱼，只是我不爱坐着，不理解，后来自己上手，也喜欢上了，因为只要你能有耐心，有准备，有所专注，

    你就会有收获，很上瘾，这一晃多少年了，我都要忘了摸鱼竿的感觉了。」

    陈传说：「老冯，济北道水深鱼多，我等着你多钓几条。」

    老冯笑着说：「放心，我保证给你多钓几条大鱼上来。」

    陈传在这里和老冯待了一个多小时，聊了一下济北道的情况，出来之后又一起吃了一顿饭，这才乘专车回了别墅。

    回到书房后，他将斯卡尔森给他的那个箱子打开一看，除了一些应有的食材和高能营养物外，右上角还摆了一个小东西，那是一个冰晶状的物体，看着像是一个鸟爪，大概也就小孩拳头大小。

    感受着上面传递过来的某种场域，他略觉意外，这是-·--那天的那件遗落物？

    他拿起贴在一旁的便签，上面用简单的大顺文字写明了，这东西叫「寒爪」，三级遗落物，是这次调查团对于他手下留情的感谢。

    上面还写着具体的功用，这东西能够对格斗家、交融地的超限生物，甚至对面的存在造成影响，令其行动受阻。

    这东西运用的时候，既能事先放置在某处，也能将之融入到运使者的身体之中，不过后一种运用方式，则需要一定的身体承受力，承受时间从短短几秒到十几分钟不等。

    他不禁点了点头，尽管他现在贯通了大苍空式和大明光式，对于那些东西都有办法克制，但遗落物可是不用耗损自己的力量的，可以发动起来并无征兆，可说是非常有用了。

    接下来他还打算去往猎场一行，有这东西在能省却很多力气。

    他将寒爪单独取出，箱子合上，随后来到了储藏室，将东西分别放好，等出来的时候，界凭上面有提示音响起。

    他看了一眼界凭，那是政务厅发过来的消息，说是有一家诺尔兰德格斗家刊物的杂志记者想要给他颁发一个奖项，想拜访他一下，说是之前和他联系过，目前人已经在中心城了。

    他想了下，的确有这么一回事。当初这家国外杂志想将今年最有影响力的奖项颁给他，他后来还去了一封回函。

    于是他给那边回了一个消息，说自己现在有时间，让对方过来就好。

    半个多小时，路上经过重重检查的两名杂志记者在一名警卫的带领下来到了别墅内。

    等到和陈传见了面，他们自我介绍了下，两个人一个叫斯托马克，一个叫奥斯内，都是飞翼杂志社的对外记者和业务员。

    等相互致礼问候，坐下之后，戴着厚厚圆片眼镜的斯托马克有些歉意的说：

    「陈处长你好，这次我们造访没有和您预约，实在有些冒昧，只是来了有五天了，实在没法联络到陈处长，只能在公开会议结束，通过政务厅联络阁下了。」

    陈传说：「最近政务厅这里事情比较多，希望两位谅解。」

    「我们懂，我们懂。」

    两个人面对一位格斗家，似乎有些紧张和拘束，斯托马克伸手向自己的同伴示意了，后者先愣了下，然后回过神来，马上将手中抱着的匣子递上来。

    斯托马克将匣子举了一下，说：「今天我们过来，就将这奖项颁给阁下，并顺便将奖杯送过来。」


------------

第三百四十六章 获礼罩影衣

    陈传看了眼那个匣子，大概两尺见方，挺大的一个，他问：「这里面就是贵方颁发的奖杯？」

    「是的。」斯托马克捧了一会儿，因为份量很重感觉有点拿不住，略有些尴尬，在陈传示意之下赶忙放在了前面的桌子上。

    他扶正脸上的圆框眼镜，又说：「陈处长，按照惯例，我们杂志社会在奖杯里放一件遗落物，等级不会很高。

    哦，这些是一些古老家族捐赠的，我们并不参与检验，拿到后就放入了奖杯中，所以每一件遗落物的作用我们事先都不得而知，算是留一个惊喜。当然，当然，如果陈处长拿到后不想要，可以退还给我们，交给我们来处理就好了。」

    他之所以这么说，是因为遗落物并不见得都是好用的，有些时候可能还会带来一些麻烦，纵然这点麻烦在格斗家面前不算什么，可总是不愉快的。

    但没办法，这就是他们刊物的规矩，是老板亲自定下的规矩，认为只有这样的颁奖才是真正有灵魂的，是足够有趣的。

    陈传微微一笑，说：「感谢贵方的奖项，这个奖我收下了，有什么问题我自己来处理，不用麻烦贵方了。」

    斯托马克高兴的说：「那太好了。」又连忙跟了一句，「我是说关于您获奖这件事，恭喜您！」

    陈传点头说：「谢谢了。」

    斯托马克和他的搭档对视了一眼，两人都松了一口气，如果不是在陈传这里，他们就要跳起来击个掌了。

    陈传收下，这样他们的任务就可以完成了，天知道他们这一趟来济北道受了多少罪。

    他们两个是第一次出国，本来到了大顺还想顺带着游玩一下，可没想到正好碰上了调查团入驻济北道中心城，这下导致各个地方都是高度戒备，像他们这样的外国人去哪里都有限制，出入都要很多麻烦的凭证，几乎是寸步难行，一直到了公开会议结束才能正常走动。

    这白白浪费了刊物给他们的活动经费，再继续住下去可要自己掏钱了。

    这时他们又想起一件事来，需要陈传签一份免责申明，就是不管奖杯里面得到的是什么，这位都不会因此怪责杂志社，并另外表示能够授权刊物对外公布，

    这次的奖项是颁给了他。

    陈传对此没有什么异议，他当下签了免责声明和授权书，随后又请两人喝了一杯下午茶，问了一些关于飞翼杂志社的事情，这才知道是杂志社由一个退休的百岁格斗家创立的。

    百岁对于平常人说是相当的高龄了，可格斗家只要不异化，那和年轻时的状态几乎没什么区别，不过一百岁不异化，并且还是曾经战斗在世界前沿的，那真是不容易，能退下来恐怕也是做出了卓越贡献的。

    斯托马克说，如果有时间，杂志社欢迎他的拜访，对于每一个得奖并接受了颁奖的格斗家那都是杂志社的荣誉会员，他们会在那里为他们塑起一个半身塑像。

    杂志社成立了有七年时间，有两位拒领，所以目前立有四座雕像了。

    看起来他们每一年要发一个遗落物，可实际上五级遗落物数目不少，世界各地的交融地都能找到，而且通常是一种纯消耗品，对格斗家也未必有用，只能说是一个小玩意儿，没那么珍贵。不过里面也可能有四级遗落物，这就稍稍好那么一些了。

    而遗落物等级和作用的不确定性，无形中也拉高了获奖者期待。

    陈传表示，如果有时间的话，他会去杂志社拜访一下这位前辈的，在愉快聊了两个多小时后，两人起身告辞，并说两个还会在这里停留三天时间，如果有什么事要联络，可以找他们。

    陈传将两人送走后，将匣子拿到了储藏室中，从里面把套封好的奖杯给拿了出来。

    拆开了封裹后，能见到这是一个玉石磨制的奖杯，两边有一个东方制式的「龙虎卧」作为耳状把手，用的还是东陆较为名贵的黄玉。

    根据两个人的说法，奖杯是根据每一个国家的风格制作的，价值基本是相当的。

    陈传点了点头，黄玉这东西在东陆虽然不是顶级玉石，可用这么一大块整个雕出来那价值可不低，别说奖杯上还有雕刻的云纹，十足的东方韵味，对方绝对是用了心的。

    这时他看了一眼将奖杯的内底，见那东西就在下方，就将其整个倒了过来，

    听到里面一阵滚动，手中一沉，等拿到眼前的时候，发现是一个鸡蛋大的漆黑石球。

    外表是光滑的，但入手有种厚实感，让人忍不住想在手心里多盘动几下，除了这个好像就没有什么特异的地方了。

    一般人可能搞不太懂这东西的作用，可对于格斗家并不是什么难事，特别是低等级遗落物，那更是容易分辨。

    他精神上去感受到了片刻，石球便就轻轻颤动了下。

    他一挑眉，这东西—————-有点意思。

    想了想，他带着石球朝外走了出去，来到了一楼后，往别墅后方走，沿着一个玻璃结构的走廊出去，后面是临湖一个大平台，这里配备了一个湖上游船，闲暇时可以泛舟游湖，现在八月份了，景色相当不错。

    他到了平台上后呼喊了一声，啾的一声响，正在别墅上面梳理羽毛的朝鸣就飞跃了下来，并在他的指示下飞向湖面。

    陈传将手中的石球往水里一抛，而这东西并没有就此沉底，反而在接触湖水的一瞬间化散为了一滩墨色的汁液，然后如活物一般快速的游动了起来。

    不多时，它竟是跟上了朝鸣映照在水里的倒影，并侵入进去很快融汇成了一体，无论朝鸣变成什么样的动作，其都能相应做出，还会根据的高度变的忽大忽小。

    陈传再呼唤一声，朝鸣飞了回来，落在他的身边，而那个东西也是于同一时刻上了岸，并且摆出了与朝鸣一样的姿态。

    朝鸣歪了歪脑袋，好奇的凑上去看了看，而那东西也做出了与它相同的动作，看着就像是它的影子一样。

    当然这东西若仅仅是这样，也没什么太大的意思，最多只是一个好玩的东西陈传示意朝鸣站着不动，然后搭住那个同样停下的黑影，往朝鸣身上一推，

    两者在接触的一瞬间，那黑影要时就裹到了朝鸣的身上，并且迅速融入了它的身躯之中。

    朝鸣在原地爬了几圈，似乎感觉到了什么，动了动身躯，羽毛底下就有一层黑影浮现。

    陈传微微点头，杂志社送的遗落物到底是第四级还是第五级这纯粹是看概率，可是他拿的这件可以明确是第四级。

    这东西罩在某个东西身上时，可以形成一套保护膜，有着较高的防护能力，

    可以用来保护某个生物或是人，不过前提是目标有异化组织可以附着，对普通人没什么作用。

    他不需要这东西，这样用在朝鸣身上就最合适不过了，朝鸣身上除了一些简易的防护衣就没什么保护了，有了这个就大大提高了生存率。

    怎么说呢，这个奖领的还是比较值的。

    陈传让得了新东西的朝鸣自己在这里玩，他则回到了房间里，坐下来后，就将那片「老冯」交给他的玉卡拿了出来，随后将之贴在了界凭上。

    过了一会儿，界凭的光幕上就有关于那个秘藏的具体信息浮现出来。

    这个地方位置在陇右道，大业塬，乘坐飞艇过去的话，最长不过四五天的路程。

    这处秘藏的存在其实不是秘密，自古至今一直有人试图进去，可因为当初布置的仪式至今还存在，所以能成功出入的人从来罕有。

    玉卡上的信息告诉他，需要进入里面，其实是有固定时间的，分别为特定年的三月十七日和九月二十日，并且还需要从特定的位置进入，最近这五年时间可以进入，错过了就要再等五年。

    陈传心下一转念，看时间下月去的话正好赶得上，当中他还可以抽空去一趟交融地猎场，做下准备。

    他想了想，先起身和老师成子通那边通了一个电话，告知最近中心城大多数事情已经上了正轨，问后者什么时候来。成子通那边回言，大概在十一月之前会到，并且准备今年在中心城过年。

    这样的话，那倒是不耽搁了。

    陈传和成子通聊了几句后，就挂了电话，随后点了下界凭，上了一个历史平台查了一下那个地方。

    大业塬上赢立着一座一千三百多年前旧宫，由当时的旧朝皇帝应帝所建。

    应帝之父高帝弥合南北，结束了东陆近两百年的分裂战乱，国家重复一统，

    应帝继位之后，就在这处祖地上择址建造了这处宫阙。

    史书记载，这位应帝因为心念手足之谊，自己两个兄弟死后，便将他们塑成金身，同帝王之礼葬之，并附秘藏，封赐两脉后人。

    其中一处秘藏在一百多年前，就在陇右道落英山附近被人发现了，当初末帝知道后便命人发掘以充国用。

    还有一个，传说就在这大业塬下，秘藏之主是应帝胞弟，就算在东陆历史上也十分有名的猛将一一宇文元奇。


------------

第三百四十七章 探藏入秘径

    宇文元奇啊·——

    陈传回忆了下，他小时候听广播里的评话，就经常提到这一位，在评话里这位可是无双猛将，冲锋陷阵，破军斩将，大小百战，无有一败，为新朝鼎立立下了赫赫战功。

    可转头再看，这位毫无疑问是一位「征国将军」了。只从关于这位的具体的记载有限，史书只有某年某月克某地，某年某月与何人交锋并败之，细节一概没有。

    倒是后面他谋反之后的记录比较详细，说是这位宇文将军的身体坚不可摧，

    上了刑台后刀砍不破，斧劈不伤，水火难侵，最后用了五龙分躯才将之杀死，残躯分置六处。

    据说即便这样，其残躯依旧在地上扭动不已，时时破土而出，令当地官吏百姓震恐，后来应帝又在上面建庙，将之镇压，又请来国教大师，日夜诵读经文，

    此后再无动静。

    但史书上又说，应帝年老之后，感念昔日兄弟情谊，黯然神伤，于是又命人将他躯体起出缝合，恢复爵位，并以帝礼随同秘藏封入地宫，永镇祖居。

    当然，这是官史记载，因为此朝不过前后三代帝皇，并承接盛朝在后，且当中诸事足够传奇，很有话题度，所以民间不乏诸多野史，对于这件事也颇多说道。

    陈传顺便看了下平台上面收录的记载，有一些经过后世格斗家考证的靠谱记载。

    说这并不是应帝突然好心了，而是这位因为晚年想修玄成仙，采用了一个「无为教」玄士的秘法，这法门需要食用「活肉」。

    所谓「活肉」其实来自宗室、近族的异化组织，采割之后捣成肉糜每日和龙蛇之血同饮。

    一开始有用的，但久而久之就不起作用了，所用之人从远支逐渐近支，再到同胞兄弟。

    应帝有四个兄弟，其中两个早亡，躯体早已腐朽，有一个自愿献上血肉以保子孙平安，但是这个兄弟去后再无人药了。所以又把主意打到了被分镇的宇文元奇身上。

    应帝在无为玄士指点下准备了一个仪式，据说能令宇文元奇活一日，于是以感念兄弟为借口将他重新拼合，然后当一切都是准备好了，忽一日「天雷击殿，

    遂帝崩」。

    看当时的一些散碎记载，说是有鲜血从大兴殿里流淌而出，「满溢宫台，群臣惊骇」。

    关于那段时间里到底发生了什么事可谓扑朔迷离，历史上对此有太多的讨论，但新朝认为极可能就是那个无为玄士所为，所以上台后对于玄教竭力打压，

    并扶持禅教取而代之，直到四五百年后玄教才又卷土重来。

    陈传在看过这些后，思索了下，结合历史上的这些似真似假的记载，觉得这个秘藏危险程度可能非常高，不过秘藏危险程度不高也就不被称为秘藏了，早就被人盗掘一空了。

    按照「老冯」给出的信息，三月十七日和九月二十日这两个时间并不是胡乱定的，正好分别对应宇文元奇被处死和被重合身躯的时间点。

    历史上的记载的年月其实是错的，因为当时的历法是那无为玄士编的，到了新朝废弃不用，后人鲜知这两天可从某个位置进入，所以这处属于少见的历史知名却又被未被挖掘的秘藏。

    这样的话，他决定先去一次交融地，顺带着搜集一下食材，做好充分准备之后再往那里一行。

    他和政务厅那边打了一个招呼，稍作准备，等到第二天，就和小姨一家别过，坐车进入交融地，再乘坐飞艇用了两日到达了那处驻防堡垒，在这里稍作休整，带着朝鸣走入了自己的猎场之中。

    这次他没打算多留，所以白天搜集食材和赶路，晚上全部用来修行，不到十天时间就搜集到了足够的食材，并且在交融地的环境之下，灵相亦是得以壮大了一些。

    九月十五日，他就回到了中心城，稍作休整后，再次启程，乘坐飞艇陇右道这边过来。

    这一次行程依旧是需要上报格斗家理事会的，所以消息是没可能守住的，不过他也不在乎这个，因为行程的公开，反而没人会来找主动找他麻烦。

    二十日这天，飞艇在陇右道大业塬落下，因为是应帝一脉龙兴之地，还有不少旧宫阙在这里，所以是一处风景旅游胜地。

    这里距离陇右道中心城不过一小时车程，八九月份又是旅游季节，能见到有很多来自附近和其他地方的游客到这里游玩。

    陈传在飞艇上时就观察了下，这发现这地方能维持千年，的确是有门道，除了特意开凿了河道，还在周围利用自然地势堆出了上百个土丘，上面还栽种大片树木，算是以山河为仪轨了。

    他一个人拎着行李箱下了泊锚塔，半当中没有停留，而是一个人往北走，绕过一条早已干涸的古河沟，观望了下地势后，最后在一个光秃秃的山垄前停下。

    他认为这个山垄极可能就是当年仪式祭台之一，凭他的密教知识是别想找到，但玉卡生成的烟雾很立体的展现出了这一片所在的地形，这样他找起来就容易多了。

    他看了下手表，玉卡上说「子时山开」，那就要等到子时了，于是就在不远处一座断裂的石雕上坐下等候。

    因为他到达这里的时候，已经是下午了，两个小时后天色就黯淡了下来，但能见到塬上的旧宫阙还亮着光芒，毕竟「旧宫夜灯」同样是此地的胜景，着实不乏晚上来此夜游的游客。

    又几个小时过去，到了晚上十一点的时候，陈传忽然感觉有异，看到不知道从哪里飘来一阵迷雾，而在雾气之中，前方若隐若现出现了一条小道，一直通向了前方的山垄。

    他眸光一动，当下站了起来，拎起手边的行李箱，往里面走了进去，而在他踏上山垄的那一瞬间，整个山河之仪亦随之发生了一些微妙的变化。

    此时此刻，大业塬的另一端，也有一群人在往秘藏里深入。实际上千年以来，不断有人来这里探寻和挖掘，已经开辟出了一条通往秘藏的道路来了，只是目前还没能深入到秘藏真正内部，可在外围已是探索出来一大圈了，且围绕着此处还形成了一个产业。

    专门有人负责将一些寻求刺激的人送到里面，去满足他们的探险欲望。而这种业务每年都会吸引一大批有钱有势的年轻人到此「冒险」。

    这一行人到了原本的尽头，护送人员忽然惊异的发现，前面居然多出了一条栈桥！

    而这条栈桥是他们以前从来没有见到过的，此时那些客户还在不断催促他们往前进，要是平常人，因为进来的都签过免责书，他们压根不会多管，然而这次的客户身份不一样，他们也不得不告知了真实情况。

    「徐少爷，这条路是我们以前从未见过的，我们判断秘藏周围的仪式可能出现了某种变化，前面情况不明，不如我们先回去吧？」

    「回去什么？」

    徐少爷的人不过十七八岁，此刻他眼里全是兴奋的光，「少爷我今天就要进去探探！」

    负责人为难的说：「可是前面我们没探过，可能有危险，公司没法保证您的安全。」

    「不危险少爷我还不去了！」

    话是这么说，徐少爷并没有一头往里撞，他回头说：「叔公不是一直在找这个地方么？快快快，立刻发电报，让他老人家过来啊！就告诉他这里有路了！还有，把大庞还有小陆他们都找过来，就说我发现大的了！哦，对，还有把乔先生他们也请过来。」

    随行人员立刻过去发电报，仅仅半个多小时后，一架从陇右道中心城出发的飞艇就来到了这里。

    同时到来的，还有数架武装飞艇，旋螺桨叶的声音响彻夜空，上面照下来的探照灯光把大业塬这一片地界照得如同白昼。

    从上面下来了大批的安保人员和武装卫队，还有一个颧骨较高，两眼有神的高瘦男子，表面看着四十来岁，头发梳成发髻，留着细长的胡须，身上穿着是较为古旧的长袍。

    他身边跟着一条全身黑色的植入改造犬，差不多有狮虎大小，行动之间身上肌肉如波浪涌动的同时，光亮照上去，黑色的皮毛若锦缎一般荡漾着光泽。

    他观察了下四周环境，又看了下时间，眼中露出精光，快步沿着通道往里走去。

    而和他一起进来，还有一名穿着皮衣，留着短发的混血男子，身边跟着大批身着格斗馆服饰的弟子。

    这两批人行动十分迅速，不到一刻钟就抵达了通道尽头，徐少爷一行人正等在这里，见到那个中年男子到来后，眼前一亮，急忙赶上去，老老实实问候：「叔公。」

    中年男子看了他一眼，难得给了他几分好脸，「你这次做的好，回去吧，这里没你的事了。」

    徐少爷嘿嘿笑着，说：「叔公，你看，我能不能也进去看看，长长见识啊？」

    中年男子哼了一声，冷声说：「你要跟着就跟着，死了别怪我。」

    徐少爷连忙说：「叔公，有您在，哪会呢？」

    中年男子冷笑一声，「你懂什么，当初应帝是把这里当成自己死而复生的灵宫的，不知道有多少布置，我都不敢说能闯过去。」

    他提醒了一句后，就不再理会徐少爷和这里的人，带着自己的植入犬，大步往里走去，后面一队安保卫队迅速跟上。

    徐少爷则连忙找到那名混血男子，抓住对方的手，「乔先生，这次我就靠您了啊。」

    乔先生温和的说：「您就放心吧，我这次带来的都是忠义堂的好手，足够保护徐少您了。」

    徐少爷对这话很满意，他又找到了几张一起玩的熟面孔，更高兴了，此刻又高声说：「老莱，老莱，死哪去了？都齐了吗？」

    一个安保负责人走了过来，沉声说：「徐少，安保卫队都齐了，东西也都带上了，您放心，全是从联邦进口的高级货，保证能录下我们所有的行动。」

    徐少爷拍了拍他肩膀，「好，好好干，出去本少给赏。」又看了看周围，大声说：「都有！」那些和他走一起的年轻人都是一起出声起哄叫好。

    「那还等什么？」徐少爷冲着栈桥的方向一挥手臂，兴奋的说：「进！」


------------

中午更新稍晚，一点左右有。

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……

    假如真要整的话，姬笑笑还是想整成自己原来的模样，还做“姬笑笑”。

    恰在此时墨澈也正好从外面迈进来，听到无寂的一番话，他脸色微凝。

    这是第三个任务世界了，可是眼前的男人却是第一个以如此笃定的口吻来质问她的真实身份。

    风溪若死后，她便后来居上，入了楚天的后宫。她以为，自己终于赢过了风溪若，终于能够抢走她的一切。

    柳千展努力睁开眼睛，还未看清周遭，只觉一颗苦得能让舌头打结的东西塞了进来，而后便是一大口温热的水灌得他直咳嗽。

    两人一起跪在了张父张母面前，分别敬了茶叫了爸妈，张父张母回给了两人两份象征意义比实际意义大很多的红包。

    楚云逸和于丹青走进主院跨院，就听东边院角传来一连串激情暧昧的口哨声。

    这都一个多月了。这住在屋内的人肯定也都会出去找食物，搞不好要么就已经死在外面要么就是没有再回来了。

    为了准备过年，许诸年前工作有些忙，等过年前忙完出来，得到的结果就是这样。

    为了让人更直观的了解到毒药的威力，姬笑笑还特意亲身拿死人做了实验。

    这就好像游戏里的越级挑战一样，你一级的角色去挑战十级的副本，这么大的跨度，稍微不慎就是惨死副本之中。

    他的经纪人看到顾西锦也是眼前一亮，心中打着想要将人签下的主意，又觉得这张脸似乎在哪里见过？

    白虎圣子怒极而笑，就这样比他低两个境界的人都敢轻视他，不把他当回事了，这世界是怎么了？

    “为什么一定是我们楚国人？就不能是其他六国的人？”项悍疑惑的问，其他项家兄弟也纷纷跟着追问。

    而奥莉安娜这次也要代表深海族，和其它国家交流，证明深海族是友善而且没有危害的。当然，其实现在全世界基本上已经知道这一点了。

    今天负责护卫的是伊莉丝和艾尔达，她们两人是知道秦川和艾瑞莉娅的关系的。

    那个杀手没有得手，多半会去找来更多的杀手，所以他要尽量隐藏，短时间内不能被他们找到，否则的话根本没有时间去炼化异果。

    傅司霆拐到厨房端了一壶花茶出来，上官耀已经自来熟地倒在沙发上，偏着头和陆晓晓说话。

    她越是在他面前装作一副可怜的样子，越是让他想要摧毁她，两年了，整整两年了。

    在望云峰下面等着宗门弟子们其实有被眼前看到的一系列景象给吓到，要不是因为有人叮嘱过他们不要轻举妄动，恐怕是要引起恐慌。

    “离婚了可以再复婚，分手了可以再和好，只有我们还爱着彼此，没有什么不可能。”陆战柯目光灼灼，意志坚定，他心意已决，这次无论如何也绝对不会让艾常欢再离开他一步，失去她的痛苦他不想再承受了。

    穿上衣服，卓羽放出星盘，飞离了此处，在高空他能看见下面出现的那一大片凹坑，不用多久，这里就能变成一个巨型的湖泊。

    我不会听错的，娜娜，那肯定是哥哥的声音！罗玉儿声音颤抖的说道。

    一夜之间，血流成河，死的死，臣服的臣服，其中马力和蒙克都被格斯亲手杀死。

    她想要从冰上爬起来。可刚动了动，就发现四肢像是灌铅了一样，使不出半点力气。只好继续趴在冰上，默默地看着。

    语气间却仿佛只是传达并无激动之色。我记得从前君墨宸为我做了什么。如兰总是最开心的。可是如今却是这样平淡的神色。

    刚刚他对我跟王佳慈吼出那样的话来的时候，我就想起了那次在超市门口他对我说的那番话。

    此刻空间太狭窄，我几乎无路可逃，在它扑过来的一瞬间，反手就胡乱的扎了上去，匕首猛的一紧，接着，一股火辣辣的血喷到了我的手上。

    “阿燕！”梁飞狂吼一声，只见燕老太婆的身体渐渐的消失，那一片空间慢慢扭曲着，燕老太婆的身体如同水波荡漾般消失了。

    见我嘴张开了王佳慈动了动脑袋，接着微笑着把牙刷一点一点的放进了我的嘴里。

    那些信息足以让我把握有的碎片拼成一副完整的画面，也就此猜出来你的用意。

    要说世界上有一个地方的网络防御是无死角的，那一定就是万能集团了。

    “怎么办，凉拌，别管他们，管好你自己就行了，这次，我们不成功，我们就跟他们一样的下场，到时候你就不用想这些了。”赵吏歪了歪头，看了一眼夏冬青说道。

    许梦看了一眼躺在床上的柳若曦，目光闪动，背在身后的右手屈指一点，一道法力打进柳若曦体内，将邪气击碎，随即许梦对着柳母摇了摇头。

    对翔鹤来说，要求只需要陪着她在镇守府走一圈就好了，非常容易解决。她有着人妻的性格，没有半点腹黑在这里。

    随后，许梦的身影走进屋中，头戴白玉道冠，身穿一身白色道袍，上面纹有淡淡的金色龙纹，腰间盘着一条金红相间的腰带，上面带着密集的纹路。

    老外见到这样的情况，心里有些打鼓，担心东西不靠谱，也就顺阶下，打个招呼就带着自己的翻译起身离开了。

    哮天犬嗅了嗅鼻子，他能感觉到对面的许梦变得有些不同，但是具体哪里不同，他却是感受不出来。

    由于傲人的身材，肯特的胸前很明显露出一条缝隙，又露出一抹白色。

    原来灵器，就在从这个位置往里面走二十公里的一处大山之中，不知道为什么灵器会出现在这里，但是有一只可怕的墓鬼守护。

    虽然帝君尘厉害，不过直冲冲地被这东西淋上一层也是会脱层皮的吧。

    大长老，自己是知道的，凤鸿歌今天这件事其实不那么严重，夏傲蕊知道凤鸿歌不可能会做了不承认，她如此强硬就证明她绝对没做。

    天微微亮了起来，吴天佑带来的那伙人已经被揍得趴在地上，起都起不来了，一个个鼻青脸肿的，躺在地上直“哎唷”。
------------

第三百四十八章 旧窟锁邪仪

    徐少爷一声令下后，一行人呼啦啦的往里进入，这一次，原本的游玩团队加上后续的安保队伍，总人数起码有三百人之多。

    人多力量大，并且因为不差钱，还配备了大量的战斗生物和各种先进武器，

    所以随行一些富家弟子非但不觉害怕，反还异常的兴奋。

    徐少爷更是精神头十足，他对秘藏里面藏着的东西并不感兴趣，只是单纯想要进去冒险。

    探索秘藏可是全世界最刺激的活动了，这可不是单纯坐在那里看格斗赛能比的，搞不好就会丢小命。

    他要是能在这个从未有人进去过的秘藏中闯一次，还过程用录影记录下来，

    那绝对能轰动整个圈子，传到国外也不稀奇，是倍有面子的事。

    过了一段栈桥后，前面竟又是出现一段，上面还缺了不少板子，悬挂的长索看着也不怎么牢靠，于是安保部队立刻派了几个人过去，同时对栈桥进行了加固。

    徐少爷举着手里的手电筒，很有参与感的照了下早被探照灯照得雪亮的山壁，问了一句：「范老师，你说这次怎么就那么巧，我们今个就见着路了呢？」

    范老师是一个戴眼镜的五十岁左右男子，看着就像是某个高等学府的教授。

    他笑着说：「徐先生，发生这样的事，只能是笼罩着整个秘藏的仪式有了变动，要么是哪处地理环境发生了变化，要么就是有人动了关键的地方，说不定有人在我们之前就进去了。」

    徐少爷一，「有人先进了里面了？」

    范老师笑笑说：「那也没什么奇怪的，一千多年以来，不知道多少人在探索这片地界，进去过的人也不在少数，就是能不能安然出来就不保证了，但肯定有一些掌握了具体线索的人。」

    说着，他意味深长又加了一句，「掌握了线索，还能往里去的人，可都是不简单的。」

    徐少爷想了想，觉得太他吗有道理了！他徐家都这么有权势了，还不知道这里面的具体消息，那知道的人能简单的了吗？

    他立刻关照身边的安保负责人，说：「老莱，等会儿见到什么人，都别冲动啊，能打招呼先打个招呼，能交朋友就交个朋友，哥几个都是来玩的，别闹的不愉快。」

    老莱没说什么废话，回答说，「是，少爷，听您的，先打招呼。」

    「对喽！」

    这时前面传来一声喊声，说是栈桥加固好了，于是在徐少爷带领下，这群人又兴奋的往前涌过去。

    而另一边，陈传在顺着长长的道路走到了尽头之后，见前方出现了一个上行的狭窄阶台。

    站在这里，他朝后方和周围看了一眼，这个方向是往山垄这里来的，白天他还特意上来看过，除了一片荒坡什么都没有。

    可现在一路走过来，脚下居然都是平整的砖石和阶台，远处还能见到一些雄浑大气的石人石马。

    而到了这里后，天空居然泛起了微微的亮光，看着像是傍晚时分天空，要知道他可是子时进来这里的。

    这种情况.—

    他思索了一下，这样整个秘藏说不定是连通了一个裂隙。

    或许在每年这个时间段，裂隙就会与现实世界发生交汇，所以就有了出入的门户，不过也有可能是另一种情况.—··

    他看了一眼第二我，上面倒是没有见到丝毫的虚化迹象，这说明眼前所见都是绝对真实的。

    目光再次转向前方，不管这里到底是怎么回事，先暂且放一边，进去看过再说。

    此时他招呼了一声，原本飞在上方的朝鸣落了下来，跟随在他身边。

    他沿着石阶往上走，起初石阶很狭窄，最多只能容两人并行。但百十步后，

    石阶逐渐变得宽阔，直到走完这一层，他来到了一片较大的驻步平台上，两边还建有供休息和眺望的亭台。

    就在他四处打量的时候，放在罩衣口袋里石牌微微一颤，那个狸猫怪谈忽然跳了出来，原本它的身躯很虚幻，可现在看起来却凝实了不少，这一落地，就对着地面咔咔啃咬了起来。

    陈传开始倒没有注意，此刻目光落下，发现那些地砖正泛着点点金光，他眸光一动，这是··六阳金的粉末？

    他顺着脚下往远处望去，发现除了远处被雾气遮蔽视线的地方，地面上铺着的几乎全都是这种石砖，心中也不禁有些惊讶。

    且不说采集六阳金的难度，单就是将其熔炼并融入砖石，就必然是需要大量格斗家层次的高手来协助完成的，

    除了耗费巨大的人力与物资外，这其中显然还涉及某种特殊的技术。如果这一切仅仅是为了彰显奢华与威仪，那背后动用的力量之庞大，简直令人难以想象。

    但再想想，历史记载上应帝就是一个十分好大喜功的人，做出这种事来似乎并不奇怪。

    而这里应该只是外围地界，连这处都能用到这么多的六阳金，可想而知里面藏着的东西将是何等价值。

    不过这里终归是帝室秘藏，这里的东西可不会自自的让人取走，一定是有布置和防护的，哪怕千年过去，只看外面仪式依然如故就可见一斑了，所以还是需要小心。

    继续向上，朝鸣很乖巧的跟在他的身侧，如果他不示意就不往前面走，倒是那头狸猫在这里四处窜动着，但它似乎也知道不能远离陈传，始终保持在前面二十来米的距离之内。

    陈传也由得它去，顺便也能为自己探个路。

    再走了一段转角阶台后，他来到了一片广场之上，广场前方依旧被朦朦胧胧的好似梦境一般的迷雾所遮掩。

    狸猫到了这里，也没有继续向前，而是趴在那里，发出低低的哈嘶哈嘶的声音。

    这应该是它感受到了什么威胁了。

    陈传看了一眼，没有贸然走入进去，就算他是格斗家，也并不认为自己什么情况都能轻松应付。

    且这地方看着就不简单，不知道后面是否会遇到什么危险情况，所以能不费力气的地方他也不会去百费力气。

    他放下了手边的行李箱，拨开卡钮，打开之后，从里面拿出一根带着孔洞的管状物，只是轻轻一甩，这东西是瞬间碎裂，嗡的一声，从里面飞出来一群形如蜜蜂的虫子。

    这是一种小型的改造生物，通常用来配合战斗，骚扰敌方，而因其速度快，

    体型灵活，所以真正好用的是侦查。

    他此时比了一个手势，本是围绕在周围蜂虫在接收到这个信息之后，立刻飞速散开，向着各个方向飞去。

    这些东西能进入很多细小的地方，发生危险后会直接爆发成一团火焰，发出响亮的声响，这样如果有异常情况的话，他马上就能发现，

    这些只是虫子在外面转了好几分钟，一只出问题的都没有。

    他也没有将这些东西收回来，任由其在外面飞转，自己则踏步往前走，出去了五六十米后，前方出现了一根根石柱，上面全是盘旋的龙蛇相争的雕刻。

    他来时是做过功课的，应帝称己为龙，称其弟为蛇，所以这些雕塑无不是以龙伏蛇之相。

    当他走近时，发现那些龙蛇雕刻似乎微微动了一下，可当他的自光扫过去时，却又恢复了静止，仿佛从未动过。

    他没去深究，收回目光，从这些龙蛇石柱中走过，随着前方雾气开散，前面又显露出来了一根根横生枝权的黑色的铜铁之树，每根都有两丈高下，上面挂满了一串串人和动物的骨骼，

    陈传立刻看出来了，这是旧时代密教仪式中十分有名的「铁棘林」，是中古时代比较喜欢用的祭祀柱。

    祭品需要活的时候串上去，然后下方点火，将之活生生燎至焦枯，而这些祭祀柱会被一层又一层的焦烂血肉覆盖，最后形成面前这种特殊的黑褐色。

    应帝是东陆人，但那时候已经经历了两三百年的北戎入侵，草原农耕文化杂一处，所以着实吸收了北方巫祭的一些野蛮风格。

    而这种献祭仪式的对象或是某种神祗、也可能某种来自交融地的生灵，祭品通常是奴隶和战败的俘虏，绝对够不上帝皇之礼。

    所以这么看，这片位置应该还是秘藏的边缘。趁着迷雾消散，他往高处看过去，那边隐隐可见存在着一个宫殿群，想来那才是秘藏的中心位置所在。

    不过他没有急着走，而是来到了仪式中间，见到枢柱位置上有一座一尺高下的龙蛇雕像，精雕细琢，榭榭如生，整体呈现一个筒柱状。

    这个东西只要存在于这里，那么只要有足够的祭品，这个祭仪依旧是能够开启的。

    陈传摇了摇头，这种太过血腥的仪式就让其留在历史故纸堆里吧，不用再去启用了。

    他一伸手，就打算将这个雕像给拿下来。

    没了这个东西，就算有外面那些仪柱，祭仪也别想再运转的起来了。

    可他才那东西一接触，整个雕像就咔一声粉碎了，而残屑之中似乎有什么东西掉落了下来，那是一枚猩红色的卵状物。

    他看了一眼，似乎想到了什么，稍作沉吟，就将这东西拿了起来，放入行李箱中，再抬头望了一眼，此时那些蜂群已经飞向了前方深处，他随即加快步伐，

    朝着远处的宫殿群走去。


------------

第三百四十九章 呈法列兵甲

    秘藏另一端，徐少爷等人一连过了数段栈桥之后，前方出现了一个洞口较为开阔的山洞，两边则是一排持予石像，石像下方长满了青苔，手中握着的木制矛杆早就朽烂了。

    「快，快，拍下来。」徐少爷招呼后面的人把这个场景拍下来。

    老莱见他逐渐靠近了山洞，马上上来阻拦，「徐少爷，小心。”

    徐少爷不屑的说：「小心个屁，叔公刚才进去了，这要是有危险，早就被他老人家试出来了。」

    那个混血模样的乔姓教官此时走过来，笑着说：「徐少爷说的没错，危险应该是没有，不过徐老先生是格斗家，我们这些人可没他老人家的本事，我先让我的徒弟前面去探探路，徐少爷拍的时候也免得被打扰，您看怎么样？」

    徐少爷要的就是一个面子，别人给脸，他也给脸，说：「乔先生，那成，交给你了。」

    乔先生示意了下，就有一群人朝洞里进去了，好一会儿，这些人完好无损的走了回来，并对他耳语了几声。

    他点点头，走过去对着徐少爷说了几句话，后者嫌弃的说：「这么麻烦？」

    不过他还是愿意听专业人士的话的，吩附了一声，所有人就都披上了一层连头到脚都可以护住的厚重防护罩衣。

    等外面逛完了，就往里面走，而随着灯光往上面打，有人惊呼一声：「这石柱怎么长在上面？」

    「我知道，那是石钟乳。」

    「是吗？」徐少爷将信将疑，「我怎么看着不像呢？」

    范老师这时开口说：「徐少爷，那不是石钟乳，那是倒悬尸。」

    「悬尸？」听到这个，周围一阵骚动，发出了几声低低惊呼。因为这上面倒悬着的东西密密麻麻，看着不下数百具之多。

    徐少爷听到了这些惊呼，反而更兴奋，他说：「范老师，这些悬尸摆在这里干嘛的？您来说说？」

    范老师看着上面说：「这悬尸是模仿天上星辰格局排列的，旧帝朝一直宣称其文武官员是天上星宿降临人间，总分二百八十三星官，而这里是地下秘藏，仪典有云「地与天反’，所以是倒着排列的，如果不差，这里应该就是二百八十三具悬尸了。

    众人听他这么一说，分开点了点，最后不多不少，正好二百八十三具。

    徐少爷说：「嘿，范老师，真被您说准了！」他又问：「既然那么多星官在这里，这什么宇文的秘藏应该就距离这不远了吧？」

    范先生摇头说：「差远了，我们这边应该只是边缘，应帝这个人好大喜功，

    自比天之主，日月星辰只能环列阶下，意思就说他自比是老天，天上的星官也只能靠边站。」

    「够狂的啊—————」

    徐少爷虽然这么说，可却一脸羡慕。

    这个时候，忽然有人出声：「什么味道？」这一提醒，众人也都开始抽着鼻子，的确闻到了一股奇异的气味。

    「你们看！上面，看上面！」

    众人抬头看去，那些悬尸内部有东西在蠕动着，并且好像在膨胀一样，

    乔先生马上出声提醒：「不用慌，都把防护服披紧了！」

    这时上方传来一连串的爆裂声，就见上方的悬尸一具具的爆开，里面哗啦啦流淌下来无数细长的黑色虫子。

    可当这些东西落到了防护衣上，虽在试图往里钻，却并没有办法将之穿透，

    而在这时，后方有一排人端起火焰喷射器对着前方一喷，再来回一扫，这些虫子就纷纷掉落下来。

    数分钟后，退到外面的徐少爷等人身上的衣服脱下，看着衣服上抖落下来的虫子焦炭，徐少爷心有余悸的说：「乔先生，幸好您让我们都穿上了防护衣啊。」

    乔先生微笑着说：「这是我应该做的。」

    一旁的范老师看了看他，说：「乔先生以前下过秘藏？」

    乔先生谦虚的说：「我在国外开展的一个业务，就是陪人探访秘藏，总算没出过纰漏，小打小闹，让先生见笑了。」

    范老师深深看了他一眼，说：「乔先生是有经验的。」

    「好了好了，两位有本事留着后面施展，我们是不是能接着走了？」徐少爷有些迫不及待了。

    两人点了点头，都表示同意，一行人于是再度涌进洞穴，朝着另一端的开口走去。

    差不多同一时刻，陈传已然走到了宫殿群的正门口。

    他这一路上过来并没有遇到什么危险和阻碍，不过仔细想想，他毕竟是从正路进来的，而秘藏的目的就是方便后人能取用，得知正确进入方法的人按常理就是秘藏主人后裔了，所以就算有一些关键地方可能无法随便进入，却不至于处处设防。

    此时殿前有一左一右两个巨大的武士像立在那里，身上披着锻打的铁甲，

    这两尊大像足够七八米来高，身上的铁料那真是下足了本钱的，可身躯内部却是泥塑。

    陈传看了看，觉得实际上并不是这么简单，这应该是两具格斗家或者说征国将军亡后的躯壳，就如同在浪涛馆、安曜馆里看到的那些格斗家遗躯一般，只不过外面裹了一层泥胎金甲。

    而狸猫到了这里之后，面对着殿门的方向，居然没敢再往前，而是畏畏缩缩，徘徊不前。

    陈传见到之后，转了下念，让朝鸣留在了外面，自己往里走入了进去，跨过高大的门槛后，往前走了几步，就用雪君刀挑开了前方用于遮挡的布慢。

    再往前方一看，就见一个顶盔攒甲，怒目圆睁的神将站在那里，其足有二十余米高，一手持长横在头顶之上，一手把着身后刀柄，臂带罩袍飞扬，此刻正居高临下俯视着他。

    陈传抬头与之对视，看得出来，这同样是一座身塑像，不过-—--”-此刻他眉心微微一跳，就在此刻，那个神将忽然动了起来，那一条举着的长刷的就朝他砸落下来！

    陈传站在原地丝毫不动，长轰的一声透过他的身体，顿时轰起了一阵光雾，那只是一团虚影，而在这一之后，那神将随身一转，身后之刀赫然出鞘，

    平地斩出一道刀芒。

    在此之后，其一招又一招的跟上，大团光雾随之在周身舞动。

    陈传走了几步，在旁仔细看着，这分明是在演练一套高明的招式，而且是刀并用之法，并且在演练的过程中，那个神将会发出如雷一般呼喝之声，身躯之中亦有金红色的光芒在闪烁着，这应该是在同时展示具体的呼吸之法和异化组织引导技巧。

    他顿时来了兴趣，看了一会儿后，将雪君刀举起，光芒一闪，拔刀出鞘，随后一手持刀，一手拿鞘充，跟着那神将展现出来的招式及呼吸一招招演练了起来。

    以他现在格斗家的能力，什么招数基本上练一次就会了，而随着最后一招跟着那神像挥出。

    那个神像顿时片刻，整个身躯化作无数金粉状的粉末化散开了，唯有那空空如也盔甲和手中的武器一并留在了原地。

    陈传没有顾得上去看，此时他只感觉浑身发热，有一股力量在身体里隐隐配酿着，刚才那一遍下来，不仅浑身的异化组织跟着呼吸和招式被调动了起来，他甚至能感到自身的灵相都充实了几分。

    这竟然还是一个能够锻炼到灵相的秘传！

    如果说那本册子上的修行方法是用来专门修行灵相的，那么这一个法门就是把呼吸、劲力、精神，异化组织乃至灵相全方位锻炼到的法门。

    这毫无疑问是一门顶级秘传，极有可能是当时帝室所藏，说不定还与宇文元奇有些关系。

    他吐出一口灼热气息，收势站起，这样的话，修行灵相的方法就又多了一个，并且与原来的修行方式并不冲突，光只这个就不虚此行了。

    只他也察觉到了，演练这些招式，需要极强的力量和高覆盖度的异化组织，

    还有充沛的能量加以支撑，差一点都不成修行者如果无法一口气完成，那似乎就会因此受到永久性的损伤。

    也就是他，换成其他格斗家那是别想了，可帝室既然掌握这份秘传，那便也是有人能练的。

    拥有这种根底可谓相当惊人。

    不过再想想，那些旧帝室的血脉可未必都是人，与底下人比起来可能已经是另一种生物了，有这表现倒也不算太夸张。

    他转了一下雪君刀，还刀归鞘，随后走到了那掉落的盔甲兵器的前方。

    那神像有二十余米高，盔甲和武器也自是极大，盔甲此刻依旧直立在那里，

    长和长刀分插在两旁。

    在看了几眼后，他忽然心下一动，一伸手，背后顿有一只虚实不定的巨手凝聚而出，一把握住那柄长，过了一会儿，这把武器颤动了起来，而随着那个巨手消隐下去，这把武器居然跟着一起消失了。

    陈传眼前一亮，没错了，这应该是一把旧时代记载上的所谓「神兵」了，现在把这叫做「界融武器」，与单纯的异化武器不同，这是专门为灵相所使用的武器，介于真虚之间。

    他之前也是在与专先生攀谈的时候听后者谈起过，从没见过，因为这种兵器极其罕有，据说是要拿某些特殊的遗落物材料打造的，绝不是普通的格斗家能得到的。

    没想到这里居然有。

    他又看向那柄刀，既然那把长是，想来这把武器应该也是了，于是他走了过来，使了一下，果然，随着背后大手上去一握，这柄长刀亦是被他收了进来。

    而除了这两把武器之外，其实还有一件东西更是难得。

    他望向那具高大的铠甲，如果没有看错的话，这应该是一具「大威明光铠」，同样是一副灵相可以穿戴的甲胄。

    他双手张开，意念一动，背后的灵相隐隐约约显现出来，而铠甲颤动了起来，那上面甲叶发出了一声声震响，片刻之后，竟是化作一缕缕雾气，向着他这里飘了过来。


------------

第三百五十章 过山入幽域

    缕缕气雾融入陈传背后那虚幻的巨影之中，只是一会儿，整个大殿就空无一物了，而巨影亦是缓缓淡化不见。

    陈传感受了下，不禁点了下头，倒不愧是神兵，完完全全可被灵相所容纳，

    像是成了自身的一部分。能够收获这么一套兵甲，也算是惊喜了，这位应帝果然是大手笔。

    想想也是，在旧时代，那可是以天下奉一人。尽管那时在生产和资源获取的效率上远不及现在，可直到如今，一些稀缺的高端物依旧是需从交融地和对面采集的，两个时代其实区别不大，而当这些大部分集中在少数或者一个人身上时，

    那就相当惊人了。

    如果不出意外，这些就是留给宇文一族的后人的。这里消息能被外界所知，

    说明宇文家的后人知道这里，甚至可能来过，也许是宇文家后人能力不够，所以拿不走眼前这些东西。

    这是极可能的，如果不是格斗家，精神力量不够，又不具备外相的话，别说修行这套法门和获取兵甲了，就连窥见法门的门径都找不到。

    他看向大殿的出口，光这个地方就放了这样的好东西，不知道后面还有什么？不过越是重要的东西，越可能有着严密的保护，他又不是真正的宇文家的后人，肯定是会遇到阻碍的。

    他倒没有急向前去，刚才演练招式耗费了不少能量，所以他打开了行李箱，

    取出了一些高能营养物服用，以此确保自身的战斗力始终维持在巅峰。

    这回带的他食材带的足够，支撑一个月都没问题，当然未必见得需要待这么久，玉卡上面的信息看，进来这里不容易，可出去却是简单的，只需要等到这里天明的那一刻原路返回就行。

    再调整了下呼吸后，他把朝鸣唤上，就从大殿里走了出来，这时抬头一看，

    面前出现的是一排上行的路，明显又是在往高处去了。

    这里与来路时不同，两边不但栽种着树木，树枝上还垂挂着一只只大小不一的灯笼，如火一样燃烧着，沿着面前的山道一路延伸到最上层，将已经完全漆黑下来的夜晚照得非常明亮，而在每一阶台阶上还雕琢着捉对厮杀及角抵的图案，

    惟妙惟肖，十分生动。

    他扫了一眼，里面包括了许多徒手和兵器运用的招式，看着简单实用，差不多都在第三限度之下。

    他问：「红拂，武毅学院有收录这些招式么？」

    红拂说：「武毅学院并未有收录，但有类似的古传技巧，与之有脉络牵连也有不少。」

    陈传嗯了一声，这应该后续招式的改良和演变，他说：「既然没有，那就顺带记录一下吧。」

    红拂说了一声好。

    陈传沿着台阶走上去，这时再看向两边，随即发现，两边挂着的其实并不是灯笼，而是与此高度相似的某种树上结的果子。

    他忽然到了什么，顿了下脚步，目注其上，这是·——-朱焰果么？

    朱焰果就是形似灯笼一般的果实，原产于交融地，因为能自行生光常被用于夜间照明，中古时代曾被帝室列为贡品，大量移栽用于辉耀宫室楼台，所谓的「日宫夜景」用的不是火烛，而就是这类东西。

    他一开始没有想到，是因为旧时代历朝历代大肆采摘移栽，现如今这东西已经异常稀少了，并且资料上所显示的也只有橘子那么大，哪里像现在这样真如灯笼一般大？

    他走了上去，提了一枚下来，入手微沉，这东西除了能生光之外，营养价值也很高，还有增长气力和提升异化组织的作用。

    据说应帝有座下有五龙，原本是蛇，就是食用了这种东西之后才慢慢蜕变而成的。可想而知这东西的珍奇，没想到这里居然这么多。

    他拿出一把小刀，割取了一块果肉尝了一口，味道倒是可以，只是作用么不能说没有，很微弱，几乎察觉不到有什么变化，对他而言，就连补充能量消耗恐怕都不够，最多当个普通水果吃。

    他猜测是千多年的时间，这东西没人打理，也没长在合适的地方，如今还能长着已经算不错了，早不具备原来的功效了。

    他略微有些可惜，不过这些种子倒是有用，可以想办法栽种在自己的猎场里，说不定能有所恢复。

    于是他干脆摘了一些下来，将果肉喂给了朝鸣，这些东西对他没用，可对朝鸣却是十分有用的，特别能够提升异化组织的蜕变，顺便他还能搜集一下种子。

    至于那只狸猫，则根本不用他来催促，自己上去呼味呼味的啃了起来，显然这东西对它也有益处的。

    他在这里待了不少时间，等朝鸣吃够了，这才沿着山道继续上行，过了这里后，又到了一个平台上。能看到左右两个白玉池子，上面有一块大碑，上书「沐君池」三个字。

    他顿时就了解了，中古时代面见君王必先沐浴更衣，这里就是沐池了。

    沐君池的池水据说有强固肌骨，祛病延年的功效，只是他上去看了眼，原本可能满满一池水，现在只剩下浅浅一层了，并且里面还有不少粘稠的干结物，显然无法再用了。

    而在池子两边则各有两尊玉像，上面各自挂着两套衣物，依照左尊右卑之礼，武将在左，文官在右，所以左侧是摆着一套盔甲，这是一套金光灿灿的仪甲，盔顶插着白羽，胸前垂挂结饰。右边则是一套金丝玄衣，一顶珠簪璎冠。

    当然，中古时代讲究的是出将入相，所以文武区分没那么严格，双方的身份是可互相转换的。

    这两个玉像身上还各自挂着一枚官印，并且手上全都拿着一块象牙板。

    陈传看到之后，思索了一下，没动那衣物，而是上前将那武将的笏板和玉印摘下，将玉印揣在了兜里。笏板则持在了手中。

    环顾一圈后，见这里再是没什么了，继续向前，前方逐渐开阔，能够看到两个高阙竖立在那里，一堵宫墙出现在了前面。

    而随着他往前，忽有一股异样感传来，好似穿过了一层波纹荡漾的屏障，随后便就看到，原本有些陈旧的宫门像是褪去了一层面纱，陡然变得富丽堂皇起来，而阙上也亮起了灯火，隐隐约约从远处传来了阵阵鼓声。

    他眸光微动，不过并没有停下，而是继续往前走。

    这个时候，忽有一个着黄衣，戴噗头，提着灯笼的人迎面走了过来，这人弯着腰，迈着小碎步到了他面前，对着他恭恭敬敬一揖。

    「将军，陛下升朝，还请上殿。」又对朝鸣看了一眼，「将军神鸾，请留阶下。」

    陈传看了他一眼，这人大概十五六岁，面色惨白一片，看着像涂着脂粉，而听其说话口音，透着几分厚重感，像是某种方言，似比较陌生，可又透着几分莫名的熟悉。

    他不由想到，这很可能陇右道中古时期的口音，尽管口音晦涩，可他偏偏能够听懂。

    这时他看了一眼第二我，上面有着更为强烈的侵蚀迹象，心中已是有数，他点点头，拿手中笏板朝前指了一下，那人会意，马上将手中的灯笼向外一引，在前面迈着小步引路。

    陈传跟着他由宫墙侧门而入，过去之后，一条长道直通前方大殿，此时不知道什么时候，一个个举着灯笼，身着中古官袍，面色惨白的官员出现在了两侧宫道上，走路全都是默不作声，看去只有那一盏盏通红的灯笼在夜中飘行着。

    陈传这时眉心微微跳跃了下，随后以第二我稍稍蔽去那些侵蚀，面前的景物骤然出现了变化。

    哪里有什么官员侍者，周围空荡荡的一片，地面上全是碎裂的骨头架子，脚踩下去咔咔作响。

    两侧宫墙及前方的大殿早已变得腐朽不堪，两边立着一排怒目神将也都破败崩裂，有的石像头颅都掉在了地上。

    不过这景象只是一闪而逝，他并没有接着蔽绝，而是跟着这个举着灯笼的队伍继续向前走。

    此刻另一端，徐少爷等人终于从洞窟之中走了出来，前面居然出现一座的石柱林，但是令人惊悚的是，石柱之上还缠满了密密麻麻的滑腻长蛇。

    乔先生看到后，一挥手，举着火焰喷射器上前，只是来回一扫，就开辟出了一条道路。

    众人也是披上了防护衣，迅速从这里通过。

    无论刚才那些虫子，还是现在这些长蛇，放在过去那可真是一道难关，可新时代有太多的工具和武器能够应付了，这非但不危险，反而增加了刺激感，让徐少爷和一众同伴大呼过瘾。

    等他们过了这里后，徐少爷见到前面出现了一片开阔广场，并且在远端还出现一座宫殿的轮廓，不由大喜，不禁加快了脚步，但忽然间，他只觉一个恍惚，

    随后便见到七八步远的地方出现了一举着灯笼的人影，那人用怪异且尖细的声音说：「陛下升朝，尔等还不速速上殿？」


------------

第三百五十一章 灵通只云烟

    那人的话徐少爷听不懂，可偏偏能理解里面的意思，且他悚然发现，自己身上竟是穿着一身青黑色的官服，而跟在身边的所有人竟然全都不见了！

    这下他有些惊慌了，除了这个，心底里还有一股深深的恐惧，不知道眼前的景象到底怎么回事，只是前面的那人还在不断催促着。

    他想掉头就往回跑，可心中却隐隐明白，要是这个时候如果不跟着走，恐怕会有什么不好的事情发生，所以他只能硬着头皮往前去。

    上了一个小坡后，那人驱赶似的挥动手中拂尘，把他往前赶，他往前走了两步，见没跟上来，想要回去，但见坡道两边立着两个看不清的面目的武士，一个肩上扛着一根金瓜锤，一个则把着短斧，似乎此刻都在盯着他看。

    他咽了下唾沫，沿着大殿的偏门进了宫门，随着沿着长长道路往前走过去，

    半途之中有不少提着灯笼的人加入进来。

    他心中恐惧，低着头不敢看左右，也不敢说话，只是一味往前走，过了第一道宫门后，再往前走，能看到广场之上是一列列持有仪仗长兵的武士，此刻俱是一动不动，默如塑像。

    他警了一眼后就赶忙收回目光，又走了一段路后，前方出现了一个上行的大坡道，这里忽然队伍慢顿了下来，似乎前方有人在查验什么，他倒是能喘一口气了。

    可是没等他安心多久，忽然上面传来了一声怒声：「此人冒充朝官，斩！」

    过了片刻，又有一个尖细声音响起：「又是一个冒充朝官的，此是藐视陛下，推去斩了！」

    「斩！」

    「斩！」

    「斩！」

    上面的声音一声接着一声，随后徐少爷愣然看到，一个个人被武士推了下来，看面孔全都是跟他一起来的伙伴，但是此刻他们诡异的没有叫，而是一个个面无表情。

    推到阶台之下后，那些武士手起刀落，时一颗熟悉的头颅落地，这令他不禁一个哆嗦。

    而紧跟着，跪倒在那里的十几个人顷刻间全被斩首，一个个身首两断，躺在了血泊之中。

    徐少爷闻到了一股血腥味，顿时心中作呕，他不敢作声，只能捂着嘴，强忍着没有吐出来。

    可在这个时候，随着队伍又往前走，他忽然发现，前方已经没有人了，正好轮到上前，有人在上面说了一声：「尔还不上前验身？」

    在场所有人都是齐刷刷看向他，场景十分之诡异。

    徐少爷一时浑身颤抖，就在这个时候，却听得外面咚咚两声，好像鼓声响了起来，那些人似乎都往大殿看去。

    就在这个时候，他再也不敢再在此停留下去，不顾一切就往回跑，而那些冷冷看着他，但却没有一个追过来，只有广场上的武士开始向他这里移动过来，可没有几步，整个队列从中间撞开，一个人影冲到了近前，一把将惊慌失措，死命挣扎的徐少爷把住，后者惊恐的挥舞手脚，「滚开，滚开，给小爷滚开！”

    那人按住他说：「徐少爷，是我。」

    徐少爷一听，看了看来人，面前的人居然是乔先生，顿如见到亲人一般喜极而泣，说：「乔先生，乔先生啊，是你，太好了，太好了————””

    乔先生说一声得罪，拦腰把他抄在臂弯，随后向外快速奔跑而去，尽管速度很快，可他跑得倒是十分平稳，并没有让徐少爷感到任何不适，甚至还能开口说话。

    「乔，乔先生，这，这都是什么东西啊！」

    乔先生回答说：「这东西在国外叫通灵境，国内似乎是‘鬼」。我们所见见得大概都是昔日景象的重现，只是我们亲身参与进来了，徐少爷知道拟象么？」

    「知，知道，我见过。」徐少爷曾经在场域生物营造成出来的拟化场景中待过，感觉就与此有些相似。

    「鬼域与这个有些相似，不过他们不靠场域生物，更像是将异常与密教仪式结合起来，在这里，有些东西是毫无道理的，想杀你的时候，你可能连反抗都不能。」

    徐少爷想到刚才的场景，不禁又一个哆嗦，他着急问：「乔、乔先生，我们跑出来了，那，那其他人呢？」

    乔先生摇头说：「我们先顾着自己吧」。其他人没有他这样的精神力量，只能沉陷在鬼域之内。

    不过他是不会甩下徐少爷，这位少爷的叔公说是不在乎自己侄孙死活，可要是他不管这位出去了，恐怕也不会介意追究下自己的失职。

    而他也不忘安慰了徐少爷两句，说：「徐少爷，放心吧，不见得所有人都会陷入进来，比如那位范老师就是个有本事的，我没看到他，不是没进入这里，就是多半想办法藏起来了。」

    「这，这样么————」

    徐少爷还想说什么，忽然脸上惊恐起来，「乔先生，

    前，前面。」

    乔先生望过去，看到前方出现了一队五人的骑马武土，从头到尾都罩满了铁甲，他神情不禁一变。

    「骁果骑卫——」

    这可是相当于第三限度精锐强手，在鬼域之中，每一个都能与他较量，而且竟然是一队人。

    他很果断，说：「徐少爷，你躲远一点，这些人很厉害，我稍后可能顾不上你了。」

    把手一甩，将徐少爷远远抛了出去，后者在地面上翻滚了一圈后，连滚带爬起身向外跑。

    乔先生神情严肃的摆开一个架势，盯着那一队人马，尽管这些东西可能是虚像，可要是在这里被杀了，那可是真的会被杀的。

    那一队武士立时驱马而前，呈现一个间隔较大的横队向着他直奔过来，开始这些武士停步的时候还好，可这一冲起来，仅仅五骑，竟有一股千军万马奔来的气势，感觉似能把挡在面前的一切东西碾成肉泥。

    乔先生呼吸都急促起来，而就在准备拼命的时候，轰的一声，黑夜之中似乎有一团耀眼的光芒闪过，前方那五个骑兵瞬间被撕裂开来，连人带马爆散成了无数残碎。

    乔先生直接遮住了面庞，各处散碎的东西伴随着强猛的风压撞在他的身上，

    又向外飘散了出去。

    等到那一阵气流涌动过去，他再看去时，哪有什么骁果骑卫，满地只是一堆散乱的焦骨。

    他猛地一抬头，看向前方。

    就见一个披着罩衣的挺拔人影正在朝着他这里走过来，颈脖中系着一根红色围币在卷动的气流中飘摆着，而随着其人走近，周围的那些辉煌宫阙亦是渐渐褪去了原本庄严华丽的表象，变得腐朽和颓败起来。

    徐少爷此刻发现自己正趴在一堆枯骨之中，骂了几句一把推开，但是飞散起来的灰尘弄了他满脸，顿时连连咳嗽。

    乔先生看着逐渐走过来的人影，深吸一口气，抱拳说：「在下陇右道乔千里，谢谢相救，敢问先生是————”

    陈传走到了近处，他刚才过来的时候发现有人也进来了，这可能是因为进入这里的时候影响了仪式的缘故，他说：「我姓陈，你们是从哪里进来的？」

    乔先生一听，就知道面前这位应该就是从正经入口进来的，他拿不定对方的态度，一时倒不好回答了。

    徐少爷一见，马上站出来说：「我们是从陇右道探险团开辟的路径进来，不知道先生路上有没有看到我的叔公啊？他是陇右道的总巡查，他也在这儿啊。」

    陈传看了他一眼，这人倒是有点小聪明，怕自己对他们不利，所以先自报家门。不过他并不在乎别人在此，这个地方也不是他的，别人有本事进来是别人的本事。

    在来的时候他查过陇右道的情况，这里只有一位格斗家，叫作徐穆堂，没有担任正式的职务，总巡查只是一个头衔。

    他说：「徐先生也来了吗？我过来的时候并没有见到。」

    乔先生说：「我是徐少爷雇佣陇右道的安保，这次护送他们进来探险，但是没想到遇到眼前的情况。」

    陈传又问了下，得知了他们进来时差不多三百人之多，现在全都失散不见了，就告诫说：「两位，这里面不少危险，你们不要乱跑了，自己先找个地方躲一下吧。」

    乔先生马上表态说：「谢谢先生刚才救我们，我们不会乱跑，也不会乱动这里的东西的。」

    陈传嗯了一声，就往前方已经显露出来的正殿走了过去。

    徐少爷看着他逐渐走远，低声说：「乔先生，那是——”

    乔先生语声中充满敬畏的说：「那应该也是一位格斗家了。」他想了想，

    这么年轻，还姓陈，难道是———”

    他不禁心头一跳，会是这一位么？

    前段时间关于济北道中心城的新闻可是热点，而济北道的那位防务处处长也是跟着声名远播，尤其是一力镇平议会的活跃意识体，这导致陇右道这里市政议会异常紧张，在想办法升级自己的活跃意识体，这事情可闹得动静很大的。

    他心里想着，如果真的是这位，希望不会和徐老爷子起什么冲突吧-—-也不知道这两位谁更强一些？


------------

第三百五十二章 破顽摧枯朽

    从宫道前离开后，陈传一会儿就走到了徐少爷两人刚才跑出来的地方。

    他目光一扫，就见到地上有十几具被砍下了头颅的户体。

    这些人的血液尚未干涸，此刻沿着地砖缝隙流淌下去，并且其中一两具在地面上留下了被拖拽的痕迹，一直延伸到一边的侧殿内，在那里，他听到有某种咀嚼声传来。

    他脚下一转，往这边走来，从残断成满地碎砖的破口走入，随即就看到了一条长达六七米，似蛇似龙，头上长着一根独角的东西正趴在那里啃咬着地上的残尸。

    而随着他走进来，这东西动作忽然一顿，随后猛一回头，却见大半的脸只剩下了破烂的干肉，而身体破烂处处，刚刚从嘴里啃进去的新鲜血肉正从这些漏洞之中往外流淌。

    陈传凝神注视着，可见到这东西脑颅及背脊之上有点点代表着精神力量的光芒闪烁，这说明此物并非自己曾经见过的异化妖鬼，而是这个躯壳被某种高度凝聚的精神体占据了。

    这种事神之相的修行者和对面的存在毫无疑问能够做到，可多少会有些不协调，而面前这个精神体凝聚体与外壳很匹配，倒更像是原来的精神受到了仪式加持而重聚，再占据了原先朽败的身躯。

    他站在那里没动，这东西却是首先忍不住了，身体一转，向他冲了上来，还未到面前，就有一股强猛风压和腐败的气息传过来。

    陈传站在原地，抬起手，随意一巴掌拍下去，轰隆一声，这条东西就被一股难以抵御的力量拍到了地面上，砸出了大股的灰尘。

    陈传此时若有所觉，朝一边看去，就见又一条蛟蛇出现在不远处，正盘绕在一根大柱上端，紧紧盯着他。而后方又有动静传来，那边的宫墙之上，亦是一条蛟蛇不知从何处爬了出来，

    地上那条则一翻身，迅速与他拉远了一点距离，抖动了下脑袋，趴在地上盯着他，慢慢在那里挪动着。

    一时之间，三条长蛟如捕猎一般，将他围了起来。

    陈传看了几眼后，忽然想到，当初将宇文元奇分尸的说就是五条长龙，后来又说应帝有一天忽然记起同胞之情，就把跟随自己长远的五龙全部溺死，用于祭祀他的兄弟。

    那是不是就是这些东西？

    只是，面前的这些.—..—看着有些弱啊。

    而此刻在山势高处，一个人面色惨白的宫侍拎着灯笼在前面走着，嘴里絮絮叻叻的，所提到的不是「陛下」，就是「贵人」。

    徐穆堂则是面无表情的跟在后面，沿着一条弯折的山道上行，前面那个宫侍把灯笼一提，往前照了照，回头说：「陛下就在殿中赏月，你快上去吧，别忘了教你的礼数，记得好生伺候陛下，有你的好。」

    徐穆堂看了看上方的殿阁，「应帝就在上面吗？」

    「大胆！」宫侍尖细的嗓音骤然一高，「陛下岂是你这刁民能这般称呼的？

    徐穆堂冷笑一声，手中长鞭一抽，面前的宫侍瞬间被抽的四分五裂，但这举动似也惊动了上面的宫卫，大批持矛武士从上面冲下来。

    这时他眉心微微一跳，顷刻之间，面前的所有的武士、包括那个宫侍的残尸，都如淡化烟气一般全部消失不见了。

    远处原本精致的楼阁全都成了一座座的殿阁废墟，脚下也不再平整的小径，

    而是长满了枯草、满布裂纹的碎石，上面全是凌乱的枯骨，碎骨上面还有刀劈斧砍的痕迹。

    他冷声说：「鬼域伎俩。」

    要是放一千年前，说不定这些东西还能将他迷惑住，现在么，最多让他恍惚一瞬而已。

    要不是跟着这些东西更容易找到应帝的真正所在，他早就撕破这层迷雾了。

    他撤回长鞭，大步往殿阁那边走去，

    陇右道政务厅长久以来就对这处秘藏十分的关注，毕竟这里不仅是知名的秘藏，还就在中心城旁边，所以中心城早把这里看成自己的东西了，并且还为此搜集了大量的相关资料。

    实际上那些冒险团的业务都是有中心城在背后策划并参与的，为的就是能方便找出一条进入秘藏内部的路来，

    而这一次仪式突然出现能够进入其中的通道，专家组料定一定是有知道信息的人进入了这里，而且身份不简单，中心城不便直接与其起冲突，但却可以抢在前面拿到有价值的东西，所以这次他一进来，就一路向内突破，当中没有任何耽搁。

    现在他自付已经来到了秘藏的核心位置了，目光左右一顾，见这里宫殿已经塌了一角了，有几根粗壮的大柱还竖立在那里。

    前面有一个深及逾丈的大池，下面堆满了破碎骨骸，看着都有被嚼咬的痕迹他看了几眼，猜出这应该是龙池。

    传说应帝魔下有五龙，每天要生食百人，史书上说来源大多数罪徒奴犯，可谁是罪徒奴囚，还不是应帝一句话的事情。

    中心城的专家组分析过，这里看着是以宇文元奇为名义立的秘藏，实际上是应帝为自己的准备的灵宫，而刚才的鬼域，还有眼前的龙池，无不证明了这一点。

    望着前方的殿阁，他眼中露出了期待的目光。宇文这一族三代而亡，自盛而袁不过短短四十年，是少有的没能避入交融地和做出其他后手布置的帝室，可在后朝记载上，其实没有能抄掠到多少东西，所以一般怀疑，其聚敛之财应该都在应帝分立的秘藏之中。

    这里应该就有不少！

    并且派内一直在找的某件东西，很可能就在这里！

    他一提长鞭，快步走过龙池，正要入殿，脚下却是一停，前方瓦砾碎砖之中，忽然有一条独角蛇蛟从里面豌蜓爬出。

    他一皱眉，眉心微跳动，发现那只不过是一具类似干尸的东西，焦黑干枯的皮肉紧紧贴在骨骼上，不过体型却是不小，足有七八米长。

    他没有小视，猛地吸了一口气，身形骤然庞大，变成一个玄甲巨将，不等那东西发动攻击，便率先冲了上去，一拳砸在它的头颅上，直接将之砸进地面，随后一脚踏住，再伸手出去，将旁边一根大柱自地面拔起，瞬间上面蔓延起白青色的光焰，对着下方连连砸动，最后再狠狠一顿！

    轰的一声，一大团灰土尘云爆开，腐朽的大殿又哗啦啦垮塌了一大片。

    等灰尘散开后，徐穆堂身躯已经恢复了原状，而那个蛟蛇已被砸成了数段，

    断落的地方都被砸成了扁烂的骨肉渣，他哼了一声，将手中断裂的柱子随手一扔。

    旧时代有些东西是很厉害，但有些东西夸大其词，不过这条蛇蛟么，生前可能还有一点战斗力，现在只剩下枯骨皮囊，异化组织也没剩多少，靠着一点精神维系，还怎么和自己斗？

    他将丢在地面的长鞭重新拿起，快步往里殿走去。

    而在宫殿群的入口处，光芒一闪之间，冲上来的三条蛟蛇瞬间被炸成了无数的碎裂的粉末，纷纷散散落了下来。

    陈传摇了摇头，这东西中看不中用，宇文元奇当初有多厉害他不知道，但长生观之境一定是达到了，不然做不到辅国将军。

    并且看他身躯的种种表现，还极可能达到了后一重境界了，而这五条龙能够将他的身躯生裂，多少也是比较厉害。

    但要就是眼前这几条，那只能说与生前的实力差太多，毕竟相隔千年了，纵然有精神附着，躯壳也都腐朽了。

    这个时候，他忽然听到了上方的大殿传来了一阵阵如雷般的闷响，往那里投去一眼，此前遇到的那两人说，有位格斗家已经进来了，看来是这位弄出来的响动了。

    这样他一转身，瞬间从原地消失，直接往声音来源所在过去，不过数个呼吸，就来到了那处高地的脚下，正要往上走，忽然脚步一顿，前方一道雪亮光芒闪过。

    随后一侧殿阁的数根大柱从中断裂，并在刺耳的咯吱声响中滑落下来，这一角本就摇摇欲坠的殿宇轰隆垮塌在地，可见那断口平整光滑无比。

    陈传看过去，那是一个身着赤色衣甲的，带着鬼怪面具的武士，看装束像是这里禁卫。其身上闪烁着幽冷的光芒，手中拿着一柄斩马刀。

    这是·—..—异化妖鬼？

    说实在的，一路看多了这里的残尸和鬼域异常，乍一眼看到妖鬼，居然有些亲切。

    不过对方明显和那位尤护法没法相比。

    他看着妖鬼朝着自己走过来，他亦将雪君刀从刀鞘中拔出，朝着其迎上去对面脚步一快，身影忽然一闪，在长长的柱廊之中拖曳一道长长幽冷色的光焰，

    刀光几乎笼罩了所有的视野。

    然而下一刻，随着一道亮如雪中月华的刀光闪过，所有冷焰似被顷刻浇灭。

    那一具妖鬼保持着挥刀斩下的动作，身上的灵性之火修然灭去，然后瞬间分散成了数十枚碎块，哗啦啦散落在了地面上，同时落下的还有一枚拇指大小的金印。

    陈传将雪君刀一转，把这东西捡了起来，看了一下，上面刻着的是「骁果右卫」。

    他一挑眉，骁果卫是应帝亲军，再加上刚才的升朝鬼域，看来这个所谓的宇文元奇的秘藏，并不是表面上看起来那么简单的。

    他再望了眼高处那若隐若现的宫殿轮廓，到底是什么，过去看看就知道了。


------------

第三百五十三章 除幻金躯觉

    山势最高处，徐穆堂站在了后殿前大门前，他的脚下倒着十余具禁卫的破烂尸身，进入大殿后，遇到的阻碍就多了起来了。

    好在这些禁卫都是如前面那些蛟蛇一样，只是精神体占据了躯壳，实力都不怎么样，没挡住他多少时间。

    「不过这个后殿与前面那些建筑相比分外坚固，在两旁无数长明灯火的照耀下，居然看不到半点腐朽的迹象，琉璃瓦也没有多少褪色，最多只是柱子和墙面上的彩绘金漆掉落了许多。

    这里应该就是整个秘藏最紧要的地方了，只从这里重重守卫就能看得出来，

    如果说有什么紧要的东西，应该就是藏在了这里。

    大殿的门此刻关闭着，门前站着两个穿戴着内侍服饰的枯骨，他一抬长鞭，

    劲力灌注之下，本来的软鞭雾时变得笔直，前端有灵性光芒凝聚，在他一点之下，原本坚固的殿门瞬间爆碎成了一地木屑。

    收回长鞭，卷在了手上，他大步走到了里面，就见这里挂着一幅自上垂下，

    遮蔽整个视线的巨大布慢，上面有着鲜艳的图案，描绘的是一个武将冲阵斩将的种种英姿。

    这东西能保持到如今，并且依旧色彩鲜丽，没有半点腐朽，足见是一个宝物，可他对这个丝毫没有兴趣，还嫌遮挡了自己的视线，伸手上去将之一把扯了下来。

    不过这东西倒也坚韧，就算被他这么用力，也没有被扯烂，而是一整个跟着落了下来，还有的灰尘跟着一起落下。

    此时他往殿中央看去，这里的布置与他想象中不太一样，两边是一排亮如白昼的长明火，后面是色彩鲜艳的壁画，描绘的是神人乘龙飞天之图。

    当中摆着一条长案，案后有一个人影端坐在那里，这人戴着鬼怪护面，身着辅国大将军衣甲，身躯雄奇高大，坐着亦有三米来高，身旁插着一杆顶端微尖的盘蛇长锤。

    徐穆堂看着前方，心中一惊，这身衣甲，莫非这就是—·宇文元奇？

    根据记载，宇文元奇的残躯被应帝重新找回，并拼在了一起，这看着是因为应帝需要活他一日，从而得到「活肉」，但实际上，根据专家组的考证，应帝很可能是受了那位无为玄士的怂，是想暂抛己躯，神附其身，同时再服下无为玄士为他炼制「仙丹」登仙，如此就可以利用此躯以避劫。

    但后面不知道是怎么回事，可能是修玄之中出了什么茬子，最后被天雷击顶而崩亡，幼帝匆匆继位，而这具拼合的躯体则遵先帝之旨，将其安放到了这处秘藏之中。

    他眉心微跳，看了这具体身躯几眼，见其没有什么动静，身上也没有任何精神体附着的迹象，不过仍是很小心的走上来，如果只是一具空的躯壳还好，就怕异化成妖鬼了，那样就不好弄了。

    虽然各种传说和演义中对这位的武力有所夸大，可这位达到长生观之境是没得跑了，甚至还有可能境界更高一重··

    他打量了一会儿后，忽然自光落到了桌案上，那里有一根万年香至今仍是点着，冒着袅袅青烟，底下放着一只弧盖漆匣，整体呈现黑色，面上则用金线勾勒出精细的云雷纹，还绘有仙人传法图。

    这一看就是玄教的东西。

    能这么郑而重之放在这里的，很可能就与这件事有关，他不由想到，这里面所装的，会否就是那枚「仙丹」？

    一想到这个，他不由心头一热，走了上去，伸手去拿那个漆黑的匣子，可就在即将接触到这东西的时候，他皱了皱眉，忽然动作停下了。

    他是一个称得上谨慎的人，对于未知的东西始终保持警惕，从来不会去动不明不白的东西，而刚才却几乎没有怎么考虑就去拿这东西了，这里面一定有问题。

    而就在他有了这个念头之后，耳畔顿时听到了一声声的呢喃念咒声，而刚才他根本没有注意到。

    他立时收回手，往后退了几步，警惕的看了下四周，就听见周围传来一阵阵的笑声，随后便见旁边的壁画之上那些天女之像动了起来，围绕着他飘飞而动，

    丝带袍袖飞舞之中，传来了阵阵异香。

    他立刻意识到不对劲，自己应该是受到了某种精神影响，于是迅速取出一枚胶囊吞服下去。

    闭目片刻，再是睁眼，不禁眼瞳一缩，他见到两旁边的墙壁早已破碎了，从里面爬了出来一个个四肢着地，浑身漆黑形如鬼怪的东西，并且已经来到了他的身体近侧，有的已经一把抓住了他的衣角，仰起的头上，是一张五官只有窟窿的面孔，可在那虚化的场景之中，他却是看到了一个个挨近的妩媚神女。

    两种场景在他的精神力量冲击之下不断交替变化，一会儿是香艳神女，一会儿是挣狞鬼怪。

    他马上猜到了，这很可能是某种异常，在这个大殿之中很可能还维持着原来的强度。

    外面刚才接触到的异常与此根本无法相比，而这种东西是不讲道理的，只要你的精神力量不足，或者心神上所懈怠，感觉到了某种美好并有所认可，那么这些东西立刻可以钻入他的身心之中。

    这是灵性之火也有可能挡不住的，但好在他始终对这里的一切都保持着警惕，所以没有被轻易侵入，可再接下去就不好说了，好在他不是没有办法应对。

    他低喝了一声，身躯骤然暴涨，顷刻间又化成了刚才的玄甲神将，并且身后又多了两对臂膀。

    灵相是能够最大限度隔绝这种东西的，这一化相出来，起手一拨一扫，立刻将这些东西全部挡飞了出去！

    这一刻，原本那种虚幻景象亦在同时破碎，神女之相也随之消失，仍然耳边的阵阵笑声仍然存在，那些东西也没有因此停下，摔了出去，似没有丝毫损伤，

    仍旧在朝他爬过来。

    此时他的头脑变得清晰了许多，知道可能是这个大殿的情况不对，目光一下落在了那根「万年香」上！

    手一抖，意念沟通之下，原本软鞭之上顿时有异化组织快速生长，并且迅速变成了一根适合这个体型使用的硬鞭，上前几步，对着前方长香就是一抽，的一声，在他精巧的控制力下，那根长香立时被他打灭，而没有波及到其他任何东西。

    就在长香熄灭的一瞬间，那些鬼怪齐齐消失不见，整个大殿变得安静了下来，那些原本颜色的鲜丽的壁画像是于片刻间经历了千年岁月，迅速黯淡褪色，

    变得焦黑一片了。

    徐穆堂心中稍松，可随即觉得哪里有些不对，往前看去，不由心头一跳。

    就见案后那个雄健身影上此刻冒出了缕缕金烟，其一只手抬了起来，一把抓住了身边的缠蛇金锤，再在甲胄片摩擦声中，慢慢从座上站了起来，并有散碎的金色粉屑不断落下。

    而其人影本就极高大，在站起来后，居然也不比徐穆堂此刻的异之相低多少徐穆堂万分戒备的往后退去，这东西突然动了，是因为刚才的万年香火灭了么？

    难道这东西就是用来压制宇文元奇的？可是现在已经不容他多想了。

    面前这一位可是当初的无双猛将，纵然旧时代的格斗家数量远不及新时代各种招式的也没有现在那么公开普及。

    可是古往今来那些站在了顶端的人，彼此相差应该不是很大，因为他们都代表人身所能达到的巅峰，并且有一点，旧时代的帝室是与人不同的，他们已经不算是真正的人了，那或许或许更为可怖，

    正想着的时候，那个身影跨过了身前长案，长臂一带，手中长锤自上而下，

    朝他砸了过来，上面瞬间飘起了一阵金焰，

    徐穆堂长鞭之上闪耀起一团冷青色光芒，毫不示弱往上一迎，随着两把兵器相撞，接触之地灵性之火四散飞溅，彼此消融，可他却稳稳挡住了，只是那上面那雄浑的力量令他脚下一沉。

    这个时候，地面猛地剧烈震动起来，轰的一声，一条巨大的蛟蛇撞破了对面墙壁，朝着他冲了过来，他牵制不及躲闪，空着的那只手一下抓住了它顶上独角，但却也被顶在了前方。

    蛟龙推着他从另一侧的墙壁上撞了出去，等出去一段距离，再是向上一掀，

    将他身躯顶上了半空。

    徐穆堂在空中翻了一个身，最后砰的一声站在了地面上，抬头一看，却见那个雄健身影忽然往蛟蛇身上一跳，立在了其颈上，而随着蛟蛇抬起头颅，耸挺上身，其亦被高高托起，而手中长锤则慢慢抬起，指向了他。

    徐穆堂哼了一声，身外的冷青色的气焰比刚才浓郁了许多，不过令他惊异的是，这头蛟蛇不像之前那样只是枯烂的骨架，而竟是充盈着血肉，并且上面的鳞甲呈现暗银色光亮，还有一丝丝的银火在上面闪烁着。

    这时蛟蛇背脊向后一引，就向前一个俯冲。

    徐穆堂这回没有硬架，往旁边一侧躲闪，可在蛟蛇冲过去的之后，那雄健身影挥舞长锤冲着他就是一扫。

    因为躲避之故，重心稍有偏移，此刻抬鞭一挡，光焰四溅之中，身形就被上面那股强猛力量带动着向一旁歪去，还没有等到稳住，后方蛟尾猛地向他扫过来，顿时被拍飞了出去。

    但还没有等到他落地，蛟蛇一个耸身，在众多火芒的照耀往上腾跃而起，一爪在空中扣住其躯，再往下凶狠落冲，最后将之狠狠按砸在了地面之上，轰的一声，随着一声巨响，整个山巅都是一阵震颤动荡。


------------

第三百五十四章 砺身战宫墟

    高地上被冲砸出来的深坑之中，蛟爪死死踏住下方的徐穆堂，爪上流闪的银焰与后者身躯上那一团冷青色的灵性之火相互消融着。

    徐穆堂并没有在刚才的冲击之中受到多少损伤，蛟蛇虽然力量奇大，可本身的灵性之火却在质上差了他不止一筹，所以一击之下，还不足以让他的守御崩溃。

    可对面的主要目的显然旨在控制他，要是他不及时从蛟爪下摆脱出来，蛟蛇背上那一位就可以肆无忌惮的对他出手，到时候就不美妙了。

    此时此刻，他仗着不同于一般人的庞大体型，伸出其中两对手臂，分别抓住了蛟爪的不同部位，同时拧腰翻身，向外一，轰隆一声，顿就将蛟蛇掀倒在了一边。

    而那上方的雄健身影则从上面一跃而下，朝着他当头一锤砸下，他早有准备，上方空着的那一对手臂一起持鞭向上架挡。

    可他此时还没能从坑中出来，所以双方碰撞之下，身躯又免不了向下沉陷了一截，此时蛟蛇四爪划动，翻身起来，前爪按地发力，头颅冲着他过来一撞。

    徐穆堂向后一仰身，下方两对手精准无比的抱住了顶上那根独角，并顺势借用对方的冲力将自身从坑中带了出来，蛟蛇发现之后，头颅左右一个摇晃，顶上独角再发力向外一掀，再次将他甩了出去。

    徐穆堂半空之中，本来准备借此拉开距离，重整旗鼓，可他忽然感觉不对，

    将手中之鞭往外一扬，铮的一声，嗑飞了一柄不知道从何处飞来的短矛。

    这短矛虽然没有袭中他，但上面所具备的力量着实不小，把他又推远了出去了一段距离。

    就在这时，他见到那雄健身影将手中长锤往背后一放，同时手掌对着他张开，掌心之内有一团金色的亮光闪烁起来。

    徐穆堂神情一变，他此刻正从天空中落向地面，再加上刚才那一矛的余力影响，已经来不及做出躲闪和回避的动作了，于是他只得全力调集身上的灵性之火，让其聚集在前面。

    同时他利用场域力量挪转身躯，尽可能的避开正面，就在他落地前的那一瞬间，对面那道闪光轰然喷发了出来，且几乎是在瞬间就来到了他的面前，他双臂抬起，正待迎接这令他为之室息的冲击的时候，碎的一声，这团光亮居然在前方不足三四米远的地方停了下来。

    他愣然一抬头，就见一个人影站在那里，其浑身闪烁着白金色的光焰，一只手就挡在了那片冲击光芒之上，两边焰光相互冲击着，在极度耀眼的光芒之下，

    此刻只能看见那道人影轮廓和那飞扬的罩衣。

    好一会儿后，那团光芒终于耗尽力量消散了，而那个身影依旧背对着他站在前方，能见到其一手持着长刀，颈脖上系着的红色围巾在强劲的气流中猎猎飞舞。

    此时，那身影微微侧首，「徐总巡查，你没事吧？」

    声音意外的年轻，但却充满了自信与从容，从话中不难听出是自己人，是一位来自大顺的格斗家！

    徐穆堂一阵庆幸，同时心中也生出了一丝惊疑，说：「我没事，多谢援手，

    阁下是—？」

    那个身影再侧了下身，显现出半边年轻且俊朗的面庞，说：「济北道，陈传。」

    徐穆堂一听，先是一惬，随后恍然说：「你是陈处长？」他语声郑重的说：

    「陈处长，我听说过你，刚才多谢了！」

    陈传看向前方，说：「徐总巡查，有话等会说，先解决这东西吧。」

    徐穆堂一提手中长鞭，望向对面的一人一蛟，果断说：「好，我和陈处长一起！」

    陈传却摇了摇头。

    徐穆堂有些不解其意。

    陈传诚恳的说：「徐总巡查，这里交给我就好，我建议你先处理下身上的事。」

    「我身上的事？」

    徐穆堂一，起初他有些不解，可低头看了一眼，悚然一惊，发现自己身上竟然出现了密密麻麻细小的孔洞，上面正有无数的小虫在出出入入，而空洞存在的地方，那些灵性之火竟也出现了空缺。

    而在发现这些的时候，他顿时觉得一阵虚弱感传来，砰地一声，庞大的身躯竟是半跪在了地上。

    立时知道，刚才被侵染入体的东西其实并没有完全除去，仍是有一点潜藏在了身体之中。

    只是他自己如果不曾意识到，那么在彻底被侵染之前那恐怕根本察觉不出来，而现在，身体内的异化组织在意识到了这一点后，为了挽救自身，就本能的开始抗拒战斗了。

    这下他的确是无法加入战斗了，此时他忽然看到，对面那条蛟蛇四爪一扣地面，就朝这里跃冲了过来，他立刻提醒说：「小心，那是————”

    陈传看着蛟蛇一下就冲到了自己的面前，那冲来之势凶悍无比。

    他没见怎么躲闪，只是稍稍侧身，一拳直接锤了上去，轰的一声砸在了其脑门之上，他双脚站在原地动也不动，然而整个蛟蛇却被那拳头给生生逼停了下来，导致其粗长的身躯整个拱隆扭曲了起来，甚至在拳上劲力的冲击下，上面灵性光火瞬间破散，蛟眼旋即翻白，向一侧软倒。

    上面那雄健人影此刻立刻腾空一跃，往下跳落，同时手中盘蛇长锤高举而起，对着他当头砸落！

    陈传却是向前一个俯冲，踏着蛟首上行，双手上去猛地的抓住锤柄，随后身体一转，竟是把着这柄武器，将那个庞大的金甲身影朝这下方就是一甩。

    轰的一声，地面剧烈颤动了一下，砖石四散飞溅，此刻他再一发力，拽着那长柄带着那人起来，向蛟背上面狠狠一砸！

    又是一阵剧烈震动，那粗大的蛟躯几乎被砸了下去，随后上前一步，猛地踢在了那金甲将军的头颅上，双方的灵性光芒不断剧烈摩擦着，然而他那一脚的力量却强横无匹，那雄健身躯在推动之下瞬间飞远，视线远处的一堵宫墙轰的爆出了一个巨大的缺口！

    他站在蛟蛇首上，缓缓放下脚，转头问：「那是谁？」

    徐穆堂沉默了一会儿，才有些迟疑的说：「.———宇文元奇？」

    陈传有些意外，一挑眉，「宇文元奇？」

    徐穆堂也有些不确定了，不过他还坚持说：「应该是他，这人用的是他的名传千年的兵器，穿戴的也是辅国将军的铠甲，不过—----如今操弄这具身躯的可能不是他，而可能是应帝！」

    「应帝么？」

    陈传瞬间想到了许多，他点了点头，刚才能感觉出来，这人身上的灵性之火充沛强盛到不像话，但是本身武技却很一般，一板一眼，看的出是经过了一定的严苛训练的，可又有一种生涩感，久经战斗他的一眼就能看出这是缺乏实战经验所导致的。

    这的确不像是传说中的宇文元奇，这位至少是身经百战的。

    他能感觉出来，这位并不是什么妖鬼，而具备一定的生命气息，若非要说有什么异状，那就与魏国禅带给他的感觉有些相似，而宇文元奇同样来自于旧帝室，并且还是来自上层，有这种表现他一点也不意外。

    倒是这位徐总巡查似乎掌握了一些不为外面所知的信息。

    等下再问了。

    哗啦啦一阵响，那个雄健身影从瓦砾和砖石的废墟中站了起来，他身上的灵性之火忽然涨高了一层，看去汹涌澎湃，将其所处的那一片地域照得一片明光，

    比刚才强盛了不止一筹。

    他将手中长锤伸出，向外一拨，那些挡在面前的宫墙和残碎砖瓦轰的一声分散了出去，而后迈步向前走来，伴随着他的前进，每一步下去都会令地面震动一下，身上甲叶跟着晃动一下，发出铿锵的响声。

    而他的背后开始隐隐约约有东西显现出来，金色的气焰晃飞飘升之中，有一团烟雾在凝聚，最后显化出了一个巨大的身影，望去与他本人几乎一致，全身金甲，头覆鬼怪面甲，手中持着一柄无比巨大的长锤，其下半身融在焰光之中，上半身却是无比清晰，看去此刻身躯只需轻轻向下一俯，就能触及到他们两人。

    而随着宇文元奇的逐渐走近，此时那上方巨大灵相将手中的长锤高高举起，

    对着两人所在轰然砸落下来。

    徐穆堂看着上方那柄巨锤，神情陡变，在这紧要关头，顾不得其他，聚集起全身的灵性之火，将长鞭努力抬起，

    陈传看着天空，他站着看去没有躲避的打算，就在那长锤即将要落下时候，

    上方的空气之中一阵涌动，一个高大的身影猛地出现在了那里，一柄长出现在了前方，锵的一声架住了锤柄，使那个巨锤没能落了下来，只是双方交击的地方发出了隆隆震响，连地面亦是为之颤动不已。

    而在此时，那巨大灵相的鬼面之中，双目如火燃烧，身上轰然放出了汹涌澎湃的金色灵性火焰，双臂鼓胀，使力向前倾压而来。

    陈传见状，眸光一闪，第二我瞬间与他重合，下一刻，身躯之上白金色的灵性光芒迅速往上蔓延，很快将灵相全部裹住，两手把住身，生生扛住了长锤的下压！


------------

第三百五十五章 搏相斗域身

    两个庞大灵相彼此较劲，看去势均力敌，巨躯上泛动的光焰互相冲击碰撞，一时几将这座山巅的天空全部照亮。

    徐穆堂勉强提振力量，看到陈传外相挡住了那金甲神将，他心头一震，此前他听说过不少这位的传闻和描述，当时也将信将疑，此刻亲眼见到，果然没有多少夸大，反而还有些保守了。

    要是他能正常加入战斗，那击败对面看起来真不是什么难事，只他躯体之中的秽物一时驱除不了，此时没多少力量，刚才那一下强行发力，让身上的污秽再度加重，连异之相都维持不了了。

    可这不等于他真的什么都做不了。

    他从身上取出了一个短杆状的物体，只是微微蠕动着，看去好像是一个活物，一甩手，向外抛了出去，这东西一到空中，就自行分散，向着四面八方落去。

    同时他点了下自己佩戴的界凭，向陈传携带的界凭那里发送了一段短距离传输的信息。纵然这里没有母场域维系，可是格斗家之间的精神却是能够作为介质来传递信息的。

    陈传立刻就听到了，目光迅速警了下左右，微微点了下头以作回应。

    随后他看向上方，对面的灵性之火是由灵相本身散发出来的，这至少也是长生观之境所具备的能力了。而他这里的灵性之火则全部都是由自身提供的，并不是由灵相之上生出的，而等第二我重合进来后，双倍的灵性之火才能与对面旗鼓相当。

    不过他能感觉出来，对方的战斗力并不匹配其本该具备的层次，似乎大部分力量都发挥不出来，如果说其身躯内的能量是一潭湖水的话，那么现在最多只是动荡起了表面上的那层。

    可要真的是应帝之神占据躯壳的话，那就不是什么奇怪的事了，看这情形宇文元奇修行的应该是人之相，而人之相在于身神同修，现在少了神，那不是缺了一半那么简单，而是等于照着根基狠砍了一刀，原本的力量能留下十之二三的实力就不错了。

    这样的话，那就有的打了。

    他念头转过之后，并不执着于灵相的角力，手一拿，适才插在一边雪君刀顿时出鞘飞来，一把握住之后，脚下一蹬，向着宇文元奇的正身所在冲去，

    那上方的金甲神将察觉到之后，没再往前施力，而是用力一顶，使得双方退开些许，随后从腰间掏出一根短剑往下扎来，但是陈传那灵相的却拧身一转，将手中长又及时向外挥出，部顶端堪堪将下落的短剑格偏出去，双方撞击之中，发出震耳欲聋的响声。

    陈传此刻已经冲到了近前，宇文元奇将长锤一下放平，锤头对准了前方，摆出了标准的迎战架势，而在上方，双方灵相的锤再次磕碰到了一起，就在这时，陈传的灵相忽然使了一个巧劲，长向下一沉，再是一绕，用力外带了一下，顿时将对方的巨锤荡开些许，同时一抬腕，将柄对准下方宇文元奇的头顶，朝着那里就是一戳。

    宇文元奇在感觉到后，不得已之下将本待送出去的长锤一带，横杆一挡，的一声，柄上传来巨大撞击力使得他身体往下一沉。

    陈传岂会错过这个机会，雪君刀划出一道弧线，一刀斩下，直接斩中了其面甲，刀刃上高度凝聚的灵性之火瞬间将对面的金色焰光撕开，在斩破面甲之后顺势劈入了头颅，只是随着刀身往里深入，却是感受到了一股生涩的阻力。

    这个时候，宇文元奇上方巨大灵相忽然回锤砸来，他知道无法继续，所以撤刀往后退了一步，

    轰的一声，锤头重重砸在了前方地面上，那里炸开了一个巨大的坑洞，但是对面一长抽在了这灵相的腰间，巨量的灵性之火四散飞溅，星星点点如洒落在了周围，这灵相被砸的晃动了几下，可手中长锤奋力外拨，再连续挥舞几下，逼开对面后续的攻击，自己向后退了几步后再是稳住。

    而在底下，陈传在刚才退避开那一击之后，也没有急着再上前，而是看了一眼对面那身金光灿灿的面甲和甲胄，判断这很可能同样是一件以承载异化组织的披挂。

    一般的异化兵器根本斩不开，刚才也就是提升了几次雪君刀才能造成那种破坏，要不然可能连印子都不会留下，再次上前攻战的话，就需要把这一层考虑进去了。

    宇文元奇因为被他斩了一刀，可见面甲和头盔的刀痕之中有丝丝缕缕的白金色的光芒冒出来，

    可是过了一会儿，就被持续冒出的金色光芒给压灭下去了，同时为身上的气势越来越重，并向外扩散出丝丝缕缕的金色光须。

    陈传马上看出来了，对方可能用什么办法将这具身体里的力量压榨出来了一些。

    既然这样·——

    他猛地一吸气，呼吸陡然灼热了起来，瞬间全身上下包括整个灵相都仿佛成了一个巨大的烘炉，随着热浪散发，仿佛连空气为之扭曲，滚滚白色的云雾顺着灵相向上飘升着。

    双方在相互凝视片刻后，就又不约而同踏步迎尚了对面，上方金甲神将率先出手，手中长锤砸向陈传本体，他抬刀一格，锵的一声将之拨挡开，身体却免不了一沉，而他上方的灵相则是一抽来，打中了金甲神将的肩膀，令之往旁侧一矮，上面金色的火芒一阵摇晃。

    底下宇文元奇则是趁看陈传顿身挥锤而来，后者回刀一架，不过因为力量没能给足，所以免不了被震的向后退步。

    宇文元奇还想上来，可是上方陡然一黯，陈传那灵相一只手朝他压了下来，不得已脚步一缓，

    双手往上一抬锤杆，砰的一声，整个人被生生按在了原地。

    而上面的金甲神将则把长锤抢圆，贴地横扫而来，陈传抬刀一架，砰的一声，那强猛的力量令他远远退移出去，地面被双脚犁出一道沟壑，而在此过程中，一根短矛不知从何处飞来，直奔其面庞而来。

    陈传眸光一闪，挥刀一架，将之击飞了出去，而这东西转了几圈后，就又倒飞着没入了对面的灵相之中。

    宇文元奇本待上前追击，可还未动身，忽然旋身转锤，一个拨挡，锵的一声将一个东西磕飞了出去，此刻才看见那是一枚锥状物，这东西嗡一声，又是回到了陈传这边，并飘悬在了一侧。

    直到此刻，刚才激战时所排荡开的气流才夹杂着尖锐的啸声四散而去，几乎形成一道道肉眼可见的涟漪，地面上的碎石和瓦砾被掀飞，远近各处宫殿建筑都在这股冲击之下发出不堪重负的吱嘎响声。

    陈传注视着对面，加入了灵相的战斗，战斗一下变得复杂了，需要考虑的也更多，无论是视角和思维都要求更为广阔，这简直就是提升了一个维度。

    要是可以，他倒愿意和对方好好拼杀一场，可是对面有着源源不绝的体力和磅礴的灵性之火，

    并且力量在逐渐被挖掘出来，所以绝不能拖长战斗，要尽可能快速的解决。

    他稍稍侧身，双手缓缓将长刀上举，斜放在了面前，凝注着对面，而上面的灵相则将长铜高举起来，横在头顶，从上倒下，白金色的光焰好似混若一体，缕缕白色蒸汽笔直向上飘升而去，到了上空，又形若蒸云。

    宇文元奇面甲后的眼晴看他片刻，将长锤一摆，踏步前冲，金光飘闪之间，已是撞开大气，到了前方，刀锤再度碰撞交击，只是数下之后，随着彼此靠近，无论上面的灵相，还是底下的正身，

    两边的兵器都是贴靠在了一起，双方似乎都想用力量压制对手，可一时间之间谁也没能成功。

    而就在这个时候，忽然一根根长索从地面上抬升起来，并且从宇文元奇的腋下、腿弯、腰间、

    膀部等地方穿过，并猛地一个勒紧。

    可以见到，这些长索有一段末尾被握在徐穆堂的手中，并有微弱的灵性光芒在上面闪烁着，可哪怕再是微弱，也具备了一瞬间的阻碍作用。

    陈传因为早有准备，立刻向后一撤雪君刀，再猛地向下一斩，与此同时，灵相和他的身上都是散发出了一股力场，朝着对面罩落下来，这令那金甲神将亦是为之一僵，不及对下方本体施以援手。

    尽管这种牵制力只有一瞬，可在激烈的斗战中，这已是形成一个堪称完美的战机。

    宇文元奇看着那长刀向着自己斩下，他却根本无从躲避，此时此刻，他的双目之中闪烁出了一道奇异的光亮，导致那刀身微微偏了一下，并没有完美的顺着原来的斩痕破入。

    但是这一击陈传蓄势充分，再加上天地烘炉呼吸法的加持，这一刀比上次强猛数倍不止，直接将面甲和头盔斩裂，并深入进去，几乎是将宇文元奇的头颅从中间劈裂，咔一声，那金灿灿的头盔及面甲就此碎裂开来，分落在了地上。


------------

第三百五十六章 耀光净浊尘

    头盔面甲掉落之后，宇文元奇底下的脸庞也露了出来。

    陈传看到之后，眸光不由一凝，那并非是正常人的面孔，而是密密麻麻纠缠成团的肉须，两只盘踞其上，充满血丝的眼晴正盯着他。

    劈入脑袋当中的那一刀，将不少肉须从中劈断，只是断裂的肉须在挣扎蠕动着，似乎想要再度黏合在一起，其中一些已然绕过了刀刃，成功连接了回去，而每一根触须之上，此刻居然都闪烁着些微的灵性之火，并与刀之上灵性光芒不停的消融着，这应该就是刚才刀上遇到阻力的来源了。

    此时「崩崩崩」几声发出，那些捆缚住宇文元奇的拦索一根根不堪重负的崩断了，徐穆堂那里能压榨出来的力量实在没多少，只能阻挡这么些许时间了。

    陈传却觉得已是足够了，要是这样的战机他还把握不住，那后面也别想着战胜此人了。

    看着被触须包裹，并逐渐陷入其中的雪君刀，他没有一点将之撤回的意思，而是眼神深注其上，刹那间，自刀身之上骤然放出一缕极度耀眼的光芒，并在对面的脑内爆闪开来！

    大明光式！

    轰的一声，这一瞬间，就像干柴被火点燃了一般，原本刀劈头颅都没什么太大反应的宇文元奇，此刻却忽然发出了强烈的惨豪声。

    这不是他从嘴里发出的，而似乎是所有构成身体的触须都在嘶叫，这声音不止在物质层面上传递，同时在精神上亦有表现，并与声浪一起形成了一股近乎实质的冲击波纹，竟然连陈传身上的灵性之火都是一阵阵飘荡，似乎要随时熄灭一般。

    而在远处的徐穆堂本已没有多少力量维护自己，在这样的冲击之下，几乎是立时失去了知觉。

    宇文元奇在惨啸之中放弃了长锤，双手抬起一把抓住了雪君刀，身上的灵性之火如焰爆燃，化作炽烈的光流，沿着双臂疯狂涌向刀身，并一点点将之的抬起，似想要把其驱离体外。

    陈传感受着其双臂之上传来的力量，他握住刀柄的双手亦是使力下压，与此同时，眼眸之中似有流光闪过，就在这一刹那间，他的身还有那上方的灵相都是一起向外发散着光芒，这令整个山巅都沐浴在这片耀眼华光之中。

    而被这片光芒一照，不止是宇文元奇本身发出了更大的惨啸声，就连上方那个金甲神将身影亦是变得若隐若现，显也受到了影响。

    陈传见到之后，上方灵相趁势而动，一就抢了上去，金甲神将见状勉强提起长锤招架，而这时前者的另一只手中陡然多出了一柄长刀，一刀就劈在了其腰肋部位之上。

    这一击打的金甲神将身形一歪，甲胄之上金火纷飞，灵相得势不饶人，长刀继续劈打那一块空隙部位，砸的那里的灵性之火很快溃散，金甲神将见有破绽，急忙调转长锤遮挡，可是另一边的长却于此际趁隙一戳，正中其面门，再是猛一使力，将其顶身躯向外一仰，趁其不稳之际，刀上去架住长锤向外一分，将之荡开，随后再齐齐往下砸落！

    砰的一声，灵性之火洒落如雨，金甲神将胸膛和面门齐遭重击，身形一下变得歪歪斜斜，往后退仰，而这边灵相稍作蓄势，身形扭动间，手中刀翻转如风，朝着对手反复抢劈下去，每一击都是打的火光进射，发出一声声沉闷如雷般的响声。

    金甲神将在被结结实实的砸中十数下之后，不但上面的灵性之火被破坏的七零八落，身上金甲凡被砸中的地方都是一片片的碎裂。

    陈传灵相见此，这时又将手中长刀向上一抛，抬肘反握刀柄，身形一闪冲上前去，一刀就照着金甲神将的锁骨位置所在戳下去，因为那里已经失去灵性之火保护，刀刃雾时就穿透其身，刀尖从后腰斜透而出，随后也不去拔，双手一起握住那长，高高抢起，照着其头颅就是一砸！

    轰的一声震响，这一击的动静可谓响彻四方，金甲神将本来已经失去了大半灵性火光保护的头颅顿被击爆，其偌大的身躯雾时变得虚幻了起来，再是摇晃了几下之后，轰隆一声，其瞬间崩塌成了无数气雾，并向着四面八方散开。

    金甲神将这一散，对于其本体亦有相当的影响，受此牵连之下，宇文元奇身上的金色光焰如风中火烛，一阵飘摇不定。

    陈传顿感刀身之上抵抗力少了几分，而此涨彼消之下，他重心前倾，借用刀身牢牢压制住了其人。

    而他顶上灵相没了金甲神将的阻碍，这时又一次抬起巨大的长，朝着底下的宇文元奇就打了下来，身砰的砸在了其头颅之上，巨大的力量砸击之下，宇文元奇不由得跪了下来，双膝在地面碰撞出了一团泛起的灰尘，同时出现了一个浅坑。

    可是身上灵性光焰实在是异常雄厚，且现大部分都汇聚在了上端，这么势大力沉的一击之下，

    居然没有令其散失。

    可是上面攻击可并没有因此停下来，灵相此刻没有了阻挡，可以毫无顾忌的将自身释放出来，

    那巨大化的刀、却轮番下落，轰轰不停砸击在其身上。

    这一下宇文元奇也有些挺受不住了，因为大明光式的内部干扰，他聚集起来的灵性之火总是需要去不停的填补被光芒融解出来的空隙，等于是同时遭受到了内外夹击。

    在上方的攻击一遍遍轰击破坏下，终被撕开了一丝破绽，长毫不留情地砸向了那处。

    宇文元奇整个头颅毫无悬念的被一下砸的稀烂，爆碎的肉须洒了一地，雪君刀甚至在长的撞击下嵌入了胸膛之内，可即便到了这个时候，其双手仍然死死抓住雪君刀的刀身，并且就是不倒，

    身上灵性火焰还在一阵阵的上涌，试图弥补漏洞，并对抗上面轰击下来的力量。

    陈传此已然留意到，对方似乎全身上下都由那肉须所组成，只是粗壮和长度有所不同，这样的情形下，导致其无论是头颅和其他肢体都没有分别，所以不存在什么致命的部位。

    并且只要有其甲胄存在的地方，都能够很好的挡住大明光式的冲击，这就像是在巨锤敲击坚壳，纵然有效，可一时间很难给其带来的致命的破坏。

    意识到这一点后，他脑海之中念头一转，立刻向后撤一步，将雪君刀顺势一拖，宇文元奇因为双手着刀身，再加上此刻跪在那里，这突如其然的力量变化顿令之重心不稳，被拖着往前一倾，

    趴倒在了那略带倾斜的坑壁之上。

    而此时此刻，那上面的长适时落下，将之狠狠砸进下方碎裂地面之内，导致他背上的灵性之光四散飞溅，一阵摇曳飘荡。

    陈传双手紧握住了刀柄，将之收在腰间，并把刀尖微微调整了下，对准了宇文元奇脑袋破口处的位置，奋进蹬步踏进，双臂奋力，往前就是一刺！

    「喵—.」

    这一刀直接就从宇文元奇颈脖深处插入了身躯之中，在这一刻，他低喝了一声，白金色的焰火一阵高涨，却是将传递雪君刀上的「大苍空式」及「大明光式」的力量同时引爆了出来！

    轰！

    宇文元奇身上所有的肉须发出了更为惨烈的嘶豪之声，那内部爆开的两种明光和力场使得他的身躯像充气一般向外膨胀了一圈，盔甲上面崩裂开了一道道的细小缝隙，并有一丝丝如融金一般的光芒从里面溢射而出。

    就在这个时候，一缕如薄纱一般光亮气雾从这具躯体里面退了出来，一个盘旋，迅速飞离此间，破开一道尘烟，冲向了位于另一侧的大殿，并投入置于长案上的一个漆匣之内。

    而似乎是少了这东西缘故，宇文元奇身上的灵性之火竟于顷刻之间全数消散，如此再也抵挡不住内部力量的爆发，砰的一声，整个身躯当场炸裂，瞬间爆散成无数血肉。

    可那身铠甲确实坚固，在此冲击之下竟还能维持着起码的完整，就是内部没了躯体的支撑，甲胄的各个部位散碎零落了一地。

    只是那些炸开的破碎肉须此刻竟还在那里扭动着，似乎想要再度融合回到一处，可在大明光式的明光照耀之下显然十分无力，只是蠕动了一会儿泛出了焦黑之色，再是彻底成了一摊焦黑的灰炽。

    陈传慢慢将刀从那铠甲之中收了回来，刀脊在与铠甲摩擦之中发出滋滋的响声。待撤回后，他直起身来，伸手在刀身一拂，顺便调整了一下呼吸。

    站了片刻后，他看了一眼地面上的灰烬，心中猜测宇文元奇原本所具备的境界应该比长生观还要高上一层，这样才能纯靠身体就发出如此充沛，且用之不竭的灵性之火。

    不过没有足够精神力量，是无法可能将沉淀在底下的力量真正引发出来，就像肌肉力量不足，

    自然提不起足够沉重的物体是一个道理，能晃动两下都算不错了。

    可再强悍的肉体，没有了灵性之火的保护，也只是松散的组织而已，就如同不设防的堡垒，几乎没有任何保护能力。

    不过这一战似乎还不到结束的时候，他看了一眼大殿方向，抬手一挥，将那长锤和那套盔甲都是拢到了一边，随即迈步朝那里走去。


------------

第三百五十七章 旧影遗丹珠

    一脚迈过大殿的正门后，陈传没有急着奔向案台上摆着的那个漆匣，而是朝着四面看了下。

    只一进来，他就感觉到有一股侵袭传来，第二我立时生出了虚化迹象，虽然这股侵袭较为微小，可毕竟是存在的。

    刚才徐穆堂身上所出现那种遭受侵染的迹象，很可能就是因为进入了这里的缘故。

    不过目前看起来，这里原本存在的某些布置遭受削弱了，兴许也是因为徐穆堂刚才破坏了什么东西的缘故。

    除了这个之外，周围的一些残缺壁画和长明灯火的位置也很有讲究，似是隐隐约约构成了某种仪式。

    他对密教仪式只是略懂，但能看得出来这个仪式不是攻击性质的，而是偏向于维持的，这里的布置和摆设与外面截然不同，光亮如新，除了本身材质的原因，应该就是来自于仪式的维护了。

    在打量了一圈后，他最后才看向那个漆匣，听徐穆堂刚才的说辞，那个从宇文元奇身躯之中逃脱出来的东西，说不定就是应帝之神了。

    这位过去很可能修行的是神之相，所以才能占据宇文元奇的身躯斗战，只是千年过去，应该剩不下多少力量了，否则刚才用不着甩下最好用的躯壳逃跑。

    倒是最后躲入了这里，是因为里面有什么东西能够为其提供庇托么？

    他走到了近前，目注着这东西，拿出雪君刀上去一挑，就将那个匣盖挑飞。

    而在匣盖飞起的那一瞬间，却是看到了出人意料的一幕，只见一道轻纱般的发光气雾忽自利箭腾升起来，并一下冲上了殿顶，似乎想要就此离开，然而几次努力都不得成功，因为其后方正被一枚金光灿灿的丹丸拖拽着，那东西还似在一点点将之蚕食。

    陈传抬头看去，眉心微微跳动着，顿时便就见到，那光亮气雾之中隐隐约约呈现出一张面孔。

    这是修行神之相的格斗者最典型，他们本身其实是没有具体轮廓的，但是自己的面孔却是代表着最根本的自我认知。

    如果没有了这个，那就守不住真形，彻底失去自我了，而这张面孔上方还有一顶若有若现的帝皇冕，这一点足以证明其身份了。

    应帝在挣扎许久，不得脱身之后，忽然看向了陈传，并向传来了一股精神意念，这里面的意思是要求他放开并消除自我，任凭其来寄居。

    陈传一挑眉，这是这东西太过自高自大，还是没长记性，忘记了自身刚才的惨状了？居然还能当着暴打其一顿的人提出这种要求，并且好像是天经地义一般。

    可随即他一转念，这或许是自己身上携带的那枚金印的缘故？

    他伸手到了衣兜之中，将那枚金印拿了出来，随后当着对方的面一把捏烂，随手扔在了地面上，再平静的与之对视着。

    对面那神相见到此景，似乎暴怒异常，立刻向着他冲了下来。

    陈传双手握住垂在一侧的雪君刀，在意念的驱使之下，刀身上面雾时出现了一道耀目的光华，

    同时有白金色的气焰泛出飘荡，待那冲来的神相到了面前后，他便旋腰挥臂，带动刀身，自下而上一个撩斩，雾时在大殿内划出了一道闪耀的弧光！

    随着这一刀过去，那张面孔轮廓忽然一阵扭曲，随后露出了惊怒、绝望、愤恨、不甘等等情绪交织的表情，随后整团气雾便沿着一道平滑的刀痕而分离开来。

    陈传凝眸看着，哪怕神之相也无法抵挡灵性之火和斩击，对方非但不逃，反还主动冲上来，这样他只能成全其人了。

    只是在就在这时，匣子之中的那枚丹丸上面忽然有丝丝流光溢彩向外映射，刺目的光芒雾时间充斥着整座殿宇，

    令他抬手也遮挡了一下，并能看见那团气雾被这道光芒一照，像是溶解了一样，并被丝丝缕缕收入了进去。

    随即他听得一声赞叹，一只手从光芒之中探出来，将那枚丹丸拿了过来，其主人似乎端详了片刻，随后一个温润声音在耳畔响起：「吾丹已成，有缘人，得你一助，留你一赠，这东西，且留给你吧。」

    说完之后，似有一柄拂尘扫过，那些毫光迅速收敛下去，再等再看时，见到那枚丹丸好端端留在的长案，似乎并没有被带走，莫非说刚才看到的那只是幻境？

    不对。

    他感觉那并非是什么幻境，而很可能某种精神力量的运用方法，只是以一种他暂时还不理解的方式呈现出来的。

    那取走的，或许是指丹丸内所蕴含的某些东西，包括刚才骤然消失的应帝残相。

    他走了过去，伸手将那枚丹丸拿了起来，起初他以为这东西很可能是应帝炼之以求登仙的丹丸，可入手之后，却发现并不是这样，他感觉这东西看着好像如实质一般，但却又没有任何分量，

    仿佛拿住的只是一缕轻烟，然而用力之下却又牢固无比，尤其是精神探入进去感觉一片空洞和虚无，好像沉入了一片不见底的深洞之中。

    这样的反馈，令他不禁想到了和专先生两人攀谈的时候所提及的某个东西。

    传说旧时代的玄教中人为了能够在天外探询登仙之秘，于是采集天外百精，最后熔炼而成一具可供自身在天外长存的身庐，那东西据说就是如同丹丸一般，莫非就是这个么？

    这对于神之相的格斗者可是好东西。

    难怪应帝往这里投入进来，

    不过他走的不是神之相，似乎用不着此物，只是他转到这个念头的时候，他却似又想到了什么，深思了一会儿后，手一张，这东西缓缓浮升而起，最后藏入了灵相之中。

    这东西与那副披挂和刀一样，都是介于虚实之间的，所以可以被灵相所容纳。

    他再看了一眼大殿，这里是地势最高的殿宇，而且应帝本身也在这里，所以秘藏之中真正所存纳的东西应该就在这里了。

    目光扫了一圈下来后，最后落在了原先宇文元奇所坐的位置上，他能明显感觉到那底下似有一片空洞。

    但他没有立刻上去将之打开，而是从里面走了出来，来到了徐穆堂面前，这位正半坐在那里，

    那是失去了意识，

    因为此前为了给他创造战机，这位将最后一点可以调用到外面的灵性之火压给榨了出来，这也是导致自身失去了屏护，没能抵挡住刚才那阵冲击。

    可即便如此，其体内的异化组织依旧在自发的抵抗那些侵染，没有让污秽进一步扩大。

    此时他将手伸出，手心之中有耀眼的明光洒下，在这光芒的笼罩之下，徐穆堂身体外表上那些细微的孔洞，还有在里面出出入入的长虫都是化为了一缕缕的黑烟飘散出去。

    大明光式的力量能够很好的净化这些侵染，不过这只是清除了最外面的一部分，如果想要完全祛除，那就需要对方完全放开自我，这就没有必要了，相信没有哪个格斗家肯这般做，而且剩下的其自身也能够处理。

    徐穆堂的胸膛此时起伏了一下，霍然醒了过来，当眼晴睁开那一刻，他露出了无比警惕神色，

    因为他的记忆还停留在宇文元奇发出惨豪的那一刻。

    等见到站在面前不远处的陈传，似乎想到了什么，立刻转头看向适才的交战地点。

    那里到处都是大面积的坑洞，最显眼的是，则是被聚拢在那里的一身铠甲和一柄长锤，眼神不由顿了顿，他缓缓站了起来，有些不确定的问：「陈处长，你————-宇文元奇是—————？」”

    陈传很自然的说：「已经了结了。」

    徐穆堂尽管已经猜到了答案，却也忍不住看了陈传一眼，心内亦是非常的不平静。

    他刚才可是亲身领教过宇文元奇的厉害的，尽管对方可能不具备原先的力量了，可仍是非常难以对付的，这位看去身上并没有受损的迹象，状态也很轻松，好像料理宇文元奇并没有用去多少力量一样，这让他对陈传的实力又有了新一层的评估。

    可惜没能有看到后续的战斗。

    他缓缓呼吐了一下，身体的状态有所好转，这里应该是陈传用了手段的原因。

    他看向陈传，十分诚恳的说：「我身上的问题是陈处长你帮忙缓解的吧？谢谢陈处长了，你又救了我一次。”

    陈传说：「徐总巡查不必客气，如果不是你刚才出手帮了我，也不至于有后来的状态。」

    徐穆堂说：「这话让徐某人有些羞愧了，刚才的举动只是出于自保，如果不靠陈处长，这次实在后果难料。」稍作停顿后，他又问：「陈处长这次是从正路进来的吧？」

    陈传说：「是的。”

    徐穆堂沉默片刻，才说：「不瞒陈处长，我们陇右道盯着这一座秘藏许久了，我收到仪式出现变动的消息后，就第一时间往这里赶来。

    我本来是想抢在陈处长你到来之前先一步拿到秘藏，至少占据一部分，这样不至于让秘藏流失出去太多，没想到还是自视过高了，要是这回没有陈处长，我可能就交代在这里了，我想，这里的东西也只有陈处长你有资格拿了。」


------------

第三百五十八章 寻藏入隐窖

    陈传很清楚，徐穆堂对他这么说，既是真的出于他的感谢，也是屈于现实的妥协。

    这处秘藏到底该归谁所有，归根到底还是要看武力的。

    这位恐怕也会想，如果自己说这里的东西理当归自己所有，那压根没有能力拦住，还不如干脆坦然一些了。

    他说：「我想问一问，徐总巡查，你这次来这里取拿，是代表的哪一方？是自己，是市政议会，还是政务厅？”

    徐穆堂听他问起这个，稍作斟酌，才试着问：「我刚才看陈处长所用招式，似乎是纯净派的路数？」

    陈传对此没什么隐瞒的，这个事情也不是秘密，他说：「是的，我是纯净派的成员。」

    徐穆堂点了点头，才说：「不瞒陈处长，徐某人是植入派的成员。」

    陈传心下微动，看了看徐穆堂，植入派同样算是五大流派之一，成员很多是推崇植入技术的那一批人组成的。

    其中颇有一部分是生物工程师和技术专家，当然更多的是高级植入体战斗人员，不过他看徐穆堂，似乎并没有运用多少植入物的样子。

    徐穆堂说：「虽然我本人没用什么额外的植入体，其实我在第三限度的时候是做过一套异化组织的调整的。

    这是一项将我身上有缺陷的异化组织取出来单独培养调整，后再重新植入的技术，这样可以人为弥补一些先天上的不足。只是这里的技术所要求的条件非常高，需要用到相当的资源，后续还要长时间技术追踪和调整，这需要国家力量的投入。

    直到如今，我仍是在这个研究项目之中，不过这套东西如今在国内只有国家企业和政府才被允许做。

    而我个人觉得，随着技术的进步，植入体才是我们的未来，它能帮助很多没有天赋和才能的走到这条道路上来。」

    说到这里，他感叹了一声，「外界通常认为我们是一群植入和改造狂人，其实很多加入植入派的成员并没有做很夸张的植入改造，理念上的重视往往比身体上的改造更重要。」

    他又看了看陈传，诚恳的说：「我之前听说了，济北道目前在推动天际线计划，无论是我本人还是陇右道政务厅都认为，天际线计划是大势所趋，大顺所有的中心城唯有整合起来，技术和资源才能得到充分且集中的利用，这才能应对大轰撞。所以我们也在等待这样一个机会。」

    陈传点了点头，他听得出来，这位是在向他表明自身的立场。

    像徐穆堂这样的人其实更容易得到国家的信任，因为他们很多东西其实是和国家绑定的。

    而从全球范围看，植入派是最多的，但同时也是最为分散的，彼此有着太多不同的理念，公司那边其实也有一些植入派，但和徐穆堂这种完全是背道而驰的，不过在国内来看，很多人立场是比较明确的。

    他说：「徐总巡查，这里所谓的秘藏到底是什么情况，里面到底藏着什么东西，我们都不知道，所以我们先不用去要谈归属问题，你和我一起先进去看看，等有了结果再谈其他，你看怎么样？」

    徐穆堂听他这么说，又看了看他，确认的确不是在说客气话，他说：「好，陈处长既然如此说，那我也就厚颜了。」

    两人这边议好，就一起朝着大殿方向走来。

    陈传问：「徐总巡查，你们陇右道之前对这秘藏有多少了解？可以说说么？」

    徐穆堂说：「这些东西不算什么紧要的事，陈处长问起这个，我可以如实相告，因为这地方就在我们陇右道旁边，所以长久以来我们都在研究这个秘藏，也搜集了旧时代很多关于这处地方的资料。

    以前许多人把主要的注意力放在帝室记录上，可是收效甚微，几乎没什么进展，所以又把方向转到了无为教上。

    旧时代过去后，很多以前被人秘藏的宗教典籍都被从边边角角里挖了出来。后来果然有了一定的突破。

    分析下来后，这里面得出了很多种论证和推断，一时半刻说不完，但大多数都认为无为玄士才是这处秘藏的布置者，这我个人是比较认可的。」

    陈传想起适才那个道人，说：「应帝就这么信任这位无为玄士么？」

    徐穆堂说：「据说当初应帝能登位，就是因为这个无为玄士的支持，还有说后来应帝做的很多天怒人怨的事，背后都有这个无为玄士的影子。」

    说到这里，他却有些不以为然，「我个人认为，就应帝那种好大喜功的样子，根本不需要有人去唆使，把一切脏水往无为玄士那里泼，不过是为他做辩解而已。

    只我们差不多能断定，应帝一直在寻求登仙之法，可能因为本身资才不够，走不通原先的路数，最后不得已附着胞弟躯壳，这一步步很可能是无为玄士有意引导，让他不得不走进来，而其人很可能就是在应帝最后登仙的时候动了什么手脚，所以才导致了应帝的崩亡。他到底要做什么，我们至今不得而知。

    专家组一直在从留存下来的宗教典籍里寻找这个人身份，可不管是无为玄教本身的典籍还是其他玄教派别，对这位都没有描述，好像整个人是凭空冒出来一样。

    这其实是很不可思议的一件事，尤其是这位几乎是左右了王朝更替和天下兴衰的人物，居然没什么像样的记载，我认为这些很可能是被人为抹去，或许是后朝为了避免这类事发生，所以对关于此人的宗卷进行了集中销毁。”

    陈传思索了下，如果无为玄士就是适才出现的那人，那么从其留下的话语来看，可不单单是为了弄死应帝，而是要得到更重要的东西。

    就在说话之间，两人已经走到了殿里，并来到了宇文元奇刚才所坐的位置之上。

    陈传说：「我刚才找到了一下，殿内唯有这个座位以下存在着空间，如果有秘藏，应该就在这下面了。」

    徐穆堂赞同说：「应该没错了，记载上说应帝为了修玄服丹方便，就在正殿下方建有一个丹窖，所以秘藏很可能就藏在这里。”

    他想了想，说：「陈处长，让我来吧。

    陈传点了下头。

    徐穆堂感受了一下，朝下看了看，身的生物场域作用下，那些坐垫和装饰物都被挪到了一边，

    下面出现了一大块明显有别于周围的宽大石板，差不多有一丈长宽，表面还雕刻有童男童女献丹图。

    他看了眼雕刻图上那一对对天真活泼的童男童女，不由摇了下头。

    随后他眼里光芒隐现，石板慢慢飘了起来，同样被移至一边，底下则露出了一条向下的台阶，

    隐隐还有光芒从里面泛出来。

    两人点了下头，就一前一后往里走入进来，到了下方，发现是一排通向下方的阶台，一直向下折回延伸去较深处，隐约还能听到空洞的水声，两侧每过一段距离，就挂有一盏长明灯。

    因为不清楚这里是否还有什么布置，也怕不经意间损毁了里面的东西，所以两人也没去寻什么捷径，就沿着台阶往下去。

    陈传往四周看了看，见这里墙壁上刻着全是上古中古之时的求仙问玄图，还有种种传说轶事，

    只是主人公的人物形貌全篇一律，与之前他看到的应帝脸庞有些相似，所以大致能断定，就是以其自身的形貌来描绘的。

    光看这个，就能理解应帝对求仙一事已然偏执狂热到一定程度了。

    他思索了一下，出声问：「徐总巡查，史书上只说应帝是雷击而崩亡，你知道他真正的死因么7

    徐穆堂也看到了图画，他说：「这事没法确定，其实严谨一些的专家甚至无法确认应帝是否亡了，因为从有限的描述看，应帝实际上是失踪了。”

    「失踪了？」

    徐穆堂说：「是的，当时大殿上血流满地，除了宇文元奇的躯壳，什么东西都没有剩下，全殿生灵，一概俱无，所以应帝在大业塬帝陵中只有一个衣冠冢，后世的盗掘者发现里面是空的。」

    陈传想了想，又问：「那无为玄士呢？应帝失踪，这位又如何了？」

    徐穆堂说：「应帝之亡，众臣认定是无为玄士蛊惑帝上，国家才受此灾劫，只是当时其同样不知所踪，认为随先帝一同受了天谴。

    幼帝继位后，却坚决否认此议，认定是应帝和无为玄士一同登仙成功了，还为表孝悌，遵照应帝生前之旨，将宇文元奇的躯壳送到这处秘藏之内，按照布置的仪式封锁了起来，后不到三年时间，就是新朝鼎革了。”

    说话之间，两人大概已经下去了有百数十米了，感觉已经来到了山腹之中了，这时也终于到达了底部。

    在转向正面后，他们看到了在灯火之下，有一座座高大的人影贴着山壁龛洞或站或立，匆匆一警，竟达百数具之多，而等再一看，发现全都是玄教仙神的塑像。

    两人来到了这巨大的洞厅之内，转动着脚步，环顾周围这壮观的景象。

    徐穆堂走到底下一尊塑像之前，上去敲了敲，有些惊讶抬头看了看，说：「这是金银铸造的。」

    陈传站在下方，他扫了几眼，目光在几座神像身上停留了一下，说：「不全是。」


------------

第三百五十九章 观珍此通幽

    徐穆堂得了提醒，他顺着陈传的目光看去，不一会儿，也是有所发现。

    这些塑像每隔三五座，就有一个只是在外部涂抹了金漆的肉身躯壳，并且有大有小，大者足有十余米高，小者如常人模样，除了身上穿戴一如仙神，面庞姿态都是十分生动逼真。

    他忽然神色微动，「莫非·—”

    陈传说：「徐总巡查想到什么了？」

    徐穆堂说：「我曾听说应帝之父高帝为表彰功臣，专门建一个承露台，凡对新朝有大功的文武将官都会立像建庙，享后世供奉，当时有名有姓的大概有三十六位之多，这些人大多数在应帝期的时候故去了，这些人他看了看周围那些塑像，「这些很可能就是了。」

    陈传看了下，这些人有的体型只是寻常人，可能就是当时那些文官了。

    而武将的话，能上台的多半都是「征国将军」之流了，这些人在短短数十年中就消亡看着有些不可思议，但其实很正常，旧时代和新时代不同，两个世界是或分或离的。

    如果是处于冷寂期的话，那这些人根本维持不住自身，哪怕有遗落物维护，最好结果也不过是长眠，历史上还有被挖掘出来剖解炼药的记录。

    如果是变动期，通常就是住到交融地去了，很少留在现世，而越往上走，异化侵染越严重，所以为保身后名，自我提前了结也是有的，毕竟那时候观念与今时差异太大。

    徐穆堂感慨一声，「这些人虽然只剩一堆尘土，可筑就千秋功名，倒也不算枉来世上一回。’

    陈传不置可否，他说：「徐总巡查，这里没什么东西了，我们继续向前吧。」

    徐穆堂赶忙说了声好。

    两人转身沿着脚下通道往前走，从这里出来之后，看到这里出现了一个偌大水潭，水中摆着一口口的大缸，缸身上描绘着不同的蛟蛇形象，每一条都是榭榭如生。

    两人当中的道路而行，顺便粗粗看了下这些大缸的数目，发现怕不是有上千口之多。

    徐穆堂一弹指，一股劲力撞在上面，发出敦实的沉闷声响。

    他说：「这应该是‘青缸」，是用交融地某种独特生物的骨粉磨制而成的，加上一些特殊矿物，有着很好的存储能力，中古时代征国将军们出征时就常用这些来保存自己的食物。

    这些放在这里的，看上面的刻画，应该是用来喂养蛟蛇的营养膏和药物，没错的话，应帝的五龙吃的就是这些。」

    陈传说：「我曾听说，应帝魔下五龙常食人？」

    徐穆堂点头说：「那是为了维持蛟蛇的凶性，因为蛟蛇是要负责护卫帝室，必要时还需要上阵的，有些时候，还有充当坐骑的作用，不过能拿来当坐骑少之又少，刚才我们外面碰到那条就是了，能活到如今，除了仪式作用，怕就是帝室对其另眼看待。”

    陈传微微点头，刚才宇文元奇驾驭蛟蛇而行，这要是在战阵之中，的确是起到相当的作用的。

    不过那条蛟蛇本身就很虚弱，刚才又被他用劲力摧毁了全身上下的异化组织，应该是活不下来了，但应该多少还有点研究价值吧？

    待快要从这里走出去的时候，徐穆堂这时脚步一顿，因为他看到这里缸表面的绘纹与之前不同，蛟蛇身上有翅，他眼中立时生出亮光来，「这是—飞蛟！」

    陈传看了看，问：「有什么不同吗？」

    「历朝历代有着培养蛟蛇的传统，而传闻上古蛟蛇皆能飞遁，中古之时这一技巧就逐渐失传了，如果没错的话，这面藏着的，应该就是原来培育飞蛟的药物和配方了。”

    徐穆堂语声振奋的说：「如果能够研究透彻，那我们就能沿此路径改造出一些更多的战斗和改造生物，从而拓宽我们技术空间和市场。」

    陈传嗯了一声，有些东西只有在特定的人群手上才能发挥作用，要是在他这里，也最多用来喂养一些生物，这时他记起之前在过来捡到的那枚生物卵，不禁若有所思。

    驻足片刻后，两人从这里走出来，过去一个通道后，来到了一个摆放药物的库房里，周围是一排排分门罗列的药柜。

    每一个药屉上面都标注了药物的名称，并且还准备了一书架子的总索录目册，以及不少名贵的药方丹方。

    千年过去，这些药的药效还剩下多少实在不好说，但对于如今的时代，这些药方丹方无疑价值更高。

    现在的技术绝对超过旧时代的，但是旧时代一些思路和独特药物也绝对值得重视。

    这里过去之后，两人又见到了一座异化兵器库房，里面摆放着各类兵器足有上百件之多，而且全都是没有动用过的，

    陈传看了一眼就不再关注了，这些无疑都是精良武器，可不曾有人用过，没有任何来历的兵器在他眼里大打折扣，没有特别留意的必要。

    在这里两人只是稍作停留，就走了出来，继续前进到下一个库房，在这里两人见到了两株银光灿灿的大树，树身格外纤细，枝条撑张之间颇具美感，仿佛是手艺高超的工匠精雕细琢打造出来的。

    而在树枝之上则垂挂着一只只用金线勾勒图案的锦绣包囊，似乎里面装着什么东西。

    徐穆堂见到之后，呼吸竟微微有些急促，低声说：「这是———-连山枝！「”

    陈传听这个名字，顿时有印象了。

    连山枝据说是上古时期的名贵树木，中古时代就很少有见了，偶尔有一些零散记载，现在可能已经完全绝种了，在交融地都没能找到。

    这东西有一个特性，只要是挂在树枝上面的活物，活性都能维持在刚才采摘下来的那一刻。

    只是这东西枝叶纤细，能承载的物件着实不多，所以能挂上去的无一不是珍稀罕见的东西。所以现在他们所见到的那些一个个锦袋，里面的东西必然是价值极高的。

    他走近了之后，可看到锦囊上绣各种名称，发现无一不是珍奇的异化组织和药丹。

    徐穆堂看到这些后，却没有看到连山枝时那么激动，挂着的东西固然珍奇，可用起来最多惠及一两个人，反而这株植物本身有着极大的研究价值。

    陈传扫了几眼，若无意外，这些应该是应帝给自己准备的，其中起码有一半是走神之相的修行者才能用到的，剩下的则是人之相和异之相都可用，对于辅助修行十分有功效。

    这里看过之后，接下来他们又走十余个库房，里面存放的东西包括各种典籍书册、宗庙祭器、

    文告诏书、历年赋税记录、土地清丈文册，天下关隘及山川地理图等等，并且还有一间单独用于存放密教仪式材料和玄教典籍的。

    除了玄教典籍，大部分对于某一朝再重要不过的东西，如今却只能作为历史研究资料了，所以两人都没有仔细去看。

    再往前去，他们便来到了通道的尽头，前面出现一个巨大的青褐色墙壁，介于植物和动物之间似乎感受到两人到来，上面忽然裂开了多个眼晴，对着两人看了一眼，又在陈传身上停留片刻之后，便发出喝喝呀呀的声响，然后眼珠向上一翻，便见这堵厚壁撕开了一道裂隙，外面有异常耀眼的光芒透射了出来。

    陈传对此十分熟悉，一看就知是来自对面裂隙的光芒，毫无疑问，这是通向裂隙的去路。

    徐穆堂看着那光芒，感慨的说：「裂隙，没错的话，这里应该是当初帝室给自己留下的退路了陈传心下一转念，却感觉没这么简单，虽然过来时看到的东西不少，似也符合通常意义上的秘藏，可他总觉得好像缺了点什么。

    他结合刚才之前那位不知名之人所赠予他的身庐，还有眼前这个裂隙，忽然觉得，是不是两者之间有什么联系？

    他看向裂隙外面的光芒，无论如何，谁也不知道这到底通向哪一部分，会碰上什么东西，所以他不会轻易深入的。

    徐穆堂谨慎的看着裂隙，说：「看来这里就这么多东西了，陈处长，不如我们先回去吧。”

    陈传颌首，就沿着原路折返，随着两人逐渐远离，可以看到后方那个长着眼珠子的东西喝呀几声，撕开的裂隙就又重新合上了。

    这次他们就不在慢悠悠走了，加快脚步往上回转。

    等回了地面上后，陈传说：「徐总巡查，这里面东西比较多，如何分配我觉得你可以先和贵政务厅商议一下，然后我们再谈。」

    徐穆堂一惬说：「陈处长—」他原以为陈传看了这些之后，直接就指定分配了，没想到还居然还让他回去商量。

    陈传认真说：「刚才的斗战，如果没有徐总巡查旁边创造那一线机会，那结果很难料，徐总巡查你也是出力的人，理当有分配之权。」

    斗战没有绝对能赢这一说，势均力敌的两个人，分出胜负更是十分的难，所以仅以本次战斗而论，这位绝对是创造了机会的，并起到相当作用的，再加上这位本身是属于可以争取的一派，所以他愿意分享。

    而这不没好处的，这些东西实在太多了，很多还对于他个人并无意义，就算他一个人能拿下也看不住，还可能会因此面对无穷无尽的麻烦，但如果有陇右道官方背书，却可以免除这些，

    并且他认为，只要自身强大了，有些东西以后自己就会汇聚过来，不必被其牵绊住，那反而是限制住了自己。


------------

中午更新稍晚，在一点前后。

    RT
------------

第三百六十章 消黯光复现

    陈传、徐穆堂两人从大殿里出来之后，发现天空不再晦暗黑沉，而是变得透亮清澈起来，竟有生机勃发之感。

    陈传看了一眼后，见一轮大日起自东方。这不是幻象，而是真实所见，这里终年被异常和仪式所笼罩，所以一片阴郁黯沉。

    这里症结很可能就在于应帝，在于那无为玄士身上。应帝已消，而那位之所求恐也了结，神主既去，那这里的仪式自然也就开始淡散了。

    徐穆堂也看到了这景象，心胸顿，在这阴诡地方待了大半夜，还受了侵染，难免憋闷难受，

    现在面对初升朝阳，积郁一时都是消散了。

    这时有轻微响声传来，一只几乎有狮虎大小的黑犬朝着这里跑了过来，皮毛光亮如锦缎，外表看起来只是比一般的犬类大些，可陈传一看就知道这是一头改造生物。

    黑犬到了徐穆堂近前，立刻凑了上来跳蹦挨蹭，后者摸了下这大犬的脑袋，说：「它叫‘嚣野」，体内植入进了我自身的一部分异化组织，向来机灵可靠，还能听懂人言，战斗力也不差。「

    黑犬似乎真懂主人在夸他，立时欢叫了几声，狗脸上居然还有几分人性化的得意，而后又冲着徐穆堂大叫了几声。

    陈传此刻能从叫声中感受到，这头大犬是在说有什么紧要的东西。

    徐穆堂看向前方，肃声说：「陈处长，刚才有不少进来的人被困在这里，我得先去找一下了。」

    陈传说：「那就一起吧。

    徐穆堂说了声好，拍了一下那只黑犬，后者迅捷的一转身，就撒开腿往某一个方向跑去，跑一段路回头再叫几声。

    两人跟着走，等下了高地，出去一段路后，来到了一片树林前，这里棵棵都是千年以上的参天古木，到了这里，黑犬忽然原地打起了圈子，又对着后方叫了几声。

    徐穆堂皱眉说：「嚣夜说到这里气味突然变乱了。’

    陈传看了看，说：「这应该是仪式变动后的影响，徐总巡查这条狗记得是之前的气味，现在仪式一破，也就发生错乱了。

    而这个时候，天上忽然传来了啾的一声鸣叫，徐穆堂抬头看去，见到一只体型中等，色彩艳丽，似鸟非鸟，似蜴非蜴的生物在上面飞旋，好像在向他们表示着什么。

    他说：「这是———”

    陈传笑了一笑，说：「这是「朝鸣」，我带进来的，这是在给我们指明方向，我们跟着走就是了。」

    徐穆堂看了看，有些惊讶，因为朝鸣这种飞行姿态一看就知道内部有异化组织支撑，看起来还不像是改造的，因为肢体的动作韵律，互相衔接非常自然流畅。

    他不认识这种生物，不禁问：「陈处长这头小伴很有灵性啊，是来自交融地吗？」

    陈传说：「倒也不是，我当初从密蛇教里得来的赠品，没什么特点，就是还算聪颖，能够自己锻炼呼吸法。」

    徐穆堂不禁沉默了下，他看了一眼在原地打转黑犬，后者似乎有察觉到主人的目光，停了下来，抬起头来眼巴巴看着他。

    他心里暗暗记下密蛇教这个名字，和陈传一起跟着朝鸣指示的方向走过去，大概十分来分钟后，林中出现了一片空地，见到一根根粗大的青铜刑柱竖在那里。

    每一根柱子上面现在挂着两三个人，大略一看，差不多两百来个，身上穿着的不是武装服，就是格斗馆的格斗服，应该就是之前和他侄孙一起进来时的那些人了。

    陈传一眼转过，见这些人虽然昏迷，可呼吸还在，身体也没什么大碍，这倒不是这处的怪谈好心，而应该是想等一个合适的时辰，把这些人集中起来献祭。

    这些人看得出全都是有格斗者的底子的，最差也是开练了，至于外面被杀的那些人，则全部都是普通人，所以连献祭的资格都没有，直接就被斩首了。

    徐穆堂走了上去，凡是走过一根青铜柱，上面的人就从上面脱离下来，落在了地上，不一会儿这些人就醒过来了，只是每一个都有气无力，连爬都爬不起来，这其实是精神元气亏耗太重了。

    徐穆堂问了几句后，让他们自己拿出药吃了，见这些人已无问题，就和陈传说：「陈处长，我看这里应该没什么危险了，我要先回去一趟，和政务厅做些商议，陈处长可要同行么？」

    陈传说：「我就不去了，我这次是乘坐飞艇来的，距离这里也不远，我就先去那里了。」

    格斗家进中心城可是要报备的，而且他还有官方职务在身上，场面上那一套无论是他还是当地的政务官员都免不了，与其那样，他还不如先在飞艇那处等候消息。

    徐穆堂也清楚这里的事，所以他也没多说，告歉一声，说自己会尽快给回音，随后就带上大犬，匆匆从这里离开。

    他一路出了秘雪区域，来到了外面，就见徐少爷和乔先生两个等在了外面，还有那位范老师也在，这位居然也丝毫无损。

    徐少爷本来坐着，一见到他，马上站了起来，欢喜说：「叔公。」徐穆堂皱眉说：「你既然出来了？怎么不回去？真当这里好玩么？」

    徐少爷连忙说：「叔公，不是，随我来的还有不少人呢，我也不能抛下他们不管啊，不然我这脸往哪搁？

    还有，我刚才被人救了，当时还害怕着呢，没多问，现在回过神来，想问一问人家姓名来历，

    过后备份重礼好好谢谢人家，不然可不得让人说我徐家没教养，不懂规矩不是？」

    徐穆堂听他这么说，问了几句，得知是陈传救的人，暗又欠下了一个人情，说：「行了，我知道那人身份，这件事你做的对，后面的事我来安排，你先回去吧。」

    徐少爷听到这么说话，顿时有些受宠若惊，他可是很敬畏这位叔公的，这位可从来没给他们什么好脸色，今天居然说他做得对，这不得回去在一家子人面前吹几天？

    徐穆堂说过之后，目光在乔先生和范老师身上扫了一眼，就没再理他们，快步离开这里，乘坐来时的飞艇直接回陇右道中心城。

    而等到进入城里的时候，天光完全放亮了，陇右道中心城建在历朝古都之上，这里虽然经过许多年的改造，可是依旧保留下来很多的历史遗迹，所以可以见到许许多多新旧时代的建筑堆叠结合在一起。

    高楼大厦两边多的是青砖黑瓦，古屋旧巷，光陆离奇的霓虹灯光从斑驳城墙和大型木结构建筑里发散出来。

    飞艇在城中最高的云霄大厦顶台上停下，这一座足有六百余米的建筑高耸入云，可以鸟瞰整个中心城，徐穆堂从飞艇上出来后，站在了大厦边缘处，看着下方，随后点了下界凭。

    过了一会儿，对面就接通了，他说：「我去过秘藏了，对，找到东西了。这次很凶险，要不是遇到了纯净派的一位格斗家，我说不定就交代在那里了这人你们也知道，济北道中心城的那位陈处长—-是，就是这位，百闻不如一见，他的实力比传闻中的更强——*至少我比不上，具体不好说，当时我失去知觉了，对，差一点。”

    这时他脸上露出了一些严肃神情，「没有，秘藏所有地方我都看过了，没有找到你们所说的那东西。

    我觉得可能是当初应帝崩亡太过突然，所以没做安排，就算有，说不定也是无为玄士拿走了。

    对，我确定...—

    这时他忽然想到了长案上那空空如也的漆盒，顿了一下，可依旧说：「确实没有。”

    对面那一头稍作停顿，才有声音传出来说：「没有就算了，关于秘藏处置，那位陈处长是什么意见？」

    徐穆堂说：「我这次出来，就是要和政务厅商量这件事。」他说了下刚才陈传说的话，对面感叹说：「这位陈处长做事倒是很讲究。徐兄，你是什么意见？」

    徐穆堂说：「这次没有陈处长，我也出不来，我的意思我们退一步，不用在这上面斤斤计较，

    比起这些东西，我觉得这次和陈处长搭上了线，和济北道打好交道更重要。」

    对面的人赞同说：「是啊，剧变就在眼前了，可靠的人可比只会口头上给你支援的人好多了，

    济北道这次开了先河，从上到下都很有魄力，我看接下来很快就会推动天际线计划了，我们这里也不能落后太多。

    徐总巡查，你可得做好准备了，有些人必然是不肯乖乖吐出利益的。」

    徐穆堂说：「没谁愿意，我如果是他们，我也不愿意，肯定是要有一场内部变动的，就是我不知道我能不能像那位陈处长一样完成这件事了。”

    对面的人说：「徐兄，你放心吧，派内会支持你的，唯有集中更多的资源和信息，才能带来更好的技术进步，这次我提个要求，希望你能与那位陈处长打好关系，说不定关键时刻还能请别人帮把手。」

    徐穆堂点头说：「我会的。」


------------

第三百六十一章 辞游满载归

    从秘藏出来后，陈传没有直接回飞艇，而是去昨天路过的那些旅游景点处逛了逛，顺便品尝下当地的小吃。

    这里面食和肉类种类颇多，而且都非常美味，他一路走过，一路品下来，顺手还买了一些特色纪念品。

    陇右道这里并不像济北道中心城，出了城之后除了工业区就是一片荒地了，还残留有很多旧时代的楼台塔寺，每一座都可说的上是大有来历的，许多名胜经过了后人修，都是公开对游客开放的。

    今天阳光大好，他也正好有时间，就进去这些地方游览了一番，附近还有人负责讲解建筑由来历史典故，其中就有不少讲到应帝和宇文元奇的。

    他昨夜刚接触过这两个历史上的名人，现在又从别人嘴里听到，恍然才觉，居然是千数百年前的人物了，可仅仅在半天之前还曾与他有所交汇，心中顿生感慨。

    因为遗迹古建筑很多，所以他也没回飞艇，下午就在这里找了一间专门招待客人的古宅里住下，恰好晚上举办传统的民俗灯会，他和这里的游客一起出门观看了下。

    等看过后，发现这灯会里面还带有某种仪式的痕迹，问了一问，是说当地有鬼新娘的说法。其专挑夜晚出嫁，不管男女老幼看见了，都会邀请去做宾客，在回去之后就失了魂，所以每逢这个时间段，都会将庙中仙神请出，以作庇佑，久而久之，就渐渐成了传统。

    陈传猜测，这很可能是某种怪谈了。像这种有着历史沉淀，又有民众聚居的地方，应对怪谈通常都有自己的一套方法。

    并且历史上看，当地的寺庙数目众多，这就使得这种事不可能完全杜绝，但又到不了过度危害的程度。

    他在这里住了一夜，第二天又去了一座着名的禅塔游玩了下，就带着朝鸣回了飞艇泊锚塔。

    进入了飞艇主舱后，他在此安坐下来。这一趟很有收获，不算那些尚未起出的秘藏，经历了前晚这一战，自身灵相变得更为凝实，并且还拿到了一套秘传，一套披挂兵器，战斗力大为提升。

    除了这些，倒是还有一个东西，他打开行李箱，那枚猩红的卵取了出来。

    经过和徐穆堂那天的交流，目前他已经能够确定，这东西应该就是一枚蛟蛇卵了。

    并且还是十分独特的一枚。

    是用不知道多少人命和祭品培养出来的，托在手里的时候，细细感受，这生命质感非常厚实。

    而精神拂过，里面还隐隐有所悸动，这是很少见的，表明这东西其实早已有了自身的意识，而且能察觉出里面中透着一股凶残。

    他摇了摇头，手上发出了白金色的光芒，同时绽放的还有大明光式的光芒，顷刻间，这东西竟是晃动了起来，可以看到有一缕红光在这里面闪烁，精神之中还有哀求之意，但他不为所动。

    似乎见他态度坚定，所以里面的意识转眼又变得充满了凶残暴虐的意味，并像是想从里面跑了出去，可是没有任何作用，过了一会儿，这意识淡散下去，随后有一缕缕的黑烟从里溢散出来。

    到了最后，这枚赤卵变成了一枚泛着青红色泽的蛋，上面还散发出一股淡淡的香气。

    朝鸣闻到之后，不禁凑了过来。

    陈传笑了一笑，手一震，上面包裹的那一层蛋壳完整的碎裂了下来，露出了白嫩嫩的蛋体，同时一股浓郁且奇异的香气蔓延开来，他直接将这东西往朝鸣这一递，后者啾的叫了一声，双爪抱着慢慢吃了起来。

    而此刻兜里石牌轻轻一震，那狸猫怪谈从里面跳出，开始啃吃掉在地上的蛋壳，发出咔咔的响声，一边吃着还一边盯着朝鸣怀里的那枚香气扑鼻的蛟蛇蛋。

    陈传伸手拿过近段时间陇右道的报纸，这是他艇上的勤务员从中心城那里搜集过来的，既然到了这里，就设法了解一下这里的局面。

    除了新闻之外，大部分评论文章所讨论的最多的，竟是关于天际线的看法，利弊两端都有，不过这东西，先站立场，再谈观点，无论从何种角度出发，总能给你扯出一大通道理来，双方谁都不可能被说服，本身的意义只是在争取第三方，或鼓动一些不明内情的人。

    而这个议题抛出来，就说明陇右道政务厅的确有动一动的想法了。

    看过报纸之后，见朝鸣已经吃光了那枚蛟蛇蛋，并且喝醉了一样昏昏欲睡，知道可能是吸收的营养过剩的原因，就让它去一边睡觉了。

    这时他又一伸手，将还在舔着蛟蛇蛋残屑的狸猫怪谈的颈皮抓住，将之塞回了口袋里，随后就去了练功室修行了。

    而在这一天下午，陇右道那里就有回应了，徐穆堂亲自来到飞艇上，并给他带了一份秘藏里所有东西的清点目录。

    陈传接过目录翻阅，发现其中不仅罗列了秘藏中各类物品的数量和价值评估，还附上了一份详细的分配建议。

    目录开篇便提到那些金银塑像，陇右道可以根据他所认可的分配比例，将金银兑换成等值的建元币或他指定的物品。

    他想了想，其实到了他这个位置，大部分日常所需都由国家提供，个人花费的机会并不多。而他如今修行所需的关键资源，往往也不是金钱所能买到的。

    但在陇右道政务厅那里，金银作为工业原料，其价值早已超越了单纯的货币属性，在诸多领域都有作用。所以他对此也无异议，直接就在上面打了一个勾。

    接下来是那些培养蛟蛇的药物，在专家组做了一个合理的评估，给出一条与上一条相似的选项。这条也没有问题，这些东西他根本用不着，所以同样画勾略过。

    其后是丹方、典籍、密教仪式卷宗等等诸物了，这些东西由于数目庞大，内容纷繁，一时处理不过来，陇右道承诺会在整理过后拓录一份给他，而有原始价值的珍本秘本可以后面再详议，这里也没什么问题。

    接下来的种种物品，陇右道都提出了合理的分配建议，他逐一勾选。直到最后，分配清单上出现了那两株连山枝。

    对于此物，陇右道政务厅明确表示，这两株植物、还有包括上面的东西，他们不参与分配，全部交由他自行处置。

    这次他主动展现出了宽容和大度，所以陇右道和徐穆堂也投桃报李，对所有东西进行了较为合理的分配，且还特意询问他的意见，表示若有不满的话可以再进行修改，显然对方与得到秘藏相比，对面更在意和他建立良好的关系。

    陈传想了想，提笔调整了一些比例分配，主要是给对面增加了一些。这次自己获得的好处已经不少了。有些不是自己特别需要的，对格斗修行几乎不起作用的东西，他根本没必要占着不放，双方各取所需，各得其利才是最好的。

    他将修改完的这份东西交给徐穆堂后，后者拿起看了看，郑重其事的说：「陈处长，陇右道会记得您的帮助的。」

    陈传说：「徐总巡查，客气了。」

    徐穆堂肃然说：「我们知道陈处长公务繁忙，请您放心，我们会尽快处理好这件事的，不会让陈处长在这里耽搁太久的。”

    陈传说：「那就有劳了。”

    徐穆堂点了下头，再和他简单聊了两句，就带着表单离开了。

    陈传在这里停留了三天时间，等一切事情处理结束，这才离开了陇右道，往济北道回返。

    这一次飞艇上装了不少东西，尤其是从陇右道那里兑换的药物装了不少，并且这还不是全部，

    有些东西是需要从国家企业之中调配的，不是政务厅作为代表出面，根本拿不到这些配额。

    当然，这里价值最高的，还是连山枝了。这东西他只要了一株，另一株他分给了陇右道。

    这东西其实对环境要求比较高，需要栽种在特殊的土壤中，且每月都要更换，对于他个人来说，一株就足够了，多了也没闲工夫打理。

    四天之后，飞艇回到了济北道。

    在回到中心城城域后，政务厅那边有消息过来，却是齐卫昭主动联络了他，并告知他，远洋开拓集团和沧龙公司的代表已经来了，正在研究关于天际线的事，并准备在年底之前就推动。

    陈传不禁问：「推进这么快么？」

    齐卫昭说：「不得不快。晚上一天就会多一天的变数，另外，我们从首府得知，利纳克斯联邦代表团向我们国内发送了一些邀请函件，邀请我们一些政府人员还有格斗家过去访问。

    因为你给他们的印象很深，所以有一封函件发到了你这里，只是目前这个情况，上面可能还在讨论，还没有正式决定，但我收到了消息，上面是偏向于同意的。

    因为我们现在占了外洋诸岛，需要一段时间的消化和控制，既然他们主动释放善意，那么我们肯定也要有所回应，当然，这件事最后还取决于陈处长你个人的态度。”

    陈传听完之后，稍作思索，说：「好的，谢谢政长告知，我知道了。」


------------

第三百六十二章 此获众得益

    回了别墅之后，陈传开始处理带回来的东西，除了自身修行所需的东西，他还给其他熟识的人带了一些东西和礼物。

    这次他给姨夫、小姨带的是一些保养物品。陇右道这里较为有名的就是一些温和的保养古法药方和养神怡情的薰香，在外界是很受欢迎的。

    本来他在出发前就想到买一些的，没想到这次陇右道直接赠送了一批给他，

    而且是其中的精品，同时还给他开放了远途购买渠道，如果有需要，那么他们委托第三方进行陆路或者空运服务。

    值得一说的是，陇右道给了他一个临时外务安全顾问的头衔，有了这个头衔，企业为他进行单独的运输服务就是合情合理的，并且理论上他也可以随时出入陇右道中心城，而无需提前报备。

    陈传心里清楚，陇右道这里可能有着更深的打算，在看到济北道成功摆脱了议会的桔之后，自身也有一定的想法了。

    其实不止是陇右道，其他的中心城肯定也有类似的心思，这就是为什么那些中心城市政议会之前反应那么激烈，那就是因为怕引发后续一连串的效仿和反应，特别是在有济北道这个成功例子在前的时候。

    对于政务厅这一方，有天际线对他们是极为有利的，哪怕是一些世界巨企和外国公司，站在他们的角度上，其实也未必不愿意看这局面。

    的确市政议会如果没有了，他们少了好用的代言人，可天际线计划一旦成功，总体能带来更多的资源和更大更集中的市场，还有随之而来的信息运输优势以及更低的商业成本，似乎收益更大，至于这会不会影响到本国的利益，说实话，那些世界巨企和许多外国公司是不会去考虑这件事情的。

    在把给小姨和姨夫的东西拿出来后，仔细说了一些物品的功用，随后他看到眼巴巴等在一边的两个小家伙，笑了一笑，让人从外面推进来一排大箱子。

    这是陇右道内推出的一款模型产品，参照一定比例缩小的木结构古建筑，需要自己按照图纸去一点点的搭建起来，这东西其实体量不小，还分楼上楼下几层，建成之后小孩子住进去都没有问题，并且地点可以自己选择。

    对于小孩子来说，他们都幻想着有一个属于自己的秘密基地，而能够将之亲手搭建起来，这种诱惑是怎么也拒绝不了的。

    而这东西除了益智，当中还能锻炼身体，足够两个小家伙消耗多余的精力了。

    果然，年默和年路在打开这东西后，立刻发出一阵欢呼，在地板上摊开那些精美的纯手绘建筑图纸，趴在那里小脸认真的讨论规划起来，连旁边的零食都不香了。

    陈传和小姨和年富力说了些陇右道的见闻后，就去了一趟仓库，这次带回来的东西可不少，需要他分门别类仔细安排下。

    里面还有一些送人的东西，比如这次从秘藏中得到的中古时代的北方古教仪式，大批玄教的旧时典籍，还有一些极其特殊的密教材料，在路上他已经看了不少，过后他准备交给雷局长处理。

    密教仪式重要性不言而喻，但对比下来济北道的密教审查局地位不高，究其原因是还密教局内部问题很大，所以局长地位有些尴尬，没有办法直接成为安全决策的小组，有时候只能旁观，但如果雷局长能够在任上解决问题，那么组员或许就能再增添一个了。

    他先把东西检查了一遍，随后和雷局长那边联络了下，就安排人手把东西送到指定地点。

    这里安排妥当，接下来就是送给曹学长的东西了。

    他这次挑选了一些高帝时期珍藏的经书文卷，除了拓印本外，还有一些孤本珍本，合计有十卷珍藏画，二十册琴谱棋谱，五十余册园艺百工等书册。

    要知道这里面颇有一些从中古时代起就藏在秘藏之中再不示人了，就算后来历朝历代帝皇也都是未曾见过的，有相当大的艺术收藏价值。

    因为他的身份不适合直接和曹学长那边联络，这样反会给对方带来麻烦，所以干脆以邮寄的方式送到了曹学长那里，这样就没有问题了。

    他用了一个多小时，安排人把这些寄出去，随后让所有人出去，合上仓库大门，把顶上的几盏工矿灯打开，耀眼光线雾时把仓库照得明亮异常。

    他把摆在当中一个大箱子亲手拆除了，露出了摆放在瓷座盘之中的那一株连山枝，上面还悬挂着未曾动过的异化组织和丹材。

    陇右道的技术专家已经帮助他鉴定过了，和他之前判断的一样，两株连山枝上面挂的大部分都是走神之相修行者需要用到的材料和炼丹物。

    由于其中相当一部分不好直接服用，所以陇右道那里给他兑换成了相等值的食材和高能营养物。

    这里面他打算留一些给专先生，还有则一些给面具先生，当然薛先生那里他也设法备了一份，稍后等抽个时间亲自送过去。

    这株连山枝就暂且摆放在了这里了，等他别墅里内部改造好种栽种场地后再移栽进去。

    另外，他这次得了一大笔钱和药物，还有不少异化兵器，异化兵器他打算作为以后小队成员的奖励；药物和钱准备投一部分进纯净派分部。

    分部的钱目前常栋在管理，每过一两个月会找他对照签字，说明用途，除了一些日常开支，大部分就拿去投资了，而平时的开销其实不算宽裕，分部发展也因此受限。

    所以他决定先个人支援一些，让常栋拿去购买少量的企业股份和置办一些固定产业，比如最基础的格斗馆及委托公司之流，而要是把分部建设好，在上层眼里，自然也是他这个分部部长能力的体现。

    他从连山枝上取了一些东西，放入手提箱中，从仓库走了出来。

    这时天色已黯，他和小姨、姨夫他们一起吃了晚饭，过后就一个人来到了地下的冥想室内。

    他想起白天齐卫昭和他说的利纳克斯联邦的邀请，还有纯净派分部的那一位叛徒。

    无论应对哪一个，都是需要有足够强的实力，所以尽快到长生观之境才是他所需要的。

    从陇右道回来，食材和资源都是足够了，哪怕放开了使用，至少到明年一月份都不需要再去猎场狩猎了。

    而他从秘藏里获得的那一套秘传，让他可以在裂隙之外也能锻炼到灵相，这样不至于浪费修行时间了，虽然身体耗用的能量增多了，可有了上面的物质条件支撑，这些就不是问题了。

    此刻他在喝了一杯加入了铁锈蜂蜜的热饮后，就拿起雪君刀，一刀劈开了裂隙，并拿起一只手提箱走入了其中，到了对面站定后，眉心一闪，庞大的灵相便自身外显现出来。

    在与宇文元奇的那一场交锋后，灵相的力量对比上一回明显提升了一些。因为一场战斗搏杀，毫无疑问让他加深了对灵相的理解和运用。

    正在他在准备开始修行的时候，忽然有所察觉，伸手从罩衣之中，将那枚身庐丹丸拿出来看了看。这东西微微跳动着，并有一缕缕的光芒向外飘散着，似乎是在向他指引着什么。

    他思索了下，将之放了回去。

    或许对面真的有什么，可深入裂隙现在不在他的计划内，没有足够的实力去了那里连自保恐怕都有问题。

    他将手提箱拿过，打开之后，里面摆放着刚从连山枝上取下的异化组织。

    这些异化组织主是用来炼丹的，所以通常情况下，如果不经过一定处理，很少是能拿来单独服用的。

    比如此刻摆在箱子上端隔层中的白色囊状物，这东西名叫「宿素」，看着是一整块，实际上是采集千只以上金雀的舌尖，再加上某些珍奇生物的血液，还有一微小寄生物采用特殊的炼丹手法聚合而成的。

    也就旧时代能这么奢侈了，金雀的舌尖因为功效很大，旧时代大量捕杀，现在已经较为少见了，交融地虽然每时每刻有新的物种生成，可并不见得每种都能具备同等的价值。

    「宿素」的功效非常之强，服用时如果没有中和的药物和食材，可能会导致异化组织过度生长而导致某种畸变。

    以现在的技术手段，请人处理和调制并不难，但是别人很容易通过这个确定他目前的修行进度了。

    好在他还有九窍莲子，只要和这东西一起服用，就能完全杜绝这里风险，在增强自身修行功效的同时而不用去担心什么。

    他伸手将这东西拿出来，将上面临时包裹的生物膜剥开，顿时一股强烈的香味弥漫此间，好在这里已经形成了一座独属于他的场域，不用吸引到外面的什么东西。

    他拿起这个东西，放入口中，将之吞入了下去，随后再取出了一枚莲子，亦是服用下去。

    仅仅只是过去一会儿，他就觉得呼吸略显急促，血液奔流加快，身上的异化组织变得灼热起来。


------------

第三百六十三章 修身蓄功行

    第972章 修身蓄功行

    陈传知道是「宿素」的药效开始起作用了，同时感觉到，自身异化组织开始有了些微生长的趋势。

    而同一时刻，丝丝缕缕的光芒在灵相那若虚若幻的躯体内逐渐生成，看去竟与正在经历生长的异化组织近乎一致。

    这其实是因为灵相就是他自身的拓照，所以此刻体内较为明显的变化也由此映现出来。

    不过这是很正常的，本体的每一分蜕变，灵相都会跟着变化，并不需要他去刻意去压制什么。

    灵相会在他每一次战斗和每一次修行之后逐渐强大起来，直至最后「接渡天桥」，那便达到长生观之境了。

    而通过服用一定的药物来刺激异化组织的生长，无疑也能加速这个过程。

    现在的「宿素」起到的就是这个作用。这东西不愧是用来做丹药的，哪怕是他也能感受到其中猛烈的药力。

    在接下来五六天的时间里，他的异化组织几乎没有停下过生长。直到快要进入十月中旬的时候，这个速度才渐渐放缓下来，可即便到了这个时候，药力也还没有完全被他消化，仍旧在缓慢的产生作用。

    同时他也发现，自身异化组织在此过程中不曾产生过度生长的迹象，通过自我检视能发现，察觉出这其实并不是石莲子的作用，而是他本身的异化组织足够容纳这份力量。

    他思考了下，认为这可能是自己以前所未见的根基突破此限的，所以对于旁人来说足可称得上霸道的药性，对他而言只是稍微有些猛烈，还远够不上对他造成损害的地步，放在他身上，居然算得上是一剂真正的良药了。

    这样石莲子似乎没能起到作用了，有些浪费了。不过没有关系，因为他此回带回来的有强功效的异化组织并不止一个，既然自身的身体足以承受的住，那就再顺带多服用一个好了。

    这一回，他挑选了一个名为「丹鼓」的异化组织。

    交融地的天空上端有一种常在那里飘行近乎气态的群居而生的生物体，名叫「天鲤」，其体内会生出一种丹珠。

    一般的丹珠有价值但不高，可这种东西一旦遭遇雷击，就有概率促使某一条天鲤的生命层次发生蜕变，而在雷击之日找到这一条并得采下丹珠，就是这种「丹鼓」了。

    在很多玄教的仪式和丹方之中，这东西都是作为较为重要的一味药出现的，

    基本不会缺席。丹鼓可说可遇而不可求，要花大量的人力和精力去找寻，而单独服用效果也不错，能攻除秽毒，让精神力量永久性的提升，对异化组织同样也有促生作用。

    副作用不是没有，单独服用这种东西，异化组织都有一定概率产生畸变，还容易产生某种幻觉，要知到了某个境界后，幻境可不见得是虚无的。所以在旧时代，前者需用药物调配来削减负作用，而后者则需要通过一定的玄教仪式来解决。

    放在他这里，前一种问题由石莲子的残余药效负责解决，后一个问题么，在贯通了大明光式之后，已经不可能影响到他了。

    他将装「丹鼓」囊袋拿了出来，这里面一共装有七枚鸽蛋大小丹珠，拿出之后可见呈现淡青色泽，放在手心上时，精神上竟能感应到似远处雷声那种沉闷声响，并且有微微酥麻之感，倒是不愧这个名字。

    他拿起此物，一枚枚吞服了下去，前后吞下了六枚之后，耳畔立不由听到了隆隆打鼓声响。

    而原本放缓的异化组织又一次被推动起来，这一回莲子沉淀在体内的力量开始逐渐释放，安抚着其中躁狂的效力。

    这一次，药力持续发散了四五天，而灵相之上也由此生出了微微的光华，可以见到内部闪烁着丝丝缕缕荧光组成的缠绕纤维，有些部分不再是单纯的映照，

    而是跟随着他的一呼一吸扩张收缩着，一起参与了从外部摄取能量。

    他的灵相原本差不多十米高下，现在在经过了这两次服用后，又向上拔高了三四米。

    这并不是单纯外观上的变化，巨大的体型意味着更强的力量，同时亦能吸摄更多的能量，无论是修行还是战斗都是一种高幅度的提升。

    陈传在感受到后，心中也不禁想到，如果有着充足的资源和条件，的确能大大缩短一个人的修行进程的。应帝崩亡时差不多是五十岁，照理说海量的资源堆砌，这个年纪的成就应该远不止他之前的表现。

    这很可能他单纯就是靠这些来提升自我，而没有花多少力气去修炼。但如果只靠消耗资源就能上进，恐怕大部分人都不会去勤修苦练的。

    可这样越到后面，所需资源就越多，恐怕也是如此，这位才会去寻找一个「

    登仙」捷径，结果看起来却反而被那谋算之人所利用。

    他摇了摇头，继续修行。

    时间在他全身心的修行中流逝，一直到了十一月上旬，他来到政务厅开了一场决策会议。

    济北道和海东道在上月底正式缔结了天际线合作计划，现在已经开始在外洋规划好的海岛和岛礁上建立起了信号中转台地，在上面栽种各类场域植物，大概需要一到二月的时间就能投入使用。

    不过这只是确保最基础的场域传递，等路上信息交通没有问题后，会在天空中释放一些独特的生态云，这些东西是种聚合微生物，能够大增幅场域信号的传递。

    这两边都没有问题，下一步才是在海底建立更多的场域生物群，这些同样是用于增加和联通场域的。

    等这一步完成，那从天空到陆地，从陆地到海底，都会陆续有生物种群依附在两个中心城之间的场域上面生存，这样它们本身就成为了信息传递的介质，而后会在人工干预下，相互沟通，并逐渐形成完整而独特的循环生态链。

    这个技术其实在大联盟时期就已经具备了，并且大顺国内曾有过长期的论证和实验，可以确保是可行的，正是基于这一点，才有了天际线的计划。而在充沛的资源投入之后，再有一个季度的时间来调整，差不多就能建立起来完整的信息联通了。

    不过现在还有一个政治任务，就是需先保证并建立起济北道和海东道两地之间部分新闻信息的实时沟通，并要求年底之前就完成。

    现在有很多人在盯着并期待他们的失败，甚至有人会有意进行破坏，所以这件事上需要投入一定的武装力量加以保护。

    陈传和齐卫昭等小组成员为此开了一天的会议，在母的信息支持和建议下制定了一份安防方略。

    而如果需要的话，他也会亲自出面保证这个计划顺利执行。

    会议结束后，他继续进行日常修持，时间来到了十一月十日，这天他一个人出城，来到阳芝市通向中心城国家大道的某个检查站前端。

    在这里等了不到半个小时，有一辆越野车子从远处开了过来，车子来到了近前后缓缓停下，车门打开，成子通从里面挪了出来，戴着墨镜的圆脸之上满是笑意，说：「哎呀，你这学生，让你中心城等着就好了，怎么还赶这么远的路过来？」

    陈传笑了笑，走上前去，说：「老师，不远，您忘了么？当初您送学生来中心城的时候，学生就是在这里下车的。」

    「可不是吗。」

    成子通看了看周围，「哎呀，这一晃有三年了吧？感觉就像昨天，就是小传你这个头长了点，精气神也不一样了，老师打心眼里高兴。」

    陈传看着他和年前差不多的身材，笑着说：「老师变化也不大。

    成子通拿下墨镜，说：「哎，瘦了啊，不知道怎么的，这一年以来胃口不好，哎，不说这个了，小传，你没开车过来？」

    陈传笑着摇头。

    成子通一挥手，说：「走，上老师的车。」

    陈传说：「老师，您坐后面，我来开车吧。”

    成子通说了声好，他打开车后门，到了后座上坐好，感慨说：「小传啊，三年前老师没能陪你到中心城，今回可以如愿喽。」

    陈传坐到了驾驶位上，将随身携带的公文包拿过来，从里面取出了一叠纸袋回首递给成子通。

    「老师，这是我今年在中心城搜集整理一些异常事件，还有我前段时间经历的一次怪谈，详细记录都在里面了。」

    「哦？」

    成子通眼前一亮，伸手接了过来，最近他准备写一本专门关于这方面的书籍，目前已经整理了不少。他大概翻了翻，抬头问：「还不止是济北道的？”

    陈传说：「是，里面包括一些山南道和陇右道的成子通说：「我在阳芝市这里，也经常听到一些消息，你们是不是要弄什么天际线了？」

    陈传说：「对，这样和另外一座中心城就可以连通了。」

    「好事，大好事。」成子通连连点头，他从小就生活在中心城，后来才到了阳芝市，十分了解信息联通之后的便利，

    陈传发动车子后，直接过了检查站，两边的警卫都是朝他一个敬礼。这时他问：「老师不如去我那边住吧？」

    成子通说：「不了，老师就不给你添麻烦了，老师我在中心城原来有一个住处，先去那边吧。」


------------

第三百六十四章 寻往拾故心

    越野车驶入中心城后，成子通左右看了看，出来这些年里他不是没回过中心城办事，不过这一次明显感觉不一样。

    他印象里中心城是一个繁荣又混乱的地方，这里汇聚着大量无市民身份的外来人口，街头暴力、帮派冲突、违禁药物和植入体贩卖、器官走私、私人武装组织的武器交易、公司冲突等等每天都在上演。

    可现在进城这一路以来，很少听到枪声和冲突的景象了，城市巡逻的车辆倒是依旧不见少，过一段时间就能看到一辆，可居然有了一种规矩感，再没有以前那种狼狐和懒散了。

    界凭光幕上的新闻时不时刷新一条，大多数都是关于天际线即将连通的消息，还有对城市巡逻对市民安全的承诺，此外，新的生物科技园正在洪胜区建立，这个老旧区正进行新一轮翻新，将吸纳大量的就业人口云云。

    他感叹了一句：「中心城是和以前不太一样了啊。」他点了下界凭，找了一个地址给陈传发过去，「小传，先到这里看看。」

    陈传看了下，那个地方是在深未区，点了下头，「好的，老师。」

    越野车先上了高架桥，半个多小时后就转道进入深未区。成子通这时指了一个地方。

    「小传，看见那个天台了么？老师我那时候经常一个人到上面练拳，这里没什么干扰，晚上偶尔才有一些药贩子出没。」

    陈传看过去，见到那是一栋十多层高的破旧楼房，上面爬满了青藤，不过视野不错，站在那里的话，应该能看到远处的高楼，周围也没有什么高大建筑，能看到附近还有一个简易的球场。

    他说：「我记得老师以前说过，您以前是住在武定区的？」

    成子通点头，「我从小和师兄弟们一起接受老头子的训练，没什么特殊的优待，要我不说，不熟悉的人都不知道我是他亲儿子，吃的用的和同门一样，练得的不好，老头子上来就用鞭子招呼，一点不带手软的。

    我倒不怨他，师兄弟们都一样，都在一块练，各凭本事。

    但老头子一直看不上我，总觉我及不上他年轻时候，我以为是自己不够刻苦，不够努力，所以常常一个人跑到这里来练，在这里也不用想其他的事，少了很多拘束，可是我无论怎么练，终究赶不上我那几个师兄弟，反而越拉越远。

    还有那些个练武传家的那几家小孩子，总也暗地里取笑我，在后面看我笑话。

    老头子开始是期待，后来失望，最后干脆不怎么关注我了，我也觉得是自己不争气，不怨老头子，见几个和我差不多的师弟练不出东西来都辞师离开了，我也觉得别给老头子丢脸了，就说要辞师自己出去闯荡。

    老头子没留我，半句话也没多说，挥挥手就让我走了。”

    他嘿了一声，「我那时候大概是十五六岁吧，和小传你进学校差不多的年纪，我出来其实也没想好干什么，就是脑袋一热，一阵冲动就决定这么做了。

    恰好我出来后见到有人发委托说解决怪谈，我有一阵子对这个特别着迷，暗地里研究过，脑子里瞎想过，可从来没上过手，当时不知道去哪里，就接了这个委托，没想到居然真被我给解决了。

    这一次后，又有人找我，每次我都解决的漂漂亮亮的，可能我在这上面反而有点天赋吧，别人想不到的办法，我总能想到。」

    说着，他指了指脑袋，「当时我只靠脑子，不用什么武力，就能解决别人总解决不了的事情。」

    陈传点头，很多怪谈是要找到症结的，这还真不是纯靠武力能完成的，他以前靠武力处理过的一些怪谈，细究下来，如果找对思路，时间又够，说不定也有其他方法解决。

    「那时候才知道，自己可能天赋不在练武上面，当年我还在老头子那里时，

    师兄弟们每天吃什么、用什么、进进出出的一切琐事，我年纪虽小，却安排得井井有条，哪怕是杂乱琐碎的事，也从来不用多费心，别人看着头疼的活儿，我一眼就能理顺。

    后来我混进了委托公司，专管后勤辅助这一块，几年下来不仅没出过任何乱子，还帮着他们优化流程，节省不少开支，解决一些业务上的难题，渐渐有了些名气。

    老师我用了三年时间，愣是整了一笔钱，回到家里给老头子补交了一笔学费，那正好是老头子打小花在我身上的钱，我熬了几个通宵才整出来的，没想到老头子二话不说，直接拿了，还说我总算懂点事了。

    嘿！」

    成子通拍了下大腿，「我本想气一气老头子，没想到被老头子给气着了，可把我气坏了。

    老头子还说，既然懂事了，以后他也不管我了，也别来烦他，有本事自己闯出一条路来。」

    陈传听了，笑了笑，把车速慢慢降低了一些，问：「老师后来去阳芝了？」

    「还没有，」成子通摇头说：「毕竟在中心城活了近二十年，一时没想过跑那么远，当时我脑袋里也没想过中心城之外的世界。

    后来我出来越想越憋屈，我还非得争这口气不可，哪里跌倒，哪里爬起来嘛，我和几个辞师出来的师兄弟联络了下，用剩下的钱整个了格斗馆，收学生过来教，我就不信了，老头子能教的出来好学生，我就教不好了？」

    陈传想了下成子通在阳芝生活的时间，那起码也有二十多年了，看来这事没能干多久。

    「没想到，格斗馆才开了一个月，老头子就派人上门了，让那些师兄弟都离开，并和我说什么，要懂规矩，说我自己练不出名堂，就教不好人，也不配教人。」

    成子通双手环抱，说：「这话我还真不服，我自己是练不好，可我知道该怎么教，后来我还和老头子卯上劲了，师兄弟不在，我就自己教，可我换了几个地方，哪怕私底下不要学费教人，也总会有师兄找上门来，有明里暗里各种办法让我办不成这事。

    老头子还放话说只要我一天还是他的儿子，就要守他一天规矩。我那些师兄，都和他一个样，劝我不要折腾了，哎，这个地方-—-——」他拍了下椅背，「小传，路边停一下.—·

    陈传将车子缓缓靠到街边，看到前面有一栋看着非常普通的居民楼。

    成子通摘下墨镜，看了看说：「哎，后来有半年时间吧，我还是和老头子妥协了，我是斗不过他，后来又捡起了收拾怪谈的活。

    那时候租住的就是这个地方，在这里住了有半年多的时间吧，不怕你这学生笑话啊，我在这里认识了第一个喜欢的姑娘，她说她也是被家里人不待见，所以才从家里跑出来的。

    当时她做了我的助手，我们两个人配合很默契，她有一些精神上的才能，也学过格斗术，有些危险的情况她能提前感觉，我们一起破除了很多异常，渐渐有了一些名声。

    只是后来才知道，她原来是一个富家女，只是和家里惬气，才出来冒险体验生活的。不知道为什么，我当时很生气，和她大吵了一场—————”

    说话之间，他有些怅然，摇头自嘲说：「我那个自尊心呐，只是吵完之后我就后悔了，后来等了一个月她都没出现，我就索性离开了中心城，去了阳芝老家，就在武毅学院那里谋了份差事。」

    他伸手往上边某处一指，「喏，当时我就住在东面最后面那间屋子里，里面有三间，我住最外面，她住里面。」

    陈传问：「老师要下去看看么？」

    成子通摇头说：「都多少年了，没什么好看的了，走吧。」

    陈传开着车，一路送成子通到了那标定的那个地点，这是一栋两层的青砖小楼，外面还有一个葡萄架。看这风格，还是大开拓之前的，很老的建筑了，这里地点虽然看着有些偏，但环境还不错。

    两人从车上下来，往小楼这边走过来，这时从里面走出来一个拎着袋子的中年男子。

    成子通看了一眼，招呼说：「扁脑壳，是你么？」

    中年男子听了这个称呼，顿时有点不爽了，上下看了看他，忽然睁大了眼晴，有些吃惊，指着他说：「你，是————”

    成子通拿掉墨镜，说：「我啊，成子通啊。」

    「通哥？」

    那个中年男子顿时有些激动，几步跑上来，上下看了看，一把抓住他的胳膊，激动的说：「通哥，真的是你啊，这都多少年了，你回来了？」

    成子通笑着说：「是啊，回来了。」

    中年男子更激动了，说：「回来好，回来好啊，哎，我说，你怎么这么——

    富态了呢？」

    「是吗？」成子通摸了摸脸，「我怎么我感觉我最近还瘦了呢。」

    「看来通哥你在阳芝还成？」

    「还凑合吧。」

    中年男子点头，「也是，离着中心城远，烦心事也少。通哥，说真的，」他认真了些，「这次回来—————-是不打算走了吧？」

    成子通拿墨镜在手里敲了两敲，又重新戴上，抬起头，笑着说：「我这次回来是要待一段时间的，要走一走，看一看，见一见过去的人，理一理过去的事2


------------

第三百六十五章 牵空动疾流

    中年男子和成子通还带点亲戚关系，对于过去的事他是了解的，说实话，他挺为成子通感到不平的。

    就因为出身习武家庭，练不好武？就活该被人看不起么？

    特别是成子通离开中心城，去了阳芝后，还被某些练武传家的人当成负面教材到处说，这让他愤愤不平，还为这事和那些人吵过几次。

    直到最近两年，这些人才都不声了。

    至于原因么·——

    他忽然想起什么，看着站在不远处的陈传，那穿着便服还异常挺拔的身影顿时一阵惊异，低声问：「通哥，那是————”

    成子通笑着说：「哦？那是我学生，听说我这次回来，所以特意来接我的。

    中年男子不禁一个激灵，现在谁不知道啊，通哥的学生那可是-·--忽然间他大气也不敢喘，也不敢往那里看。

    成子通拍了拍他肩膀，「我之前的房间还在吧？」

    中年男子忙说：「在呢，通哥，这是表姨留给你的房子，我怎么也得帮你看好了。」

    成子通再拍了他一下，回头和陈传说：「小传，我这就到了，东西我自己来搬，没多麻烦的事，你先回去吧。」

    陈传说：「也好，老师你有什么需要随时找我。」

    「老师不和你客气。」

    陈传微微一笑，「老师，那我先走了。」他又对着那个表情有些僵硬中年男子点了下头，就转身离开了。

    他这一走，中年男子才喘了一口大气，上来帮成子通搬行李的时候，小声问：「通哥，你有几个学生啊？」

    成子通笑着说：「过去有不少，近几年就一个。」

    「哦—————-哦。」中年男子咽了口水，又下意识往陈传离开的方向看了一眼。

    帮着把行李搬到里面后，他说：「通哥，我忽然想起来了，下个月表姨夫八十大寿，你是——.」

    成子通笑了笑，露出一口白牙，「老头子八十了，我怎么也得回来看看，祝个寿不是？」

    「是该看看，是该看看。」

    「嗯，我这次回来的事，除了我学生，谁都不知道，你先别和人说，我得给老爷子留个惊喜呢。」

    「我知道，我知道，通哥你还信不过我么？」

    中年男子拍了拍胸膛，这时候心里忽然升起一种名为激动的情绪，并且还有着一股期待。

    成子通进了房间后，发现这里和他当年离开的时候布置差不多，就是东西变得老旧了点，五屉柜的玻璃板下面还压着当年拍的照片。

    他走过来看了看，有自己小时候拍的，还有家里人一起的，老头子还是一脸严肃的表情，他挪开目光，那是师兄乔霖壶和自己合拍照片，那时候他还是个小孩，师兄是个大小伙了，可那严肃模样已然从老头子那里学到了六七分了。

    他嘿了一声，摸了摸肚子，怎么这到了中心城，胃口就好了点呢？他招呼了一声那中年男子，「小柯，走，吃饭去，我请客。」

    「好啊，通哥。」

    「以前那家沈家铺子还在吧？」

    「在呢，沈老爷子不操持了，让他儿子接手了，手艺也不错，这小子有股子劲，坚决不装植入体，绝对还是老味道。」

    「好，就先去那边尝尝。」

    陈传回到了巍光区后，他先去了一趟防务处，最近随着天际线计划的推进，

    他除了修行，就是把重点放在这里，必须确保年底之前两个中心城之间建立最基本的连通。

    具体的连通时间目前还没有定下，不过在连通前需要至少半个月试通准备，

    不会说到哪一天就真的哪一天才连接上，那只是正式宣告的日子罢了。这之前的保护任务要做好。

    现在中心城的治安维持城市巡逻加少量处理局成员已经足够了，大部分得力成员已经派到了海上，而远洋开拓集团和沧龙公司则是海上四面巡逻，确保不出问题。

    只要场域通讯成功，并被两地中心城的民众接收到，那么哪怕之后再有问题也挡不住此趋势了，因为在明确知道真的可以有之后，那就再也无法从人心之中彻底抹除了。

    他在从部下那里听取了一些报告，目前一切正常，除了一些媒体记者之外，

    没有发现任何敌对势力有针对性的行动。

    可这回主要需要保护的路线在海上，远离中心城不说，并且还足够长，其中一段出问题，就有可能都出问题，单靠保护那是保护不过来的，所以这里面额外需要隐秘部门提供一些信息上的支持。

    他已经和冯特派员那里联络过了，发现任何有可能的影响都需要及时通知他们，唯有反应在变化前面，才能消弹那些祸患。

    交融地，沼地训练营。

    赵真业悬空浮坐，身上银白色的气芒上下飘荡着，而隐隐约约能够看到，似平整个建筑充斥着一个庞大的身影他缓缓呼吐着，而在那绵长的呼吸之中，似乎有阵阵光芒在伴随着膨胀塌陷。

    许久之后，他忽然睁开眼睛，问：「又有什么事么？」

    背后响起了一个女声，「天际线计划，到时候可能会影响到我们。”

    赵真业说：「之前你们不关心，现在倒来着急这件事了？」他看着上方，「没有那么严重，海东道那里最多驻守一名格斗家，只多一名格斗家，对我们的计划没什么妨碍。」

    那个女声说：「现在是这样，可是半年后，一年后呢，又会连通几个中心城，连接起多少格斗家？」

    赵真业这时站直了身体，而随着这个动作，整个大殿似乎有一阵阵光影晃动，并且有某种声响隐隐震动了起来。

    他沉声说：「们要想提前？所以让你过来告诉我？」他转过身来，「是这样么？」

    此刻就在他的对面，气雾之中有一个若隐若现的轮廓，看着像是一个身形窈窕的女人，但是站在那里时，却比他高出三倍有余。

    那个女人形影说：「你知道的，祭礼者失败，影响很大，们不希望出现更多的干涉和变数了。」

    赵真业摇头说：「天际线是大势所趋，不说我阻挡不了，就算我过去破坏了，反而还会打草惊蛇，不利于我们的计划。」

    那个女人稍作沉默，才说：「我也不希望提前，但这套说法应付不了们，

    我还是以为，你应该给一个让们能够放心的说法。」她声音柔和了一些，「

    时想不到没关系，我尽量拖延，等你想好了再告诉我。」

    赵真业沉吟一下，说：「我目前不宜出面，可我觉得，你们根本不用担心，

    有人会有所行动。」

    「你确定么？」

    赵真业沉声说：「到时候我会亲自到场，如果事情不像我判断的那样，我会负责到底。」

    那女人没有再说什么，身影轮廓缓缓从气雾中消失，建筑内部唯有赵真业一个人站在那里，周围只剩下了计时的滴漏叮咚声响。

    利纳克斯联邦，盖瑟菲图洲。

    这是一座远离西海岸的大型海岛，同样是一处军港。

    而此刻在海岛沃利主峰下方风景宜人的度假村中，一座有着种植园风格的大宅内，两个穿着新光教服饰的男子在里面激烈说着话。

    其中一个愤怒的握着拳头，大声说：「那些东岸的港口寄生虫们要与大顺进行妥协，外交团队甚至发出了邀请函件，我们绝不能让他们继续下去了！这样西岸的利益将荡然无存！」

    对面另一个人声音严肃且沉重的说：「是的，不能让他们谈妥。」他顿了一下，冷声说：「天际线的沟通，要想办法拖延和破坏。」

    这一次上台的利纳克斯联邦最高执政官是东岸人，所以只考虑的东岸的利益，而西岸党因为花费二十年时间扶持的傀儡被一朝倾灭，大大损失了联邦的利益，所以在上次最高执政官竞争中失败了。

    但是他们也有怨气，他们是以西岸力量去对抗大顺整个国家的力量，至少是集权派的力量，这对比上就有差距，能有之前的那些成果，已经是他们十分努力的结果了。

    而天际线计划一旦成功，外洋与大顺本土建立了全面联系，西岸就被永远堵在了家门口，所以他们必须要想办法破坏，就算因此导致两国交恶，那也没什么，或者说，这也正是他们希望看到的。

    与对面关系越不好，才越能有更多的资源和利益可以倾斜到西岸。

    两人经过一番探讨并达成了一致后，一起从里面走了出来，而在外面的长厅上。

    一个男人正端端正正跪坐在地板上，他身形矫健，身着一身没有一丝褶皱的格斗服，长发在后面梳成一个发髻，丝丝整齐，毫无凌乱之感，他面庞满是沧桑，脸上的表情维持着十足的严肃。

    外洋三大馆之一，风林馆馆主，风间影虎。

    两个人来到他们面前坐下，其中一个说：「风间馆主，这次请你到这里，是我们希望你能出面阻止一件事。」

    另一个人说：「天际线计划，风间先生，听说了吧？」

    风间影虎稍作沉默，微微躬身，随后说：「鄙人很愿意为联邦效力，但是鄙人有一个顾虑。」


------------

第三百六十六章 争利聚暗卒

    风间先生，你说你有顾虑？」

    新光教两人之中，有一个翻领上佩戴着金色胸针的人先开口了，他似乎有些不太满意。

    「我们可是在洲议会上说了不少风间先生的好话的，这次推荐你，也是给你机会，希望你不是在找借口推脱。」

    「鄙人并非这个意思。」

    风间影虎和许多外洋人不一样，并没有因为对面的疾言厉色而表现出致歉的姿态，依旧不紧不慢的说：

    「天际线计划，鄙人耳闻以来长久关注，事关大顺集权派之国策，必会派出他们最得力的人手加以保护。

    浪涛馆的风鹤守投靠了大顺，大顺新成立的海东道很可能会让风鹤守出面，

    这人能力就与我相仿，而应付不难，杀之不易。而大顺济北道，很可能会派出防务处处长陈传。」

    说着，他神情更为严肃，「这一位实力不同凡响，无论是风鹤守还是啸月斋，都曾败于他手。」

    他身躯竖直了一点，十分郑重的说：

    「恕鄙人直言，若让鄙人单独对上此人，不认为有多少胜算，不过，如果两位先生坚持，鄙人会照做的，只是无法保证任务会成功。」

    新光教两人相互看了看，另一个人开口说：

    「风间先生，我们事先已经考虑过这件事，我们不会让你单独行动的，让你去做你无法完成的事情，我们向你保证，会有合适的人与你一起行动，我们对你过去所做的事是认可的，我们会把合作者的资料发给你，接下来你只需要做好出发准备。」

    风间影虎微微欠身：「鄙人会做好准备的。」

    那人又说：「风间先生，完成了这件事，我们会为你举办加入新光教的仪式，这样你就是我们自己人了。」

    风间影虎一个躬身，「万分感谢，」又说一声，「失礼了。」他站了起来，

    看向两人。

    「鄙人可以先询问下合作的名字吗？」

    那人说：「我们可以告诉你其中一个，名字叫「伊安」，来自伏罗半岛的分教负责人。」

    「伊安？新缠流大师吗？」

    风间影虎神色郑重了一些，再是一躬身，「感谢两位告知，鄙人告辞。」说完话之后，他走了出去。

    等他走后，佩戴胸针的男子神情阴郁，似乎对风间影虎看似恭敬，实则自我的态度很不满意。

    另一个人显然没这么在乎，格斗家都是有脾气的，有资格这么说话，只要愿意为他们做事，其他东西并不重要。

    他说：「济北道中心城有两位格斗家，最多抽调出一个人，应该就是那位陈处长了，风间影虎这么忌惮这个人，实力看来是很强。」

    「确实是这样，格斗家的事情我们不懂，但这个人过去的战绩足以证明风间影虎没有故意夸大。」

    白鸟区那一战，对世界的影响很大，用世界前沿技术打造的活跃意识体第一次在实战中被格斗家击杀。

    诚然这头活跃意识体只是幼生体，战斗力不在理论高度，可大多数人是唯结果论的，这迫使各国不约而同进行了技术升级，而导致这一切发生的陈传，自然而然进入了世界各国的眼帘，很多人或许不知道大顺最高执政府有多少成员，但对于陈传却是有印象的。

    胸针男子烦躁的说：「可我们需要的只是破坏天际线，又不是要让他们去正面作战，难道这还做不到吗？」

    另一个人冷静的说：「天际线是大顺集权派多年精心编织的网，我们不能只看表面，两个人？」他摇头，「不够，我们至少需要三个人，才能确保行动的执行。」

    「你是说要让护教团的人出面？」

    「不需要，我们不能让人知道这是我们教派做的事，至少表面上应该如此。」

    另一个人从旁边拿过来一封申请报告，「这个人一直在向洲政府递交申请，

    我很早就留意到他了。」

    戴胸针的男子拿过看了眼，报告申请者是一个穿着联邦礼服的初之民，他说：「是格斗家？」

    另一个人点头，「圣地战士，你应当听说过，当初我们来到这片大陆的时候，差点被这些人赶下海。」

    戴胸针的男子看着照片的目光露出了些许危险之色，「用这个人？可信么？」

    「他渴望被接纳，希望带着他的聚集地成为联邦公民，而我们需要一个愿意为信仰冒险的人，这是他的机会，也是我们的机会，不是吗？」

    「好，那就算他一个，这样有三个人了，应该够了吧？」

    另一个人说：「如果只是为了破坏，我觉得已经足够了，到时候我们再雇佣一些人手配合他们。」

    他们要做的不是杀了对面的格斗家，而是破坏天际线的连通，在漫长的连接上，对面不可能处处设防，只需一个突袭就能破坏掉关键的中转站了，所以三名格斗家应该够了。

    一旦破坏了天际线，刚刚和大顺缓和的关系，一定又会出现新的裂痕。

    而这三个人全都不是利纳克斯联邦人，联邦各洲的独立性又很强，所以就算东岸党意识到是他们做的，没有证据，也拿他们没有办法。

    阿尔卡纳洲，初之民聚集地这里大概有五万的初之民，过着半耕半游牧的生活，几乎还保持数百年前的样子。

    可实际上他们自古以来生存繁衍的土地已经一再缩小，比起二十年前，他们栖居地又少了三分之二，被窘迫的挤压在了最后一块台地上。

    部落头人的牛皮帐篷内，一名看起来三十来岁的初之民站在中间位置侃侃而谈，他理着联邦人的发型，身着一身订制的礼服，说话语调饱满而有力，可那些初之民的部族长老们却连连摇头。

    任凭怎么说，都没有人出声。

    等他说完了之后，坐在当中的一个老者指了指他脸颊，说：「塔科达。」

    「塔科达」就是这个初之民的名字，同时也是部族里「战纹」的意思，凡是成为了圣地战士的人，都会有这么一条战纹。

    塔科达是这几十年、甚至可能是百年来这片土地上最强大的圣地战士，所以他脸上本来拥有着两条战纹。

    然而现在没有了。

    老者很认真重复了一句，「塔科达。」然后再是摇头。

    塔科达明白了，没有战纹，这些恪守部族传统的头人们不想和他对话，他有些失望，可没有发怒，他把礼帽放在胸口，对着老者行了一个联邦躬身礼，再戴了起来，从满是烟味的帐篷里走出来。

    「塔科达！」

    一个二十来岁，穿着初之名猎人服饰的年轻人朝他奔跑了过来，上来抓住他的胳膊，举了下手中各的弓箭，满含期待的说：「回来吧，和我们一起狩猎，现在猎物很难抓了，如果是你，一定能给我们带来堆满帐篷的皮毛和猎物吧？」

    塔科达看了看远处看着他的那些赤裸着上身的部族孩童，他摇头说：「不，

    阿万，这片土地上没有那么多的猎物了，想要让部族每个人都过得好，我们就不能日复一日在这里延续这样的生活了。」

    阿万有些不解，说：「达科拉的祖先们难道不就是这么生活的么？」

    「可我们已经不能延续祖先的生活了。”

    塔科达沉重的说：「我们的土地，已经不可能再承载下一个轮回年了，唯一的解决办法，就只有和联邦对话，只要我们加入了联邦，才能保证我们部族的延续。」

    「不，我们不会加入的他们的！」

    阿万愤怒了起来，他是一个典型的初之民战士，信守传统，作战勇猛，对待部族同胞十分热情，乐于助人，爱憎分明，对于利纳克斯联邦毫不掩饰自身的厌恶和敌视。

    「我的父亲、我父亲的父亲的，还有塔科达你的父亲，同样是在和他们的抗争中战死的，你怎么能忘了这些呢？他们都是我们的敌人，我们是世仇！」

    「不！不是这样的！」

    塔科达认真看着他的双眼，搭住他的肩膀，安抚他激动的情绪，「听我说，

    仇恨已经过去了，我们不能再沉溺于仇恨，我们要放下这些，然后我们表现出自己的价值，我们就能让他们接纳我们。」

    阿万使劲挣扎出了他的怀抱，激动的举起手中的弓箭，说：「不对，我们要像我们祖先一样去斗争，我们要把失去的土地从他们手里抢回来，我们要像阿赫塔瓦一样去斗争！

    只有去斗争，他们才会害怕我们，不敢再来，阿赫塔瓦说过，乞求只会让他们肆无忌惮，只有你浑身长满尖刺，他们才会畏惧你，不敢肆意欺负你！我们要让他们知道，哪怕我们只剩下最后一人，哪怕失去了武器，也会用牙齿咬烂他们的喉咙！」

    塔科达摇头说：「不是这样的，仇恨只会无休止的延续，那是没有未来的，

    阿赫塔瓦太偏激了。」

    他认真说：「我们过去的生活和习俗是落后和野蛮的，我们应该摒弃陋习，

    努力去融入文明，融入新世界，阿万，睁眼看看世界吧，我们没法与他们对抗的，这是一场注定失败的战争。

    融入他们，是唯一的路。」

    这时，远远传来了马蹄声，他的助手骑着马跑过来，兴奋的晃举着手里的信纸，并努力让身下的马安稳下来，「先生，洲政府的回函，他们回应了我们的申请！」他激动的说：「先生，部族有希望了！」

    ioi


------------

第三百六十七章 远有秘讯传

    塔科达拿过了盖着洲政府官方印戳的信函，拆开来看了几眼后，心中涌起了一阵欣喜，他抬头对着年轻的猎人说：「阿万，部族有希望了。」

    阿万的眼睛里只有失望和愤怒，在他手伸过来的时候，还警惕的往后退了两步。

    塔科达叹息一声，放下手说：「我会带着希望回来的。」

    说着，他走了几步，去牵自己的马，这时地一声，他回头看了眼，一支鹰羽箭正插他背后的泥土里。

    阿万冲着他大喊说：「不要再回来了。」说完之后，又拉开了弓箭，愤怒的说：「我会用箭射死你，叛徒！」

    塔科达摇了摇头，他并不会因此放弃自己的想法，尽管部族里所有人都不理解他，可那是他们见识的太少，眼界太狭窄了，这不是他们的错，他不怪他们。

    他一直在为了整个族群而努力，努力和联邦的人沟通，为此他自学了联邦语，能够利索说出各种常规律法并认同联邦所宣扬的崇高理念，哪怕遭受一次又一次的歧视和羞辱，哪怕他自己的同胞不理解他，可他依旧没有放弃自己想法。

    他相信只要能表现出自己价值，他终究是能够得到认可的，他们也一样可以做文明人。

    下午三点，他抵达了一个有着上万人口的小镇，如果乘车，这里距离中心城只有两小时路程。

    回信上说，州政府会派出一位官员和他协商这件事，为此他特意换了一身崭新的礼装。

    来到约定的地点，他看了眼怀表，走入了一家高档饮品店，

    侍者异的看了看他，随后眼里多了一丝厌恶，可也没有开口辱骂，只是很冷淡站在一边，虽然没做出驱赶的举动，可也没有上来招呼他。

    塔科达也没有在意，安静的等在那里。

    他内心很高兴，关于聚集地公民权的问题，他之前许多次努力石沉大海，现在终于成功了。

    身为一个圣地战土，原本可以用武力去达成这些，可他认为遇到什么事就动用武力那是野蛮的作风，不是一个文明人该有的思考方式他愿意遵守文明世界的准则，甚至心中对此抱着神圣的向往，不去亵渎和破坏它。

    在到了约定时间的时候，一个穿着侍者服的人走了过来，背着手询问：「塔科达？」

    塔科达纠正说：「请叫我森帕尔。」这是他自己给自己取的联邦名，意思是「光之心」。

    侍者保持着得体的微笑，「森帕尔先生，埃斯卡洛玛先生想见您，请您跟我们来。」

    塔科达站起来，跟随着他上了楼，来到了一个豪华包厢内部，这里坐着一个戴着打着领结，脸上有着植入嵌线的老者，他的一只手已经完全用植入体肢体替换了。

    塔科达一眼能看出，这人身上不下三十处的植入物改造，看得出来，这曾经是一个身经百战的老兵。

    他摘下了帽子，放在胸口，微微躬身，「埃斯卡洛玛，下午好，很荣幸得到您的邀请。”

    埃斯卡洛玛绿色的眼睛此刻正打量着他，这个塔科达能说一口地道的联邦语，动作礼仪十分标准，如果忽略肤色，还有那双深棕色的眼睛，他几乎比联邦人还要联邦人。

    很难想象的是，这人居然是一位强大的格斗家，这么温和的格斗家，真是不可思议。

    他客气的说：「森帕尔先生，请坐吧。」

    塔科达致谢一声，在旁边坐了下来。埃斯卡洛玛说：「我们审核了你递交的材料，根据洲内新推动的法案，程序上没有问题，但是有一个阻碍。」

    塔科达说：「埃斯卡洛玛先生，您可以直接告诉我。」

    「那我直说了。」埃斯卡洛玛严肃的说：「我们以往有过矛盾，你的部族历史上有多次和我们的冲突，至今还有敌视我们的行为，我该怎么说服那些事务员？又怎么保证赋予你们公民权后，你们会遵守联邦的法律呢？」

    塔科达想了想，正要说话的时候，埃斯卡洛玛举起手，「空洞的保证我不需要听，我需要实际的行动。」

    塔科达立刻接话：「需要我做什么？」

    埃斯卡洛玛对他干脆态度表示赞赏，他说：「联邦当前面临一项难题，我们保护外洋当地人免遭侵略，维护当地的文化，然而大顺人大肆破坏生态环境，强行改变他们的生活方式，我们碍于和平的理念，主动放弃了争端。

    可是当地的民众并不愿意接受大顺政府的奴役，他们奋起抗争，并希望我们能帮助到他们，但洲政府因为执政府的压力，不想和大顺政府交恶，已经否决了这个求请。

    我们不忍心抛弃这些无辜的人，现在我只能号召民间的一些格斗家去支援帮助他们了，森帕尔先生，你愿意接受这项艰难的任务么？」

    塔科达没有马上答应，而是谨慎的说：「我需要资料，需要知道我们所面对的敌人是谁。」

    埃斯卡洛玛示意了下，后面的助手将一资料送到塔科达面前，并示意他可以随意观看。

    塔科达快速翻阅了起来，目光一扫就能将所有资料通篇记忆，看到风鹤守的资料后，他一晃而过，但等到看到了陈传的资料后，目光才是变得认真了起来。

    尤其是陈传站在光中的那一幕手绘图画，让他清晰感受到了绘画者的激动和震撼了。

    他慎重的说：「对手很强。」他不知道陈传此刻的具体实力，但是他从上面能看到过往战绩，这些是不会骗人的。

    埃斯卡洛玛问：「你能赢他么？」

    塔科达如实回答：「没打过不知道。」但他语气显然没有什么畏惧忌惮的意思，有一种从骨子里散发出来的自信。

    埃斯卡洛玛说：「我记得你在联邦曾做过评定，你是一位被授予「强权」荣誉称号的格斗家。」

    「是的，没想到您知道这件事。」

    塔科达有些惊讶，这是他最自豪的一件事，当时得到了很多联邦人的认可，

    台下的鼓掌欢呼声和笑容他至今难忘。也就因为这件事，他才有了让部族融入联邦的信心。

    埃斯卡洛玛说：「森帕尔先生，这件事之后，我可以说服议员，推动法案，

    让你们的部族正式加入联邦。」

    塔科达激动起来，这是他第一次得到真正的承诺，他说：「埃斯卡洛玛先生，谢谢！」

    埃斯卡洛玛拿出一张名卡放在上面，「我在中心城还有个会要开，上面有我的联系方式。」他站起身，伸出手，语带鼓励的说：「森帕尔先生，和您说话很愉快，你是一个有着崇高理想的人，相信您很快会成为一位真正的文明人的。」

    塔科达再次致谢，并和郑重握了下手。

    埃斯卡洛玛戴起礼帽，带着安保从离开，等出了门之后，他掏出一块手帕面无表情的擦了下手，然后扔在了路边，坐上车后，说：「走吧。」

    时间一晃，来到了十二月上旬，济北道中心城迎来了一场这个季节较少见的雨雪天气，温度骤然下降。

    防务处的办公室内，陈传正翻看着天际线计划递来的进展报告，目前很顺利，没有什么额外干扰。

    现在连通时间已经定下了，就在十二月十七日启动，并在二十二日当日形成两处地域的连通。

    除了维护基本治安的人员，处理局大部分的得力人手已经派遣出了，济洋区的驻军也做好了准备，城内如果有什么情况，立刻会开驻城内。

    另外，他在那几天也会出城，巡查并参与维护这条海上信息通道。

    防务处内现在日常事务都是交给下面三位副处长，只有一些需要和上面沟通还有超出日常标准的行动必须找出签字，所以一会儿他就把事务处理好了。

    他看了下时间，准备再坐一会儿就回去修行了，便拿起一份总部新寄来刊物看了起来。

    看了没多久，界凭里忽然响起了联络声，他看到了联络人是老冯，立刻切换到了加密频道。

    「老冯？」

    「是我，陈处长，我们从利纳克斯联邦那里收到了一些信息，有人对天际线计划采取破坏行动。」

    陈传十分镇定，问说：「知道是谁么？」

    老冯说：「这次联邦那里的同袍下了很大力气，我们得到信息比较详实，我这就把资料传给你。”

    「好。」

    陈传结束通话后，过了一会儿，就有一份资料从加密频道上传递了过来。

    他看了下，资料上的情况确实比较详实，从这次破坏行动发起对象，再到具体的行动人员，还有各自出发汇合的时间点，全部都罗列其上，就好像是对面内部人员传递出来的一样。

    他心下一转念，以前曾隐约听说，统务局将很大一部分力气放在了联邦那里，并且联邦有不少动乱就是他们制造的，现在看起来或许是真的，不然不可能传递出及时且详尽的情报。

    他思索了一下，以往碍于敌人的未知和不确定性，多数情况下他们比较被动，可现在既然知道，当然不会坐等对方过来，大可以在事端还未发生前就将之解决掉。

    他调取地图看了下，从地理坐标上，参与行动的三个人会在十五日之前，于某个无名小岛上汇合。

    他点了界凭，联络了上政务厅那边，「政长，是我，刚刚收到了一份紧要情报-----对，我需要出海一趟，飞艇太显眼了，希望驻军那边能给我安排一艘航艇。」


------------

中午更新稍晚，一点前有

    古辰他倒飞出去的同时，他低吼了一声，借助这倒飞出去的力量，直接猛然加速，向着远处冲了过去，消失在了这里了。

    “琳儿，开开门，好不好，有什么话，开了门再说好吗？”阿宸黑色的墨发飘逸着，长长的秀发遮住了他的眉眼，他不愿让琳儿独自面对。

    “艾伦先生你之所以出现在维斯顿公国，想必是得到了格雷的指示吧。”艾伦没有说话，乔莱开始了分析。

    因为牛哄哄身世太特殊，血脉要远强过大山和常龙，若是随意出现走动，不免引起有心人的窥探，所以便一直藏在驭兽囊中。

    旁边一个农户家的灯光亮起，从中走出一个中年男子拿着一个铁锹，瞪着双眼扫视着周围的一切。

    此话一出，唐尘是真的内伤了！他也没想到，巴蒂斯这个平时三百棍子都打不出来一个屁的家伙居然也会在这种事情上补刀？

    帝国北部是魔化生物得重灾区，在界碑内还是三十级魔化生物活动得地区。而一旦跨过界碑魔化生物得等级将达到四十级。

    被搞得实在郁闷，只好回到山洞静下心来想办法，这些风系精灵嫣然是风系魔法得顶尖高手，凭借近乎“完美”得魔法控制可超强得移动力，几乎让我无法逃跑。

    前一天，是父亲节，他还好好的跟父亲过日子，短短几日，就目睹父亲为了救妹妹而牺牲自己。

    “靠！你还真不知道还是假不知道。你知道你在这房间里呆了多久吗？”洛克大声的喊。

    张天赐刚想说话，就感觉一只大手紧紧的抓住了自己。不待发怒就听到了一个带着香江口音的声音传来。

    这一刻，整个宴会厅都寂静了下来，一个个目瞪口呆的看着宁凡。

    自己残存的一点理智告诉他，不能再继续看了，可是眼睛却怎么都移不开。

    “好了好了，有可能是玖玖卡了，但是没卡牢吧，总之这次是个意外，最重要的是雨熙你没事就好。”戚婉容出来打着圆场。

    “够了！”朱友山一边说着，一边拿着两把五四手枪一枪一枪的点射二级丧尸。

    长箭激射而出。带出的一部分鲜血，在离开花极天身体的那一刹那，就又有一星半点莫名的东西回到花极天体内。

    如果你执意想要抵抗，挑衅歃血阎王的尊严的话，那你最后可能被逼疯，然后还守不住自己的秘密。

    ‘感谢金多瑜同志。乐于助人，见义勇为赠旗人，城西派出所’。

    他一手掂着个烟盒，另手卡着根烟，正在细细玩弄，烟丝已七零八落的探出头。

    她要是真的答应了，那后辈子就要跟着罗亚恒过活了。欧芯不同意。

    他虽然也想立即把正事说出来，但他刚才在台上扫视了一番，并没有发现苏清柔的身影，便决定再稍等片刻。

    静谧夜色下，易修荆赤继续闭目疗伤，之前那白眉道人所带来的内伤并没痊愈，若不及时痊愈会留下暗伤便不好了。

    一队又一队的士兵经过两人身边的时候都忍不住好奇的看着两人，好奇着他们的身份。

    玄渊扫了他一眼，已经认出他是宁云泽的四师弟宋明宇，一向跟在宁云泽身后当跟屁虫，非常崇拜尊敬宁云泽，也是极为少数的在萧昇横空出世后对他不屑一顾却依旧敬仰宁云泽的人。

    人品爆发捡到好东西是运气，运气好两波高手全军覆没东西掉了没人捡也是运气，总之混战就是这样。

    “你担心什么，这些我都有计划。”通常情况玄渊都不会理会0617的叫嚣，但如果魔音灌耳太过吵闹，他也会开口略略说上两句，算是宽慰。

    宁修臣被世间深沉恶意冰冷对待，但他却一直坚守本心不曾动摇。他憎恨伤害他、背叛他，乃至囚禁他、杀死他的那些仇人，但却从不因为心中的仇恨而将心头的不甘和怒火肆意挥洒出去伤害其他无辜的人。

    他本来想着，要是萧遥能够识时务一些，主动跪下认错，他也就懒得继续和萧遥动手了，保存体力接下来对付胡阳这个强劲的对手。

    “你不过来，就别再和我说话，你过不过来！”反正这一次她是个懵懵懂懂傻乎乎臭丫头，就耍赖到底。

    清冷的目光在底下所有人的面上扫过，薛暖突然觉得这居高临下的感觉，不是太舒服。

    杨启枫本来想要挣脱，可张晨力气的右手就像是铁箍一样，他也只好听之任之。

    与裴锦箬一道吃了糕点，听竹轩却是来了人，说侯爷有事儿请世子爷去一趟。

    裴锦箬一个呵欠梗在喉咙口，进不去，出不来，憋出了两眼的泪。

    而是，曹操在等，等秦帝的到来。毕竟任何功劳，都不及秦帝亲自歼灭最后的黄巾来的更加具有说服力。

    五叶化劲草他必须得到，将那泰林击杀后，或许还能捞到一颗武魄。
------------

第三百六十八章 驰海截外侵

    外洋之上，一艘邮轮正在海面之上行驶着，船头切开涌动的海水，激起一抹抹白色的浪花。

    在两大国家企业接手了外洋后，在各个关键岛屿都进行了各类设施的兴建工作，所以近年往来海上的运输船和邮轮非常多，这艘普通轮船在里面一点也不起眼。

    而在上层某一间内部打通的上等舱中，金色阳光从厚实的窗玻璃外穿进来，

    陈传正靠坐在舱壁上，伴着传来阵阵海浪的声响，他手中正拿着一本书本翻动着。

    他穿着一身格纹休闲衬衫，虽然是十二月了，可是因为航道正暖风带上，所以气候依旧很温暖。

    他这个年纪，乍一眼上去，一点看不出是中心城的防务处处长，反倒像是一个刚上高等学府的年轻人。

    可要是一旦站起身，或者与人对视说话，那么那股格斗家外在气场就很难收敛住的，因为格斗家所具备的运动节奏，还有自身所拥有的独特气质那是一点也藏不住的。

    朝鸣站在窗口，打量着外面，它这几天非常乖巧的待在这里，一点声音也不发出，水食也是陈传给它准备的，如果没有人，那是一点不知道这里还有一个生物存在。

    陈传手中这一本书，是联邦那边译文书册，是新光教过去的刊物，纵然这个教派在国际上被认定是邪教，可实际上能量很大，在很多正式场合，包括洲议会上都可以光明正大的出现，一些议员私底下都很可能是这个教派的成员。

    这个教派之前在进剿下城区的时候他也遇见过一些，不过他们已经被他们剿灭了。

    这本刊物上面的内容讲述的是消灭一个初之民部落的经过，亲历者先冒充狩猎受伤者进入领地，等被部落的人凑巧救下后，先在那里和初之民交朋友，骗取信任，套取部落的情报。

    等到部落最强大的战士出外狩猎，他就传出消息让护教团将人围剿，然后突袭部落，男女老幼都拉去器官工厂，只有有特殊才能的选出来，洗脑并成为教派的工具。

    这里面有不少是当事人的详细描述，这人没有丝毫羞愧和不安，字里行间还一片洋洋得意。

    并且他们还光明正大的把自己做过的事情整理刊登出来，似乎一点也不在意被初之民的人看到。因为在他们眼中，初之民愚昧无知，只是一群「会行走的牲口」。

    陈传看过之后，眸光微显幽深，从情报中得知，这次的事情，主要就是新光教的人在推动，这几天在路上，他看的都是关于这个教派的相关资料。

    这时外面响起了有节奏的敲门声。

    他说：「进来。」

    门推开之后，跟随他的勤务员走了进来，他将用纸袋包好的文件送递上来。

    「处长，这是从中心城发出的电报，经过您的允许，我们已经转译过了。」

    陈传说：「好，放下吧。」勤务员敬了一个礼，就出去了。

    陈传起身，将纸袋拿了起来，除了中心城政府厅那里每天发过来的场域进度，还有就是统务局那边给他的暗语联络，这上面告知情报没有问题，联邦那边每天都有新的情报发过来，以确保他这次行动不出意外。

    除了这两件之外，还有一封斯卡尔森寄来的书信。

    他说是这次事件报告给上面，调查团再一次对他表示了感谢，并且给他发来了一份过去调查团做的粗略调查报告，上面目前全世界格斗家这几十年来的增长比例图。

    他看了一会儿，就明白斯卡尔森的意思了。

    拿济北道举例，排除他之外，这十年以来就没有其他成为格斗家了，其他中心城其实也差不多。

    他所遇到的格斗家，大多年纪都不小了，几乎全都是在过去九十年陆续累积下来的，大联盟那个时期有一个爆发，在此之后，还有不少格斗家异化，并在前线战死的。

    现在尽管因为技术和时代在进步，全世界格斗家的数目一直在增长，但稍微一点大的波动或者战争出现，那可能导致这个数据大幅度下降，格斗家远比他们想的要少。

    只不过格斗家的寿命在那里，一些驻守的人往往能存在几十上百年，所以存在感很强罢了。

    斯卡尔森来这封书信，其实仍是没有放弃原先想法，想用一种隐晦的方法告知他目前全世界的严峻行势，希望出手的时候留有余地。

    陈传思索了下，对方的确是一个理想主义者。这个前提其实有一个假定，那就是所有人都会联合起来对抗外部。

    可有些人可并不见得能成为助力，反而有可能成为阻碍的一方，如果消灭了，反而有利于大局。别的不说，科尔瓦的例子还在那里，那还是在大联盟内部，更不用说全世界了。

    每个国家，每个势力或者说每个人都在追逐自身的利益，矛盾总归是存在的，有人要是针对你，你是不可能不还击的，更别说一些人很可能已经站到世界的对面去了，要是遇到这种，那是要坚决予以消灭的。

    他手上一阵光芒闪烁，所有的书信全部化成了灰，飘落入一边的收容箱内。

    他站起身，看了眼外面的阳光，上去锁好了舱门，便盘膝坐了下来，进行一些日常的呼吸法上的修行。

    游轮自从中心城出发之后，每一站都会到港口停靠，上下乘客，显得与普通游轮没有什么两样。船上服务员也只知道这次可能有较为重要的客人，其他信息就不知道了。

    自从外洋已被两大国家企业控制后，便就大力打击海上一些联邦支持的海盗组织及外洋地方势力，目前成效显着，主要航道上面现在已经较为安全了，所以哪怕停留的地方比较多，也在十二月十四日达到了安英群岛，也即海东道中心城所在。

    关于中心城选址其实是有过争议，最后还是决定立在了这里。因为安英群岛有一处现成的军港，岛上还有着大量的人口，既是旅游胜地，又有着一定的工业基础设施，是建立中心城绝好地点。

    并且这里距离二文岛浪涛馆不到半天的路程，已经接受了大顺招揽的风鹤守就在一边，安全上能有绝对的保证。

    而大顺本土到这里乘坐飞艇最多两三天，从陆地投放力量到此相对容易，也不至于太过刺激利纳克斯联邦。

    陈传到此之后没有下船，而是站在游轮的最高甲板上远眺了下这个正在新建中的中心城。

    与半年前他到这里相比较，这里已经立起了很多栋高楼，有的还在建设之中，其中就有融合边界的分部公司大厦。

    因为上次吃到了不少摩天轮公司业务，并且有鉴于与陈传一些牵连关系，所以融合边界公司也争取得到了一批订单，还被充许成为第一批进驻海东道的企业，为此孟姝还特地打电话感谢过他。

    这里如果能建设好，以此为中心绝对可以建立起一个强大的辐射带，将外洋上大部分的岛屿包括进来，而以外洋上如今的人口和资源，供应两位格斗家那是没有问题的。

    而就在他向岛内观望的时候，两个从中心城到来的年轻人来到了中心城的临时信号管理处，并向这里递交一封批准文书。

    因为本月的二十三日，正好是某位老先生的八十岁天寿，这个日子正好是在两地场域信号连通之后的第一天。

    所以有几个有想法的后辈都派了人过来，准备届时利用这两地的场域进行远程祝寿。

    这绝对是非常有意义和有面子的事，因为这项业务只是在连通之后的试开放，有资格申请只是先决条件，还必须经过政务厅审批，他们就属于特批人选之一了。

    不过到了这里后，还有一些复杂的程序要走，并且他们要确认最后的信息传递，所以一直需要待到祝寿那天了。

    而游轮在港口停留了有一个白天，到了晚上，继续启程。

    在又一天后，到了夜晚八点左右，陈传穿戴好了衣物，戴上帽子，扣上一张仿若玉石的面具，拿起雪君刀，从这里走了出来，而那一抹红色围币一阵飞舞，

    自行围在了他的颈脖上。

    他走出了舱门，看向远处的海面。

    根据地图上的坐标，那三人汇聚的地方就在前面，三个人所乘坐的工具都是飞艇。

    这么大的海域，也最多巡视下主要航道，是绝对拦不住几架飞艇的，特别是利纳克斯联邦在外洋上还有一个洲岛，从此处起飞，二三天之内就可以到达这附近。

    不过等海东道中心城建立起来后，那处将成为海上的坚固堡垒，能将对方彻底被拦绝在这个屏障之外，所以那些西岸党才是那么的着急。

    其实东岸党此刻比他们清醒的多，因为他们知道，已经没有下一个二十年让他们再往外洋上投注力量了，那还不如掉转头往西大陆，去那里谋求更多的利益。

    陈传认准方位之后，就从这里一跃而下，轻松落在了海面之上，随后脚下一踏，轰隆炸开一团气雾，便向着那里奔行而去。

    一


------------

第三百六十九章 汇同大浪行

    济北道中心城外，某处礁石之上，忽然裂开了一道极为狭窄的缝隙，赵真业从里面走了出来，几乎就在出来的这一瞬间，这个裂隙就又关闭了。

    那个女声此刻再次出现，声音里此刻还带着一点疲惫：「专良一直在中心城没有走，你这次出来，他一定会来找你的，如果可以，那就趁着这个机会解决掉他。」

    赵真业目视前方，沉声说：「目前还不是时候，你应该清楚，但凡有一个格斗家的损失，纯净派和大顺会是什么样的反应，这会严重干扰到我们的计划。」

    那女声顿时不再出声了。

    赵真业目视前方，轻轻一踏步，就化为一道银白色的光流，向着大洋远端飙射而去。

    中心城城南工业区，专先生正翻看着每天订阅的杂志和报纸，忽然间，他感到胸口处的怀表一阵发热。

    他立刻伸手拿了出来，怀表里面只有一根红色的指针存在着，此刻正指向某一个方向，并剧烈的颤动着。

    他的眼神立刻变得锐利起来。

    这个怀表本身没有什么作用，但是里面填充了某种遗落物粉末，只要跟着指针的指示走，就能够为他找到特定的目标。

    当然并不是谁都能找到的，这里面有着苛刻先决条件和使用要求，而里面填充物消耗很快，在交融地更会加速这个过程，一旦消耗完，就再也无法凭借相同的办法找到目标了。

    先前他曾凭这个截住了赵真业，而现在怀表里的填充物只剩下了一点点，已然很难支撑他再往交融地去一次了。但无论是他，还是纯净派内部，都判断赵真业之所以长期待在济北道这里，一定是有着某种谋划的，这人不会躲在交融地内不出来，所以他一直在这里待其出现。

    现在终于等到了。

    他立刻拿上手边的面具戴了起来。

    面具先生变得活跃起来，他说：「赵真业这个时候出来，唔，指针的方向还是去往海上的，我看是为了破坏天际线计划吧？」

    专先生说：「只能是这个了。」

    面具先生说：「那陈参员也是会去的吧，如果我们让他———”

    专先生果断打断他说：「这是我的事。」

    「不对，天际线计划相当重要，关乎到所有中心城的发展，还有——·

    面具先生声音变得格外的严肃。

    「个人的想法和私人恩怨在这个计划面前不足一提，如果没有百分百成功的把握，老专，你必须通知中心城和陈参员！」

    专先生沉默片刻，才说：「我的出行，本来就不会有所隐瞒，他们会知道的。」

    面具先生放松了点，说：「好吧，就是不知道赵真业到底修行的什么秘传，

    只希望我们带的东西管用吧。」

    专先生利索穿上了衣服，然后拿起案上的电话，交代这里的电报员向总部、

    济北道政务厅，还有格斗家理事会各发了一份措词不同的电报，随后立刻拎起准备好的手提箱，推门而出，看了看怀表里的指针，便很快消失在了黑夜之中。

    外洋海上，陈传为了避免造成太大的动静，在出发一段路之后就刻意放慢了奔行的速度。

    可即便如此，仅仅一个多小时之后，他就看到了那一座地图上所标注的无名岛屿了。

    这座岛屿其实不小，至少一二十平方公里，黑夜中望去，如容一头匍匐在海面上的巨型怪兽。

    因为这里偏离主要航道，而且岛上似过去受过生物污染，周围生长有一种魔鬼藻，喜欢缠绕过路的船只和生物，所以这里失事率十分高。再加上当初联邦在这里做过某些生化实验，导致这里周围的海水都是红色的，望着非常诡异，所以很少人接近这里，几乎成了一片禁区。

    而现在这里正好成为了对方选择的降落地点。格斗家若是从这里出发，小半天时间能抵达海东道中心城，而对于格斗家来说，这后面一路场域中转站，都是可以攻击和破坏的点，所以他必须将三个人都拦截在这里。

    为了避免出现额外的状况，他已经提前通知了风鹤守，并且要求对方随时做好准备，如果这件事一旦有意外，或者与情报不符的情况的出现，他会让朝鸣携带手写条去最近的通讯站点传讯。

    他左右看了一眼，见到附近有一座不足十米的小型岛礁，于是往这里过来，

    并在上面站定下来，抬头看去，这个角度正好可以望见岛屿大貌。

    而朝鸣此时正在他的上空盘旋，能帮着他观察到更远端，而由于高度足够高，它的身影在黑夜之中根本不明显。

    陈传算一算时间，根据情报，对方在今晚十二点前就会抵达这里，差不多还有两个多小时。

    希望对方能守时，如果到时候没有来，那就只能他这里主动一点，设法一个个找过去了。

    他在这里静静的等待着，时间来到了差不多十一点三十分的时候，远空黑夜之中出现了一点亮光，随后是螺旋桨的声音传来，一架飞艇往这里行驶过来。

    等到了岛屿上空之后，飞艇放缓了速度，灯光打了一下，照了一下原本布置在这里的反光物，确认了这里就是此行的目的地，就悬停在了上空，然后一个身着白色格斗服的人从上面跃跳而下，如一条白线划过夜空，最后轻盈落在了岛屿之上。

    落地的这个人面庞宽大，截骨较高，面色冷峻，身上格斗服上有一个奇异的手印符号。

    这位首先到的，是伏罗半岛方面新光教分部的负责者，伊安。

    他本身就是伏罗半岛人，只是半岛与大顺近在尺，岛上政权几乎就是大顺的附庸，所以对于新光教进行了长期且持续的打压，分教人员如今全部转入了地下，而他本人也只剩下了头衔，跑路回了联邦躲避。

    陈传远远看到之后，已经猜到了来人是谁，这一次隐秘部门对于这三个人都是给出了详细的情报。

    据说这一位是新缠流的大师。

    新缠流看着只是一个开创不到百年的流派，但实际上是出自禅教的一个分支，有着悠久的传承，所谓大师的名头虽然是伏罗半岛给予的，但也不是随随便便能得到的，是需要公认在格斗技巧上推陈出新，有发前人所未发的创见才能获取。

    就是不知道真实战斗力怎么样了。

    他站在原地未动，既然已经来了一个，说明情报是正确的，那么就等另两个人出现了。

    过了不到二十分钟，又一架飞艇出现在了夜空中，从方向上看，两者的出发点并不一致，飞艇型号也不同，可能是为了方便各自单独行事。

    等这架飞艇来到了岛上，这一次从上面下来的是风林馆的馆主风间影虎。

    他携带着一柄长度相当夸张的长刀，刀鞘刀柄上还用特殊的布条层层裹绕，

    他本人头面打理的干干净净，即便在夜间海风的吹拂下，发丝也半根不乱。

    岛上先后到来的这二人看到彼此后，都是点头致意。

    他们两个都是听闻过对方的名声的，不过他们并没有做太多的交流，他们很清楚，这一次行动之后，无论成败，未来在外洋都不会再有什么大的动作了，日后可能也没什么交集了。

    又十分钟后，眼见已经快要到十二点了，可最后一个人却迟迟没有出现。

    就在这个时候，两个人都是忽然有所察觉般，目光中流露出一阵警惕，转头一看，就见一个穿着联邦礼服的人不知道时候出现在了岛屿一端，手中提着一盏马灯，正朝着两人走过来。

    两人神情严肃了起来，刚才没有见到飞艇，这个人如果不是刚到，那就事先就已经在附近了，可无论哪一种，他们谁都没有发现行迹，来人的实力不容小规。

    陈传这时也发现了这个人，他可以确定，这人是从水底之下冒出来的，而周围没有其他船只和飞艇出现的迹象。

    格斗家如果不是有着特殊倚仗，一般是不太会在行动之前耗费太多的力气长时间赶路的，所以这人之前很可能就潜伏在水底之下，等到时间差不多后才是上来。这样看，这个人应该拥有着水下战斗的能力。

    他回想了一下这个人资料，「塔科达，初之民，出身阿尔卡纳洲的达科拉部族」。

    上一任酋长在的时候，请了联邦人过来教部族里的孩童读书识字，这位学的是最好的，但是这一位似乎学的太过好了，根据情报显示，已经完全认同了利纳克斯联邦的那些理念了。

    一个格斗家其实是有很多选择的，这位应该明白，只要他存在着，保持着一定威慑，就像上一任酋长做的那样，至少还能维持现状，全面倒过去，那可不是什么好选择。这或许是其想做根本上的改变，也可能他所立下的缚誓被约束了。

    但这些不重要了。

    这些人现在站在他的对立面，那么就是他的敌人。

    他一握雪君刀，走下了礁石，踏足在了海面之上，向着岛上走了过去。

    而在他站在那里的时候，谁都没能发现他的踪迹，可现在这么一动，岛上三个人立刻察觉到了异状，齐齐转目往他这里看来。


------------

第三百七十章 此来断暗潮

    看着陈传往走过来，塔科达三个人意识到自己在这里的情况暴露了，都是露出了万分警惕的神色，并下意识散开，往周围看了几眼。

    按照他们的理解，既然有人主动找上他们，那就是原来的计划暴露了，围剿者应该是做好了布置的，那么来人可能还不止面前一个，或许还有更多的敌人潜伏在周围。

    伊安在找寻中忽然一抬头，顿时看到了盘旋飞舞在那里的朝鸣。

    他手一张，隔空拿抓了过来一枚石子，等落到掌心的时候，光芒微闪一下，

    随后就抬手对准上方，然而就在他要将石子推出去的时候，却见塔科达示意他停下。

    他没有贸然行动，而这么一耽搁，朝鸣也已经飞的更远了，他又看了下四周，谨慎的问：「森帕尔先生，有什么问题么？」

    塔科达用纯熟的联邦语认真说：「万物有灵，如果不是为了捕猎食物，不需要随意杀戮。」

    伊安相当说异的看了他一眼，这个场合，还有这种话都让他有些匪夷所思。

    不过格斗家的情况很复杂，因为誓缚的存在，什么人都有，或许有时候你认为很自然的东西对别人就是禁忌。

    考虑到他们还需要在一起战斗，他不愿意内部先产生矛盾，没有继续坚持，

    但他用带着伏罗半岛口音的联邦语提醒了一句：

    「那可能是对面布置的战斗生物。」

    塔科达说：「我知道，可还没有到威胁我们的地步，没有必要浪费力气。」

    他眼神紧盯着对面过来的身影，「周围没有其他人了，只有他一个，这人很不简单，我们还是把精力放在这人身上吧。」

    陈传此刻持着雪君刀一步步走过来，他走的不紧不慢，夜里的阵阵海风吹过，带动起他的罩衣，红色的围币向外飘扬，所戴玉石面罩上只有眉心一缕红痕。

    而他每走过一步，海面上就泛起一丝分毫不差的涟漪，而在他走过之后还持续向外扩散着，并形成了一道长长的轨迹，

    开始对面三人还不觉得有什么，可随着他逐渐走近，竟然感觉到一股强烈的压迫感传来，肌肉不自觉绷紧起来。

    这不是对面向他们散发出了场域之类的东西，而是对方的步伐，身体的韵律节奏，还有历经不知道多少次生死搏斗所历练出来的自信和从容，当一切组合起来后，就带给了他们一种十分直观的信息。

    恰恰三个人同样是战斗经验丰富的人，所以能察觉到对面来人的危险之处，

    一时时间，他们如临大敌，并各自做出了反应。

    风间影虎迅速把住了那柄长刀的刀柄，任由一端拖在了地上，他的身上随即释放出了淡青色的灵性之火，这些气焰若有若无，极为飘渺，就算在夜晚，不仔细分辨也看不出来。

    本来他只是戒备凝神，可随着陈传的走近，感受到的危险感越来越大，为了对抗这股压力，他不得已引导外相，意念一转之间，身躯随之蜕变，瞬间高长到了七八米的高度。

    此刻的他，头顶生长着弯曲的鬼角，面容狞，仿佛戴着一个鬼面具，双眼散发出摄人心魄的冷光，身上向外冒出的异化组织则勾勒成一副外洋高天武士的铠甲，而那本来狭长的刀刃，现在却是变得刚刚趁手。

    这是「须天鬼」，外洋传说之中，强人恶人死后不愿去往冥狱，依旧会在外祸乱人间，而须天鬼就是禅寺所派出，专门负责搜寻并吞吃这些游荡恶魂的鬼神。

    而另一边的伊安这里，他则是先双臂一个交叉，然后再单掌缓缓往前推出，

    形成竖着手刀，另一只手则推在了小臂臂弯处，身下双脚稍分前后，膝盖弯曲，

    重心下压。

    他神情一时间变得十分之肃穆，这个姿势有着一种非常浓重的宗教仪式感，

    并且当他这么做后，身后隐隐约约出现了一个透明巨大的人形，但所显现的并不是他自己，而捏着某种手印，眼帘低垂的禅者。

    新缠流是来自于禅教分支晖宁寺的传承，哪怕早已单独成了一支，可依日带着某种旧教的痕迹，背后灵相更是形成了大禅的形貌，一缕缕橙红色的光焰漂浮了起来。

    塔科达却没有做出什么特殊的动作，他只是将礼帽摘下，跪了下来念了一句祷告，随后重新站起身，然后伸手到腰后，自那里拿了出来两柄战斧。在手里转了一圈后，持在了手掌中。

    海面上波涛涌动，只就这么一会儿，陈传已经一脚踏到了岸上，他并没有因此停下脚步，而是继续保持着原先的姿态向着三人走过来，过程中甚至没有变过一次节奏。

    这种姿态更是让三人心中警铃大作，当他毫无顾忌的踏入三人的安全距离之内后，站在最前方的伊安率先动手了。

    他大喝了一声，自身站着不动，面上神情更为虔诚，而身外的灵相忽然向前倾俯，要时有一只巨大的手掌朝着前方按下来。

    这一刻，那本来虚幻的手掌变得如同玉石一样致密温润，上面的纹路变得清晰可辨，掌缘处飘散起一缕缕淡金色的火焰。

    陈传看着上空，他没有闪避，更没有动用握着的雪君刀，而是当面一拳迎了上去，随着这个动作做出，一团白金色的光芒要时撞在了那巨大手掌之上。

    在一片黑夜之中，双方撞击的光芒雾时照得那地界一片明亮。

    伊安这一拳投入的力量很大，外相有一点好处就是即便少许受损也不怕危及本体，而攻击力还高过本体，通常可以放心出手。

    如果对面在应对时出现疏漏，那他后续攻击随后跟来，如果对方的实力超出想象，相信背后两个人也不会熟视无睹，因为他们现在利益是一致的。

    只是拳掌相接的那一刻，他却发现不对，手掌上面的灵性之火竟被迅速融消瓦解，一般来说，对方只有具备极其凝实强大，甚至超出他一整个层次，灵性之火才可能做到这个地步。

    此刻他来不及深究，马上做好了迎接冲势的准备。果然，随着掌面上的灵性之火被消耗干净，顿有一股强猛的劲力冲了上来。

    而他的外相手臂在此冲击之下变得虚化起来，似乎下一刻就会破散崩溃，可是随着外相上其他的灵性之火流淌补充过来，形成了一圈圈的防御链，不断抵消和化解其中的力量。

    新缠流的招法是非常注重前后轻重的变化的，讲究层层固防，节节有生，一处破，并不会处处破，如果只是这种简单的劲力冲击，哪怕对方的力量是他的数倍，他也有办法应对。

    可是还没等这一股强劲力量完全消散，此刻又有一股力量冲了上来，且比上一股更为猛烈。

    「二段劲么—」

    伊安神情不变，身为经验丰富的格斗家，对于各种劲力都有研究，各种可能的劲力他有应对的办法，他本体结出了一个奇异手印，这一股冲来的力量居然被一股奇异的劲力牵引着散至灵相全身，同时后继的灵性之火不断涌上，抵抗对方的冲击。

    可这个时候，居然又一股劲力冲进来，并且来势比之前更强。

    他眼晴大睁，三段劲力？不对！这是————还有？！

    他此刻只感觉一股又一股的力量源源不断自对面涌入己躯，那灵性之火更如此刻海边磅礴的浪潮，一重重的涌上来。

    陈传此刻所用的，正是当初塔鲁所用的技巧，只后者是利用棍法将二段劲衔接起来，形成持续不绝的力量，而他此刻则是利用大苍空式的力量进行了衔接，

    同样打出了相类似的劲力，且更为强力。

    但在外间表现出来的，就是实实在在的一拳！

    顷刻之间，伊安禅相上的灵性之火迅速减弱，先是接触他拳头的手掌处生出了一丝丝裂纹，而后这一趋势顺着手臂向上蔓延，巨大的相身上亦是产生了虚实不定之感，最后似再也承受不住一般，向外扩张片刻，轰的一声骤然崩散，并化散成四散的气雾。

    外相这一破散，对于伊安的本体也是一个创击，因为外相同样是他自己的一部分，再加上大量的灵性之火被消融，他不由自主出现了一个短暂的停滞。

    随即他的眼睛之中，就骤然出现了陈传倒影，其人已然冲到了他的近前，五指紧握成拳，上面冒着汹涌的白金色的焰光，此刻正对着他打了过来。

    而他的身体因为处于一刹那间的僵硬中，却没有办法动弹，就算他拼命调集灵性之火也来不及了，因为根本没有那个时间。

    陈传冲上来的时候没有任何技巧，讲究的就是一个快，就是对战机的把握是对局势的明确判断。

    然而就在一拳马上就要打到伊安面庞上的时候，一道刀光自侧旁亮起，猛地向他斩了过来！

    陈传却没有半点改变攻击的意思，而就在那刀即将斩杀到他身上之际，他颈脖上那红色的围巾一飘，募然间，一个戴着面纱的红衣女子自半空中浮现而出，

    手中带着赤色光流的雁翎刀一把截住对面袭来的刀光！


------------

第三百七十一章 拳刀当轻取

    这一刀并不是单纯的直斩，在被雁翎刀截住之后，在刀主人风间影虎的驾驭之下，上面的力量立刻跟着进行了变化，由于其劲力的特殊性，刀身似乎变得飘忽起来。

    可是下一刻，对面的雁翎刀居然也跟着一起发生了变化，并且每一次劲力之变都恰好能将之贴住，看着就像是黏在了上面，只是双方由于动作过快，在空气之中仅是晃出了一个虚幻的重影，而大体位置却没有什么过多的变化。

    陈传没有去管这边，他专注的看着前方目标，然后一拳毫无阻挡的轰了上去！

    伊安身上勉强还保留有一点灵性之火，可这一点根本不足以用于保护此刻的他，只觉得眼前光芒忽然间笼罩住了整个视线，这一拳正正砸在了脑袋之上，黑夜里一道极其耀眼的光芒一闪而过，劲力排挤开空气后带着一点倾斜的角度冲去后方，在半空破开一道肉眼可见的空气涟漪，紧跟着就是一阵如雷震般的闷响。

    在塔科达和风间影虎两人的注视之下，伊安的脑袋消失不见，无头的躯体向后抛飞。

    风间影虎立刻往后暴退，满是戒备的将手中长刀摆在了正前方。

    噗通一声，伊安的躯体落在了地上，那断裂的颈脖之中有白金色的光芒从里面滚滚溢出，而无头身躯似乎还想要挣扎站起，但始终只能半坐起来，尝试了几次之后终于落了下去，并在那里抽搐不止。

    这诡异的一幕，是因为在最后关头他牵引身体内部的异化组织进行抵抗，哪怕脑袋没有了可异化组织依旧在忠实的执行命令，然而又被渗入体内的灵性之火所压制。

    风间影虎眼皮微跳，直到现在，他还有些不敢相信，伊安这位新光教的分教负责人，新缠流的大师，居然在仅仅一个照面之间就被击杀了。

    甚至这位连身上技巧都还没能动用多少，而且——

    他看着那身着红衣，戴着面纱，在陈传身边持刀而立的身影，这是——-神之相么？似乎又有些不太像。

    陈传缓缓收回了拳头，但他的拳面之上仍旧冒着白金色的光华和蒸腾之气。

    一拳击毙对手，他却觉得非常正常，格斗家之间的战斗就是这么残酷，一个判断出错就会导致失败，而有时候付出的就是性命的代价。

    他们的战斗，归根到底就是力量、速度、爆发劲力，乃至灵性之火的较量的，而这一切他完全凌驾于对方之上，具体的说，就是他在正面对拼中以硬实力碾压了对方，对方在不清楚彼此差距的前提选择了这种较量方式，才最终导致这个结果。

    这时他警了一眼塔科达，在刚才最后关头，对方并没有如风间影虎一般过来救场，甚至连对他做出威胁的动作都没有，只是沉默的站在那里。

    他不知道这个人是怎么想的，不过他早已想好用第二我抵挡这人的攻击，所以即便这人刚才真的出手，结果也不会有什么改变，依然无可能将人救下。

    此时他目光又转向风间影虎，风林派的绝技他在之前在宫英长秀那里领教过不少，但那只是第三限度的招数，不知道这位又能给自己带来什么惊喜呢？

    注意到了他的目光，风间影虎沉吟了一下，他忽然扔掉了手中的长刀，并解除了自身的外相，然后双手交叉对准自己的肩膀往下一划，刷的一下，两条手臂掉了下来。

    他没有去管自己肩膀喷涌出的鲜血，对着陈传认真的说：「阁下，我答应绝不会再涉及今晚的斗战，也不会去破坏你们的天际线，那么，阁下可以放我走么？」

    此前啸月斋和风鹤守的战败他是知道，现在又正面见识到了陈传的实力，他自认不是陈传的对手，而塔瓦达刚才根本没有动手的意思，这是一个靠不住的队友，那么想要活命，现在就只有这一条路可走了。

    陈传站在那里，却没有做出明确的回应，身影在黑夜之中似只有一个黑沉的轮廓。

    风间影虎盯着他，等了有一会儿，面前的景物骤然破碎，他好端端的站在原地，外相并没有撤除，而他的双臂也依旧完好的在身上。

    这是异之相所具备的秘术，他的须天鬼可以照见未来的可能景象，这些景象是根据对手身上某种信息和表现所得出的，虽然不一定完全符合真正未来，可大部分时间是准确的。

    他是真打算这么做的，可令他失望的是，陈传没有任何回应，这就证明陈传打算斩尽杀绝。

    他眼神中恢复了一片死寂般的平静，既对方不愿意，那么只有激发起自身的死志，燃尽一切，用自己的性命去战斗了。

    陈传目光一撇，就在刚才，他看到第二我身上出现了一丝虚化的迹象，可能是对方动用了一些什么招式，但看起来又不太像，因为这个侵染程度太低了。

    所以无所谓这些了。

    对方那种决死之意他感受到了，那倒是正合他意，他顾忌的是对方就这么什么都不管的转身逃走，在现场还有一人的情况下，那可能真要多浪费一些手脚了。

    风间影虎身上原本似有若无的光芒像是燃烧一般明亮起来，淡青色的光芒变成了惨白色，一时照彻夜空。

    因为感受到了必死之念，须天鬼气势往上攀升，身体里的异化组织开始急速消耗，能量全部灌输入身体之内。

    这没有办法帮助到他攀升境界，可是他可以将身体根基拔升到能够拔升的最高程度，他将全部的力量凝聚起来，而这些力量只能支撑他斩出三到五刀左右，

    一旦刀势用尽，那么哪怕敌人不亡，他也一样力尽而毙命。

    但他不在乎了，唯有舍尽一切，以赴死之志，方能破灭诸相，败落眼前之敌。

    陈传这时将雪君刀往坚硬的地表之上一插，将刀身从刀鞘之中慢慢拔出了出来。

    风间影虎把刀举起，向前踏步突进，仗着身高臂长对着陈传当头一斩，并且他分出了一丝注意力看向站在一边的红拂，不过后者意外没有动，似乎是在戒备远处的塔瓦达。

    这让他稍微放心了一些，在刀锋即将落下时，他看到陈传抬刀一挡，两者的力量要时相击，不出意料，刀上传来了叹为观止的力量，刀身不出意料被架开。

    他看到了刚才伊安的教训，所以早有准备，肩膀一侧，双手高抬刀柄，其姿势好若是背刀一般，那刀尖以极快的速度倾斜下落，直指陈传头面。

    这一招名为「反式」，利用刀身的弧度，还有异之相手臂的特殊构造突杀一击。

    而对方速度再怎么快，也没有可能直接躲开正当面将刀递到他的面前，如果设法躲闪或者招架回避，那么就是第三刀跟上，随后一刀快过一刀，在第五刀使尽后便能终了一切。

    可就在这个时候，陈传却是做出了一个意想不到的动作，他非但没有任何躲避或者招架的意思，反而身躯往前一倾，主动撞到了刀尖之上。

    由于他的力量正值是送出去的时候，于是双方之间便产生了一股顶力，这又是一次双方力量的较量，他却是没能顶过对面，导致身躯微微一滞，第三刀也没能顺利送出去，而在战斗之中，这种停滞是极为致命，只见刀光一闪，他的手臂飞了起来，而后再是光芒一闪·—

    眼前景物破散，风间影虎依旧是双手握着长刀，保持着向陈传当头一刀斩去的动作。

    不过他已经知道了陈传可能会如何应对，这一次斩来，自然有会所提防，只是这种「预知」不是没有缺陷的，这会导致他原本连贯一体的气势和出刀产生某种断裂感。

    要是一个与他实力相近的对手，就算察觉到了，恐怕也不足以对他造成什么威胁。

    然而在陈传这里，他在敏锐捕捉到浑然一体的刀势出现了某种波动后，眸光一闪，主动一抬刀，将尚未落下的长刀架开，同时脚下一踏，迅速无比的往前一送刀，双脚竟是于一瞬间离开地面，整个人如箭射出！

    这一架一突几乎连成一线招式朴实无华，可却是力量与速度的完美结合，就是利用超人一等身体素质创造并把握住了战机。

    风间影虎之前想好的招式在此刻完全不管用了，因为陈传几乎于一瞬间就突进到了内圈之中，令他的长刀根本无从回转。

    看着那刀尖微微上挑，直对着他咽喉而来，他只是来得及微微侧身，避开最关键部位，并且在这个时候，他眼角余光撇到了红拂似乎往他这里轻微移动了一下，手按在了雁翎刀上，面纱上方那一双灵动的自光望向了他此刻的空隙所在。

    虽然他知道红拂不一定会出手，可是这种威胁他根本无法忽视，身体本能的做出了一个规避的动作，这也导致失去了最后躲闪的机会，那一刀直接撕开了表面的灵性光焰，刀尖从他粗大的颈脖一侧穿入进去，再从后方瞬间透出。


------------

第三百七十二章 湍水聚融灵

    刀穿颈项，任何一个格斗家被逼到这个地步，那差不多就是必死之局了，因为对方只需劲力一发，就能将其之头颅破坏或从身躯上卸下。

    风间影虎其实遭遇到了与伊安一样的窘境，明明有一身秘传和本事，可却没有办法将之发挥出来。

    因为对方力量太强，速度又太快，即便他以死志全面提升了自己的身体素质，可这似乎没能起到任何作用，双方之间仍是有着一层望不见的距离。

    他那一双鬼眼目注着踏空而至，身体此刻近乎停滞于空的陈传，另一只空出来的巨大手掌弯起二指，手腕一翻，就忽的一下朝着陈传的后背插来。

    与此同时，那指节前端有飘忽而锐利的灵性光芒闪烁起来。

    这一击非常之隐秘，正好处于陈传视线的死角，而且除了这一部分肢体外，

    他其余肌肉骨骼都保持着不动，速度更是快到保证立在另一处的红拂也来不及救援。

    这招他本来是准备作为最后杀招用的，一旦陈传与他近身，一击之下足以洞穿灵性之火，若是威力发挥到最大，那或能两个人串在一起，这样就算无法与对手同归于尽，也能重创陈传，就算他败了，后者没可能与站在那里的塔科达再战了。

    陈传眉心光芒微微跳动着，就算他此刻没有放出灵相，可有这天目存在，前后左右动静皆在观察之中，对方一有异动他立刻便察觉到了。

    这一招确实很快，看得出是对方舍死一击，灵性之火高度凝聚，几若实质，

    已是完全不在乎其余地方的守御了。

    可还是不够快。

    这个时候，他轻巧一个转身，刀刃随之从风间影虎的颈脖之上带过，再是一挥之间，随着一道闪亮如月辉的光芒过去，一颗头颅和那一截手臂就几乎在同一时候飞上了天空。

    他整个动作顺畅的如同水过滑石，从容至极，一刀挥过，身躯才从空中落下，待踏足地面后，他也不看后方，往外走了出去，几步之后，轻轻一振刀刃，

    后方随之传来两声沉闷的坠地声。

    风间影虎掉落地面的头颅看着他远去的背影，眼珠迅速转为一阵灰黯。

    而他那庞大的身躯再也无法站住，就此轰隆一声摔倒下来，随后上面冒出了丝丝缕缕的气雾，等随风散去，显露出了原来的躯体。

    红拂在一边面朝着远处的塔科达，手中雁翎刀持在一边，从头到尾都没有参与过这次进攻。

    陈传直接朝着塔科达走了过去，说：「塔科达先生？我以为你本来是会动手的。」

    塔科达用有些生硬的大顺语说：「我从来不和别人一起围攻对手，那不是绅士的举动。」

    他看着陈传带着面具的脸庞，说：「我如果没有猜错，你应该就是那位济北道的陈传陈处长吧？」

    他很认真的说：「我清楚的知道你的作为是为了自己的国家，我尊重你这样的行为，因为我也是为了自己的部族，我们有着为各自奋战的对象，我想，面对你这样的人，应该给予一个公平的机会。」

    陈传看了看他，说：「塔科达先生，你错了，我和你是不同的，我很清楚我的作为是有意义的，但是阁下的作为，真的有用吗？

    塔科达面上流露出了皈依者的神情，他坚定的回答：「是有意义的，我一生都在为此而努力，文明世界已经向我敲开了大门，我会带着族人们去拥抱那神圣的光。」

    说到这里，他微叹了一声，带着一丝歉意说：「陈先生，非常抱歉，为了我的族人，我不得不来执行这次任务，如果你在这一场战斗战死，我承诺不会侮辱你的尸体。同样，如果我战败了，我也希望获得对等的待遇。」

    陈传点了下头，「如你所愿。」

    塔科达将手中的斧头缓缓举起来，又说了一句：「还有，我要纠正一下，我叫森帕尔，我是联邦人。」

    陈传神情平静的看着他。

    塔科达没有再说话了，他站在那里不动，可这个时候，他的身周围泛起了朦朦胧胧的气雾，并且变得越来越浓密，而后看见一个巨大的身影出现在了他的上空。

    那是一个半人半蛇的东西，尾端从塔科达身上蔓延出来，身躯盘旋而上，悬浮在了半空之中，能见到这东西的身躯之中有着丝丝缕缕的灵性之火，好若丝线一般串联其中。

    而在此刻，两人所站之地轻轻颤动着，地面咔咔开裂，却有一丝丝细小的水柱喷涌出来，哗啦啦往那个巨影身上汇聚过去，并且越来越多，那个巨影也因此逐渐庞大起来。

    陈传抬头望了一眼，由于那些内部的灵性之火，星星点点从水流之中照出来，好似形成了莹亮的骨架和经络，在夜晚之中犹如繁星，视觉感受上十分华美。

    他知道当初初之民曾将高山、怒河、太阳三脉传交给了联邦，但并不等于这些脉传就彻底在那里初之民部落之中绝迹了。

    从对方刚才从海水之中现身，到现在又搞出这个阵仗来，那么这位所具备的，很可能就是怒河传承了。

    以初之民现在的情况来看，这位说不定是如今唯一掌握了这门传承的初之民格斗家了。

    塔科达所修行的的确是怒河传承，在海水的附近，他的能力运用明显会得到加强，这相当于他有着主场的战斗优势，所以他才有与陈传单独斗战的底气。

    实际上在刚才陈传与那两位斗战的时候，他就已经在开始布置了，纵然他说不会参与围攻，可也不是什么太过迁腐的人，该做的战斗准备他依旧会做。

    此刻意念一动，上方那巨大的半人蛇向着陈传所在之地冲奔过来。

    陈传看着冲来的水势，他却站着没动，红拂手臂一抬，雁翎刀乍现寒光，伴随刀上红穗的劲动，那冲来的巨影时被一股无形刀劲分割开来，向着两边涌去。

    不过这东西却并没有因此停下，而是继续向前穿行，而当中那些损失似乎不算什么，到了后方后，一个摆首，就又重合在了一起，仰身上行，到了上空之后，就又再度往下落来，才到下方，这一次那红色身影却原地一旋，身上红衣如火绽放，那巨影就被一团赤色的刀光挡在了外间，化作了向四面八方崩散的激流。

    不过这些激流随即在在那些灵性之火的牵引下凝合了起来，再度化聚为那一个庞大巨影，似乎刚才那些破坏对其没有任何作用。

    塔科达与陈传两人都没有动，而是彼此对视着，双方都在观察对面的招式应对方法。

    塔科达见攻过去的试探效果并不好后，他立刻侧身抬手，稍稍运劲，修地一下，就将手中一柄战斧朝着红拂所在掷了出去。

    这一柄斧头直接从那片水流之中穿过，然而似乎一点也不受水势的影响，反而在穿透的时候产生了某种加速，变得的力量更强。

    红拂看到之后，那双灵动眼眸一转，一个旋身，将这斧头避让了出去，同时挥出一刀，又一次挡住了那水流汇聚而成的巨影。

    陈传看着那斧头飞来，手中雪君刀一架，斧面上的水蓝色灵性之火与白金色的气焰一阵碰擦激撞，就刷的飞远出去，此时空气中才传来了一阵呼啸撕裂之音。

    而那斧头到了远处之后，旋转几圈，竟又朝着塔科达所在的方向飞了回去。

    这种战斧所使用的材料中有一种共鸣石，用此类东西打造的兵器，只要不出太远的距离，都可以互相吸引，而在被注入了精神力量后，更可以根据主人的意志在一定范围内进行飞转回驰。

    塔科达啪的一声握住后，这次双手分开，往前一个踏步，身体一个大旋转，

    两柄斧先后脱手，朝着前方飞掷而去。

    可这个时候，他忽有所觉得，头一侧，条地一道光芒闪过，却是一枚棱形物从耳边擦过，并且又掉头一转，向着他这里过来，速度可谓极快，他当下从腰间拔出一柄骨刀，锵的一声将之架开。

    而在对面，陈传两刀将两柄战斧打开后，便不再站在原地，而是朝着前方踏步而进。

    红拂根本不需要他说一句，就领会到了他的意图，旋身而进，裙飞若莲，手中雁翎刀赤芒一闪，就将前方水流劈开。

    塔科达目视着陈传走来的身影，他刚才看的很清楚，陈传杀死前面那两人时采用的都是近距离高爆发的方式。所以他认为要想胜过这个对手，最好尽量避免与之近战，不给其突进的机会。

    而且前面那两场战斗，哪怕双方实力有所差距，陈传也不可能一点消耗都没有。

    这样拖长战局对他必然是有利的，只要能消耗敌人，保存自己，那么这一战他就有较大胜算。

    而他对于这一点非常有信心的。因为他这门传承讲究与自然融合，灵性之火和外相都不是用来与人直接对抗的，而是起到串联自然的作用。

    在初之民的认知中，我是渺小的，唯有与自然之灵的融合，才能变得伟大。

    此刻他双手张开，往后一倒，整个身躯就融入到了后方那一团水流之中。


------------

第三百七十三章 飞流只手覆

    塔科达进入水流之中后，他身上的灵性之火与更多的水相结合，使得越来越多的水朝他这里汇聚过来。

    他不准备现在就与陈传面对面的交手，至少在不曾消耗掉陈传一定的体力之前，他是不会上去的。

    而他有很大的把握完成这个战术设想，

    格斗家之间的战斗，有许多较为重要的因素，灵性之火绝对是其中最为重要的一环，进攻守御都不可缺失，只要有这一层力量附着，那么就能持续战斗下去。

    可灵性之火终究是有限的，如果被无边无际的物质所碰撞消磨，那也一样会产生损失。而他却可以驾驭水流，利用这种自然之物去阻碍，去缠绕，去将之消磨掉，而当敌人陷入疲乏困顿的局面后，他就可发动决定性的收尾攻势了。

    这就是他的战斗理念，利用自然之力，而人与之自然何其渺小，与之相争，

    那当然是必败的。

    陈传在红拂开道之下向前走来，而他此刻也看到塔科达躲入水流之中的举动，他眸光一闪，手中忽有光芒亮起。

    塔科达一见，心头一跳，急忙一晃身，身上顿被一股蓝色灵性之火包裹住，

    顺着水流迅速流去远端。

    雯时间，一道照亮整个岛屿的光芒闪过，轰的一声爆震，好像地面都剧烈晃颤了几下，那大量汇聚起来的流水还有那半人半蛇的巨相都是被瞬间清空，化作蒸腾的水汽向外飘散，而其中所蕴含的灵性之火更被一口气摧破消融，半缕不剩。

    红影一闪，红拂跃身而出，短短片刻间跟上了塔科达退去的身影，手中雁翎刀直迫其眼眉。

    塔科达凝视着红拂，他在部落之中有听说过类似的「灵」，这种东西具备神之相修行者一般的形态和战斗力，好在已经观察过了这个灵似乎并不能离开陈传太远，似是依靠陈传本身的能量而存在的，这样一来，对他的威胁就不至于太大。

    至于那被摧毁的外相，只要他还在，就能重新聚集，虽然灵性冲击也摧灭了他一部分灵性之火，可他却是欢迎对手这么做，因为这种交换比对他是有利的。

    此刻手中战斧提起，抬手挡下红拂的斩击，同时一缕缕灵性之火自身外飘舞出来，大量的水流聚拢回收，再化作一道半人水蛇冲着陈传那边攻去，总之他是一定要把陈传挡在外圈，不让其靠近并突袭自己的。

    不过在接下来几次斧刀交击之下，他却感觉自己有些小瞧红拂了，单说刀上的威能，就足以威胁到他，并且技巧十足，每一刀每一招的发力和角度都无可挑剔，这迫使他必须打起万分精神来应对。

    不过塔科达身在水中，能够借助水流之力推动和协助自己，同时还能用此牵制对手，所以他并不感觉吃力，甚至愿意就这么僵持下去。

    而在前方，陈传一刀划开冲向自己的水流，巨量的水从身外隆隆冲过，就算被他斩开，也依旧没有崩散，好像是具备了生命一般。

    他没有去管这些，这两下攻防，对方的战术意图已经表露无疑，就是用水势来消耗他的体力。

    而这些东西并不是不想管就能不管的，因为里面亦有灵性之火，并且有一定的攻击力，甚至可能还藏着他暂时不知道东西，稍微一个大意，就可能陷入被动。

    看着往外退避的塔科达，对付这样一味避战的人，对拼消耗其实也是一个方法，因为对方不知道他的根底远比其所想的更为厚实。

    不过这这方法既耗时间也不稳妥，如果见到无法达成目的，那么可能很就会就此退入大海之中，以这个人的力量要是到了那里，那要比在岸上麻烦十倍。

    还有一个么，就是直接强攻了，争取在最短时间内爆发出最强的力量，不给对方任何脱身和调度的机会。

    这似乎也是最为可行的办法。

    这样的话——·—·

    他闭上双目，意念转动之下，第二我瞬间与他重合，同时深深吸了一口气，

    引导起了天地烘炉呼吸法开启。

    这一瞬间，一股充盈的力量从身躯内部爆发出来，蒸腾的白色气雾和白金色的光亮混融一处，并向外溢散。

    塔科达立时留意到了这边的变化，他对于陈传选择爆发式的进攻并不意外，

    因为这反而是大多数人在此情况下都会做出的选择。

    不过么，这恰好是他所期望的，甚至说对方已然一脚踏入了他为对方所准备好的陷阱之中。

    他对于怒河传承的理解是极其出众的，如今只差一点点距离，就能与先祖之灵沟通，完成与自然的第一步融合，所以他刚才所表现出来的样子，并不是自身全部实力，只不过让人感觉到有希望而已，实际上-——”·

    此时此刻，他皮肤底下有隐形的战纹闪烁浮显出来，这是一种仪式与自我力量结合的秘术，能激发异化组织的潜力。随着这部分力量被引动，顿有一部分甚至从身体内部冒出来，形成肉眼难辨的细小丝线，伴随着这东西出现，更多的水气好像他与融合到了一起。

    陈传这时一抬头，看向塔科达所在的地方，脚下一个踏步，就在这一瞬间，

    整个世界的运转仿佛都是缓慢了下来。

    双倍的力量和速度让他外在的表现力直接超越了某种界限，甚至达到了唯有长生观之境所具备强度之上，当这种速度展现出来时，外面的一切都好像都成了凝固不动的物体。

    挡在他前面的那些水浪一个个飘悬并静止在了空气之中，而他踏步过去的时候不可避免的被碰撞到，在接触的那一刻便开始崩裂，粉碎，化作缓移的变形水滴向外缓慢漂移。

    在他的眼中，前方红拂红衣飞舞，此刻正一刀破开流水，斩向塔科达，后者抬起战斧拨挡，神情自信且带有一股警惕，双方的武器正在缓慢接近之中。

    随着他一步步的往前踏进，地面震颤开裂，所推挤开的空气也在向外扩张，

    形成一道道隐约可见的气流波动。

    塔科达此刻看不到陈传，可是因为周围的水流遍布着他的的灵性力量，某种意义上算是他身体的一部分，所以他的精神此刻向他发出了疯狂的报警。

    他的意识很快自发性的做出了回应，精神的刺激让他的异化组织不顾一切的爆发潜力，从身体里催生并压榨出更多的力量，外部灵性之火开始往身体内部退缩。

    由于这些举动要求在一刹那间完成，能够看到他眼睛里充满了血丝，皮肤表面隐隐溢出了鲜血。

    周围裹绕着他的水浪也产生了出人意料的变化，好像在此刻变得更为厚实粘稠，就连红拂递去的刀好像也受到了限制，似被禁在了其中。

    陈传没有去理会这些，他的双目只是紧盯着塔科达，身体向前倾去，由于重心靠前，与地面形成了角度偏窄的夹角，而那一袭罩衣紧紧贴在身上，像是背后有一双无形的手在拉扯着他。

    待在来到了合适的距离后，他手中的雪君刀便朝着位于上方的身影一个斜撩7

    塔科达此刻在危险感知的牵引下勉强抬动了手中的战斧，移向刀身落来的方位，手背之上青筋暴起，能见到有一滴滴血珠向外飘飞散逸。

    下一刻，刀斧交击在了一处，灵性之火瞬间消融飞散，塔科达虽然成功将斧头架在了刀势的路径上，但却根本无法挡住这股力量，那一条持斧的手臂瞬间变形，里面骨骼寸寸断裂，如软面条一样扭曲着向外荡开。

    这个时候，陈传另一只手伸出，将抬起的雪君刀握住，一刀又对着他身躯斩落而下！

    就在刀光下落之际，那外围的水流却产生了异动，那里灵性光芒爆发出了一道闪光，骤然形成了一股强大的漩流力量，竟将塔科达整个人吸扯的向后退了一段距离，这使得他大半身躯避开了这一斩，但一条腿却是在刀光之中断落下来。

    陈传眸光一闪，横刀在前，继续追击而来。

    塔科达此刻其实并不能意识正在发生的一切，全是在靠精神和异化组织在自救，而为了避免生命的威胁，任何可以用来运用的手段和后手都不会隐藏下去。

    这一瞬，两人脚下轰然爆碎，一股巨大水流从地底之下爆射而出。

    可以想见，要是在战斗之中，无论是那种强大的拥有吸扯力量的旋流，还是底下的爆发性的冲流，都能起到创造战机并影响敌方的强大的作用。

    然而在此刻情况之下却是全都没有用，陈传坚定向前冲去，那些阻挡的水流瞬间被他撞散成了无数破散的水珠等再度接近了目标后，双臂一震，刀光再度由下而上划去，大气之中，水珠一滴接着一滴的被斩碎，最后再从塔科胸前划过，一股锐利刀气从他背后透出，

    在后方的凝固水流中出现了一道向外不断扩大的刀痕。

    陈传猛地站定脚步，保持着向外挥刀的动作，同时吐出了一口灼热的气息。

    世界于此一刻又恢复了正常。

    轰隆隆！

    一阵阵如雷响声向外震动，整个岛屿好像震荡了起来，悬空水流在崩塌中形成一道道向外扩散的波纹，而在崩散的水花中，塔科达身躯远远抛飞出去，再无力摔落到了满是裂纹的地面之上。


------------

第三百七十四章 归途知警讯

    陈传把雪君刀慢慢收回，身上原本激荡的灵性光焰逐渐恢复平静。

    此时夜空中悬空水流在隆隆声中崩塌下来，并在周围气流席卷之下化作了大量的雨雾水滴，哗啦啦往下洒落，在岛屿上方形成了一场大雨。

    这些雨水落到他身体周围后，被一股蒸腾起来的上升气流给推开了出去。

    他往天空看了一眼，原本在水流之中存在的水蓝色灵性之火此刻飘散开来，

    化作了一点点的荧光，照亮了夜空，十分耀眼。

    被他击倒的这位灵性之火独特且凝实，即便脱离了自我意识的操纵，也依旧能在短时间内凝而不散，这说明其境界可能距离长生观之境已然很近了。

    这次要不是能在一次爆发中将之击倒，一旦被这位进入大海之中，那可能就要陷入长久的消耗战了，那还真未必能留得下其人。

    他转了一下刀，放在背后，慢慢朝塔科达走了过去，后者躺在了那里，胸口冒出了缕缕白金色的光芒。

    陈传到了其面前后，目注下来，这位的异化组织修行的意外的牢固和坚韧，

    并且还似被什么东西分担了一下，使得这一刀过去并没有让其直接毙命。

    他此时留意到对方胸前有一个断裂的小挂坠，看着是一个扭结的角状物，大概只有指头大小，这东西好似是一个遗落物，应该就是这个了。

    他看得没有错，这是塔科达部族给予他的部族收藏的遗落物，能够在遇到生命危险的时候为他分散一定伤害。

    只是这东西毕竟等级不算高，最多是让他从濒死变成重伤，恢复不了战斗力。

    塔科达此时手指动了一下，他胸膛起伏，虚弱的咳嗽了下，鲜血从嘴里溢出来，而此刻他的背后，血水和雨水混合在了一起，一会儿就变成了一团血水塘。

    他想过陈传的破招方式，但是这种最纯粹的速度，最直接的力量已然超越了他自身所能感知的极限，并不是用技巧可以弥补的，可能他们在见面的那一刻，

    胜负就已经决定了。

    他甚至想到，就算他一开始就进入到那两个人的战斗中，结果恐怕也不会有什么改变的。

    他双眸移向站在一边的陈传，用力挤出声音说：「我输了·-我愿意付出代价，我所有携带的东西都是你的战利品———」他咳嗽了一声，「陈先生，我希望，我希望你能遵守之前的承诺，将我的户体送回联邦吧，我想安稳的长眠我在部落里。”

    陈传淡声说：「这你恐怕不能如愿了，就算我把你尸体的送回去，那也不过是被新光教的人分解做成实验室里的材料而已，你注定是无法回到你的部落的。」

    塔科达一边咳着一边激动的说：「就算是这样，我的尸体应该能弥补这次的损失了。」

    陈传说：「你是想着你的部族这样就还有机会融入联邦？嗯，这你同样想多了。我来告诉什么情况下他们才会接受你，就是当你可以威胁到他们，让他们感到害怕的时候，如果一块肉能自己拿起刀子，能让人望而却步，如果没有刀，那就只是块肉而已。”

    他目光转向塔科达的脸庞，「你想着你的死能换来荣耀的馈赠，可你想过没有，你现在终究还不是联邦人，即便你现在死了，对他们来说也不过是死了一个初之民而已。

    你在生前都得不到他们的尊重，指望在你死后他们会良心发现么？我看过你的情报，你读过联邦的书籍很多，我不知道你是否读过新光教的作品，我来的时候恰好看过。

    嗯，根据他们的作风，如果你活着，他们还有忌惮，你部落的人至少还能维持最基本生存，因为他们还需要假悍悍的拉拢你，可如果你死了，我实在想不出你的部落还能存活下去的理由，或许当消息传回去的那一刻，就是他们灭绝的时候。」

    塔科达身躯轻轻颤抖了起来，似乎是有什么东西在剧烈挣扎着，他面色苍白，嘴里辩解着，「不，不是这样的，文明的基石是所有良善人的共识，我们尊重真理、正义与彼此的尊严，它不因种族、国家、文化不同而改变，它是———”

    陈传快步上前，一脚踩在了他的脸上，碎的一声，直接将他踩晕了过去，底下的声音戛然而止。

    他思索了下，这个人如果刚才一刀杀了也就杀了，既然没死，那就交给上面去处理好了。如果上面有办法能扭转他的认知那很好，不能也没什么损失。

    最不济这位还掌握着怒河传承，这还是有价值的，算是帮助初之民保留文化传承了。

    他转过身，在他意念驱使下，风间影虎的那柄长刀和塔科达的两柄战斧漂浮到了近前，看了几眼，令之对聚在一起，随后他又检查了下周围。

    这几个人虽然都携带了行李箱，不过都没有装太多东西，里面只有一些简单用于补充体力和恢复用的药物，显然这几人不打算在此次任务上消耗太多时间。

    倒是这几具格斗家的尸体不能就这么留在这里，否则被周围的魔鬼藻吃了的话，不知道会变异出什么东西来，光是留下的鲜血恐怕就会引发不少后患，所以需要一起带走。

    他将箱子腾空，随后把几人的身体组织塞了进去，锁好之后，收拾了下其他东西，随后一把将塔科达抓了起来，往海面上走去，两步之后，身躯骤然一疾，

    爆开一道气雾，在海面上分出一道沟壑，向远处冲去，而这时红拂化一道红影，

    迅快落到了他身上，而天空中朝鸣发出一声鸣响，跟着他一起远离。

    这次回来的路上，他稍稍加快了速度，一个多小时后，就回到了停留在附近海船之上。

    等他上了船之后，对勤务员交代：「向政务厅发电报，告诉他们，我这里已经打扫干净了，还有让海东道中心城多派遣几艘飞艇过来，把这里附近再好好巡视一下。」

    「是。」

    陈传让人把行李箱放到下层去，禁止任何人打开，而塔科达他则放在隔壁的船舱中，反正以格斗家的身体素质，当时没毙命，那么过后哪怕不照顾也暂时死不了。

    既然任务完成，游轮不再继续向前，此时开始返程，到了白天天亮，也就十七号这日清晨，勤务员一早叩响了他的舱门，并说：「陈先生，有总部传来的最新加急电报。」

    陈传将手中正喝着的热饮放下，把电报接了过来，他看了两眼之后，眸光微凝，思索了一下，说：「再给我发一份电报，询问此后的情况，告诉他们，有消息随时传到我这里。

    另外，我以安全小组组员的名义，要求开通沿海所有的信息权限，海上所有区域，有发现类似情况，需要立时报告给我。

    还有·—

    他停顿了一下，「通知风鹤馆主，让他随时留意海东道中心城的情况。」

    「是。」勤务员立刻小跑着回去了。

    陈传转了回身，回到了舱窗边上。

    刚才电报上的内容，是专先生之前发现了赵真业的踪迹，并且这位疑似准备破坏天际线，所以直接找过去了。

    赵真业的情况此前在和专先生聊天的时候，面具先生说过，这个人上次可能因为修炼某个秘传，状态不在巅峰，所以最后的结果是他们双方两败俱伤。

    可即便这样，赵真业仍是在随后一力压制住了方学长和姚校长两个人。

    那么现在，他的状态恢复了么？他的秘传是否已经练成了？

    这很难说，但概率很大。

    这样的话，他要尽量赶过去支援，如果加上他，无疑胜算更多，说不定就能一次性解决这件事。

    但是茫茫大海，想要找到两个格斗家的踪迹很困难，所以他让沿途各方面的人注意，有发现情况，就及时报告他。

    可是这一等，又等了一天，却是没有任何消息传来，拥有场域生物的中转站的也没有遭受袭击的消息。

    陈传觉得这么等下去不是办法，效率低不说，等收到消息后再赶过去也未必来得及。

    他认真思考了一下，又找到了勤务员，「发报，有鉴于情况较为紧急，破坏者下落不明，我提议，海东、济北两道进行一次完整的场域信号自检测试，并建议启用备用方案。」

    由于两道信息连通的是已经公布的时间，贸然改换，不然一定会被人造谣并利用，虽然大的影响没有，但始终会是一个攻击的口实，所以能不变动就不变动。

    两道场域一旦连通之后，沿途上的一切情况他立刻就能够知道，也能更方便找到目标。

    至于所谓备用方案，是他们准备了一些栽种场域生物船只临时代替中转站如果某个节点被破坏，也能及时填补上去。实际上，光是依靠这些船只，就能代替场域传递了，只不过到底没有建立生物场域稳定。

    勤务员立刻回去发报，只是数分钟后，济北道那边就有回复到来，告知他：「提议已收到，正与海东道方面沟通，今日正午之前会有明确结果。」


------------

第三百七十五章 连空观远域

    二文岛，浪涛馆。

    在二文岛正式被纳入了大顺体系之后，岛上也经过了一定的改造，并在此搭建起了信号塔。

    这里有两套系统，一套专门负责为浪涛馆服务的，另一套则是独立于浪涛馆之外的。

    除了这些，这一次还在浪涛馆这里建了一座备用的场域中转站，因为这里距离海东道中心城并不远，如果中心城那里出现了什么问题，那么这里随时可以随时接替过去。

    这几天风鹤守都是保持着随时可以出击的状态，他清楚天际线的事情对大顺政府无比重要，而对他这个新归附的人来说更是一场检验。

    他此刻坐在绯花树下，长刀摆在一旁，看着远处起伏的波涛。耳边佩戴的界凭忽然一阵响，里面传来了消息：「馆主，有电报，可能是陈处长发来的。」

    风鹤守马上让人送过来，他拿来看过内容后，当下有了决定，关照说：「准备船只，我去中心城。」

    安英群岛，海东道中心城。

    因为中心城里收到了济北道那边传来的消息，说是可能有格斗家往这里过来破坏天际线，并且不排除直接威胁中心城的可能，所以中心城内部立刻进行了武装戒严，武装飞艇一架架的开出来，到了外面进行巡逻，战航也是以演习为名义从港口里行驶出来，以应对意外情况。

    格斗家是没有办法对抗的，但是不保证是否还有其他人员趁着这个时候进行破坏，所以必须有所威镊。

    中心城虽然一副全力警戒的样子，可岛上的民众倒是没有如何惶恐，这些天来，几乎每过一段时间都会如此，他们都是感觉有些习惯了。

    某一艘军舰之上，沧龙公司的顾海亭和远洋开拓集团的宋元站在船舷边上，

    两人都是神情凝重，正用望远镜看着远处的海面。

    看了一会儿，顾海亭放下望远镜，说：「你们公司的活跃意识体准备好了么？」

    宋元说：「准备好了。」

    顾海亭点了点头，既然有中心城，那当然是会准备好活跃意识体的，沧龙公司和远洋开拓集团在国家的支持下甚至运来了两个活跃意识体。

    如果有格斗家过来，就算挡不住，两个活跃意识体即便斗不过，也能拖延并支撑一段时间，足够其他人赶来支援。

    他说：「陈处长的船听说已经在赶过来了，我倒是期望那人对着中心城来，

    这样倒好办了。如果对面的目标是想要破坏其他地方，想要防守住，那就很难了。」

    宋元说：「上下做了那么多准备，就是为了这几天，能考虑的我们也都考虑到了，接下来—————-就看我们的身板硬不硬了。”

    同一时刻，陈传所乘坐的船只已经靠近了安英群岛，他不认为赵真业会跑到这里来，但是这里最大限度接收到各方面的消息，

    不过与上午一样，没有新的发现，直到中午的时候，他收到了正式的电报回复，经过两个中心城的沟通，鉴于这次的目标较为危险，决定接受他的提议，并同意启动备用方案。

    他看了一眼手表，现在是中午十一点十分，距离定下的启用时间还剩下八十分钟。

    于是他回去了补充了一些高能营养物，等在了那里。

    下午两点，海东道中心城所在，随着从政务厅中心讯号室中传出一声声「启用」「启用」的声音，原本正在安英群岛上沉眠的场域生物开始逐渐复苏。

    而与此同时，整条信息通道上的场域生物在一种独特信号的刺激之下，一群群复苏过了过来。

    这些场域生物每一个都俱有追逐相同场域的特性，所以在某信息引导之下，

    场域开始逐渐向外扩张，在一个小时之后，彼此之间的场域勾连，并断断续续的连接到了一起。

    随着越来越多中转站的场域生物加入了进来，那些原本有些波荡起伏的场域信息开始渐渐稳定，并将沿途的一些景物信号向各个信息站点传递过去。

    沿途所有的相关人员都在盯着场域监测设备，他们时刻观察着信息沟通状况，如果有什么问题，就需要及时沟解决，以保证完整的信号传输。

    济北道中心城，齐卫昭站在政务厅公共空间的场域屏幕之前，下方是忙碌的工作人员，而其他安全小组成员也都是在各自的屏幕之前等待着。

    海东道那边同意的时候，他们已经开始在这里等待了。

    其实两个中心城之前已经做过一次分段的短途检测了，第二遍检测本来安排的时间放在后天，现在只是提前两天，并不算什么太大问题，最多双方共同投入的高能营养物会多出一些消耗，但碍于情势变化，这是可以接受的。

    等到预定的时间一到，他们所负责的这一段同样开始场域生物的激活，没多久，屏幕之上陆陆续续的画面传来。

    没多久，底下的信号接收人员露出了激动的神色，大声说着话，而负责人等到确认了什么之后，压抑不住兴奋的向齐卫昭这里过来，并汇报说：「政长，我们收到，来自海东道中心城的稳定信号了！对面正在向我们问候。」

    齐卫昭点了点头，他保持着沉稳，说：「接过来。」

    等了一会儿，对面场域屏幕上出现了一个留着浓须的中年人的身影，他带着微笑说：「我是海东道中心城政务长苏尚荣，我代表政务厅，向济北道中心城的诸位同僚问好。」

    齐卫昭回言说：「苏政长您好，我是济北道政务长齐卫昭，我代表济北道中心城政务厅，所有安全决策小组成员，向海东道中心城诸位同僚问好。」

    这简单的一句交流语说出来后，两道中心城，所有在场关注此刻的主要成员都是不由自主鼓起了掌。

    此时此刻，他们有一种站在历史转折点上的感觉，他们心中都不禁升起一个念头，全世界的局势，或许可能在今天之后发生改变。

    另一边，陈传正在航船上等候着，所有场域一旦连通，他却能确切知道周围的情况，再加上各个岛屿的电报，足以监控大部分航道了。

    如果赵真业真的要破坏中转站，那就绝对不会偏离这些地方太远，终究是要靠近的。但如果此人的目的不是这样，只是一个陷阱，专门为了针对专先生的话·—.—

    他思索了下，摇了摇头。

    这个可能太低了。因为就算专先生被除掉，纯净派也可以再派人来，并且这绝对是极严重的安全事件，连大顺上层都可能被惊动，赵真业如果是所图谋的话，不会去做这种事。

    而就在这时，勤务员兴奋的向他报告，船上的场域设备接收到了济北道中心城的信号了。

    他立刻戴起了界凭，点了几下后，发现果然能与济北道中心城沟通上，不止是那里，沿途的各个中转站的消息也是能够收到，只是有些延迟和缓顿。

    这个可以理解，毕竟没有到正式沟通的时间，现在所有的场域生物并没有调整最高活跃度。

    可在把传来的消息都是看了一遍后，仍旧没有接收到关于赵真业的确切消息，只有一些模模糊糊的疑似状况。

    他想了想，赵真业到现在还没有现身，一方面可能时机不到，毕竟现在还没有到两边正式沟通的时间，另一方面可能也在观察，寻找合适的下手所在。

    现在只有继续等待了。

    而到了下午的时候，他终于收到了一份可靠的情报，这是老冯以隐蔽渠道发给他的。

    上面是一些渔民和远洋探险者发现的一些异常状况，有的是前两天的，而有的今天刚刚获得的。

    他立刻拿过一张地图，将这几个发现，还有之前传来的模糊信息的地点全都标注了上去，最后用笔连了起来，发现那是一个巨大的弧线，并在某一处隐隐形成了一个螺旋轨迹。

    他目注到那个螺旋所在，立刻将笔丢开，抓过帽子戴上，拿起雪君刀，向着一旁的朝鸣招呼了一声，走出了舱门。

    到了外面后，他朝某个方向看了一眼，就往海水中一跃，轰的一声，化出一道笔直的冲击气波，修地冲向了某个方向。而上方传来啾的一声鸣响，亦是跟了上去。

    某处无名小岛之上，赵真业一身白色的宽松武道服，站在一块礁石上，衣摆在海风中不断飘拂着。

    现在破坏中转站还不到时候，等到信号正式传输前后动手才是最合适的。

    不过他选择这里停下，并不只是这个原因，而是希望提前解决一些麻烦，免得到时候有太多人的来干扰他。

    许久之后，他刘海遮掩下的双目泛出一丝精光，缓缓转身过来，就见到专先生站在了海滩上，手中拎着一只行李箱，脸上戴着那一副黑色的面具。

    他说：「我知道你会来找我的，但其实你完全是可以不来的。」

    专先生说：「当年的事情，必须有一个结果。」

    赵真业沉默不语。

    专先生将带着的箱子扔到了地上，可以感觉到那里面的东西非常沉重，放下之后，小半都陷入了泥沙之中。

    他抬头说：「赵真业，你准备好了么？」

    赵真业看了看他，凝视脸上的面具，说：「这次，只有你们两个人吗？」


------------

中午更新稍晚，一点前有。

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……

    “你们既然是从这边过来的，那么你们路上有遇到什么特别的情况吗？”矮人卫兵并没有就此放过格林一行人。

    他原以为自己上山之后会在第一时间被押到李瑾面前被处置，没想到却是被押到了一处守卫森严的地方看管起来，直到黄昏时分才被押到了聚义厅。

    当竖痕的变化彻底完成后，青火体内的毒素便被彻底清除，至于她身上的诅咒，也仿佛一并消失无踪。

    “如今三五日便能出城打上一次，却是再好不过了。”史进开怀一笑，说道。

    唐煌看着街道两旁普遍低矮的木质结构房屋，以及街上面黄肌瘦穿着古风的行人，总感觉有些违和，虽然之前在动画里已经知道中华联邦的情形，但真当他进入这个国家后这种违和的现实感真是无比强烈。

    而且这神通像是闻到血腥味的鲨鱼，居然自发运转起来，脱离了凌虚真人的掌控。

    刚下得酒楼，黄师爷正叫过来一辆马车，忽地一声炸响。金碧辉煌的万福楼，转眼间燃起熊熊大火。

    十天之后，埋伏在济州城中的探子传来消息，朝廷拜蒲东巡检为将，领马步军一万五，水军五千，三日前于东京誓师出发，正朝着梁山大举进发。

    作为一名王国最高领导，在格林眼中，制度没有好坏之分，只有“适合”与否。

    一个薛岩足以暴露他们所有的目的，现在三皇子也知道这件事，长宁此去洛阳只怕阻碍重重。

    周安身体猛震，竟无法在第一时间将锁链震断，只是传出了些许崩裂之声。

    以魔网的魔力滋补灵魂，等灵魂资质达到标准，变成灵魂宝石后，则会反哺魔网里的魔力，这是一个标准的魔力大循环系统。

    “你们几个傻蛋，那是巨人族，个子不大才怪！”秦川翻白眼，对几个徒弟的呆萌有些无奈，毕竟年纪摆在那，没有多少见识。

    同一刻，他看到那座古城如同灶台般，托着头骨，熊熊燃烧，吸取诸天之力，越发的显得诡异与可怖。

    话音一落，叶惜云已然带着华天等人离开了东海。路上，华天向叶惜云询问了沈浚和上官颖所在的仙易门的事情，当初知道叶惜云是这个仙易门的长老时，华天还甚是惊讶了一番。

    看到胖子的样子，贺郑突然感觉自己一直有些烦杂的心突然清静了不少。

    这件事上白的确没有欺骗昆，但他这都是被逼的，他很清楚一件事，一旦昆掌握了这种办法之后，绝对可以将这两种力量融合，至于之后回到什么境界诶，他虽然不太清楚，但绝对要比现在可怕的多。

    陈易想了下后说道，他的本事和陈道灵没法比，以陈道灵撼命的修为，估计能够发现什么端倪。

    “那么，我现在只有一个疑问。搞定这件事，且得到你们的信任，我需要花多长时间。”吴凡提出了一个很重要的问题。

    这份履历太闪耀了，即便是季邵元都必须承认，在九天这个年纪的时候，他远远不如这个年轻人取得的成就。

    七年，整整七年，耗尽那块飞地能看到走兽，就差要吃人了，也是安子直意离开的原由；于是强忍着造反的肚子继续。

    虽然他每次总是令她信赖的，但他为什么专挑他哥不爱听的去说。

    “轰隆”一声巨响，震耳欲聋，整个地球都被响声吓得抖了抖，那直径百公里的陨石瞬间粉碎了。

    “姓房的，您老是不是可以走了？”两口子私房夜话，房子嵊猫后边偷偷阴笑。

    通过为洁兰公主诊脉，铁弗戎觉得这脉像混乱，而且，洁兰公主体内有一种内力，在不断的游走，扰乱自身经脉，消耗本身内力。

    在这平凡镇里，目前还没有这样的人，所以吃冰是他们最好的选择。

    但是这样的全无章法，却正好可以克制智算剑流的步步为营，心思百变。

    安子落剑下地，手握白亮刀片，配上面带懵哔相，给人一种傻白甜的意思。

    每人手一挥，都有数枚铁针射出，一瞬间就有上百枚全部飞向中间的四人。

    若是朱温没有亲生儿子，传位给养子还能被众臣接受；但朱温明明有亲生儿子，比如郢王朱友珪，均王朱友贞等。

    就在他愣神的时候，忽然手机响了，拿起来一看，却是杜梦晴的电话，倒是出乎他的意料之外，不知道这位警局霸王花，找他有什么事情。

    “我安慰自己？太玉，你别天真了，你最好别对换妖子的事报太大的希望，希望越大，失望也就越大 ，用不了多久，太炎就会重新归来的。”太玄始终坚信，太炎会强势归来的。

    进里间看了看禾老太太，后者躺在床上，额头上搭着一块湿帕子，正哎呦哎呦地叫着，手捂在胸口。禾橘儿则忙着照顾她，泡了杯山楂水给她喝。

    她也有点怀疑陈轩居心不良，后来她仔细又扫了一眼陈轩提供的空缺职位表单，看来看去似乎也只有那个位置还适合许凌菲。
------------

第三百七十六章 长缨动无相

    专先生沉声说：「我们两个，已经够了！」

    他说完之后，手腕一翻，手中已经是多出了一把短柄镰刀，轻轻挥动了一下后，镰尖处化出一缕破空细流，刃部则有一缕朱赤色的光芒飘忽闪烁着。

    与此同时，虚虚幻幻的影像在背后浮腾起来，似乎是有意为之，形影看不太真切，好像陷在迷雾之中一般，只能依稀看到其中手中似持着一柄红缨枪。

    面具先生却是从他脸上飞了出来，随后五彩光芒自周围聚集起来，变成了一个手脚俱全的高大人影。

    这个人影开始还像轻烟一样散乱，可是过了一会儿，逐渐凝实，居然成了一个戴着面具，穿着便服的人，无论是服装还是暴露在外面皮肤，都是与真人一般无二。

    赵真业看了看他，「汤先生，你这次托付了不少力量吧？」

    面具先生的双手插入口袋，「没办法，上次我三成的力量加上老专都拿不下你，现在我用百分七十以上的力量，和老专联手，多少能和你碰一碰了吧？」

    赵真业说：「汤先生，你们谦虚了。如果是之前的我，可能今天就会被你们留下了。」

    面具先生好奇打量了他几眼，说：「我就说你小子在练什么，这么说，你上次的秘传练成了？」

    赵真业说：「汤先生不用说笑了，今天你们到这里，」他看了一眼专先生手边的箱子，「我猜你们应该是准备好对付我的东西了。」

    专先生说：「如果需要动用的时候，我会动用的。」说完这句后，他把手中镰刀缓缓抬起。

    而在这一刻，面具先生忽然化作了一道腾飞而起的烟雾，条地一闪，已是来到了赵真业的侧面，凌空一拳朝他打来，拳端前方时暴起了五颜六色的流烟。

    赵真业似乎并没有携带武器，只是抬起用拳带缠绕的手臂，上前一手搭住其拳前面，银白色的气焰自然而然将流烟抵住，同时身体轻轻一侧，就将往旁侧整个拨引过去。

    呼的一下，大量的空气被排挤开，一柄红缨枪自远端向他戳了过来，他往另一边侧开一步，轰的一声，枪尖气流侧面擦过，令头发飞舞不已，而背后地面被冲出的气浪犁出了一道长长的沟壑。

    那长枪明明浑厚沉重无比，却又轻若羽毛一般收了回去，再次朝他胸口一戳，他微微一抬肘，枪头却是凭空一转，避开他的肘部，往下他腋下扎来，他腰部一拧，肘端下砸，将枪尖磕开，在那接触的地方立时爆出了一团飞溅的耀光。

    面具先生此时已经顺势来到了他的后方，身形在空气中拖出一道弧形烟雾，

    朝着他后背一拳击去，而专先生一开始站着没有动，只是后方的外相在递出长枪，在这一刻方才往前一纵身，手中的镰刀划出一道弧线，朝着赵真业面门啄来。

    两人显然很擅长配合，一上来就将战术执行到位，形成了前后夹攻的局面。

    赵真业一吸气，背后冒出了一团气雾，一只无形的手挡在了面具先生的前方，后者拳头砸在了上面，顿时爆发出了一团涟漪，还有一圈圈飞散的银白色光亮。

    还未等他再展攻势，就见到赵真业转身回首，一手刀朝着他劈来，由于他只有本体七成的力量，还是神之相凝聚体，所以在正面拼杀中是肯定不及对面的，

    所以不愿与之硬拼，正想仗着速度快撤离，可这时却被一股无形力场条地吸扯住。

    大苍空式！

    面具先生虽被固束，可却一点也不急，因为专先生那边镰刀已经递到了赵真业面前，勾尖啄下，却是撞在了一层无形壁垒之上，这是赵真业外相的阻碍，不过与此同时，他上方的外相此刻却抖擞红缨，枪尖一闪，轰的一下如龙穿出！

    这一击枪势骤然放大，几乎笼罩了住赵真业所有躲避的方位，他如果执意攻击面具先生，那必然会被戳中。

    不得已他放弃此举，回身一转，双掌好若缠蛇一般，反手抄裹住了袭来的枪头，银白色的光流身外在接触的部位闪烁开来，轰的一声，枪身上一股极其强大的力量推上来，将他整个人远远顶了出去，所过之地，立时出现了一道向着两边翻卷出去的浩大烟浪。

    而这时面具先生再度跟上，一掌朝往他肩膀击来，他本待卸力避开，可这时无法做出这举动了，纵然前者力量不及本体，可上面的灵性之火却是实打实的，

    他不可能无视这样的攻击，于是右手朝左侧一拍，将之打开。

    可这时对面再度发力，红缨枪枪尖向上一挑，一下将使得他双脚离地，整个人竟被挑飞到了上空！

    专先生双腿猛然发力，宛如离弦之箭，瞬间撕裂空气，地面炸裂的碎石方才溅起，他已出现在了赵真业的面前，手中镰尖反手就来勾其下颌。

    只是才一动，空中出现一只虚幻手掌，将镰刀按住，并似要将他整个人拍下去，可是面具先生来到侧面，一脚踢到了虚幻手掌之上，令之偏移了出去。

    专先生手中镰刀一转一折，时搭在了赵真业一条手臂，双方的灵性之火碰擦飞溅不已，赵真业知道自己对付两个人，就在于快速移动，一旦被控制在原地，那绝对讨不了好，于是手臂一震一抽之间，将带着手臂从勾身之下解脱了出来。

    面具先生一绕身，朝他耳门砸过来，而专先生一脚踩动大气，随即手臂一甩，镰刀又从另一个角度朝他下腹袭至。

    碎碎两声，赵真业背后的无形之身挡住专先生的攻势，而自己抬手架住了面具先生的拳头，不过就在这一刻，面具先生眼中爆发出了一阵五彩流光。

    这令他忽然一个失神。

    与此同时，专先生忽然向外一侧身，就在他的后方，一柄巨大的红缨枪已然袭至近前，而且这一枪速度快到不可思议，显然是两人早有预谋的爆发。

    赵真业躲无可躲，轰的一声，巨大的枪尖扎在了胸膛之上，上面高度凝聚的灵性之火瞬间将外面那层银白色光流洞破，整个枪尖从其胸前刺入进去，再从后背透出。

    那巨大灵形双目精光爆闪，将手中持着的枪身一震，一股强大劲力时自内部爆发开来。

    轰的一声，赵真业上半身顿时炸开。

    专先生和面具先生两人看到这一幕，神情却是没有放松，仍是紧盯着那里，

    因为那炸开的躯体并不是血肉，而是一团团气雾。

    随即他们见到后方本是虚幻的身影一转，竟然凝实成了另一个赵真业，两人心头一凛。

    这是—————融合派秘传，无相身！

    这种秘传说穿了并不稀奇，就是用外相代替本身在外行动，而自身则潜隐无形，以此达到实虚互换，以假乱真的目的，难怪刚才赵真业的灵相一直与其本身大小一般，根子原来在这里。

    专先生和面具先生冷冷看着赵真业，刚才因为爆发缘故，所以此刻他们没有急着上前。

    虽然刚才没能成功击杀对方，可对两人而言没什么关系，一次不成，再来一次配合就好了。两人一起，就意味着其中一人在被攻击的时候，另一个人可以从容调整，就算出现漏洞破绽关键时刻另一个也可以顶上。

    他们可以犯无数次错，反复组织进攻，而对方只要犯一个错，那就可能失去挽回的余地了。

    别说刚才那样的秘传一场战斗中只能用一次，就算还能用，只要他们有了提防，就不可再起作用了。

    赵真业此刻也在调整之中，他知道自己必须尽可能一次只应付一个对手，不能任由两个人同时向他发出攻击，这样太过不利。

    这并不是完全没有机会的，因为无相身到底只是灵相，并不完全发挥本体的实力，不过用此能换取两人的一次爆发，令对方多消耗了一些力量，那并不算吃亏。

    三人此刻都是悬浮空中，并任由自身往下坠落，而就在他们即将落回岛屿的时候，三个人又同时动了，专先生和赵真业的脚下空气同时爆开，向着对方迎去，面具先生亦是绕旋飞上。

    眨眼之间，三人又战斗到了一起，场中顿时传来了密集的碰撞和轰鸣声。

    他们的身上灵性之火并不是时时刻刻维持存在的，都是碰触前的那一刻才忽然浮现而出。这么做既是节省了体力，同样让人琢磨不到动向，是建立在精熟技巧上的极端自信。

    三人交手同时，彼此的灵相亦在不停在外碰撞，时而相互交锋，时而攻击对方本体，可他们却是对此非常适应，都是用极快的速度遮挡招架，并且一点也不妨碍原先的进攻节奏。

    而就算是灵相，也并不是一下子完全显露出来的，而是保持着若虚若幻整体的，在攻击或者防守的那一刹那才是形成实体，这样显得更为隐蔽和突然。

    岛屿上空不停发出密集且激烈的轰爆声，一波又一波的空气波纹向外排挤出去，导致冲上岸滩的浪潮还未就被震碎，并向着后方逆卷，形成巨大的拱潮。

    而这里的异象，也被一些路过的船只远远发现了，便立刻用电报将此情况向外发送出去。


------------

第三百七十七章 叩心使解抑

    赵真业面对两人围攻之中，守的无比坚稳，每一招每一式都是恰到好处即便是以一敌二，他靠着精熟的招式和技巧，对面每一招过来都能挡下及破解，还能抽隙加以反击。

    他身周围有一股白色的晕光，这是大苍空式贯通之后才有的力场，但是此刻紧紧收缩在身躯半尺之地，显得异常凝实厚重，这就使得到近前的攻势会因此缓顿一下。

    专先生同样掌握了数式大苍空式，并还有与之相对应大明光式，双方贴近时，力场彼此消磨碰撞，所以围绕着两人逐渐形成了一道翻旋的龙卷，晃动着直冲向高空，里面还有光芒闪烁不定。

    而很快他们的战斗不再局限于岛屿上方，而是扩散到了周边的海域之上，使得大量的海水也卷入了进来，在三人四周围旋动，又时不时被撕裂成无数水滴，如暴雨般向外纷洒。

    面具先生此时用精神交流说：「老专，这家伙基础太扎实了，守得稳，招式又精熟，这样打下去，恐怕一天都没有结果。」

    专先生说：「那就用那东西。」

    「现在就用吗？是不是太早了一点，我感觉这小子应该还有后手，要不再等一等？多耗一下他的体力再说，而且他肯定怕我们还有援手，所以应该会主动打破局面，到时候我们再设法反制他，

    怎么样？」

    专先生没有回答，显然同意了他的建议，

    而接下来他们瞅准时机，连用了几次合击战术，可结果并不理想，因为赵真业提高了警惕，只要他们稍有发动迹象，就立刻向外拉开距离。而他们刚才爆发过一次，短时间很难做到再度爆发，

    于是继续维持着当前的局面。

    赵真业也不急不缓，似乎并不急于击败他们。

    一时之间，局势就此陷入了僵持，而三人似乎都在等待着什么。

    一晃半天过去之后，岛屿一侧因为三人的力量碰撞，已经看不到连成片的滩涂了。

    三人比起之前，看上去都没有什么明显消耗，更没有半点战斗力下降的迹象，甚至似乎碰撞间所造成的动静和破坏力比之前更大了。

    可实际上并不是这样，因为时时刻刻都需维持住高强度的状态，实际上对于双方的力量消耗是极大，真正的体力可能已经不及最初时候的一半了。

    只不过三人都可以很好的调节内部一切力量，使得始终维持在一个强度之上，可是这样的做法，却是以消耗加倍换来的，越到后面，异化组织承担的负担越重。

    这就是招式无法破开局面的前提下拼底力和韧性了，这等情况下，稍微有所不足和瑕疵都会被加倍的放大。

    专先生此时用精神交流说：「差不多了。」

    面具先生这次没有反驳，再这么打下去，他们自己也不见得保证不出问题。

    于是他意识一引，原本那个他们带来的箱子晃动了一下，箱子顿时打开，从里面滚了出来一个石墩，上面雕刻着经文禅书，在到了外面之后，忽然震动了一下，并发出了嗡的一声响。

    赵真业一直有在留意那个箱子，不过他知道，两个人把这东西带过来后就扔在一边不管，肯定不怕他破坏，而在吃不准之下他也尽量远离，而在看到这个东西一刻后，他不禁神色微变，立刻往远处撤离。

    专先生这里却早就有准备，立刻上前加强了攻势，面具先生同样在旁配合，封堵住了他的后路一瞬之间，双方又交换了十数招，虽然他们多付出了一些体力，可终究是将他拖住了。

    此时此刻，那个声音终于赶上三人，从三人所在之处一拂而过。

    三个人似乎停顿了一下，随后再是继续交手，但是比之前交手不同，他们似乎动作变得缓慢了下来，有的时候忘了躲闪，可有的时候明明打中了的对手，拳头之上却没有多少力量，灵性之火也没能激发出来，最多只是将人推挤出去。

    这个东西名为「叩心墩」，是旧禅教的一件法器，按照新时代的评价，至少也是三级遗落物的层次，这东西会自行发出声响，听到的人立刻会忘记一些东西。

    或者是自己曾经学过的技巧，也或者是自己本身就具备的东西，虽然只会短暂造成这种效果，

    可若没有正确的调节和稳固心神，那后续是会残留在忆识之中，并不断对人造成影响的。

    而这声音不分敌我，对于所有人都是适用的，所以在场三个人无不是在同一时间受此冲击。不过专先生和面具先生是事先经过了反复锤炼的，已经对此物有一定的抵抗能力了，这就是他们所能占据的优势了。

    这一次声音过去，就是忘记了自身拥有精神力量了，这种忘记并非一时记不起来，而是身体将之彻彻底底遗忘了，好像从来就没有过这东西一样。

    而格斗家的力量至少有一半是基于精神力量而存在的，这一下就导致他们丧失了大部分战斗力，不但攻击无力，躲避起来亦是失去了一定的协调性，互相对拼都没有能造成什么损伤。

    同时这还导致他们三人从上方坠落下来，可仅仅只是半秒之后，三人就记起了全部的自我，先后从这种状态中摆脱了出来。

    专先生他们经受过适应训练，到底更快恢复过来，当下先一步对赵真业发动了攻击。

    可是赵真业自身无力，身后的外相却是先一步动了起来，分别挡住了两人的攻势，虽然专先生的外相随后一枪戳来，使得他外相由此溃散大半，然而这却为他赢得了一线时间，使得他及时调整过来，并挡下两人随后过来的攻势。

    专先生这边二人则加紧了攻势，准备等他外相未曾恢复之前打破他的守御，可是令他们意外的是，仅仅是一息之后，其外相就又凝聚了回来，这令两人顿觉有异，都是暗自提高了警惕。

    双方继续拼斗了数十招后，叩心墩又是发出了一声沉声响声，这一次却是三人忘记了自己拥有双手，尽管没有真正意义上失去，可意识的判断出错，导致赵真业和专先生两个人的重心都是一个不稳。

    而这一回，就是面具先生等待的机会了。

    作为神之相，他没有具体的身躯，根本不受重心的影响，刚才第一声响时他忘了怎么使用精神力量，导致几乎是感受不到自我存在了，而现在却是直接一脚上去，从空隙之中穿入，正中赵真业的肩头，那里一阵星火飞溅，整个人侧向一边，

    专先生亦在其后恢复过来，手中镰刀勾向其人锁骨所在，赵真业及时外相上前封堵，将他在挡在外围，然而他之外相将红缨枪一转，砰的一声，敲在了其人头颅之上，一时光焰爆闪。

    赵真业整个人被打向外飘飞，面具先生绕旋跟上，专先生亦是踏步而来，开始加快了进攻节奏。

    赵真业不得已蜷缩身躯防御，这一次破击，顿时使得他原本圆融无暇的防御节奏遭受到了破坏一个格斗家的进攻防守，移动闪躲，包括呼吸思考，必须在一个有所准备的前提下能够从容应敌，现在这一步被打乱了，对战局的控制立刻就失去，在两人的持续的攻击之下，他身上的灵性之火在以一个飞快的速度消融瓦解，

    赵真业耳畔响起了那个声音：「你打算拖到什么时候？他们的技巧同样纯熟，你想要在相同的速度和力量下耗尽他们的力量，那至少要一天，那时候两座中心城的人已经足够有时间赶到这里了，尽快解决他们吧。」

    赵真业刘海之下的眼中闪烁出一道精光，这一刻，他身上本来已经被压下去的灵性之火，竟以前所未有之势向外汹然狂涌。

    专先生和面具先生都是一凛，这股灵性之火冲势太过猛烈，他们不得不向外退开。

    赵真业此刻飘悬在了空中，他缓缓舒展着身躯，而他的背后，有一个巨大的身影悬空在那里，

    上下都飘散着银白色的光焰。

    他看向两个人，「本来我不想这么做，但是两位实力很强，我不得不做出这个选择了。」

    随着他说话，身躯之中仿佛打开了什么锁一样，气势竟然在缓慢的增长之中。

    面具先生说：「老专，有些不妙啊。”

    他们能感觉出来，这绝对不是赵真业服用了什么药物，或者动用了什么厉害的遗落物，而确确实实是属于他本身的力量，似乎是对方将原本压抑的力量释放出来了。

    专先生凝重的看着对面，此刻他感受到了更为深层次的东西，他沉声说：「老汤，要拼命了。」

    面具先生说：「老专，没错，是要拼命了，你要保住自己的命，我可不希望下一次见不到你。」

    专先生说：「不用废话了。」说话之间，他身上光芒开始向外溢散，这是开始燃烧自己的生命能量了，短时间内力量会暴增，但是此后即便赢了，也会加大自我异化的风险。

    对峙片刻之后，面具先生又一次率先进攻，划一道烟雾冲上，然而才到赵真业面前，后者只是伸手一抓，竟是一下就将前者的面具给扣住了，并令之前进不得。

    赵真业缓缓说：「时机不到，我并不希望过早释放这身力量，但是———」他五指一用力，咔一声，整个面具应声粉碎，后面所附着的身影顿时化作缕缕烟雾散开。

    专先生眼瞳一凝，这时忽然感觉到不对，身躯忽然一阵无力，低头看去，就见一只拳头从自己胸口洞穿进去，耳畔听到赵真业的声音，「可不这么做，你们很难安分。」

    专先生近距离感受着从对方身上传来的磅礴力量，呼吸艰涩，「这是—-长生观？」


------------

第三百七十八章 知敌岂可避

    赵真业手臂一震，任由专先生从臂上滑落，目视着其人噗通一声掉落入了大海之中，沉入其中不见。

    这样两个人的麻烦就此解决了。

    尽管暴露了实力，与他原先的打算有些不符，但好在距离那个时候也不算远了，而且等到他—————·

    他收敛思维，背后那虚虚实实的庞大气雾晃动了一下，就徐徐收敛，而他也将释放出来的力量约束了回去，并再次回到最初的状态之中，人也半空中落了下来，站定在了波涛起伏的海面之上。

    他的双眼因为刘海的遮挡显得模糊不清，可底下那深湛的光芒却依然隐隐透出。

    济北道和海东道两个中心城，抛开防守的力量，能够派遣出来的常规力量是有限的，没有了专先生这两个人，余下的人就算一起找上他，他也能轻松解决掉。

    所以现在已经不必有太多的顾忌了，先去摧毁前面场域信息中转站，然后沿途一路破坏，一直去到海东道中心城附近。

    不过他是不会主动攻击中心城的，甚至他不会出现在那里，因为那样做就太过于刺激大顺政府了，可能会造成激烈的反应，不符合他的计划。

    而只要破坏天际线的传递，大顺内部那些本来就反对天际线计划的势力看到之后，自然而然会上来阻挠拖延、甚至搅乱这件事，此后就并不用他再去多做什么了。

    他看了一眼岛屿方向，那个叩心墩还存在于那里，这东西一旦暴露在外面，

    就会不停的影响周围的人，对他也会造成干扰，所以他根本不想理会这东西。

    转过身，看向某一个方向，脚下一踏，一道银白色的光流激射而出去，不一会儿就消失在了海面之上。

    过去了有十多分钟后，远处的大海似乎被一道白线分开，并笔直朝这里过来，在到达海岛前方的时候条然停下，发出了隆隆的回响声，而海浪剧烈的翻涌了出去。

    陈传从涌动的浪潮之中走了出来，一股无形的力量将这些分开一边，则他一步步踏入到了岸滩之上，此时他已经看到了被破坏的千疮百孔的海岸。

    目光一转，就看到了趴在了岸滩之上的专先生，身下是一道爬行的痕迹，手中正扒着一块坚硬的礁石，而背后则有一个前后通透的空洞，有银白色的流光从里面散发出来，丝丝缕缕往周围溢散出去。

    他眼眸一凝，疾步来到了专先生的身侧，发现后者已经完全失去意识了，又顺着后者身下的痕迹往远处看了下，刚才应该是落入海中后又爬上来的，底下流淌的鲜血已经被海水冲刷去了不少，还有一些浸在湿润的沙砾中。

    他立刻伸出手，闪烁一团白金色的气焰，按在了银白色的灵性之火上，那里顿时发出了爆闪光芒，这光流竟然是异常顽固，他不由一挑眉，随着加大力量，

    再是渐渐将之压制消弹下去。

    直到暴露在外的伤口处再也看不见，他这才从罩衣口袋取出了一些药物洒在了上面。

    他又仔细检查了一下，专先生的心脏被打掉了，肺部也残缺了一大块，好在身为格斗家，这点伤还不足以致命。

    只是想要恢复，就不是一时半刻的事情了，因为心脏是承载格斗家力量的源头之一，重新长出来需要大量的营养，而专先生身体透支很严重，现在不具备这个条件。

    并且他刚才只是清除了表面的灵性之火，还有渗透到其身体的内部更为细小的部分，这些攀附在其身体各个部分的异化组织上，只能靠其自身醒过来再慢慢清除，外人是很难帮忙的。

    他想了下，对着天空之中跟来的朝鸣示意了下，朝鸣远远看到他的手势，发出啾的一声响，就立刻掉转头，以最快的速度往最近的岛屿飞去。

    朝鸣的界凭里有录下他事先说过一些简单的话，会设法通知那里的人过来救援。

    这个时候，远处忽然有声音响起：「陈参员，是你吗？」

    陈传望了一眼，见是一块散落在碎石堆里的残破面具碎片，他走了过去，「汤先生？」

    面具说：「是我，是我，哎哎，陈参员，老专没事吧？」

    陈传说：「暂时没有生命危险，」他顿了下，问：「是赵真业么？」

    「是啊。」

    面具叹了一声：「我和老专都没想到，赵真业居然已经达到了长生观之境了陈传心下一凛，说：「长生观？」

    「应该没错，而且不是刚刚达到的，我觉着上一次照面的时候他就很可能已经是了，只是不知道他到底练得是什么秘传，所以没有发挥出属于本身的力量。」

    他心有余悸的说，「陈参员，幸好你来的晚了一点啊，要是早一步，说不定就和他撞上了。

    这人已经不是你我能够解决的了，你带老专回去后向总部那边申请一下，知道这个情况，他们应该会派人过来的。」

    陈传思索了下，现在不是转回去的问题了，赵真业这次出来明显是冲着破坏中转站来的，他身为防务处处长，还是天际线计划主要推动者之一，是没有办法不去理会的。

    不过长生观之境·—

    他深切知道这样境界的格斗家实力有多么强大，一腔热血代替不了客观存在的差距。

    就算真的要对上这个人，也需要有一个通盘的思量，至少要拟一个具备一定胜算的战术计划，而不是头脑一热就冲上去。

    转过念头后，他说：「汤先生，刚才的战斗的具体情形，能详细和我说一下么？」

    「陈参员，你是想？」

    陈传看了眼躺在那里的专先生，目光又了回来，看着面具碎片说：「有些事，我想试试。”

    「可是——」

    陈传说：「我是纯净派济北道分部的部长，还有中心城安全决策组组员之一，汤先生以为，我能置身事外么？」

    面具剩下的话顿时说不出口了，他说：「这事容易，这附近还有别的碎片吧，你找一块。」

    陈传扫了一眼，很快在不远处又看到了一枚碎片，他拿了起来，走了回来，

    才一靠近，两块碎片似乎产生了牵扯，随后有一股精神力量向他传递过来。

    他选择了接受，旋即眼前就浮现出了一幅幅的画面，正是专先生二人与赵真业刚才与交手的场景。

    这里面是面具先生的第一视角，等他将整个过程完整的看了一遍下来后，就好像等于他亲身与对面战斗了一场，并且当时的一切感受全都是清晰呈现在脑海中。

    这个时候，手中的碎片化成了细碎粉末，伴随着海风从指尖飘洒了出去。

    他这时看向叩心墩的方向：「汤先生，那是什么东西？」

    自他上岛之后，就一直听到那里时不时传来一股声音，每一次第二我身上都会浮现出一阵虚化迹象，只是又似乎不剧烈，所以他一开始没去理会。

    而从战斗之中的体会看来，似乎能蔽绝某方面的感知，这应该是专先生两个人带过来专门用于对付赵真业的。

    「这个东西啊，叫叩心墩，原本是禅教的东西，老专他哥哥留下来的，他们祖上好像和禅教有些关系。」

    陈传想起宏法大师的那位专姓弟子，不由点了点头，他问：「这东西该怎么用？」

    面具先生有些说异，虽然他只是一个面具碎片，可他居然能把这个情绪给完整的表露出来。

    他说：「陈参员，你想用这个对付赵真业？这东西可是不分敌我的，所以赵真业也没有将它带走。」

    陈传说：「我知道，但我觉得有用。」

    面具先生听他的语气坚定，也没有多坚持：「好，我告诉你摆弄这东西的方法，你把我捡起来。」

    陈传依言将面具碎片从地面上拿起来，只觉得碎片变得一阵滚烫，他立刻感受到了一些信息从那里传递了过来，这时面具先生的声音变得轻忽虚弱了起来，「就是这些了。」

    陈传点了点头，他走到专先生身边，将碎片摆在前方的礁石上，说：「汤先生，我已经让朝鸣去找附近的救援人员了，两位在这里等着就好了。」

    「好的，陈参员，一定要小心啊，不成咱们就走，没必要死磕，留得青山在，不怕没柴烧。」

    陈传嗯了一声，他走向了叩心墩那里，他伸手在墩面上面先敲了两下，等又一阵声音传出后，又迅速敲了两下，最后把手掌按在了墩面之上，过了片刻，感受着这东西上面的震颤缓缓停下来，随后就彻底安静了。

    他将这东西装入了旁边的行李箱中，然后拎了起来，他对着后面说：「两位，那我就先离开了。」

    说完之后，他分辨了一下，最终看向了某个方向，尽管耽搁了这么一会儿，

    不过对方留下的一些场域信息还在，甚至没有抹除，所以他只要跟上去就好了。

    随着身上白金色的光芒冒出，地一闪，他的身影瞬间从场中不见，随后海面一阵浪潮纷涌，海天之中就只剩下了一阵隆隆不绝的声响。


------------

第三百七十九章 此来敞海天

    琢牙岛是位于济北道与海东道之间航线偏后段的一座岛屿，形状大致呈不规则椭圆，虽然位置稍偏，但是此段位置上最大的一处岛屿。

    岛中央有一座坡度平缓的高山，整体地势开阔，所以这一回被选作了场域信息的中转站。

    就在快到中午的时候，一个黑点出现在了上空。

    赵真业身外闪烁着银白色的光流，悬浮在上方俯视着整个岛屿，这是他一路过来所遇到的最近一处中转站了。

    他望着山顶之上那些伸展枝的场域生物，他伸出手指，指尖上顿有闪烁的光芒亮起。

    摧毁这里不需要太多力量，稍微一点就足够了，片刻之后，一点灵性之火直直往下坠落，在落去到那些场域生物之中后，轰的一声，一团巨大的光亮爆发出来，随即便是一片熊熊大火燃烧了起来，

    附近的工作人员惊觉之后，立刻开始设法救火，不过火势非常大，并被一股力量推动着一下就扩散到了全部地界，所以他们此刻做的只是徒劳的。

    赵真业没去管他们，当灵性之火在里面爆散开来的那一刻，就将这些生物上面所有的场域发散能力破坏掉了，就算没有这把火也没用了。

    只是他知道就算这里被破坏了，也不代表这个节点就完全失去作用了，这里附近应该还有备用的。

    他闭目感受了下周围的场域，过了很长时间，朝着某一处看了一眼，脚下一个踏动，瞬间爆开空气，往那里飞射过去。

    而此时此刻，原本两道中心城之间逐渐流畅起来的场域通讯却是一阵模糊而后闪烁了几次之后，屏幕上的画面便就中断了。

    济北道政务厅大厦之中，齐卫昭一直在屏幕之前看着，见到这个情况后，他神情不变，只是沉声交代：「是什么情况？尽快核实一下。」

    过了一会儿，底下的通讯人员把收到的信息向上汇报了下，乔阳来到齐卫昭身边，「政长，了解过了，琢牙岛中转站那里遭受到了袭击，从信息断流情况，

    可能整个中转站的场域都被破坏了。」

    「原因呢？」

    「目前还在确定，很可能就是之前报上来的，那个意图破坏天际线计划的那位格斗家做的。」

    齐卫昭沉声问：「人员损失严重么？」

    「所幸场域生物激活运作时周围需保持无人状态，而事发突然，当时没有人在现场，目前正在救火。」

    齐卫昭稍作思索，就说：「场域联络需要尽快修复。」

    乔阳立刻说：「政长，目前还有四天时间，我们有备用的生物和载承船只，

    紧急移栽一段是没有问题的，如果没有干扰，二十二日保证通讯应该不会有问题。」

    齐卫昭摇头，说：「要首先保证整条线上的人员安全，敌方不可能只破坏一个地方。」他严肃说：「立刻通知附近人员尽可能疏散。」

    乔阳犹豫了下，说：「是。」

    齐卫昭等到通知了下面后，又问：「陈处长到哪里了？」

    乔阳说：「最晚传来消息是半小时前，目前还不清楚到哪里了。」

    场域屏幕之上，姚知易开口说：「陈处长应该是去找那个人了，正在跟进，

    不如把情况告知沿途的信息中转站和电报站，让他们一有发现立刻通知各方，不要担心具体的信息走漏。」

    齐卫昭点头，这种虽然可能造成一些天际线情况的外泄，可连通场域骤然断绝了信号，本来就隐瞒不住，而只要在二十二日那天最终确保场域联通，那一切就没有问题。

    所以他果断和用电报和海东道那边解释，随后让底下各个中转站留意沿途所有情况，同时他交代乔阳，这段时间尽可能放出其他新闻，并且盯住各个消息渠道，尽一切可能防止有些人利用这个消息做文章。

    乔阳知道这事不小，说：「政长，我这就去安排。」

    另一边，赵真业在离开了之后，半途上不断感受着场域强弱，停停走走，最后看到了一艘船正在向这里行驶过来的大型轮船。

    这座船的形制较为特别，叠层较多，中间层的甲板上可以看到堆聚着的青灰色的场域生物。

    他面向这里之后，已经从上面感受到强烈的场域信息，这里距离琢牙岛不远。

    毫无疑问这就是用来替代的场域联通的船只，那么就将这里破坏掉，然后再去别的地方好了。

    他来到了船只的上空，手中银白色的光流闪烁起来，正要将底下场域生物彻底破坏掉的时候，忽有所觉，迅速抬手一挡，轰的一声，一团剧烈的光亮在眼前炸开。

    光芒急骤闪烁数下，片刻后才逐渐消散，而他手臂上的光流也被消融了大半。

    他看了一眼，迅速转头看去，就见到海面之上，有一个人影出现在了视线远端，此刻正在朝着他这里走了过来，并能清晰看到那人影围着一条赤红围巾在海风中飘飞着。

    当看到这个身影之后，他没有再去看那艘船，而是转过身来，目注着来人。

    陈传踏着海波走了过来，他感受远处轮船上的场域信号与界凭联络起来了之后，他说：「我是济北道防务处处长陈传，你们向中心城汇报下这里的情况，稍后你们走远一些，这里有我。」

    轮船上的人员收到他的传讯之后，也看到了天上的身影，意识到情况不对，

    船只立刻转舱掉头，不过他们没可能这么快离开，而只能尽可能远离，并设法将与周围的场域建立联系。

    陈传说完之后，就关闭了通讯，继续往前方走去，等来到了近处，抬起头，

    看向悬浮在高处的赵真业。

    赵真业浑身包裹在银白色的流光中，他从上方看下来，开口说：「陈处长，

    没想到你来的这么快，这个方向--你应该接触过他们两个人了吧，回去吧，以你的力量，是阻止不了——”

    「嗯？」」

    又一团光亮迅速冲击到了眼前，他双臂交叉，立时将之挡住，轰隆一声巨响，半空中又是爆开一团光亮，

    还未没等这股力量完全消隐下去，他忽然见到一只拳头猛然出现在了眼前，

    砰的一声，一股强大的力量砸中他的脸颊，将他远远轰飞了出去，直到飞出去千余米后才是停了下来。

    陈传收回拳头，身躯悬浮在了半空中，抬头看去，平静的说：「你刚才说，

    我不能做什么？」

    赵真业转回头，凝神看着他，表情有些严肃，就刚才那一击打来时候，他又一次释放了身上所约束的力量，这一次并不是他主动的，而是力量自发涌出的。

    那是因为陈传给他精神带来的某种直观的危险感，他能感觉出来，在面对陈传的时候，似乎比面对专先生两个人的时候还要有威胁。

    看来他想要完成此行的目的，还需要再解决一个目标。

    他身上的银色的光流，背后的气雾若隐若现，整个人也慢慢升高。

    陈传看了看他，将手中的行李箱向外一抛，任凭其落在海水中，这东西的声音海水是阻挡不住的，所以无论落在哪里都无所谓。

    随后他的身躯同样缓缓往上飘升，一直来到了与赵真业平齐的地方，这并不是依靠的场域强行飞行，而是浑身上某种无形力场浮托起来了。

    赵真业看到后，神情略显凝肃，这是——.-大苍空式？

    他刘海下的双目逐渐认真了起来，而在他的身后，浮现了一个庞大的气雾，

    隐隐约约能看出一个人形轮廓。

    陈传目注着对面，第二我在见到那一刻就已经重合到了身上，不过就在击中对方的那一刻，他就感受到了一股强大的力量自后者身上释放出了来，所以他刚才没有再继续进攻。

    从他以往与妖鬼、宇文元奇交手的经验来看，对方确实拥有长生观之境的实力，那这就不是一般的对手了，可说是超越了他以往遇到的任何敌人。

    妖鬼当日只剩下残余的本能意识，而宇文元奇最多只是一个被削去了精神力量的残壳，即便这样都不是那么容易对付，而赵真业看起来是实实在在的长生观之境格斗家，身体状态处在无比完整的状态，战斗经验和技巧这些更不用说。

    所以自己要尽可能在短时间内用出最强的力量，并把一切可以利用的条件都是用上，才有可能有克敌制胜。

    如果全状态全爆发的话，比起最早的时候，他目前大概能支持一分钟。

    也就是说，他必须在一分钟之内击败对手。

    实际上或许用不了这么久，如果他在数个呼吸之内压或不了对方，那后面可能就没得打了。

    他在来时路上和红拂探讨了一下，已经拟定了一个战术计划，但这终究只是纸面上的，能不能成功还要看实际情况。

    那么——·

    他深吸了一口气，身内身外于此一刻发生了剧烈的变化。

    先是·——异化组织释放———

    接下来··.·天地烘炉呼吸法.····

    随后是——.—大苍空式—.大明光式—

    最后---他眉心一个闪烁，背后有一座高大的灵相凝聚浮现了出来，其面目身躯虚虚幻幻，披着一套华丽的明光大铠，肩腰等处飘带飞扬，一手持长，一手持长刀，随其现身，当中竖目睁开，灵光透出，一丝白金色的灵光火焰迅速流遍全身，笼罩上下，光射海天。

    陈传站在灵相之前，他站在一圈圈闪烁如大日般的光芒中，持着已然出鞘的雪君长刀，缓缓抬起，指向前方。


------------

第三百八十章 动势气贯空

    快，东北二十度方向有信号！」

    那艘载着场域生物的轮船在陈传传讯后，尽可能快的往外行驶，，在电报信号的交流指引下，令人庆幸的是，他们只是出去了两里多就找到了扩散的场域。

    这是因为中转站被破坏后，唯恐一艘船场域力量薄弱，所以其他的承载场域生物舰船也往这里过来了。

    在场域信号连通的一瞬间，他们立刻将这的情况传递了出去。

    济北道这一边，场域屏幕上几个跳跃闪烁后，随后就看到海面之上有两个相互对峙的人影，只是场景有些模糊，且就停格在了那一瞬间，此后迟迟未动。

    然而在场人员都能辨认出来，那正是陈传和另一个早在资料上显示过的赵真业。

    在场众人神情严肃，因为根据现有的情报显示，赵真业实力极强，之前前往追击的专先生已经被其击败。

    齐卫昭看了一眼乔阳，后者马上说：「已经通知到了海东道，那边回讯风鹤馆主正在赶过去。」

    「去了没用。」

    场域屏幕前的众人一惬，抬头一看，见开口的是姚知易。

    姚知易说：「我直接说了吧，这两位的战斗，并不是风鹤守能够插手的，他上去了只是添麻烦。」

    尽管他能看到的只是两个人定格在那一瞬间的场景，可他能通过画面直观感受到赵真业比起之前完全不一样了，一眼看去就有一股呼吸上的压抑感，这肯定是身上有了什么变化，再加上之前击败专先生，绝对是实力有了较高的提升。

    陈传站在那里时，虽然没给他相当的感觉，可其如今的力量他是有几分了解的，这两个人都不是两道之中如今存在的任何一个格斗家所能比的。

    齐卫昭思索了下，问：「之前那位专先生，就是向我们发送消息的那一位，

    找到了吗？」

    乔阳回答：「政长，出发的飞艇救援部队已经找到人了。」

    齐卫昭说：「立刻告知海东道那边，让他们备齐药物，尽可能让这位恢复伤势。」

    众人点头，这或许还能有点用，这位既然能追击赵真业，说明实力不差多少，如果能在随后加入战局，那就稳妥点了。

    姚知易却在摇头，他不觉这得有多少用，他有一种感觉，这两个人的战斗不会持续太长的时间，或许下一次信号传过来的，就是此回的战斗结果了。

    大海之上，陈传悬浮在天，长刀指向前方，周围的大气都是一圈圈向外被排挤，蒸腾的白气的向上飘升而去，令背后的灵相仿佛笼罩在一片流霭云雾之中。

    而另一端，赵真业神情已是变得异常凝肃。

    陈传所散发出来的这种气势和场域强度，简直就是又一个活脱脱修行到了长生观之境格斗家。

    可这又怎么可能？

    他背后的灵相原本只是如烟雾般飘忽不定，而在这等刺激之下，竟然逐渐凝实，浑身上下都被银白色流光裹满。

    天穹上空，如同同时出现了一轮大日和一团圆月。

    陈传将一切力量释放出来后，他见赵真业并未动，于是他主动发起了进攻，

    上方灵相轰隆一动，震开重重气雾，裹着一身明灿灿的光芒，身向前倾，一刀一，已经率先朝着赵真业所在劈了过来，

    赵真业后方的灵相此刻亦是前出，双臂展开一缕缕流光，挺身迎了上来。

    陈传本人则是足下一点，于刹那间横过两者之间的距离，他一手将长刀置于身后，另一手握拳向着赵真业面前砸来。奔行过程中，炽盛的白金色光芒似全都集中在了位于最前端的拳面之上。

    他眼眸紧紧凝注着对面的身影，这一拳至关重要，就看赵真业如何应对了，

    如果对方选择与自己硬拼，那是最理想的状况。

    因为他根据之前汤先生提供的精神体验，发现第二我重合之后在绝对力量上是超过对方的，速度上也是略微胜出，这样对方若是选择正面抗击，那他一上来就可以获得一个先手。

    他此回并不是靠着一股热血贸然冲上的，而是事先与红拂进行了严谨的战术探讨及分析的。

    在推演之中，赵真业选择硬拼是最有可能的，因为从其与专先生两人的战斗中可以看出，这人看似谦和，实际上心中是有一股傲气的，其用相同的速度和力量与专先生二人较量，并不止是某种约束自我力量的缘由，恐怕更是认为在相同的条件下亦能凭借技巧战败两人，这种自恃其高的人几乎是不会在正面退让的。

    不过任何战斗中任何事都可能发生，所以如果这位真的做出了小概率的选择，那么就他会采取另一套方案了。

    赵真业面对陈传攻势，的确没有躲闪，首先有陈传的速度表现的很快，如果他此刻躲闪，而不将之遏止住，那么后面就会一直躲闪，这是很被动的。

    而除此外还有一个重要原因，陈传这一拳用的是大苍空式的拳劲，这分明是一个后辈对于一个前辈的挑战，他的自矜和骄傲都不容许他对此有任何退缩，所以他目注着那越来越近的拳头，同样是一招大苍空式的拳劲迎了上去！

    砰！

    两个拳头对在了一起，闪烁的流光和白金色的光芒闪烁四溢，在半空中爆开一团巨大的光亮。

    这完完全全的相同源流的碰撞，赵真业早已将大苍空式练到了通透精熟的地步，所以能挖掘出来的力量更多。然而陈传这一击不只是大苍空拳劲，还有大明光式所对应的加持，更有着纯粹到极端的力量！

    这种纯之又纯的力量对拼之下，双方都没有半点转圜的余地，当下强弱立判，赵真业不由身躯一震，纵然灵性之火挡住了对面的轰击，可自身免不了受到了一些冲击。

    陈传在这一拳之后，却似半点不受影响一般，另一手松开雪君刀，任其飘在身后，五指一握拳，紧跟着轰了上去。

    这是他逼迫赵真业与自己硬拼的目的之一，当后者必然会受到力量碰撞的制约和影响，而他则有着第二我，将所有冲击承担了过去，而他此刻所发挥出的力量又胜过对面，所以要利用这样的优势快速进击，从而将对面压制住。

    赵真业见到陈传第二拳比第一拳更快更猛，双目一凝，呼吸迅速调整，另一只拳头同样正对着迎上来，下一刻，天空轰然一震，拳与拳又一次硬碰硬撞在了一起。

    灵性火焰纷涌而上，在拳面接触的地方碰撞挤压，再互相消融瓦解，四散飞溅。

    陈传第二我身上一阵虚化，而在他第二拳才刚刚撞上时，旋身发劲，第三拳毫无任何滞碍的跟上！

    赵真业呼吸一滞，面对再度轰来的强猛光焰，这一次他却没有选择对轰，而是抬臂遮挡，并使了一个消卸巧劲。

    而在他们又一次接触的时候，上方几乎在同时传来了一声巨大的爆震！

    直到此刻，双方灵相才是对撞到了一起，巨大的体型意味着更大的力量，可无论是出招还是移动，对比他们都是有所不及，所以直到他们几次对抗过去，上面才是接触到。

    无数的灵性火焰如分散烟火一般洒落下来，长生观的灵相可以自行生发灵性之火，光是这样的力量就不是这等境界之下的格斗家能比的。

    然而陈传第二我重合之后，其所具备的灵性之火对比赵真业厚实程度上并不差，可说是势均力敌，所以这一边亦是被他牵制住了，没可能来顾及下方。

    赵真业现在被逼入了强拼力量的节奏中，陈传每一拳轰上来，他身上的灵性之火必有一部分被破散，整体上呈现出越来越少的趋势。

    这是因为每一次他经受到冲击之后，都没有足够的时间进行调整，也就无法从身体中抽调出更多的力量，这必然会导致他表面上能用于对抗的灵性被不断削薄，哪怕他根底再是浑厚，用不出来那就等于不存在。

    这正是陈传所要达成的目的，以一点的优势撕开缺口，并迅速将之扩展，直至扩大到你挡无可挡。

    赵真业此刻已经察觉到了危机，陈传似乎有什么秘传能够不受冲击的影响，

    这个势头一旦起来，并不受控制的累积下去的话，一旦自己身上的灵性力量被消磨光，那即便以他的境界，也不可能挡得住对方的轰击。

    在这个时候异常的危险的关头，他刘海下的双目精芒一闪，此时此刻，他丰富的战斗经验和对战局阅读能力敏锐捕捉到了一个破局点。

    到了此时，除了双方的力量比拼，身上的力场亦是在碰撞着，对方不但有大苍空式的力量，并且还有令他也为之惊异的大明光式的配合。

    可这两式，尤其是大苍空式对方应该贯通了没多久，所以在力量运使之中存有一丝不算漏洞的漏洞。

    在对面拳头又一次轰击过来时，他再次使出了卸力技巧，但这一次，手掌只是一拨，缠绕在身周围的大苍空式力场骤然一疾，并形成一个整体撞在了对面力场最坚实的一面上。

    轰的一声，两个力场之间居然形成了一股强大的对冲之力，并在这一瞬间，

    将两个人各自往外推动！


------------

第三百八十一章 胜败争一线

    陈传本在前进，可却陡然感觉有一股斥力要将自己往外推。

    这股力量不仅来自对面，也同样是来自自身，两股大苍空式的力场竟于此刻相互旋绕，他越是用力，那么可能与敌分离的就越快。

    而如果他撤去力场，那么总体的力量就可能有所不够，所以在这一点上是约束不了对面的，只能任凭对方撤去。

    赵真业这一回是纯靠自己的技巧和战斗直觉，仅仅利用了一个拳劲上存在的特点就破解了陈传前面的努力，然而其中所表现出来对战机的捕捉，还有那精巧劲力运用却是异常惊艳。

    陈传眼眸凝视着那逐渐拉远的对手，虽然对方的确借此脱离了出去，但是--他伸出手去，刷的一把抓住尚在空中的雪君刀，对着前方直就是一斩！

    要时间，一道雪亮光华横过。

    纵然被力量排斥了出来，可他一把雪君刀在手，却正好弥补上此刻的距离，

    他一刀过去，赵真业正好是在刀刃所及的范围之内！

    他并不知道对方能利用大苍空式的特性做出这样的变化，可在模拟推演之中，却预见到了有此一种可能，所以提前做好了攻击的布置，甚至不止这一个后手。

    这一场战斗，对于赵真业来说是一场遭遇战，对手是不透明的，而对他来说，却是提前获知了一定信息下的，有准备的突袭战！

    赵真业刚才推拒彼此，可无论切入时机多么恰到好处，发力多么精妙，都是用出了一定力量的，此刻正处在力去之后的空虚状态中，依旧还未获得足够的喘息机会作出调整，刀光落来，他只能手肘一抬，调动身上还未得补充的灵性之火上去抵御，双方相撞之下，光火纷飞，本已被数度削弱的光芒再次被破散一大片。

    更为关键的是，他纵然做出了精彩的破招，却依然没有脱离陈传的攻击节奏，根本情况并没有得到改观，此时此刻，陈传又一刀劈了上来。

    他只得边退边挡，可本来徒手对抗，灵性之火就被不停削弱，此刻空手对阵兵器，淡去的势头变得更快。

    在又是数刀之后，双方位于上方的外相撞击到了一起，无数灵光从上面散落而下，而底下在经过了反复碰撞和削弱后，他的身上只剩下了薄薄一层灵性之火。

    看这情形，他已经被逼了难以为继的地步，再有三到四刀，上方灵相在经历又一次碰撞之前，或就能将他这一层护持彻底破除。

    可就在个时候，眼见着银白色的光流似要熄灭，可一股灵性之火居然自上方的灵相中如瀑降下，那本已陷入低落的灵性光火经此一济，轰的一下，竟是重新辉盛了起来！

    灵相本就与自我是一体的，而在达到了长生观之境，接到了天桥之后，两者几乎是不分彼此的，他虽然不及调动内部的力量，但却能将灵相上本就存在的灵性之火借一部分过来。

    他之灵相虽然同样被对面灵相所牵制，可能感觉出来，陈传在灵相这端所能给予的压力远不及本体，应该两者之间并没有能贯通如一，称得上是强弱不均，

    这样大可以将灵相所具备的力量先抽调过来，上方灵相就算暂时力有不及，却也不会几招之内就坚持不住。

    而这段时间足够他们交换干数招了，等他找回了节奏，就可以在灵相支撑不住前及时返还并填补上面的损失。

    凭着出色的观察力和战斗直觉，他又一次在看去无懈可击的局面中找出了一个空隙，将本是无可能翻转的局势重新扭转！

    陈传看到这一幕，眸中光芒闪烁，他此刻没有任何气沮表现，更没有因此放松自己的攻势，依旧一刀斩杀上去。

    就算对方恢复了灵性之火的回护，可此刻还在他的节奏，不过是再打一次罢了！

    赵真业得到了补充，却不是单纯恢复力量那么简单的，这意味着他有了充足的防御，可以不用去特意去管某一次攻击，并能趁此间隙将身体内部更多的力量引动出来。

    刚才做不了这事，是因为一上来硬拼，他受到了限制，现在他不会再去如此做了，不过就在他想要如此做之际，底下的海水之中却传来了嗡然一声响。

    却是扔在下面的叩心墩在这个时候发出了响动，这东西只要在上面留下精神印记，并保证在一定范围内，那么只要心中呼唤一声，就能令其发动。

    陈传既然拟定了击敌计划，他又怎么可能不把自己有短板的地方考虑进去？

    有些东西正是要用在这种关键地方的，他要保证场面上对对手的绝对压制。

    赵真业刘海下的双目微眯了起来，刚才看着陈传带着那个眼熟的箱子过来，

    他心中已经猜到后者可能已经见过了专先生，并且携上了叩心墩，但是这东西是有一个漏洞，就是必须确保躯体感受到才能发生作用，而此刻他扩散在场域外先一步察觉到了某些动静。

    所以他迅速的往后撤避，只要保证自身的速度快过此声的传递，在去到一定远的距离后，自然而然能躲开其中的效果，然后他依旧可以从容调遣力量。

    陈传立刻持刀跟上，过程中刀光闪劈而至，这看似如上一回一样的出招，赵真业正待准备遮挡，可运转身躯之际，却好像被什么东西影响了下。躯体和上面的灵相俱是微微一滞。

    陈传却是在这时动用了另一个遗落物一一寒爪！

    这个遗落物的效用是能令格斗家的行动受阻，他知道光靠即心墩本身，恐怕很难让吃过一次亏的赵真业再受影响，所以用此物打了一个配合。

    寒爪对于赵真业这样的长生观格斗家影响其实有限，要是单独用出，或许没什么太大用处，然而此类高强度的对抗下，对阵双方完全是不容许出现半点差错的，轻微一个迟缓和落后就可能出现致命的破绽。

    而他则早有准备，瞬间一刀当头劈来，赵真业本来应当到位的架势此刻缓了一拍，导致遮架角度和力量运使都是不足，这一刀直接劈的他身体剧震，退势加倍受阻，接下来几刀更是不依不饶迅快跟上，这使得他被生生顿止在了那里。

    此时那墩上的声音终是到来，从两人身上一拂而过，然而这一次效果只是让双方失去了听觉。这对于两个人来说都不算什么，可以说近乎没有任何影响。

    陈传事先就考虑过这个情况，即心墩的效果是他不能控制的，所以把胜负之数完全托付在这上面是不可行的，因为这完全是赌运气。

    好在场中此刻不止一个遗落物，寒爪的作用并不是一瞬间的，而是会持续造成影响的。

    只是对面可是一个长生观之境的格斗家，所以这个时间可能不会太长，他必须要做到在这个时刻完全压制住对方，并争取到下一次叩心墩声响的到来。

    赵真业有了足够的灵性之火的支援，此刻纵然还没能翻转，可却足以抵挡一阵，寒爪的效果的确存在着，可他却是在以极快的适应。

    但是这个时候，却是出现了一个他此刻难以忽略的问题。

    上方灵相因为抽调了一部分灵性之火的缘故，在正面拼杀免不了同样落在了下风，尽管其也能够使出卸力技巧，可是调出灵性之火所造成的缺口同样没法及时补上，在激烈拼杀中一次会比一次少弱，所以一时两方面都陷入窘境。

    陈传这边此刻同样感受到了，到此一步，胜机已是有所显现，他的气势自然越来越盛，每一刀都要让对面大受震动。

    再是数刀之后，赵真业上方的灵相在一次拼撞中变得摇摇晃晃，而他本人则被压迫的无从脱避。

    即心墩的声响于此刻又一次响起，而这一次所夺取的，是两个人的视觉。

    陈传这里有第二我承受过去，赵真业无可避免的忘却了双目感知，就算上方灵相亦是无可避免的陷入了昏暗之中。

    然而格斗家除了五感之外，还有精神和场域，所以这个影响其实不大。

    陈传并没有因为这个效果不如意而受到影响，既然这一次还是不成，那就再等一次好了，关键是经过连续的进袭，赵真业身上补充上来的灵性之火又被削弱下去了。

    赵真业察觉到了危险，他事先也没想到陈传能将他迫至这样的地步，先前两次叩心墩对他造成的影响还不大，可这是一个极其危险和不确定的东西，要是下一回让他忘却灵性之火，那他顷刻之间就会败北，

    而他在抵挡过程中曾几次尝试用大苍空劲力推拒彼此，以求摆脱，然而陈传在有过一次教训后，就再也没给他相应的机会了，如果他本身处于攻势，那还能强行为之，处于守势，那几乎做不出来了。

    看去他已经没有可能挽回颓势了，不过这个时候他忽然睁开了眼睛，里面精光闪烁。

    那忘却的双目回来了。

    他此时一抬手拦在了刀光之前，虽然身躯不可避免震颤了下，可这一次所受到的影响却并没有那么多。

    他所掌握的是纯净派三大秘传之一的「伏命劲」，刚才灵相和自身受到了对面这么多次的劲力冲击，他对此已经渐渐熟悉并适应了，再有一会儿就将对他失去作用了。


------------

第三百八十二章 机妙各得藏

    陈传对于劲力上的感知同样是敏锐的，这一刀斩下去之后，立刻发觉有异，

    那是自己的力量对赵真业所造成的影响正在减弱。

    他眸光微一动，伏命劲么？

    只是以赵真业的能力，完全可以隐藏好这一点，这样或能让他有些大意，现在却直接表现出来，该说是这位自始至终都不肯放下这份骄傲，还是说自觉骗不了他，所以索性不作任何掩饰？

    不过这些都不重要。

    此前他与赵真业的弟子祁千扬交过手，现在既然到这里和赵真业斗战，那他当然不会不把这点考虑进去。

    刚才他与对面交手时主要用的是大苍空式的力场和发劲方式，此刻察觉到作用开始减缓，立刻就换成了大明光式的发劲方式。

    随着他刀光劈下，再与赵真业一碰，后者这次便就没上回那么轻易承受了，

    守御架势不由一颤，虽然他仍是尽可能的避免与陈传直接硬拼，可现在他居于被压制的状态，难免会受到更多的影响。

    他心头一震，之前虽然他明确看到了陈传使用大明光式的力量，可他自己没练过这个，倒是不能确定陈传练到了哪一步，可是没有想到，现在后者所使用的大明光式的劲力居然丝毫不比刚才的苍空式来的弱，难道这是连另一门也是贯通了？

    心中不觉浮现起不可思议之感，这种身体禀赋，这种天资和才情·—·

    而这种出他设想的情况出现，导致他战术的布置上出现了一个脱节，原本预定能够反击的节奏被生生压制了下去，而他无法出手，就意味着把机会让给对手了。

    再是快速无比的交换了数招之后，海中的叩心墩又一次响了起来。

    这一回与上两回不同，直接让两人忘却的，是对于双腿的记忆，赵真业自己和灵相都一下就忘了自己的双脚。

    尽管他此刻身在空中，漂浮完全是依靠力场，可是双腿忘记，事实上却又存在，这与此前忘却双手一样，对于自我平衡和周身协调就立时受到了一定的影响。

    身体不由自主僵了一下，而在战斗之中，那可是半点差错都不能犯的。

    陈传眸光一闪，这正是他一直在等待的机会，现在终于出现了，他双手齐握刀柄，当下一个旋转大斩！

    赵真业因为缓了一拍的原因，当然也不可能及时将此封挡住，这一刀直接撞开了他的守御架势，斩在了他的腰肋上，那里的灵性火光顿时一阵爆散。

    他的本人在这股力量的冲击之下向一边倾去，可他反应也快，立刻顺着此力试图脱离战圈，这样最少可以摆脱叩心墩下一次的冲击。

    然而陈传此刻占据了主动之势，又哪会给他这个机会？又一刀自另一个方向横劈过来。

    这一击用的柔刀，不但将他去势挡住，且一股柔劲消融他身上又愈加薄弱的灵性之火。

    而在下来的攻击中，趁着赵真业受这遗落物影响的这段时间，加大了攻击力度，不断削弱身上的灵性之火，并利用刀上刚柔之变将之约束在了原地。

    刚才叩心墩响起后，其实不止是赵真业本体，就连上面的灵相也因此受到了同样的影响，导致被生生砸了一，现在同样显得有些狼狈，看去上下都有些无法抵抗陈传的攻势了。

    可即便在这个情况下，赵真业仍是守御非常到位，尽显其所具备的扎实基本功，除了一开始不适应的时候被刀劈中了两下，后续全部都是招架住了，尽管局面仍是糟糕，可也没有因此迅速败坏，并还在冷静的找寻机会和思谋对策。

    就在此际，他的耳畔忽有一个女声响起，「需要我出手么？」

    赵真业没回应。

    那个女声继续说：「你在犹豫什么，你刚才不杀专良，这次过后，你达成长生观之境的消息是隐瞒不住的，就算多杀一个又怎么样？你是顾忌我出手被人察觉么？杀了他们，再清理掉附近的人，就没人知道我在这里。」

    赵真业在精神沉声回应：「那是大明光式，你即便帮我，那也极可能会遭受到这力量的冲击。」

    「那也没关系，我只是帮助你挡住一下，哪怕受点折磨，也没有什么太大关系，你只要恢复过来，再谨慎一点，应该不难应付这人吧？我是在和你认真说，

    即心墩下一次再来，如果是让你忘记一些不该忘记的，你又该怎么应付？」

    赵真业心头一跳，他沉声说：「好，你暂且替我遮挡一下。」

    这些交流全是在精神之中完成的，所以在外间只是一瞬之间，此刻他一抬头，见到一道刀光对着自身斩下，立时一抬手，将之挡了下来。

    陈传这一刀出手，虽然感觉之中对方的表现与刚才没什么差别，可是他却发现了一丝不对。

    对面尽管受到了他的力量冲击，但气息却没有这种表现，并且第二我上居然还出现十分轻微的虚化迹象，这情形很不寻常，这令他立刻提高了警惕。

    而在下一刻，赵真业身上的灵性光华十分突元的暴涨出来，不但刹那间将此前被削弱的灵性之火填补完全，并且似乎有更多埋藏在底下的力量在持续不绝的涌出。

    获得了一个喘息之机后，赵真业在刹那间就调整好了自身，不止如此，他还给将形将崩溃的灵相那边也是渡过去了一点支援，最重要的是摆脱了自开战以来就十分被动的颓势。

    陈传见到了他身上的变化，眼神微凝，他对这个情况倒是不曾预料到，毕竟他的战术是根据现有的情报进行分析和布置的，没有出现的东西他也没法凭空针对。

    赵真业身上的灵性之火再度炽盛，并且似乎有了反制他战术的手段，那么继续压制下去，好像除了浪费自身的力量，已无可能再达成他原本所设想的战术目的了。

    但其实并不是这样。

    他眸光深处有光芒在闪烁着，因为他的最终的目的已是快要达成了。

    对战局的判断，技巧的掌握，乃至于战斗经验这类东西的确很重要，可他认为真正能否决定一切走向的还是最为绝对的力量。

    以强击弱，以多击寡这才是最为正确的道理，所以面对这一战，他必须需要有一个能够一锤定音的东西。

    好在他有。

    他在两大式在贯通之后，曾隐隐感受到，当他将两股对应合一之后，能够激发出一股更为强大的力量，只是此前他一直把握不住。因为那是需要抛开一切，

    不留后路的将精神和躯体的力量完全爆发到极致才能将之引出的。

    所以在正常状态之下，他想用出来是十分困难的，平时也没有那种能够迫使他放手一搏的对手。

    可眼前不同了。

    在面对赵真业这等强大的对手，迫使他必须借用这种力量，这令他自我意识和异化组织完全达成了一致认知。

    只是这种力量可能已经超出了他所能驾驭的极限，所以并不是想用就能用出来的，需要他不停的运用两大式，通过自我不间断的全力爆发，将力量层层推动上来，直到冲破一个极点为止，

    此前他所做的一切，的确是为了抢占局面，压制对方甚或是找到取胜的机会这些如果能达成是最好，达不成也没什么。因为这些都不过是铺垫而已。

    而现在，他感受一股力量隐隐已经形成，只是他的积蓄还不够多，所以他还要保持着出手，固然赵真业现在已然不知道靠什么方法恢复了过来，可是只要他在此刻仍还能保持着这一口气，维持这一股进势，那就不会影响到那最后的结果。

    所以他不但不能退，还需要进攻，为了确保进攻不会中断，他必须再上一层保险。

    此时双目凝注在对方的那白色的流光上，双手擎刀，奋力一斩，身上的白金色光芒汹然下落。

    赵真业见他非但没有因为自己恢复势头而退让，反而还夷然无惧的加大了攻击力度，惊讶之余亦是露出了一丝欣赏。

    在他看来，这才是正确的选择，因为这个时候要是退缩了，那下来只会反过来被他逼着打，唯有赌一把他这个状态只是一次爆发，上来奋身和他抢攻，设法将他压下去才有一线机会。

    只是他能感觉出来，陈传似是用什么办法提高了自身的力量，或许是什么秘传，也可能是什么新的技术，可不管怎么样，一定不可能无限制的保持下去的，

    所以只要自己尽可能维持住，不让对面找寻到破绽，那么最后他就拿握住胜手。

    面对袭来刀芒，他撤向外避去，连躲数刀之后，才是抬手一架，并尽可能不去硬接，而是设法消卸力量，依靠着伏命劲，对面的劲力用的越多，他适应的越快。

    只是这一刻，他才架上了刀芒，忽然场中一道红影一闪，一个蒙着面纱的红衣女子出现在了他的身侧，裙影飘飞之间，手中那一把带着长穗的雁翎刀，以一种赏心悦目的姿态对着他斩了过来！


------------

第三百八十三章 破流斩光寂

    红拂这一刀的切入角度和时机都是无解可击，正好是赵真业发力的一瞬间，

    且还是斩向他此刻转圜力量的关节所在，可以说打在了他最难受的位置上。

    她如此突兀的出现，令赵真业一时来不及去辨别这是什么，可他却能感受到刀上所携带的力量，而他千锤百炼的身体本能的分出一部分力量上去遮挡。

    斩上来的雁翎刀轻轻一沾即走，没有多停留哪怕片刻，动作快且利落，但却用最小的力量最简单的招式达成了牵制的目的。

    哪怕是赵真业这个敌对者，此刻也不禁惊艳其中技巧的运用和美感，只是被这么一干扰，不可避免的导致原本用于抵挡陈传的力量减弱了几分，架势也没能摆正，那打算使用的后招不但不得施展，反而还被陈传逼的连连倒退。

    好在这一次得了喘息之后，他有着充分的灵性之火用于护持，仅仅只是一次失利，并不会导致他的防守被就此内破开，只这一回场中多了一个红拂，这让他提高了戒备。

    陈传主要目的就是迫使对面难以与他展开对攻，然后自身就可以保持一直以来的进势，直到他突破那个极点。

    在接下来数招内，每当他出手的时候，红拂那边总能在薄弱的地方发起攻击，纵然红拂的力量破不开赵真业的灵性之火，可有时候只要能稍加影响，就足以令后者难以发挥全部实力。

    不过在数招之后，红拂忽然回身一转，居然脱离了两人，来到了上方高空，

    对着赵真业的灵相之颅斩去一刀，这同样是切入了一个薄弱点上，致其动作为之一顿。

    红拂忽然加入了上方的战局，那是因为赵真业虽再度被压制，可并不是什么都不做的，而是他重新选择了一个突破点，竟是十分大胆的将本体的灵性力量分离出去了一部分，并将之加持到上方灵相之上。

    有了更为充沛的灵性之火，他的灵相打法就可以变得激进一些，事实刚才其拼着挨了两次打击，成功击中了陈传的灵相一次，打的铠甲之上星火进飞，身形微晃。

    虽然此刻还不至于影响到什么，可随着战局进行，一旦陈传灵相被迫退或者出招的节奏之间出现了空隙，那么赵真业的灵相将会立刻支援本体，从而迫使陈传没法维持此刻的攻势。

    赵真业尽管不知道陈传的最终目的，但他身为格斗者的直感和本能，却令他觉得不能让陈传将某一态势一直保持住，而是需要去进行破坏的。

    不过他虽然做出了这样的举动，可在行动中却还不够坚决，因为最稳妥的做法仍是等待陈传爆发的结束，这是符合他的认知和经验的，也可以说陈传一直以来的表现让他不敢轻易妄下决心。

    而他也清楚，哪怕是维持守势，也不能真的完全放弃进攻，这种做法是不对的，所以他此刻也做了两手准备，灵相那边没能破局，却也将红拂引离出去了片刻。

    趁此时机，他双臂一振，原本裹缠在手臂之上一截拳带飘扬了出来。

    他并不是完全不用武器的，只是此前自有一股傲气在，所以一开始没有动用，后来则是没有了机会，因为运用此武器需要大量的灵性之火加以支撑的。

    而现在情况大为不同，他认识到陈传是个足以给他带来严重威胁的对手，同时灵性之火目前也是足够，所以将之挥散了出来。

    此时他手臂一拨一挡，将刀刃架开，同时沾染着银白光流的拳带自然飘开，

    竟是试图上去裹缠雪君刀。

    这东西可刚可柔，全凭借一心转运，既可以用来捆缚对方，也可以如鞭挥抽，尤其是劲力转动之间，回绕飞转，轨迹很难捉摸。

    陈传却没有怎么去理会，因为红拂在破坏了上方灵相的节奏后，又是再度落回了，并配合着他继续牵制赵真业，纵然刀刃被缠上，对面也没有足够的时间和力量将之制约住。

    更关键的是，此刻他那一股存在的力量已然呼之欲出，似只差一二刀就可引动。

    所以他接连两刀迅速斩落！

    赵真业此刻忽然感到一阵毛骨悚然，他不知道是危机从何而来，可是精神却在向他疯狂示警。

    在这一瞬间，他呼喊了一声，而躲在暗中的那女子立刻明白了他的意图，一股虚虚影像浮现在了面前。

    而他身上灵性之火疯狂涌动，似是不断自身体内部涌出，落至外间，整个人一瞬间被浓郁到近乎实质的银白色所包裹。

    陈传在两刀之后，感受到一股劲力积蓄到了顶点，似乎即将爆发的火山，而他身上如大日一般的光芒和力场受此一激，亦是向外扩张，一瞬间将赵真业亦是笼罩在内。

    此时此刻，他似乎明百了什么，转腕一旋刀身，却是从那耀眼闪烁的光芒之中拖出了一道玄虚的气焰，这气焰似以两种大式和他的灵性之火为养分，途中不断吞噬并壮大，气焰周围则散出一粒粒细小的黑色微芒，分辨不清那是什么。

    与此同时，雪君刀不禁颤动了起来，似有些承受不住其上所附着的力量。

    陈传则紧紧把握长刀，跃势而上，往外就是一挥！此刻对面那两条拳带飞扬回绕，往刀刃上缠去，然而一接触那股气焰，上面的灵性之火竟是悄无声息被泯灭，拳带亦是紧随其后化作了一团团飞灰。

    这一刀随即砍在了那个庞大女子身影上，他精神之内都听到了一声惨叫，旋即那身影迅速溃退。

    他一刀劈开前路，伴随着前跃，往前一送刀，刀尖直指赵真业，这一幕恰如双方战斗开始之际他指向其人的那一刀！

    赵真业眼瞳急缩，看陈传来势，知道此刻根本躲不了，大喝一声，将全身能够调用的灵性之火全部推动上来，

    可在遭遇到了这股力量之后，却如烈阳照雪，银白色的光流被那玄虚气焰不断撕开，最后一刀直接刺入了他胸膛之中，他浑身一震，不等对面继续刺下，两手伸出一把将之抓住。

    两人的灵性之火此刻相互碰撞消融，天空之中此刻再度爆发出了两团耀眼的宝光，好似大日与圆月撞在了一起，在僵持了片刻之后，似有一方坚持不住，导致这两团光芒迅速向下坠落，划过长空，轰隆一声撞入了海中。

    海水一圈圈的向外扩散排荡，当中形成了一个巨大塌陷空洞，那扩散的波纹越推越远，化作层层汹涌的浪潮，将四周海面彻底搅动开来，远处的轮船也未能幸免，船身被巨大的力量推动着向外漂移。

    船上的船员急忙稳住船身，并且他们还忠实的将此刻场景断断续续的传递出去。

    陈传双手握住刀柄，在下落过程中压着长刀对着赵真业用力刺下，赵真业则死死抓住刀身，阻止其进一步发力，可他双手上的灵性之火正被那玄虚气焰快速的消融，接触的地方此刻也发出了焦味。

    在如此近的距离下，双方目光撞在了一起，陈传眼中是锐利且明亮的光芒，

    赵真业眼内则满是不可思议与震惊。

    随着两人不断往海下冲去，赵真业双手血肉在气焰中逐渐焦烂干枯，化作两只漆黑手骨，最后这双手骨朽枯崩碎。

    陈传此时感觉刀上一轻，中透出一股明锐光芒，他双臂发力，长刀顺势向下一划，的一声，就将赵真业胸口往下的部位一下劈成了两半！

    赵真业一声闷哼，双眼瞬间失去了焦距，仿佛整个人的意识都被这一刀斩断，唯有残余银白色的流光在躯体周围忽明忽暗，宛如风中残烛，摇曳不定。

    而在上方，他那灵相此刻亦是一顿，旋即被一根大打在了头颅之上，再是回身一刀削去了脑袋，僵滞片刻之后，便就轰然崩散，窦时爆开了大片的气雾。

    陈传此时感受到，雪君刀在一刀劈开赵真业之后，颤动不已，上面气焰明灭不定，知道它已经支撑不住这样的力量，不过到这一步已经足够了。

    他一手将刀收至身后，另一手抬起，将掌心近距离对准了赵真业的脑袋。

    赵真业似乎感觉到了什么，艰难看过去，瞳孔之中顿时反照出一团剧烈闪烁着的白金色光芒。

    就在这个时候，他周身上下忽然爆发出一股极度耀眼的光芒，然而还未发散出来，那一道近在胆尺的光芒已经先一步冲出，一道耀眼的百金色的光芒冲空而过，赵真业的脑袋瞬间爆散成了无数碎片。

    但是下一刻，随着那耀眼光亮一个闪烁，其整个人也就此消失不见。

    陈传站在空中，凝眸看着前方空无一物的地方，与那光芒一起不见的，还有赵真业剩下的身体部分。

    刚才那个.————是裂隙么？

    想到之前那个出现的虚虚身影，他若有所思。

    他转下了念，对方是长生观之境的格斗家，没有彻底破灭，难说会有什么变化，只是雪君刀刚才承载那股力量已经耗尽了力量，不然还能试着能不能斩开裂隙，跟随过去。

    不过无所谓了。

    他一转长刀，置于身后，这一次他能击败其人，下一次也能做到，而到了那时候，他只会变得更强。

    这个时候，外面被两个人分开的海水正往这里重新合拢，他抬头看了一眼，

    脚下一踏，顿时化一道耀目光流，从此间飞身而上！


------------

第三百八十四章 平波遮云散

    海面之上，载承场域生物的轮船被翻涌的海水推挤出去了一段路，浪潮裹挟着海水洒落在了甲板之上。

    由于船身不断地起伏摇晃，船上人员只得连忙抓住身边的攀附物稳住自己还没有等海水完全平复下来。

    他们忽然看到一道耀眼的流光自海水之中飞射了出来，他们不由屏住了呼吸，感到一阵紧张。

    等那道光芒来到了上空，便就悬浮在了那里，随着那刺眼的光华逐渐收敛了下去，有一个眼神好的船员努力探身看了下，忽然激动的大喊：「看啊，是那位陈处长，是那位陈处长赢了！」

    他的声音有些嘶哑，充满了劫后余生的喜悦。

    底下的船员听到这句话，也是纷纷抬头，面上都露出了激动欣喜的神色，过了一会儿，甲板上顿时爆发出了一阵释放情绪的欢呼。

    陈传望了眼开阔的海天，柔和而明媚的金色阳光照在蔚蓝的海面上，原本汹涌翻腾的海水正在逐渐平息。

    他站在空中调节了一下呼吸，刚才那一战可谓是全力爆发，身体里积蓄的能量着实耗损了不少，不过剩余的一些倒还足够支撑此刻他的行动，至少还保留着与寻常格斗家再战一场的体力。

    他望了眼下方的轮船，点了下界凭，朝那里发送了一段话，随后又朝远处看了几眼，再度冲入了海中，没有多久，就将那个装着叩心墩的箱子取了上来。

    等到确认船上已然收到消息后，他对船上的人一点头，脚下一踏，化作一道光芒瞬间远离了这里，空气中随后才传来了隆隆响声。

    船上的人员用无比震撼和敬畏的自光看着流光飞去，有几名从外洋海岛上招募的土着船员居然就直接趴伏在地，对他着离去的方向膜拜着，并喃喃念着什么。

    好一会儿，船上的负责人终于回过神来，他说：「快，快，快把消息传回去。」

    刚才他们只是记录下来了断断续续的场景，具体怎么回事他们也不知道，只有把陈传刚才传给他们的消息，还有这些能发回去的先发回去，相信后方能够自行整理判断的。

    某条正在逐渐驶向最近岛屿的救援船只上，专先生躺在船舱内部的救治床上。他此刻已经恢复了意识，身体各个部分插满着脉管，那里正给他输入大量的营养物质。

    得益于事先的准备工作做的充分，甚至考虑到了格斗家可能会出海参与防御作战，所以在沿途各处布置了一些用于救援和补充的物资，现在正好用上了。

    他胸膛上原来的空洞被一张半透明的生物膜所覆盖，可以看到，原本消失的身体组织和心脏正在生长中。

    心脏已经生出了一点点了，而随着更多营养物质被吸收进来，相信用不了多久就能完全恢复。尽管他此刻还不具备什么战斗力，可勉强已经能够做一些简单的活动了。

    他现在也知道了陈传去找赵真业的事情，神情之中一片严肃，看向旁边的面具碎片，问：

    「你就没劝下他？」

    面具先生叫屈说：「我有什么办法啊，他说他是我们的纯净派分部长，是济北道的防务处处长，他有他需要承担的责任，我能怎么办？」

    专先生盯着他。

    面具先生坚持说：「老专，不是我说你，你就是太固执，也太小看陈参员了，陈参员就不是那种鲁莽的人。

    他可是在出发前做了很多准备的，他问了我们与赵真业战斗的所有细节，还把叩心墩给带上了，我猜他肯定还做了其他准备，他是不会轻易把命送掉的。

    而且你没觉得赵真业并没有特意对我们下狼手么？这是他心有怜悯，所以对我们手下留情？不是的，那是因为他生怕杀了我们后，引来总部和大顺的上层力量。

    连我们他都能放过，以陈参员的身份，他更不可能这么做了，你可以放心的专先生沉声说：「话是这么说—”」

    这个时候，外面响起了声响，「专先生醒了么，对不起，我听到您说话了，

    刚才外面有关于陈参员的消息传来了，中心城那边说，有什么情况，第一时间让您知道。」

    专先生马上回应说：「进-—---」随即他想起什么，迅速抓起剩下的那一枚面具的碎片，往脸上一盖，但仅仅只是盖住了四分之一。

    进来的勤务员不觉一证，但是他很专业，板紧面孔，没有露出任何异样的表情，他说：「专先生，我这就将消息传给您。

    2

    他点了下界凭，将那艘轮船上面的画面传过来，不过因为正在靠近海域，所以信号比较薄弱，传递的很慢，他抱歉了一声。

    「请您再等一会儿，大概几分钟就能接收完全了，您先休息，我先告退了。」说着，他敬了一礼，从这里退出去，并且带上了门。

    专先生等他离开，他马上点了下界凭，过了一会儿，就看到那传来的画面上出现的是陈传与赵真业对峙的场景。

    他神情一惬，随后目光凝定上面，渐渐流露出了惊神色。

    那是——·.·.大苍空式？还有——·.·.大明光式？！

    如果单单展现出这两式，他还没有那么惊异，可是画面上所表现出来的大日一般的光芒，还有在大气形成阵阵涟漪的力场，这分明是贯通了两大式才能形成的力量！

    可是，这又怎么可能？他不禁怀疑，难道自己其实昏迷了几年？

    见他惬在了那里，面具先生不由着急了，出声说：「到底看到什么了？到底看到了什么，让我看看，让我看看啊！」

    原本他精神力量充足的时候，能直接看到界凭上接收到的信息，可是他现在已经不完整了，没那个能力了，偏偏专先生的表现不太对，这让他急切无比。

    专先生不由回了下神，他点了一下界凭，顿时面前有一道光幕放出，画面也在上面呈现了出来。

    面具看了一眼后，顿时反应过来了，「哎？哎————-哎？！」

    他一连起了三个音调，最后满是惊奇和不敢相信，「老专，我没看错吧？这是陈参员吧？他这是，这是———贯通两大式了！？」

    专先生点头，「你没看错，只是—————」他心中想着，就算是这样，恐怕也赢不了赵真业啊。

    面具这时急着催促：「后面呢？后面的呢？就这一幅么？看后面啊！」

    专先生点了下，等了一会儿，后面的画面终于出现了。

    接下来是双方碰撞的断断续续的景象，天空中有两团光芒闪烁不已，很难看清楚战局到底是个状态，只能感觉战斗异常激烈。

    但到了后面，可能是因为逐渐远离战斗中心的缘故，其中有一张竟然是较为清楚，天中那两团光芒竟是合成了一团，隐约可见其中有两个人影，大约能辨别出其中一个正用刀插入到另一人的胸口上。

    专先生见到这一幕，不自觉挺了下身躯，牵动了伤口，令他闷哼了一声，面具忙说：「老专，你悠着点。」

    专先生没有回应，只是紧紧盯着光幕，等到传递差不多了，马上再点后面的场景，却是看到了大片海水涌动，两个人消失不见，然后再往下也是如此。

    不过到了这里，终于不再是单纯的画面，而是有活动场景了，就见一道流光从海上冲出，悬身外是白金色的光芒渐渐散去，然而一个手中持着一柄长刀身影立在了天空之中，并转头过来，朝他们看了一眼。

    专先生失神的看了一眼，随即浑身放松了下来，同时呼出了一口气。

    「赢了？赢了？真赢了？！我就知道，老专，我就知道陈参员能行的！」面具先生激动的大叫起来。

    专先生不由皱了下眉，似嫌弃他声音太高了，他缓缓说：「如果这些场景没有经过特意的调整和修饰，那应该是这样没错。”

    面具先生变得无比兴奋，「赵真业那可是长生观啊！长生观啊！陈参员能打赢他，是不是他已经到长生观了？」

    专先生摇头说：「不，他应该不是。」随即他抬头看向舷窗外面，可正因为不是，才更令人吃惊。

    长生观的优势无可比拟，过去几乎没有挑战成功的先例，偶尔存在的那几例，那也是在极端情况，不能拿来做参照。

    面具先生也冷静了些，「也对啊，陈参员啊，成就不到两年时间，怎么也不可能进入长生观。

    不过也不是不成啊，我记得贯通两大式之后，贯通两大式之后是可以————」他忽然收口，「对吧，老专？你知道我想说什么的。」

    专先生想了想，有些迟疑的说：「他应该还驾驭不了那种力量。」

    面具嘀咕了一声，「谁知道呢？毕竟两大式你和我说有人能在一两年之内贯通，我也是不信的，就算总部那个人，前后也用了三年时间吧？」

    专先生神情一沉。

    面具知道顿时知道说错话了，忘记自己不应该在专先生这里提那个人了的，

    他咳了一声，「不管怎么样，陈参员这次是打赢了，赵真业这也是死了吧？济北道当年的事情是不是就解决了？老专，你也不用为这个担心了啊。‘

    专先生沉吟片刻，说：「陈参员应该是赢了，但赵真业是不是真的死了，我还要再去和他确认下。

    「是要确认下，先养好伤，不急，不急，」面具说：「再有几天就是天际线连通了吧？陈参员还有不少事负责，不如等到这事结束之后再去，那时候你的伤也差不多能好了。」


------------

第三百八十五章 舍托用换生

    济北道中心城，政务厅公共大厅内，底下传来了一阵阵较大的声响，但很快又安静了下来。

    等在这里的齐卫昭等人收到了陈传之前通过场域船只发过来的消息，说是目标已经解决，同时还有一些断断续续的画面一起传了回来。

    只是出于谨慎的缘故，他们没有立刻放松下来，又发消息回去，进行重复确认。

    关于那些画面，他们看不明白上面的内容，但是好在在场还有姚知易，想必他是能看的懂的，所以都在等着他的判断。

    姚知易看前面的画面，神情不由得凝重起来，这是两人撞击的画面，一般人可能看不懂，可他却是能够看出，两者的灵性之火正以一种足以让他心惊的程度向外扩散，并相互冲击着。

    只是越到后面他越感觉异，如果他没有看错的话，代表着陈传的这一方光芒，似乎始终是主动攻击的那一方，一直压着另一边打。尽管已经提前知道了结果，可对这场景仍是有些不敢信。

    要知道刚才最早的那个画面之中，赵真业所带来的那种压迫感依旧残存在他的脑海中，哪怕不在现场，也令他这个观看者不自觉的呼吸急促，浑身紧绷，可这过程怎么和他想得不太一样呢？

    他迫不及待往后看去，当看到陈传一刀戳中对面的身影，再是到最后脱离了海面，悬空而立的那一幕景象，不由眼晴瞪大了，连那双浓眉都在颤抖着。

    对于这一战，他其实心里也没底，但他知道陈传只要敢上，那么多少是有一点把握的，因为过去每一次战斗，都证明了他是对的，所以哪怕理智上告诉他陈传硬实力不如对方，这一战恐怕非常凶险，但万万没想到，这竟然是一场碾压局？

    他反复看了几次之后，确认这个画面和场景绝对没有经过任何修饰，的的确确就是在现场发生的，不懂的人是根本不可能进行改换的，他登时喜不自胜，当下说：「好好好。」他顾不上其他，转过身对着外面喊了一声：「给我奏起来！」

    随时等候在外面的乐队一听，立刻开始吹锣打鼓，奏了一曲节奏明快、声调激昂的凯旋曲。

    在场其他安全决策小组成员听到了场域屏幕里传来的乐声，表情都是有些微妙。

    不过能看得出来，姚校长这边看下来应该没有什么问题了，要不然不会这种表现。

    而在此刻，经过确认的消息传了过来，证明第一个消息是真实的，而那艘场域船正往最近的一处岛屿驶去，已经有人观察到了，如果不是解决了敌手，那不会是这个结果的。

    小组成员们彼此看了看，面上都露出了一丝笑意，原本紧绷的神情也放松了下来。

    不出意外的话，看来这一次天际线是守住了。

    齐卫昭这时开口说：「诸位，我很希望这是敌人最后一次袭扰。但还有几天才是天际线正式接通的日期，还不到我们放松警惕的时候，我希望各部门能协调好，一起渡过这个关口。」

    众人肃然应声，就算听着音乐的姚知易也没有例外。像今天这种强力格斗家的公然冲击可能不会再有了。可是难保还有潜伏在底下的人弄出一些小动作，这都是要小心的，绝不能大意。

    而在海面之上，一道浪潮正劈波向前，风鹤守把着长刀，正踏浪而行。

    他自收到中心城的消息后，就一刻不停的往啄牙岛方向赶来。

    他出发的时候还没有收到具体的情报，只知道啄牙岛受到了攻击，并且这次前来突袭的敌手非常强大，已经击败了一位前来追截的格斗家了，不过这既然是上面的命令，那他就不会违背。

    他作为已是纳入海东道中心城的格斗家，维护附近的天际线是他的职责所在就在奔行之时，他却是忽有所觉，往远处看去，便看见一道光芒出现在天空之上，其后是隆隆声响传来。

    来人似乎看到了他，在空中一顿，便就从上面飘落了下来，悬浮在了海面之上，致意说：「风鹤馆主。」

    风鹤守连忙把住长刀，肃然躬身一礼，说：「陈处长！」

    陈传问：「风鹤馆主这是赶往啄牙岛么？」

    风鹤守说：「是，那段有格斗家突袭破坏，在下奉命前往那里支援。」

    陈传嗯了一声，说：「感谢风鹤馆主驰援，不过不用了，我已经将来人解决了，风鹤馆主可以回去了。」

    风鹤守不由一，抬头看向陈传，老实说，因为这次的对手非常强大，他出来的时候已经想过许多遍战斗的场景，甚至认为这极有可能是自己的最后一战了。

    可没想到居然是这样的结果。

    他沉默了片刻，躬身说：「陈处长，那在下先失礼了。」

    陈传点了点头，「不过天际线尚未稳固，这几天还需劳烦风鹤馆主多费心。」

    风鹤守神情肃然，躬身说：「必当尽力。」

    陈传看向外面，想起那一道带走赵真业的裂隙，对方能够随时打开裂隙，那理论上也可能出现在任何一处地方。

    接下来他会沿着天际线再察看一遍，直到天际线连通那一日都他会待在外面，以确保没有人再来破坏。

    交融地某处，随着一道裂隙闪烁裂开，赵真业残缺的无头躯体掉落到了这边地面之上。

    许久之后，那一道虚虚的女子身影浮现出来，看着那一具残缺的躯体，虽然某一部分身体组织还保持着活性，可无论怎么看，都已经是死了。

    到了这个地步，哪怕是长生观之境的格斗家，都没可能自行活转过来了。

    女子身影凝视片刻之后，幽幽说：「如果你死了，没人去推动计划了，看来只有这么做了。」

    说完之后，她身体忽然飘散开来，然后化成了无数散碎的晶莹物体，逐渐飘落到了那具残躯身上。

    不一会儿，这具残躯忽然生出了光芒，先是那被劈开的伤口之中生出了一丝丝晶莹粘稠的丝线，将两半分开身躯慢慢抿合，那少了一半心脏也在重新跳动了起来。

    而颈脖前方的断口之中，则出现了一团晶莹的光亮，这个光亮正好呈现出一个完整头部的形状，随后里面隐约可见正有内部组织正在重新生长。

    这是用她的存世身去填充空缺，将赵真业的身躯重新修复好，不过即便恢复了完整，因为最为重要的头颅已经被完全破坏了，所以也就不存在原先的记忆了，所得到的最多也只就是一具空壳而已。

    但没有关系，她可以用自己这里关于赵真业的记忆去填补空缺，反正这具躯体时候能完成这个计划好了，是不是原来那个人并无所谓。

    或者说这样更好。赵真业总是有自己的主意，总是和她的意见相悖，她总要花费一些时间去说服其人。而这样就能获得一个完全按照她的想法塑造的赵真业，使得她能够更好的去完成计划。

    差不多有数个小时，随着那股大部分晶莹洒落下来，终于将躯体修复完整而到此刻，那个虚影亦是消失不见了，存留下来的，只有一个闪烁着光芒，如米粒大小的一个晶状物。

    这个晶状物此刻往下一落，要时从赵真业的眉心之中渗透进去，然而就在此刻，却有一根根的肉芽从后者躯体内部长了出来，并将这个晶状物牢牢纠缠住，

    这东西不禁剧烈挣扎起来，然而肉芽越生越多，最后将之全部包裹了进去。

    再是许久之后，这东西彻底不动了。

    过有片刻，赵真业忽然睁开了眼晴，他从地上爬了起来，虽然脑海中的那些记忆尚未来得及梳理，可他却能意识到，自己是被杀死之后再救活了。

    他看了一眼地面上残留的晶碳，明白这是那位将自身存在于世间能量渡给了他，以此换得了他的重生。

    这样一来，纵然其本体还在对面世界，可下回若是再见面，就不会再是之前那个人了。

    他微微一叹，不由闭上双目，可等再睁开时，里面却是一片冷然。

    这难道不就是他想看到的么？

    他的计划成功了。

    长久以来，对方一直寄附跟随着他，他一直想要将之摆脱掉，常规的方法是没有用的，唯一一个办法，就是他受到了极其严重的伤势，甚至可能不救就失去生命，而对方是以完成计划为一切前提，没了他几乎不可能完成此事，所以一定会以舍弃世间存身为代价将他救活。

    只是有一个问题，那时候即便被救回来，他也很可能只是一具行尸走肉，因为他很清楚，对方一定会趁那个时候设法完全控制他，就算还有记忆留存，也会顺便帮他抹除掉。

    所以他事先从旧帝室那里交换得来一个东西，这东西明面上只是用来修行的，可实际上此物还有着存纳自身记忆的作用，靠着这个，他才能在最后一刻重新占据到了主导之位，并将对方留下的一切都彻底接纳为自己所有。

    然而，现在他还有一个十分重要的问题。

    「我到底是怎么死的？」


------------

中午更新稍晚，大概一点半前。

    这两天感冒了，身体不适，脑子有点转不动，提前请个假，今天能两更就两更，不能两更就一更了。
------------

第三百八十六章 截源渡己能

    赵真业努力在那女子留下来的记忆中竭力搜寻了下，最终脑海之中浮现出了陈传的影像，以及与这位交手的经过。

    但这些都是从那女子的角度看到的，很多地方不直观，并且似是缺少了一些片段，可毕竟他对自己是足够了解的，哪怕只是这些碎片化的东西，也大体能还原出当时的情况。

    就是到后方似乎是受到了什么干扰，有十分关键的一段记忆缺失了，而就在这个缺失之后，他陡然望到了一片璀璨的光芒将自身淹没。

    到了这里，他的意识不禁停止运转了一瞬间，过后才是恢复了过来。

    自己是因为这样才死的么？

    他眼神有些复杂。

    从那些堪称激烈狂暴的片段可以看得出来，这一场战斗对方是以强对强，从头到尾都在压着他在打，可以说是用最朴实无华，最无可争议的方式将他击败的，当中没有一点水分。

    看得出来，自己在整个战斗过程中称得上是竭力而为了，可即便这样，还是输了。

    陈传么·——

    他低头沉思了下，记得这位成为格斗家并没有多远，在成就的那个时候他本人还在附近，这算下来满打满算最多也就两年。

    只是短短一年多时间，就拥有这么强横的力量，这是何等惊人的才能-——”

    这时忽然想起，纯净派在他离开之后，似乎当初还特意挑选和着重培养了几个人才，不过年龄有些对不上，那些人至少要比陈传大上个十来岁。

    他深吸了一口气，其实按照他本来的打算，是在正式执行计划之前，做出一些大事来，同时展露出自身的实力。

    若是得知他进入了长生观之境，无论是纯净派内部和大顺上层，都不会再有所忽视，一定是会派强力格斗家来围剿他，那时候他一个「疏忽」送去性命就变得合情合理了。

    而他背后这位为了计划，则一定会设法将他救活，虽然很冒险，但为了完成那个目标，他必须要这么做。

    现在虽然整个过程有偏差，可结果却是一样的。

    对方彻底从自己身体里消失了，他已经获得了解脱，从此之后，对面不可能与他直接建立起联络，只能照着原先定下的计划行事，其中无法再影响和指使他了。

    到那时候·—.——·

    他抬头看了眼交融地的上空，目光冷然，不过要达成那件事，现在还缺少一环。

    他稍稍舒展了一下肢体，随后内视下了那在眉心之内被肉芽层层包裹起来的晶体，这其实那女子在世身的完整精源，现在已经完整被他控制了，不枉费他从旧帝室那里换取得来那个东西。

    到此一步，他原来的设想已经不再镜花水月，而是可以实现的了。

    他第一次达成长生观之境时其实并不完美，严格来说，是那寄附女子提供给他的力量，这也使得对方和他完全的勾连到了一起，再也难分彼此。

    他对此其实并不满意，因为他自认凭借自己也能修至这个境界，用不着横插一手，所幸提前一步到此境地，客观上却也帮助他加深理解这里面的力量。

    而他这个人最擅长的就是举一反三，推陈出新，很多招式秘传到了他这里，

    他都会有所改良，变成最为适合自己的东西。

    有一次他弄到了一门融合派得自禅教的秘传「寄觉身」，于是生了某种想法这门秘传其实是过往禅教大师用自身为牢笼，封禁「天外魔物」，慢慢将之炼化降伏，并以此参法的秘传。而到了融合派这里，却使得双方可以达成某种默契合作，某些时候还能借用其力对敌，可谓拥有双重力量。

    他在经过长久思考和摸索后，有了一个全新的思路，他向那寄附体内的那位提出，自己要先舍弃先前达成的境界，而后重新修行，再度回到长生观之境，这样一旦修成，再加上对方的力量，自己也能拥有双重之力了。

    寄附女子对此也没有反对，因为她已经成功附在了赵真业的身上，自的已经达成，后者再怎么努力也摆脱不了她，而赵真业要是实力能更强，却也更有利于们的计划。

    只是破弃原先的力量，也会使得他的实力大大降落，甚至衰竭一段时间，也就是在那段时间内，旧帝室那边要求他兑现承诺，出面帮忙夺取遗落物。

    在去的路上遭遇到了专先生和汤先生两个人的伏击，导致受了重伤，后来与姚知易和方云杉的时候，其实已经是强弩之末了，能拖住就不错了，而后来看到陈传加入了战局，意识到如果再打下去，那非要动用寄附女子的力量不可，这样他的努力就会前功尽弃，所以他那时很明智的选择主动退走了。

    直到不久之前，他才将失去的力量堪堪练了回来。

    不过他掌握的仅只是自身之力，而到现在，那寄附女子破灭，其「寄世之存」被他拿到，他就能通过这个捕捉更多的「天外魔物」不断将之加强，使之回到原先的力量层次中，那么到了那个时候·—

    他双手齐握，自己就拥有了完全受自身驾驭的双重力量了。

    嗯？

    正他在转念的时候，忽然见到了远处有烟尘四起，见是一支持戈带甲的马队朝这里过来，远处的山地上还隐隐约约看到一幢寺庙形制的建筑。

    这是··.到了旧帝室的地界上了么？

    他眯了下眼，就朝对面迎了过去。

    外洋之上，陈传用几天时间，将天际线各个中转站前后巡视了一遍。

    现在整个场域信息通道没有问题了，但难说连通那天是否会有变故，所以他依旧留在海上。

    而趁着这几天，他也顺带消化了一下与赵真业战斗之所得。

    正面击败赵真业，他所得甚多。要知道这种与强大对手的交手，或者说生死拼杀的机会并不多，因为这是要豁出性命去拼的。

    这一次他是真的没给自己留丝毫退路，称得上背水一战，可以说是全面激发了自身的潜力。当然，他是有底气有把握才去做的，如果没有一点赢的机会，那宁愿先退后一步。

    现在他本身就在往长生观之境迈进，与这个境界的格斗家交手，让他对这个境界有了更多理解。

    而经此一战，第二我则是共鸣加深，得到了长足的进步，已然差不多与现在的实力重合了，更不用提还多掌握一种可以当做底牌的力量，可谓收获满满。

    等这次事情结束之后，如果没有其他什么事情，他就会全力冲击长生观之境了。

    二十一日这天傍晚，他结束了几天来的巡视，来到了二文岛上。

    海东道中心城那里他不方便进去，因为格斗家进任何一个中心城都要事先报备，由于他的职务，那里的政务厅官员肯定还安排迎接他的工作，本来这些段日子以来两个中心城之间的事情就很多了，他就不去添乱了。

    风鹤守此前就得知他会过来作客，所以早早在海滩前的港口上等候。

    等他一到，就将他迎至早已整一新的浪涛馆中。

    陈传一路过来，沿途的岛屿气候都很温暖，可此刻来到了二文岛上，却发现这里银装素裹，屋顶和树枝上都压满了厚厚的积雪。

    风鹤守说：「进入十二下旬，岛上都会下大雪，到了年末就又迅速转暖，历来如此。」

    陈传一转念，这是因为裂隙的缘故么？不过此刻外面风雪飘飞，而里面生着通红的火炉，好像更有快至年节的气氛了。

    两人坐在了桌案之前，旁边的侍者小步上来，给两人斟上了一杯甜露。

    因为这个时候差不多是到饭点了，所以聊了一会儿，上次那位瘸腿的膳职出来，给他们端上了一盘盘的精致美味的菜着。

    这次所有的食材全都是海东道中心城提供的，不但新鲜程度很高，而且种类非常丰富。

    风鹤守现在也算是享受到了加入中心城的好处了，至少食材除了自己裂隙之内所出的，中心城那边也会提供给他不少，不再像之前那样节省了。

    海东道中心城建立之后，大场域生物便会将周围大部分无主裂隙逐渐收拢归并，这其中就包括了安曜馆的裂隙，海东道派遣了一支驻军进入了裂隙对面交融地中，开拓地界，建立防线，并从中源源不断获取资源。

    陈传品尝了几口鲜嫩的鱼片后，放下筷子，通过敞开廊门看向外面。

    这时天已经逐渐黑了，但是二文岛四处亮着灯光，照得附近海面十分明亮，

    这里尽管看不到中心城，但却能感受到那个方向上传递过来庞大场域。

    这时馆内一边场域屏幕闪烁了几下，亮了起来，显现出了此刻安英群岛上的情况。

    毕竟二文岛也早早被纳入了海东道中心城的统一场域中的，并且是主要的集群场域体之一，所以那里的信息，这里能很清晰的收取到。

    可以看到，那里正有大量的土着年轻人正围绕着火堆载歌载舞，是为庆祝两道中心城的场域连接而举办的篝火晚会，活动从今夜开始，会一直持续到明天上午今晚零点，两个中心城正式连通场域，那时候岛上还会有更为盛大的欢庆活动。

    风鹤守这时两手端起杯中的甜露，「陈处长，我敬你一杯。」

    陈传拿起和他遥敬了一下，品了一口。

    风鹤守看了眼那些舞蹈，他评价说：「陈处长，这些舞蹈粗犷有余，但精致不足，我这里特意为您准备了一些节目。」说着，他拍了拍手。


------------

第三百八十七章 通域舒天远

    风鹤守掌声一落，有两个侍者抬了一组多面屏风出来，上面用的是纸面隔断，从头到尾将廊厅一边全部遮住，只留一个供人通行的过道。

    过了一会儿，听到了一些窒的声音，好像拖着衣服走进来。

    而后屏风之内有灯光打起，听得一声短节奏的鼓声响起，一个曼妙女子的身影在上面显现出来，纤臂长指，挺颈柔腰，在那里摆出了一个颇有张力的凝定姿态。

    过了一会儿，鼓点再响，同时还有节拍的配合，这个女子就开始摆动出各种优美动人的舞姿。

    先开始其动作很舒缓柔美，可是后来随着逐渐加快的鼓点节奏，却是越来越快，人在那里不动的旋动，肢体动作也变得健美刚硬起来。

    这一曲快拍竟然一直持续有三四分钟，那个女子期间动作无一重复，进行快速的变化，到了最后才是逐渐缓慢，随着一个重重节拍，才是停下，动作顿止在了那里。

    而后灯光一黯，就此退了下去，虽没有露面，但却留下了无限遐想。

    陈传平静的看着，身为格斗家，哪怕他刻意不去看那纸屏背后的真实身影，

    却也能从肢体的运动节律上看出，这个跳舞的其实不是什么女子。

    如果他猜得没错的话，这应该是来自交融地的生物，一种长有人类手臂的异种「美人蛇」。这东西他在一些图册上见过，其外观足以让正常人觉得惊悚。

    不过这种生物是能与人交流的，影子映照在某些墙壁上时，看起来可以几与真人女子一样，听说旧时代宫廷里就有人布置过「千蛇舞」，后来还传到了外洋上，想必就是这种舞蹈了。但旧朝的人力物力就不是浪涛馆一家能比了。

    他虽然看破，但没有去点破，因为那太破坏氛围感了。

    而等这一舞过去，将屏风撤走，随后到廊厅内立了一个架子，并用布慢遮住，再是一对身着古代外洋高天教服饰的男女上来，其戴着高高的帽子，厚重宽沉的衣物垂到了地面上，脸上涂成了朱色。

    两人站在架子下方，先对着座上一拜，齐齐放声高歌，并且旋着身体，打着节拍舞动，很有韵律美感，歌喉意外悦耳好听，男声低沉有磁性，女声清亮婉转。

    要只是这样，好像也没有什么特别的地方。

    但实际上，这两个人实际上是两具体真人等长的木偶，被从上面挂下来的线索牵引1，做出各种巧妙的动作，而那些歌声竟然来自他们帽子里藏的禽鸟。

    这鸟陈传也是听闻过的，同样古代宫廷驯养一种巧舌雕鸟，这种鸟往往能活数百年，能将过去某一些人的语气音调模仿的惟妙惟肖，譬若过去之人与今人之对话，可解问古之幽思。

    这两只巧舌雕鸟看来是模仿了一些有名歌师的声调，所以这么婉转动听。

    这样的表演，要是只看表面，那就只是看一场寻常的歌舞而已，没什么出奇的。可要是能发现内中所藏，就能一层层的解套下去，能不断发现和挖掘内里的妙处，算得上是一种比较有内涵的表现形式，需要十足的眼力、还有较为高雅的欣赏水平才能看明白。

    他能知道其中一些东西的来历，可歌舞艺术本身他敢肯定也有名堂，只是他也不懂，所以有很多地方同样看不明白。

    这也无所谓，这等表演虽然不错吧，但里面审美，他觉得略微有些偏阴诡了一些。

    而接下来又上了几个节目，也同样很有内涵，也很精致，不能说不好，可看着总感觉少了几分生气。

    好在场域屏幕上的一些节目是比较能接受的，那全都是热烈奔放的土着歌舞和狂欢，尽管这个季节不是旅游季节，人流相对较少，可是安英群岛本身的人口还是比较多的，现在汇聚在一起，显得异常热闹。

    而与此同时，两个中心城政务厅大部分高官等在了场域屏幕之前，等待着场域连接的到一刻到来。

    其实不只是他们，此刻大顺各个中心城，各个势力派系，各个格斗流派，包括中枢最高执行府，甚至世界上一些国家，同样也在关注这里。

    时间坚定不移的向前走动着，在无数人期待之下，终于来到了二十二日的零点。

    最后几个场域信号中转站加入到了场域连接之中，而所有的增强信号设备与辅助生物亦是全面开启，这一刻，信息通道上的场域带以前所未见的势头活跃并向外扩张起来。

    而在两道中心城广场之上，那里立着巨大的场域屏幕，现在跳跃了一下后，

    分别出现了两个来自彼此的画面。

    那是两座中心城的俯瞰景象，这一瞬间，所有等候在下方的观众还有屏幕之前的人都被上面的景象吸引住了。

    画外音开始各自向两边中心城的民介绍自己，并代表己方朝对面中心城的民众问好，这顿时引发了一阵阵的欢呼和鼓掌声。

    等简短的问候过去，济北道中心城政务长齐卫昭、海东道中心城政务长苏尚荣都是同时出现在了屏幕上，互相称敬致意，表达了自己对于对方中心城的衷心祝愿，同时宣布两地自今日起可以进行实时信息联通，天际线正式建立。

    而在两人语声落下的瞬间，人群中顿时爆发出热烈的欢呼，广场上空绽放出一簇簇绚丽的烟火，与那些霓虹光影交织在一起，似乎一刹那点亮了整个天空。

    两位政务长在致词结束后，便有政务厅的对外发言人站出来讲述天际线具体分配和实施规划。

    天际线资源将优先供给政务部门和主要国家企业使用，随后逐步向本土及国际企业开放，并最终惠及普通民众。两地中心城差不多会用三到六个月时间来完成这个过程。

    由于目前资源有限，任何提出使用要求的，都需要提前进行申请，当然，那些提前投资，看好两地连通公司都是被分配了一部分交流权限的，比如融合边界公司就在其列。

    其中的大头如沧龙公司、远洋开拓集团这类企业自然吃到最大的那块蛋糕，

    外洋上有大量资源和土地函待开放，而济北道中心城则可以提供各类技术支持。

    两地连结之后，沿途所有中转站及周围的岛屿都将从中受益，并且会围绕信息通道形成一个巨大的辐射带，并逐渐扩散到两道周围县镇及各个岛屿上：

    而在下一步，两道所有下级行政区域都是接纳进来，这将使两地行政、军事，经济各个方面的实现深度整合，其所带来的收益是难以估量的。

    不过在二十二日当天到明日凌晨，信息资源会全面开放一天，两地拥有市民身份的民众都可以享受实时信息交流的互动。

    陈传在浪涛馆中看完了整场内容，在场域宣布联通之后，他自己也是试了一下，并就在二文岛上，与几位安全决策小组成员、还有防务处的同僚简单交流了几句，还向小姨一家报了一声平安。

    此后他也没有再接着占据资源，而是在这里和风鹤守边是品着甜露，边是欣赏海东道的歌舞节目。

    他当然也不是完全放松了，同时还在关注各方面的消息，如果这个时候有超限力量出来搞破坏活动，他及时过去负责处理，毕竟外洋这片地方不比济北道，

    广大的海域人人都可以来，防守起来是较为困难的，大顺内部的敌人打压下去了，可难知一些国外势力是否会有什么异动。

    好在实现了全面的信息沟通后，哪怕再有人破坏也无可能阻挡天际线的真正推进了。

    这场欢庆活动一直到了将近天亮时分才是停下，期间并非没有任何异动，只是两道中心做了充分的安保准备，只要不是遇到超限力量，他们都是足以应付的。

    此时廊厅内的炉火也是在这个时候熄灭，只冒了袅袅青烟。

    透过敞开的廊门望去，外面的积雪仍在，但却来了清脆欢悦的鸟叫之声。

    陈传这时候站了起来，往外走去，外面的侍者立刻将上方遮挡雪的帘布撑开他走到台阶前方，目光越过高处庭院，望向远方的大海，以及海面上那一点初露的晨曦。

    朝鸣正从庭院一株绯花树上暖巢中爬了出来，抖动了下羽毛，这一晚上它也沾光吃了不少好东西，冲着海上的光亮啾的叫了一声，声音十分悠远嘹亮。

    风鹤守这时也走了出来，站在他的旁边，

    陈传说：「感谢风鹤馆主昨日款待，两道天际线已经正式接通，我也该回去了。」

    风鹤守知道他还有要务，微微躬身，说：「陈处长下次若再来二文岛，只需知会一声，在下随时恭候。」

    陈传微微点头，说：「风鹤馆主，告辞了。」

    他伸出手，拿起一边刀架上的雪君刀，踏着庭院台阶往下走去，几步之后，

    来到了下方，往上空看了一眼，在力场的承托下，身体便缓缓悬浮了起来。

    随后白金色的光芒一闪，便向远空射去了，而朝鸣亦是一声鸣叫，从树上一跃而起，振翅入空，快速跟了上去，很快就一前一后没入遍染晨光的海天之中。


------------

第三百八十八章 惠湖拜寿宴

    十二月二十三日，武定区，惠湖大宅。

    今日是原处理局副局长，如今处理局高级顾问成周的八十岁大寿，从早上起，大宅内外往来之人便络绎不绝。

    成氏一族本是阳芝人，先辈自旧时代始便以武传家，百年前成家先辈率一众弟子加入了推翻旧帝室的讨伐军中，牺牲颇多，后就在济北道中心城扎下根来。

    成家老爷子年轻时在地方和中心城武毅学院都当过老师，也有家传的格斗馆，可谓桃李盈门，其中较为出色的弟子少说上百，这些人现在都在中心城处理局、军队、武毅乃至周边各个城市中都是担任要职。

    而中心城习武传家的家族不少，一些和成家守望相助，一些则团聚或依附在成家周围，在中心城属实是一股相当不可小的力量。

    只是成家家风谨严，行事低调，无论弟子门徒做事都十分讲究规矩，所以在外的存在感倒并不显得怎么高。

    因为不是休沐日，所以寿宴摆在了夜间，但过了中午，许多成家的子侄门人就都是陆续从外地赶回，前来祝寿了。

    刘银跟着家里长辈走进了大宅，作为这一代家里最出色的小辈，他这回有资格和长辈一起登堂祝寿。

    根据阳芝的老礼，祝寿前小辈先要等在外面，等到长辈叙好话，宴席正式开始之后，长辈先说祝词，然后小辈再一起起身恭祝。

    但是他不一样了，现在已经是第三限度格斗者了，所以有资格在堂内添一个座位。

    不过他可不愿意和一众严肃刻板的长辈待在一起，规规矩矩，大气都不敢喘，尤其是成老爷子是一个十分讲规矩的人，那是半点错都不能犯的。

    所以在给成老爷子送上祝词后，就转到外面来了，要是以往，可能会有人不满意，可第三限度格斗者就是这么硬气，做人做事都自由多了，没人觉得有什么不对。

    转到外面后，就看到小菁对着他直挥手，「刘银哥哥，这边。」他一看，几个相熟的小伙伴，包括韩旷、任桥等人都在，于是朝这里走过来，在特意留出的空位上坐下。

    小菁说：「刘银哥哥好久没和我们一起玩了。」

    刘银笑着说：「处理局里经常出任务，队里人人都很刻苦，竞争激烈，逼得我休沐日也得抓紧锻炼，免得被落下啊。

    1

    韩旷拍了拍他的肩膀，羡慕的说：「你啊，现在可是混出头了，不用再看家里脸色了。」

    一桌的小辈都是点头，因为刘银没听家里的安排，自己一个人走出一条路来了，目前还挺不错的，听说已经是加入了处理局最精锐的执行队，还在调查主管徐阐的第二行动队里。

    有了这个资历，未来二三十年，从执行员一级级往上升，成为执行队长，再坐调查主管的位置，甚至将来像成老爷子一样做个副局长都是有可能的，而他们这些人，最多成为一个执行员就不错了。

    其实有了刘银这个例子，他们也有些蠢蠢欲动，可他们没这个胆，也知道自已没那个才情，所以最多也就脑袋想想了。

    小菁和其他伙伴都好奇他在局里的事，刘银也就挑着不关键不敏感的说了下。

    正说着，忽然小菁拽了拽他的袖子，「刘银哥哥，看那个。」

    刘银看过去，见是一个年轻人跟着一位老者走入了大堂，他说：「那是乔师伯？那个年轻人，是乔师伯的弟子吧？」

    「嗯，听从说乔师伯从阳芝带来的，说才能老高了，不过我不喜欢他，他说话一板一眼的，像个小老头一样。

    要是换成几年前，可能对阳芝来的人不屑一顾，不过有一个例子在前，他们倒是不敢小看了，而且吧，这位练武的劲头也让他们直呼受不了。

    本还想年龄大差不差，叫出来一起玩玩认识下，结果这位从来没就没有娱乐活动，一有时间就练武，搞得他们也是压力奇大，家里长辈还常拿他来举例子。

    小菁说：「我是真受不了，据说这小哥除了吃饭睡觉上厕所，剩下就是练武，一刻不停的练武，人要是到这个地步，那还到底活不活啦。」

    任桥低声说：「听说乔师伯以前教学生不是这样的，好像是受了成师叔的刺激·—..」

    刘银点点头，要说受这位成师叔刺激的，可不止这位乔师伯，他们家里长辈多多少少都有一点，不过，他这心里，怎么有点暗爽呢。

    一晃到了傍晚时分，更多的宾客到来，此时来的全是处理局城市巡逻中上层官员，包括武毅的一些老师，此时点起了鞭炮，挑起了灯笼，大宅内外一下变得格外热闹。

    大宅门前的广场此刻已是停满了车辆，这时有一辆很不起眼的越野车行驶了过来，等停好之后。

    成子通和小柯一起从车上走了过来小柯去后备箱取了携带的贺礼，看着门口这么多衣冠楚楚，有头有脸的大人物，不禁有点发，他说：「通哥，你，你那学生，没一起来吗？」

    「小传啊。」

    成子通不以为意的说：「小传这几天正在外洋出任务呢，就昨天那个天际线连接，正忙着呢，我这做老师的哪能去拖他后腿啊。」

    小柯一想也是，天际线这东西重中之重，从海东道回中心城就算坐飞艇也起码要三天路程吧？今天估计是赶不回来了，他心里不禁有些遗憾啊。

    成子通拍了下他的肩膀，「别多想了，咱们今天来给老爷子拜寿来了，打起精神来。」

    「好的，通哥。」

    两个人拎着礼物走到了门口，那里站着几个迎客的成家晚辈，其中有一个三十来岁的男子显然是认识成子通的，愣了一下，「三叔，是你，你-—-——-怎么来了？」

    成子通嘿了一声，「怎么说话的？你爹就是这么教你的？老头子八十大寿，

    我这做儿子来拜寿不行么？」

    「三叔，我，我不是这个意思。」男子使了一个眼神，他身后的一个小辈扭身就跑了出去。

    成子通正要往里走，那个男子为难的上前了一步，说：「三叔，稍等。」

    「干什么？」

    「三叔，请柬啊。」男子说：「你总得给我请柬啊。」

    成子通异说：「多新鲜的事，我这个做儿子拜寿还要请柬？」

    「不是，三叔，你又不是不知道，家里规矩严，上面就是这么定的，不管多不合情理，我们做小辈的得照做不是.—..”

    成子通看了看他，「行，我不为难你，你三叔我也吃过规矩的苦，你去叫人了吧？我等着。」

    而就在两个人刚才说话的时候，一辆处理局的越野车开了过来。

    倪茜茜坐在后座上，她今天换了一身红色立领对襟长衫，下着浅粉色百迭裙，旁边坐的是她的一位女同事，趁着下车之前，她掏出镜子看了下妆容。

    这时她警见大宅门门口站的人，神情一动，伸手拍了一下前面行动队长的肩膀，「嘿，老李，有好戏了。」

    那个行动队长听她这么说，转过头，望过去，「那是———”

    「那是成老爷子的儿子，成子通成主管。」

    「—有点耳熟，」李队长忽然一激灵，低声问：「陈处长的那位老师？」

    倪茜茜点头：「对，就是这位。」

    李队长想起了，不过这位与成老爷子之间的父子关系不怎么样好啊，他脸上也浮起了微妙的神情，顿时也来了精神，看向门口，有点意思啊。

    看了几眼后，他不禁问：「话说，成主管和成老爷子之间到底有什么矛盾啊？」

    倪茜茜兴致勃勃的说：「这就牵涉老成家的一个执念了，李队长你不知道么？」

    李队长无语的看着她，这脸上都快写明你快来问我了，不过没办法，他也想吃这个瓜啊。

    于是侧过身体，「那什么，倪妹子，你人美心善，又一向消息灵通，你说看看，让李某人我也长长见识。

    倪茜茜听他这么一说，看着旁边女同事的有些发亮的眼神，她很是满意，便咳了一声，清了清嗓子，说：「老成家自上代，上上代，就一直想要出一个超限武者。」

    「嘿，这谁不想呢。」李队长心说，他老李家也想啊。

    倪茜茜双臂环抱，斜眼看他，「那李队你觉得你有门么？」

    李队长哎了一声，说：「揭人不揭短啊。」旁边女同事捂嘴笑了一声。

    倪茜茜嗯哼一声，说：「老成家，可是代代有人进第三限度，那还不止一个，这可不简单。」

    李队长点点头，可不止是靠功法资源，怎么教人也是一门学问，才能这种东西，如果没有额外的技术加持，那么靠血脉传继可是非常不靠谱的，上一代才能高，下一代可未必见得，这也是为什么上层很多是植入派的拥。

    他说：「是，更早的我不知道，自百年前开始，老成家代代英杰辈出，这挺不容易的。」

    女同事也深以为然，每代都有强人，老成家的确中心城里少有的了。

    倪茜茜说：「可是哪比得上出个格斗家啊，知道山南道的白家吗？原来也和老成家出身差不多，同样是积极响应当时的号召，同样参与了推翻旧帝室，可就是因为出了一个白前辈，所以一跃而成了顶级格斗家族。

    原本成老爷子可以，不知道为什么没成，他把希望放在大儿子身上——”

    说到这里，她见到有一个方脸膛，身材魁梧的中年男子从里走了出来，顿时一阵兴奋，拍打了一下前方的座椅背，「看，老李，有人出来了，有好戏看了。」


------------

第三百八十九章 堂上有重门

    成子通见有人出来，抬头一看，见是一个体格魁梧的中年男子，认出这位是他的堂兄成子承，他大伯的大儿子，也是目前成家两代里年龄最大的一个。

    这人走出来后，说：「三弟，好久不见了，来，随我进来吧，我们别挡在这里，不好看，让别人看笑话。」

    成子通看了看他，将装饰眼镜拿了下来，悠悠说：「小承啊，这么多年没见，你这大脸盘是一点没变，这话说的，我是笑话？还是谁是笑话啊？」

    中年男子摇头，「你不是笑话，但是你知道我什么意思，给二哥一个面子，

    别堵在门口，进门来听二哥说两句，总可以吧？」

    成子通这次倒没有拒绝，说：「行，咱们哥俩也好久没见了，见老爷子前就先和你聊两句吧，小柯，走。」

    「好嘞。」小柯应了一声。

    中年男子转过身，挥了挥手，让旁边的人去做自己的事。成子通则是带着小柯跟着往里走。

    而在停车场上，倪茜茜三人对视了一眼，知道到了里面肯定还有戏，就立刻车上下来。

    李队长关好车门后，去了后备厢拿东西，同时说：「倪干事，你刚才说成老爷子还有一个儿子么，我以前怎么没听说过？」

    倪茜茜说：「因为这儿子是老成家的心结，所以大伙尽量不提呗，哎，今天老爷子大寿，我本来我也不该说这个———”

    女同事一把抱住她的手，说：「倪姐，这会儿不是还没进门，不犯啥忌讳的，你就说说呗。」

    倪茜茜说：「那我就说了啊。据说这位成老爷子的大儿子天资横溢，才能出众，老成家长久以来的希望极可能在他身上实现，可后来不知道怎么的，英年早逝了，好像这事对成家上下打击挺大的，后来老爷子似乎就对成主管寄以厚望，

    不过成主管他么·-唔，在格斗一途上就显得有些平庸了。

    听说啊，成主管一直以来挺努力了，可是才能摆在那儿呢，那又怎么是说提高就能提高的，就是老成家对他的期待太高了，他始终做不到，还总是被一些人说闲话，最后自己出去闯门路，还不许做这不许做那，被家里规矩拿捏的死紧，

    据说成主管后来就因为这事不得不离了中心城，从此就和老成家很少往来了。」

    女同事同情的说：「那成主管也挺不容易的。」

    李队长说：「他是不容易，可我们不是更不容易？你们可别管忘了，成主管可是教出了一个好学生啊。」

    女同事连连点头，这什么叫好学生，这都好到天上去了好吧？

    李队长这时琢磨了下，「不对啊，明知道成主管的学生是谁，还不好好招呼着，不看成主管的面子，总要看陈处长的面子吧？」

    女同事说：「瞎，这有什么不明白，清官难断家务事，这事要我是老爷子，

    难道向儿子低头不成啊？在成家人看起来，成老爷子这儿子可不是来祝寿的，明摆着是来较劲的啊。」

    李队长点点头，「有点道理。」

    倪茜茜兴冲冲的说：「老成家怎么想，我们管不着，走走，先把祝寿礼给了，进去看看。」

    大宅之内，中年男子将成子通带到了一个还算宽的偏间里，并让人端上了一些饭菜饮品和桌椅。

    成子通说：「小承，你这什么意思？」

    中年男子叹了一声，说：「三弟，我知道你当年离开中心城后，心里一直对家里，对老爷子有股怨气。」

    「哎，别乱说啊。」成子通摆着墨镜，「我可没有，我说你们一个个好像把我当敌人防一样，至于么？我今天就诚心来给老爷子祝寿的。」

    中年男子面色认真的说：「三弟，我知道，你收了一个好学生，各家各伙也都知道这件事，但你也清楚，他们都知道当年你和老爷子之间的争执。」

    他顿了下，「你这么多年没出现，老爷子八十大寿，你到他面前拜寿，不知道的没什么，可知道的都会以为你是在给老爷子上眼药，摆威风。这还是在老爷子八十大寿上，这难道不是给外人看笑话么？

    就在刚才，你应该也看到了，外面就有很多双眼睛在盯着我们，巴不得我们老成家出丑。」

    他语重心长的说：「三弟，听哥哥一句劝，就别进正堂了，真要是来拜寿的，等寿宴结束了，等会儿私下里见见老爷子就行了，别让家里人都下不来台。」

    小柯听得心里冒火，忍不住出声说：「我说，凭什么啊？太欺负人了！通哥怎么你们了？刚才拜寿不让他进门，说要请束，现在还不让他当面拜寿，他还是不是老爷子儿子了？他还是不是你兄弟了？」

    他伸手一指中年男子的脸，「成子承，我就看不惯你这一本正经的样子，拽的跟什么似的，我告诉你，也就通哥学生今天有事没来，否则你们敢拦么？敢吗？？」

    中年男子没说话，只是沉默的看着两个人。

    成子通拍了拍小柯，对着中年男子说：「小承啊，不是我说你，你这话太不讲情理了啊，照你这么个意思，敢情我成子通以后每次遇到这种大日子，就只能躲后面了？怎么滴？嫌我成子通给老成家丢人了？」

    「三弟，该说的我说了，相信你明白我意思。」中年男子沉声说：「体谅一下长辈，照顾下家里的人体面，就算二哥求你一次。」

    成子通看了看他，点头说：「成，不过说起来，这是我家吧？」他用手画了一圈子，又往四面看看，「哎，这么多年不回来，我得好好逛逛，找找过去的那些记忆。」

    中年男子摇头说：「抱歉了，三弟，请你先留在这里吧。」

    成子通看了一眼，恍然说：「明白了，这是我不让我在别人面前露脸啊，」他向外看了一眼，「那我今天非要跨过这个门槛呢？」

    中年男子摇头说：「三弟，你是教了一个好学生，但你自己还不成。」

    成子通笑了笑，「有些事可不见得要用拳头。」

    中年男子顿时警惕起来，他可是知道的，成子通懂得一些歪门邪道的东西，

    虽然他自己不怕，可却影响到了寿宴，他上前两步，低声说：「三弟，老爷子大寿，还有这么宾客在，你别乱来。」

    成子通笑着说：「我不乱来。」他走到了一边，指了指一边带着的礼物，「不过我人可以不进去，这寿礼你得帮我带给老爷子面前，亲自交到老爷子手上。」

    中年男子走过去看了一眼，见是一般的东西，点了点头，说：「三弟，东西二哥答应帮你带到，你可以放心。」

    「有你这句话就成，行了，你忙你的去吧。」

    成子通走过几步，在座位坐了下来，用墨镜敲了敲桌子，「外面上什么菜，

    这里给我一样来一份，一份也不能少啊。」

    中年男子说：「不会少的。」他叫了几个人进来带着寿礼走了出去，随后又让几个弟子守在门前。

    成子通看着在那里的闷闷不乐的小柯说：「坐下来，站那干什么？」

    小柯怒其不争的说：「通哥，你怎么忍得住的？」

    成子通拿起案上的甜露喝了两口，「唔，这甜露不错，一喝就知道用的还是那口老井的水，小柯，不过来喝两口？」

    小柯大声说：「通哥，我和你说话呢！」

    成子通揉了下耳朵，说：「我听着呢，你这么大声我耳朵都快聋了，你急什么啊？」他笑着说：「放心吧，老爷子等会儿会请我们进去的，」

    小柯顿时精神一振，「通哥，你是不是有什么安排？」

    成子通笑了笑，说：「安排？能有什么安排？老爷子可没老成家有些人那么小心眼，不过老爷子做事太讲规矩了，稍后见了老爷子，可能还得忍一忍。」

    成子承从偏院出来，带着东西向正堂走过来，见这里摆了六张大桌，其中三张此刻已经坐满了人。

    成周穿着一身旧式的寿星服，坐在主位之上，他剃短的头发略显花白，但和板刷一样根根立起。

    尽管年纪大了，可精神头非常好，尤其是一双眼晴，炯炯有神，坐在那里时身板笔挺，坐在旁边除了成家一些老人外，剩下的几乎全是第三限度的格斗者。

    成子承到来时，他正在和几个拄拐杖的老者说话。师弟樊守炉，弟子乔霖壶等人正在一边作陪。

    成子承看到他们正说到兴头上，他便停了一步，让人把带过来的礼物先送到了偏堂去，自己等在了一边。

    等两边说话停了下来，各自拿起茶杯喝茶的时候，他才迈步往前，不过才是两步，忽然有一个成家后辈快步走进来，「老爷子，天恕帮帮主于宏命遣人送来了寿礼。」

    于宏命？

    座上的人全都是一凛，于宏命和成周的父亲成云柏是一个辈分上的人，两人还彼此较过劲，只不过于宏命在那一辈之中是数一数二的人物，要不是因为拒绝了公司和政府的招揽，没有上进资源，那是有极大可能成就格斗家的。

    现在这位尽管年老了，筋骨不及以前了，可是地位辈分还在那里，能主动送贺礼，这可是非常大的脸面。

    只不过以往他们与天恕帮也没什么交集，今年却是来送礼，这是·”

    有人的有些不解，有的人却已经想到了一些原因。

    成周放下茶盏，沉声说：「有请。」


------------

第三百九十章 呈礼秉旧规

    大堂大门敞开，一个七十来岁，身着深红色老式武服的老武师走了进来。

    这人脸容白胖，长得一团和气，到了堂上，他挺直腰背，用老礼对着成周一拱手。

    「成老先生，在下唐旬，替老师到这里给成老先生祝寿来了，老师特意为成老先生备了一些薄礼，祝成老先生寿山福海，春秋不老，成氏一门枝开万代，乐享太平。」

    众人一听这名字，不觉打量了下，这位可是于宏命非常器重的弟子。

    天恕帮以往和市政议会是有几分牵扯的，不过自从市政议会被拆散重组后，

    目前帮派内部对外事务主要就是由这一位来负责了，现在说是副帮主也不为过只是过去这人不显山不露水，所以名声倒是不怎么响亮。

    成周在他刚才进来时就已起身，此刻拱手还了一礼，「高抬了。」

    此刻有人上前，将礼单拿了过来，递到了他手上，他打开看了一眼，粗略一看，就知道全都是价值不菲厚礼。

    他郑重拱手，说：「唐武师，谢谢贵帮今日送来的贺礼，请代我敬谢于帮主，这份情成周记下，日后定有回赠。」

    唐旬笑着说：「成老先生客气，老先生的话，我会一字不漏带回给老师的成周这时抬手一请，「唐武师，请上座，今日只是备了一些粗茶淡饭，万请不要嫌弃。」

    唐旬再是一拱手，当下他就在一位成家弟子的相请之下，来到了一边一张空桌之上坐下。

    他是知道老礼的，所以在身边只是留了一个陪他到来的同辈人，其他这次来送贺礼弟子和后辈一概坐在了堂外。

    成周回到了座位上，两边的成家老者都向他投来问询之意，他则摇了摇头，

    也就没人再问了。

    天恕帮这一出有让人不解的地方，不过市政议会一倒，可能帮派的日子不如以前好过，如今朝这里送份礼倒也不是不能理解，他们也不会因为收份礼就和对方牵扯过深。

    不过这里面可能还有一些其他原因，不少人其实心里猜到了，可都不愿意去主动说出来。

    外面又传来了一个拜寿消息，说是中心城驻军督长乔慰亭派遣一名勤务员送来了贺礼。

    成周不觉有些意外。

    他们成家有历来的确是有不少徒弟和子侄去往驻军参军的，不过大多数是中下层的军官，高层历来非常少，督长之类则因为有任期，再加上一些上层与地方族门的忌讳，所以平时是没什么往来，这次却突然在他八十大寿上送上贺礼-

    他微微扬眉，关照下面说：「照顾好送礼的客人，另外，再替我发一段得体的谢辞回去。」

    成子承刚才一直站在一旁，见这会几长辈这边得空，这才往前走过来，准备和成周私下说话，可走到一边，还没等他开口，界凭上收到了一个消息。

    他先是一惬，随后露出了一丝惊喜，就这么一会儿，外面气喘吁吁跑进来一个成家小辈，大声说：「三爷爷，二爷爷，各位叔伯姨奶，政务厅的乔秘书官来了。」

    成周听到之后，眼神微微变化，他沉声说：「开堂门相迎！」

    「是！」

    那些在一旁负责端茶倒水的小辈马上上来，将大堂上的七开间大门全部推开。

    成周则是整理了下袖子领口，带着一众成家人老一辈人站到了堂门口，而外面的小辈们见状，立刻猜到肯定是有什么大人物要来了，随后又有人过来提醒都是陆陆续续自席上站了起来。

    过了没多久，就见成家一位负责招待的老者领着一位四十来岁，戴着金丝边眼镜，看起来非常温和儒雅的男子走了进来。

    两边不乏有认识他的人，都是露出了些许惊讶之色，忍不住交换眼神。

    乔阳走到了正堂之前，目光落到了成周身上，微微一笑，说：「是成老先生吧？」

    成周主动走前一步，拱手说：「乔秘书官，成某人有礼。」

    乔阳拱手拜了拜，笑着说：「成老先生安好啊，这次得闻老先生八十大寿，

    齐政长感念老先生过往做出的功绩，而成家一门过去无论风霜雨雪，都是立身正道，殊为难得，所以特意让我给您老送来一些礼物，聊表敬意，老先生请一定收下啊。」

    成周正容回应说：「齐政长日理万机，百忙之中还记挂我这老头子，成某人感激沛然，还请乔秘书代为转告，成周和我成家人感谢齐政长的问候，我成氏扎根中心城百载，与济北道同兴同荣，过去如此，未来也当如此。」

    乔秘书微笑说：「成老先生纵然高寿，豪迈之气丝毫不减啊，老先生的话我会带到的。哦，我还要代政长说一句话，感谢成老爷子您生了一个好儿子，让我有机会的话顺带说声谢词，不知道是在座哪一位啊？」说着，他朝着左右看了看。

    周围的人不禁相互对视了几眼，脸上神情有些微妙。

    成商看到之后，立刻走了过来，做一个手势，说：「乔秘书，还请先入座？

    乔秘书看了他一眼，又意味深长看了看众人，微微一笑，说：「坐就不必了，我还有一堆公务在身，既然已经把话带到，那就不多留了，成老先生，那乔某人就先告辞了。」

    成周拱手说：「乔秘书公务繁忙，成某人就不厚颜挽留了，招呼不周，万请海涵。」又对成商说：「二哥，代我送一送乔秘书。」成商说了声好。

    等把人送下去之后，成周往大堂里回返，坐下来之后，堂门重新关上，他看着走过来的成子承，问：「人在哪里？」

    成子承顿了一下，随后压低声说：「三叔，人就在东前院。’

    「叫他过来吧。」

    成子承不禁抬头：「三叔？」

    成周说：「怎么，我想我儿子了，想见见他不行么？」

    「是，三叔，我这就去叫他。」

    成子承快速出了正堂，然后来到了东前院，随后就看到成子通和小柯两个人正在悠闲的饮露吃菜。

    他说：「三弟，三叔找你。」

    成子通放下筷子，说：「小柯，我说什么来着，用不着出这扇门，我也一样能见到老爷子，因为有人会来请我们的。」

    小柯说：「是嘞，通哥，你说得对。」

    成子承沉默着不说话。

    成子通放下筷子，站了起来，招呼了一声，「走。」

    他带着小柯出了偏院，跟着成子承一起往正堂方向走去，

    此时此刻，倪茜茜正和旁桌的人说话，忽然拍了下李队长的肩膀，「老李，

    看看，快看。」

    李队长看过去，低声说：「成主管？」

    「可不是？」

    倪茜茜兴奋的说：「等着看吧。」

    这几人走过来，众人开始倒没怎么注意，这会儿送礼的人来来往往很多，有认识的也有不认识的，不过成子通这一出现，不少人就感觉周围气氛有些不对了，纷纷转头张望。

    不知道的情况的有些异，知道的则在窃窃私语，还有人打听来人身份，好事人总是有的，当下将前因后果说了下，顿时有许多人为之恍然，露出了许多看好戏的神情。

    成子通浑若无事，跟随着成子承一路走到了正堂，看着上面端坐着的成周，

    他几步走上前，一个躬身。

    「爹，儿子专程来给您拜寿了！」旁边的小柯作为后辈，也一起祝礼。

    厅堂中在座的看着这一幕，都是交换了一下眼神。

    成周说：「一晃眼这么些年了，你岁数也是不小了，嗯，也发福了，就是这么多年，一身本事还没什么长进。」

    成子通笑呵呵说：「儿子这辈子就这样了，长进不了了。」

    成周缓缓说：「改不改都随你，你自己安门立户了，我也管不着你了，这次带什么东西来了？不好我可不要。」

    成子通说：「还记得您老最喜欢阳芝的紫金枣？我这次给您带来了一大箩筐，每一枚都是我亲手摘的，都是这个季的，够您老慢慢吃了，刚才托小承带进来的，怎么，您老没收着吗？」

    成子承连忙点了下界凭，将刚才收下的贺礼发了过来。成周看了眼界凭上的显示，说：「嗯，好东西，用心了，我收下了。」

    他关照了一声，「既然来了，就好好待着，去一边坐着吧，等宴席结束后再陪我说说话。」

    成子通说了声好嘞，他走到了一边，正要在一边的空桌上坐下。

    成周摇头说：「不是叫你坐这边，」他示意了下外面，「你的辈分不够，也没有达到破妄虚的境地，就只能坐那里，」他沉声说：「要懂规矩。」

    成子通脚步顿了一下，望了成周几眼，他嘴唇动了几下，似乎有话想说，但最后还是什么都没说，只是慢慢戴上了装饰墨镜，笑着说：「规矩我懂的，老爷子，那我出去坐？」

    说着，拍了拍小柯，「别愣着了，这不是咱哥俩待的地方。」走出正堂后，

    小柯问：「通哥，咱们就这么出来了？」

    成子通说：「出来？就先在外面待一会儿，透透风，挺好，看着好了，怎么出来的，待会儿还得把咱怎么请进去。」


------------

第三百九十一章 风来门庭动

    成子承几步走了上来，对着成子通说：「老三，这边。」

    成子通看了看他，「放心，我不会走丢。」

    他倒是没注意，他走出去的时候，坐在一边的师兄乔霖壶见他没往自己这边看，似乎暗暗松了一口气。

    成子承将他和小柯两人引到了一个二代后辈的位置上，这还有两个和他差不多年纪的成家子侄，还有一些其他亲戚，有的是近枝，有的则是很多代的远亲了，这一桌人说说笑笑很热闹，也没什么拘束。

    许是大家如今过的都大差不差，也或许同病相怜，见到他过来，这桌人一点没在乎其他人往这里频频看来的怪异目光，都热切上来和成子通打招呼，倒是比大堂里面多了点人情味。

    成子通坐下后，拉了下小柯，说：「坐啊，老成家的规矩就这样。」

    小柯忿忿落座，「通哥，我本以为这次会例外的。」

    成子通嘿了一声，说：「谁说不是呢。」

    成周让成子通坐出去后，就嘱咐人把紫金枣子端了一盘上来，每个桌上摆了一盘。

    坐在一侧的阳芝武毅校长樊守炉此时望了一眼这枣子，又看了看自家师兄一眼，摇了摇头，倒是也没多说什么。

    这个时候，座上有个中年人坐直了身体，似乎是从界凭里传来了什么消息，

    随后他脸上露出了喜色，对着外面说了一句话。

    「哦，来了啊？」在座几个老者一下振奋精神，露出了满脸高兴的神情。

    那中年人到了成周身边，得到允许后，他走到了外面，不一会儿，就见几个技术人员模样的人走过来，然后在众人注视之下搬了一个圆盘到了大厅中间。

    对准备上方一个早已布置的场域设备，调试了几下，将之启动，于是上面垂下了一道光幕，垂了一个立体的场域屏幕。

    这屏幕面朝各方，每个角度都能看到，过了一会儿，这个屏幕有节奏的闪烁了几下后，里面便显现出来一片蔚蓝色大海。

    众人开始还没觉得有什么，只是以为是播放什么节自，不过随着镜头转动，

    发现那个视角竟是位于一处极高的地点，似乎能由此看到一个非常广阔的海岛。

    有人一下就认出来了，惊呼一声，兴奋的说：「那是海东道的高亭塔！这是在海东道！」

    「是海东道？天际线么？」

    「这是从海东道传来的现场景象吗？」

    「我知道，高亭塔是海东道的最高点。”

    海东道高亭塔高约二百五十米，建立在宫英群岛地势最高的威宫山上，毫无疑问是整个群岛最高的建筑，上面建有一座空中花园，同时也是场域生物最密集，信号最好的一处所在。

    这个时候，屏幕上面出现了十数个年轻人的身影，最前面两个人面孔许多人都很熟悉。

    「那不是老五和老八么？对啊，难怪今天没看到他们，原来在那里啊。」

    「不知道了吧，老成家和咱们几家要在海东道建一个格斗馆，他们和其他几个小子是去打前站的。」

    两个年轻人都穿着一身喜庆的拜寿服，他们笑盈盈对着前方一个躬身，口中说：「三爷爷，我们这是在海东道中心城，借着天际线刚连通的光，给您拜寿，

    和一众晚辈在此祝三爷爷您鹤寿千载，松龄万年！」说着，对着前方一个拜揖。

    后面一些人去参加建立武馆的晚辈都是一齐躬身，口中齐说祝寿之辞。

    成周不禁颌首：「好啊，有心了。」

    座上一个四十来岁的女子这时通过界凭说：「三爷爷，他们在这里也一样能拜宴祝寿，这样就算远隔千里万里，他们也就好像在您身边一样。」

    成周连连点头。

    他看向堂外这个在城市巡逻技术室做事的侄女，说：「小运，都是你安排的吧？」

    成小运连忙站起，笑着说：「三爷爷，我哪敢做这个主啊，都是大爷爷和二爷爷他们点的头，我充其量就是一个小卒子而已。」

    成周看了看屏幕，感慨说：「技术是很重要啊，不能用老思想。」

    虽然他十分讲规矩，可在某些方面却不古板，甚至称得上是对技术非常看重的，尤其是植入体武装，对于下一代没有才能的弟子，他是愿意接受植入体的。

    但是有对于才能的子弟他却是控制的是非常严的，因为一旦放松，大部分人都不会有那个自律劲去练武，都会去走这个捷径的，那到时候成家也就不是成家了。

    在座众人大多数人不像他想这么远，就是图个乐子，看个热闹了。

    不过很多人都能看出来，天际线这东西，可是昨天才是政务厅才正式推出的，算是目前对许多人算是上的是高级玩意儿，只有昨天一天时间被允许向公众开放，老成家今天就能用来现场拜寿，这要在上层有多大的面子？

    而且老是说老成家做事陈旧，严守陋规，现在看起来，也不是这样嘛，老成家对新技术还是挺愿意接受的，不仅接受了，还走在许多人的前面了。

    而在这个时候，屏幕之中有一个穿着旧武师服的中年男子走了出来。

    成家小辈介绍说：「三爷爷，这位是三城荒先生，这次我们能在这里顺利拜寿，这位三城先生帮了很大忙的。」

    三城荒对着屏幕前方一个躬身。

    「成老先生您好，在下三城荒，浪涛馆门下，目前在融合边界公司就职，听闻成老先生这次八十大寿，所以这次代浪涛馆和融合边界公司向成先生恭祝大寿。」

    浪涛馆·—·

    在座知道的人都是面露惊容，那可是外洋三大馆之一，并且那里存在着一位刀宗，听说目前就是海东道的驻守格斗家。

    成周也是有些惊讶，抬起手，郑重抱拳：「三城先生多谢贵馆还有贵公司相助，也感谢贵方祝寿，成某人有些不敢当。」

    三城荒躬身一礼，十分认真的说：「成老先生是当得起的。」

    而在此刻，界凭上忽然分出了一块屏幕，出现了一个气质上好的中年男子，

    有认识的人顿时认出，这是武毅学院新任的副院长蔡召印，他笑着拱了拱手，说：「成老先生，蔡某人代武毅学院、还有姚老校长，向您祝寿了。」

    「不敢当。」

    成周神情一肃，再是抬手还礼。

    武毅学院拜寿他自问当得起，毕竟他也指点过里面的学生，里面至今有老师还是他的学生。

    然而姚知易他却并没有见过，这位因为常年驻守在交融地，基本上不会出现在中心城，谈不上有什么交情，而且格斗家也不会特意去和下面的人攀交，双方就不是一个层面上的人。

    蔡召印笑呵呵的说：「当得起，当得起。」

    成周还想要说什么，忽然界凭上一个消息传过来，不禁一，不止是他，在场有不少在城市巡逻、处理局任职的人，包括倪茜茜和刘银等人界凭都是一起响了起来，他们先是一惬，随后纷纷从席上站了起来。

    成商和樊守炉此刻全都是看向成周，等着他拿主意，后者稍稍吸气，看向外面，洪声说：「开正门，所有成家人跟我出迎！」

    说完之后，他和其他成家一众人快步往外走去，而在走到成子通这一桌的时候停了下，顿了片刻，才说：「小通，一起吧。」说着，就往前走了过去。

    成子通等人过去了，才慢悠悠站了起来，对着小柯示意了下，「小柯，

    走。」小柯意识到了什么，一把将啃着的鸡腿扔桌上，找东西胡乱擦了擦，忍住激动，「好嘞！通哥！」

    一侧桌案小菁看见往外走的一众长辈，又看见站起的刘银，也赶忙站起，睁大眼睛问：「刘银哥哥？这是怎么了？」

    刘银不知道为什么，呼吸有些快，他说：「别问，跟我来。」说着，就拔腿向外走，其他人虽不明白状况，不过听他这么一说，都跟着出来。而现场大部分的宾客发觉这个情况后，自然也没几个人留在原地。

    不一会儿，约莫五六百人一起涌到了外面。

    所幸大宅前的空地足够大，这么多人也只是在门前占了一角。

    随后他们就看见原本停车广场还有道路之上，此刻站立着一排排全副武装的警卫和安保人员，而他们所熟悉的处理局调查主管徐阐就一身制服，站在最前面，正与几个人说话。

    而那几个人同样一身制服，这里有防务处的人一眼就能认出，那是防务处的几位副处长，他们都在盯着腕上的手表，又时不时看下天空。

    这种场景令他们为心神一震，过了一会儿，所有人听到了螺旋桨叶的声音，

    成周等人一起抬头看过去，就见中心城璀璨夜间灯光之中，一架飞艇从远处行驶过来。而在看到这架飞艇时候，底下的警卫哗的一声，统一转身，全部面朝那个方向挺身肃立。

    今天能到这里的宾客目力都不错，都能看清楚那个飞艇的样式，上面有着格斗家理事会的徽记，这是一架属于格斗家的专属飞艇，而中心城内，除了很少露面的姚知易，拥有这架飞艇的，那就只剩下一个人了，在场大部分人心脏忍不住咚咚跳动起来。

    飞艇飞驰很快，没多久就到了近前，这时一个人影出现在了高处露台上，不过似只是光芒一闪，那人出现在了地面上，并从路口远端向着这里走过来。

    这人带着大檐帽，穿着一身防务处的制服，罩衣上的铜扣和肩章在飞艇的周围光芒的照耀下闪闪发光，在走来时，罩衣在夜风吹拂下微微扬起，而一条鲜红围巾在夜风中如炽焰一般飘动着。

    路上的警卫，武装人员此刻全都站直了身躯，哗啦一个敬礼。

    调查主管徐阐、防务处的几位副处长，在他过来后都抬手敬礼，口中说：‘

    处长！」

    陈传点了点头，抬手回了一礼，随后他一个人沿着空阔的道路在众人目注之下向前走去，他没有直接走向最前方，而是径自走到了成子通的面前，脚后跟轻轻一并，微微欠身说：「老师，学生不知道来迟没有？」

    成子通墨镜后面圆润脸庞有股压抑的激动，笑着说：「哪能呢，小传，老师知道你这学生向来守时。」

    陈传抬起头，看向前方的大宅和下面站着的人，说：「那学生今天和您一起，给成老先生拜寿。」


------------

中午更新稍晚，一点左右

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……

    单说那恐惧兽，原本是一个半兽半人的野兽，自从习得魔法，便终身存身于魔界断魂山的第五道关卡——恐惧洞中。

    “军爷，俺们在城里抢了钱，不对，是捡了钱，应该上交给俺们黑虎帮老大黑爷。可他们几个就敢不上交，还拿着钱下馆子、逛窑子去了。这不是坏了黑虎帮的规矩吗？”瘦子指责地说。

    以三千对一百，林天等人一下子就陷入了魔神教的汪洋大海中。随行的士兵全都是百里挑一，是跟随李汉征战沙场的忠心耿耿的亲兵，虽然奋力搏杀，但在魔神教徒们的围攻下，一一倒了下去。

    可却又总不能就在这里死等吧，或许这火焰等到地面之上枯草烧灼殆尽的时候就会自行熄灭，可若是未曾熄灭，那又该怎样？等死不成？

    疑惑有，但不是太多，尤其是在刚听过付炎唱的现场后，他确信可以，估计就可以，没有必要骗她，想起她们的电影付炎也说要在六天拍完，凝雨突然问道。

    贪婪罪子的吗字还没有说出口，就被刘零的动作给打断了，一抹抹绯红色的火焰在左手中炸开，伴随着左手的剧痛，一缕缕的鲜血与几根断指在空中飞扬。

    在场的嘉宾，每听完莫天解释一个最新功能后，直接忍不住掌声也跟着响了起来。

    御枫不想动用自己的关系，现在事情已经走到难以收的地步了，难道真要动用关键时候保命的关系吗？这可是用过一次，就浪费一次，关系要用就得用到关紧的地方，而不是胡乱使用。

    “哈哈！看着这赔偿的数额，我怎么感觉像是亲手割了比尔身上一块肉那么爽！”林峰看着网上弹出来的新闻窗口，心情很愉悦的说道。

    “你想怎么样？”陆无双白了白无喜一眼，目光立刻转移到别的地方，不是因为害怕，也不是因为羞涩，而是她从内心里瞧不起他那种人，看都懒得看一眼。

    但因为周予香在圈中的人脉，在这一段时间，她已经签下了不少的艺人。

    黑袍人身后的七名帝级土著，有些惊疑不定，没想到宁北认识灵海中的人物。

    离墨琛手里攥着纸条，脸上面无表情，只有周围仿佛凝固的空气，彰显着他此时的心情。

    虽然他背对着明夕，但是，她能够猜到这只大个子，心已经被撩动了。

    被心魔一番折腾，袁三爷和刘玉成都是精疲力尽的瘫在地上，看凤凰一脸得偿所愿的模样，袁三爷突然觉得，自己是不是上当了？

    傅殿宸看到叶锦幕的动作，原先想要跑到她跟前的动作，也戛然而止。

    而洛言朝之所以知道，因为他有精神系异能，而且等级也是八级。

    只见明夕直接“千年老腰”般的靠坐在自个儿的椅子上，嘴角一边斜上勾起对着赛博微微一笑说道。

    江烟露抬起头，疑惑的看去，此刻他的眼中真是包含情爱和受伤的，哪怕二十一年的关押几乎全部是恨和委屈，却竟然还是爱的。

    雷霆他们几个先后感觉到来自巨茧与墨惜白方向的治愈元素波，他们不约而同的盘膝坐在地上，静心接受这元素波洗礼。

    青鳞蟒似乎只是犹豫了那么一下，当辰逸眼中血色消退之后，便在无顾虑，嘶嘶鸣叫的一口朝辰逸吞了上去。

    “你是不是很奇怪我为什么要来找你？”杨林萧开门见山的问费良言。

    “官差把如雨带走后，夫人就让管家把忠勇侯府的人连着他们所带的礼品都一并的“请”了出去。”怜风没有说是怎么“请”出去的。

    阿虎大喝了一声，随即扔下一块妖兽肉便是与那两头妖怪离开了此地。辰逸坐在床头，心中绝不平静，此次来到这血煞森，绝对是让他知道了一个天大的情报，如果能够离开此地，辰逸定然会早作防范。

    五名男子，只在一眨眼的时间不到，便被谢乔悉数斩杀，而且还是死无全尸，身首异处。

    的确如石猴所说，棺椁经受着天音水银的冲击，又浸泡在天音水银形成的湖泊之中，崔封根本无法再将之打捞上来。

    “你们切断朝廷对海军的供给，这不是把海军逼上死路了吗？你们……”载洵怒斥道。

    一猴二狗不过耗费了数日时间，便一路下到了桓钧峰山脚，路途之中没有任何生灵敢上前横加阻拦。

    这灵外化身很强，足有八星魂帝境的实力，叶萧心中盘算，看来这突然冒出来的老东西，在这道灵外化身身上花了不少的心思嘛。

    “上车！”萧梦楼转过头去，发出了简短的命令，接着转回身，用双手紧紧攥住夜廖莎的手。

    帐篷内，身上还缠绕着大量绷带的雷恩盘坐在地毯上，双眼微闭，看似没有任何动作，但是却可以发现他的头发缓缓扭动着。

    不过，如果和科比，詹姆斯等人的专属徽章相比，安东尼的这个增幅是真不行，才20%，这也太少了点儿。

    但是显然詹姆斯不愿意等待科比退休了，他要提前上位！今年是缩水赛季，这对他来说是个优势，一来赛程很紧，那些年纪比较大威胁比较大的队伍，常规赛期间估计会比较惨，这样子季后赛也不好过。

    我看到了景轩，景轩正对着一具尸体发呆，我看不到他的表情，因为他的头低着。

    收起封绝，给躺在地上的罗姆老爷子留下一封信，许万均一边便考虑着自己的世界调制计划一边慢悠悠得往卡尔斯腾家族的驻地走去。

    这句话让附近的队员们都笑了出来，虽然今天的温度让人觉得稍微有点高，不过在决赛的刺激下，场上两支球队的队员都显得精神抖擞。
------------

第三百九十二章 踏阶自登堂

    陈传转过身，就和成子通一起往当中位置走过来。

    当他从那些宾客面前过去的时候，这里面有处理局、防务处、城市巡逻，乃至武毅学院的人，他们都是纷纷开口招呼，只是口中称呼却是「陈老师」，「处长」，「队长」，「主管」等等各不相同。

    而当他们看到戴着装饰墨镜，和陈传走在一起的成子通时，心中嫉妒暗骂有之，感慨羡慕有之，试图趋附巴结者有之，种种心态更是不一而足。

    刘银不知道为什么，此刻看看陈传走过来，心中就有一股心潮涌动之感，他抬手敬了一礼。而和他站在一起的同龄人也下意识跟着一起举了下手，这一下至少带动这边大多数人，虽然看去有点歪扭和不整齐，但此刻没人在意这个。

    陈传看到了，他特意站定了下，抬手对着这些同龄人回了一礼，这下让刘银和他们身后这些年轻人一下变得更为激动了。

    不过他们看到成子通的时候，倒没那么多复杂情绪，反而感觉从成子通这位长辈身上看到了自己，觉得这位长辈做到了他们做不到的事，心中顿有种酣然畅快之感。

    陈传从这一侧走过来后，这才走到了成周近前，而两者身高几乎差了一个头，所以他并没有走的太近，而是在几步外停下。

    成周身旁的一些成家人还有其他家族的长辈在远处还没感觉到什么，但他这么一到面前之后，忽然间就感受到了一股异常的压迫感，尤其是在场的格斗者们了，更是感受强烈。

    纵然陈传现在早已能够约束身上的气场，使得场域丝毫无有外漏，可是他们依旧能从陈传外在的肢体节奏和外在信息上感觉到那种分外明显的强弱对比。

    他们明明白白的知道，站在自己面前的是一位格斗家。

    越是练武的人，越知道一个格斗家的份量有多重，知道自己所站的高度与这类人的差距有多大。

    那是他们一辈子想要攀登却一直无法攀登上去，只能抬头仰望的高峰，

    所以此时此刻，当这样的人站在面前时，他们都变得有些小心翼翼，甚至有些拘谨起来。

    陈传对着成周说：「成老先生，我昨天方才从海东道赶回，不及换衣就赶来，有失礼的地方，还望成老先生见谅。」

    成周仔细斟酌了下言辞，才是正容回言：「陈处长言重，处长肯赏薄面，老朽已是不胜荣光。」

    陈传抬手向后示意了一下，马上有数名勤务兵推了一个滑轮推车过来，

    上面装着一个半人高的大箱子。

    他从上面拿起一份礼单，递给旁边的成家迎礼人，说：「来的匆忙，没有来得及多做准备，就拿这一套《丹古奇略》，还有一把穗元弓作为祝寿之礼了。」

    后一样东西在场的人都能听懂，应该是一种比较价值大的弓箭？但前一个是什么他们就不明白了，只有少数人似乎隐有听闻，但又有些不敢确定。

    不过还好，现在能够通过界凭搜寻，找了一会儿之后，不少人获悉了答案，不由都是倒吸一口凉气。

    《丹古奇略》是一本中古时期就已经绝版的丹书总要。

    这书目看似说得是丹，但实际上那时候丹武不分家，里面有不少是当时帝室汇总的天下武艺录书，记载并摘录了很多当时天下间各种高明的搏杀精要。

    当然，如果将记载中的书册全摆出来，那足以完整的装满一整个库房了。

    不过真正的精要却用不了这么多，这箱子的如果都是，那价值之大无可估量。

    至于那穗元弓，从礼单上看注明是一把猎弓，旧时代狩猎专用，不过这东西同时是一把异化武器，配合特殊弓箭，能狩猎一些中小型的交融地生物，只是现在因为有枪械，如果不是专好此道的人可用不上。

    但成家在加入反抗军之前，个个都是掌握着弓箭技能的，所以如今的成家三兄弟都保留这门技艺，特别成周，在这方面很有名气，所以这把弓箭在送的时候显然是用过心思的。

    成周看过后，拱手郑重说：「陈处长，多谢厚礼了，还请宅内叙话。」说着，侧过身，伸手向大门方向，作势相请。身后的成家人也立刻分开了一条道路。

    陈传看了眼那座大宅，看向成子通说：「老师，请先行。」成子通说了声「好啊」。

    不过他特意落了成子通半步，两个人一起往里，那些宾客也是呼啦啦往里进。

    等到了门口，陈传像是想到了什么，微顿脚步，众人有些疑惑，跟着停了下来。随后他从罩衣拿出了一张请柬，向一边的迎礼人示意了下。

    「听闻进成宅是要给请束的，不然进不了门，好在我来的时候倒是记得带着的。」

    成宅的帖子当然是各个中心城上层都会给到的，毕竟老爷子在中心城大半辈子，虽然没做到最高职务，但距离顶层也差不了多少，而上层来不来是上层的事，但是面子礼数却要到的。所以这张请柬也是提前送到陈传这里的。

    成商这时走上前了一步，笑着说：「陈处长说笑了，陈处长到来，我们成家上下不胜欢迎，况且成家向来一团和气，哪里会因为一张请柬拒人于门外？」

    陈传嗯了一声，看向成子通说：「老师，那学生恐怕是误会了。

    成子通说：「是吗，是老师的错，没和小传你交代好，你看这事闹的，

    老师要给你道个啊。」

    立刻有成家的迎礼人上来主动揽过，「是我们没和陈处长交代好，还有这可不是三哥你的错，都是我们处理不当，这里得向陈处长致歉，还有三哥，是我们的不是了。」

    说着，他先对着陈传深深一揖，随后又朝着成子通一揖，诚恳说：「三哥，是我们怠慢了。」

    而在后方，倪茜茜这时用手肘顶了了下李队长，随后眼神示意前面，「看到了吧，看到了吧。」

    李队长回以眼神，「看到了，看到了。」

    至于其他人也都注视着眼前这一幕，此前他们已经或多或少了解到了成子通的事情，现在都带有一点看乐子的情绪在内，可同时又觉得，似乎有什么东西从今天开始正在发生变化。

    陈传和成子通进了宅门后，在成家人引路一路往前走，到了厅堂之中，

    成子通这时往自己那桌走去，陈传自然也跟着往那里走。

    成家迎礼人连忙说：「陈处长，还请里面坐。」

    成子通这时却已经坐下来了。

    陈传问：「老师您这是？」

    成子通抬头，「老师我席座就在这呢。”

    陈传点点头，「既然老师座位在这里，那学生也应当在这里。」他看了看周围，「不知道能否再给我在这里添一张位置呢？」

    这个时候，目光齐刷刷集中到这里，特别是成氏那些只能坐在外面的小辈和上了年纪的人，心里忽然出现了一股悸动，有的感同身受的人甚至忍不住想要出声叫好。

    成家人这时都不好开口，不由得看向这里唯一能拿主意的成周，后者这时对成子通说：「小通，里面坐吧。」

    成子通本来想说不是有成家规矩在这，我要进去了不就不守规矩了吗？

    可是看了看自己老父亲多了不少皱纹的脸，他想了想，最终还是没说，

    重新站了起来，说：「成，小传，咱们在这里，大伙也不舒坦不是？咱们还去里面吧，关起门来才好说话不是？」

    在场有不少人心里都想，别啊，在这里说话都好的。不过成家人倒是舒了一口气。

    陈传点点头，于是和成子通跟着一起来到了正堂之上，而他的座位就安排在了成周主桌那里，成周伸手相邀，这次他倒没有拒绝，谢了一声，等成周坐下，自己才是落座。

    成子通则是拿下了墨镜，笑了笑，到了乔霖壶这桌这边一屁股坐了下来。

    成周双手端起案上的甜露，说：「陈处长，感谢你百忙之中特意来给老朽祝寿，老朽敬你一杯。」

    陈传拿起杯子，说了声「老先生请」，便饮了一口。

    成周饮过放下来后，说：「陈处长，老朽猜得不错的话，这几日联通天际线这事，应该是颇多波折吧？」

    陈传看了看，说：「成老先生也有在关注此事么？’

    成周说：「我虽然退下来有二十年了，可是对于中心城的一切变化，」他指了指自己眼睛，「我这双老眼还是看的较为清楚的，如果天际线这么容易，那就不会叫了这么多年无从推进了。」

    陈传说：「是有一些阻碍，不过成老先生可以放心，目前已经处理好了，就算再有什么，两地中心城也可以应付。”

    成周说：「陈处长，刚才你送了我一套书，一张弓，老朽很是喜欢，换在年轻时候，那是喜不自胜，肯定会把陈处长引为知己，而老朽适才听到天际线安然贯通一事，又觉得最好之礼，莫过于陈处长亲口对老朽说出此事。」

    他缓缓说：「我得一礼，不过一人之乐，陈处长所赠之礼，却是亿万之人之乐，吾又何能不乐？」


------------

有点事，这章可能要到晚上了，能早就早。

    RT
------------

第三百九十三章 解旧开新颜

    陈传看了看成周，以他如今这个精神境界，当然看得出来，这位老先生是发自肺腕这么说的，并不是因为成子通而故意要因此逢迎或者获得他的好感。

    看得出来，这老爷子要强了一辈子，是不可能为原则上的事低头的，除非是让他觉得更重要更值得的事，才愿意摆低身架。

    这位老先生此刻对于他的尊重，怕是有一大部分是来自于他所做的事，

    而并非单纯是因为他是格斗家。

    成周接着说：「陈处长首次登门，又带来厚礼，老朽本来应当好好招呼，不过，老朽见到陈处长后，心有感触，有些话想与陈处长说说，不知可否啊？」

    陈传说：「成老先生，你是主家，今天又是您的寿宴，晚辈当然愿意聆听教诲。」

    「教诲不敢当，一些絮叨话，陈处长不嫌啰嗦就成。」成周问：「陈处长，听说你也是阳芝人？」

    陈传点头。

    「那我们算是老乡了。」

    成周对后面的成家后辈招呼了一声，说：「去，把我的凌云茶换上来。」

    「好的老爷子。」成家一旁负责招呼的后辈连忙应声。

    凌云茶并不是什么顶尖的茶叶，只是产自阳芝的一种旧茶，之前他们没备，这下他们要找一会儿了。

    而成子通这一边，他望向桌前自顾自品饮的乔霖壶，笑吟吟看着后者，

    乔霖壶脸色略微有些不自然，下意识避开他的目光。

    成子通却是不肯放过他，说：「师兄啊————-哎——」他冲着前面挥了挥手，「这呢，这呢，别看别处啊。

    这下乔霖壶想当看不见都不成了，他把杯子一放，沉声说：「师弟，你想做什么？」

    「做什么，没想做什么啊。」成子通一脸异，「我是想问，那天你怎么不告诉我一声，怎么就这么走了啊，我也好送送师兄你啊。师兄你不地道啊，怎么，嫌我吃你家大米吃太多了啊？」

    乔霖壶拿起茶盏喝了一口，放下后才面无表情说：「那天有事走得急，

    来不及。」

    「哦？走的太急啊。」

    成子通点头表示理解，「听说师兄你是带着徒弟急着走的，师弟我也理解，徒弟要送到中心城好好调教，嗯，是要好好教，特别是师兄这个徒弟是有才能的，这么久过去了，应该有第三限度了吧？」

    他左张右望了一下，「你徒弟今天也来了吧？哪呢？」

    乔霖壶开始不想回答，但是成子通的声音说的有点大，在座的长辈也都看过来，他闷声说：「他不在这里。」

    「哦，不在啊。」成子通恍然。

    乔霖壶忍不住抬头说：「他很快就第三限度了。」

    「快第三限度了啊，」成子通带着惊喜，翘起大拇指：「好，这个年纪，中心城里也是少见，都是师兄教的好啊，成了之后打算去哪里？处理局还是武毅学院？还是军队？不是我说啊，我·.··

    乔霖壶顿时坐不住了，腾的站了起来，然后一声不快步往外走。

    「哎，师兄，你去哪？」

    这主桌这里，茶已经换上了，成周看了一眼，当没看见，他请陈传喝茶，自己也拿起茶盏，说：「陈处长或许听说过，老朽父祖那一辈曾参与推翻旧帝室？」

    陈传说：「听老师说起过。」

    成周说：「其实那时候也是不得已，一开始并非是出于什么远大理想。

    老朽父祖一辈那时正是旧朝末期，称得上是民不聊生，家传武馆开不下去了，回乡务农，想要好好种地都不行。

    我记得我爹和我说的，朝廷欺负我们，地主欺负我们，那些大商号欺负我们，还有一些洋人也欺负我们，那时候啊，不反抗就没有活路了。」

    他感慨说：「我祖父七个兄弟，二十三个成家后辈，还有同乡三百人投奔讨伐军，最后只有十三个人活下来，当时成家一门就剩下老朽祖父和父亲两人，可他们所希望看到的也算实现了。」

    他手按桌案上，重重说：「没人欺负我们了。」

    他又摇了摇头，「可是真的是这样么，只是老成家站的够高了，所以暂时没人来欺负了，但这个事却还在那儿，老朽能做的也就是约束成家人不去欺负人。

    老朽努力了一辈子，无论怎么努力，这世道似乎还是原来的世道，好像改了，又好像没改。

    老朽是习武的人，能想出的法子就是培养出一个载承玄机的后辈，那样或许能力做出改变，但是老成家的子孙和徒弟都不争气，没有一个能成的。

    老朽没什么本事，只能用老一辈的规矩来约束后辈，因为这些老东西被一代代证明是有用的，就算有些人受了委屈，那也得忍着，谁又不是这样过来的呢？忍出头了，握得紧拳头了。」

    说着，他一拳头打出去，发出砰的一声响，「才有底气去打出去，喊出新的规矩。」

    他看着陈传说：「中心城这两年的变化老朽都看在眼里了，陈处长，你才是办大事的人，清除城中毒瘤，连通天际线，这一桩桩都是老朽想做而做不到的，老朽佩服啊。」

    陈传诚恳的说：「成老先生，我能走到今日，多亏了成老师当时对晚辈的悉心指点和帮助。」

    成周点点头，看了眼另一张桌上的成子通，看过去，「小通，你过来。

    成子通一证，没想到成周会叫自己，他站了起来，来到了桌旁坐了下来。

    成周说：「你啊，你的才能一直不及你大哥，我对你期望也不大，就算你后来你教人，爹也怕你教错了人。是，你或许你有那么一点教人的本事，

    但是自己本事不高，压不了人，那么教出来的人和你不对盘，你又能做什么？

    本事能教不能收，这不成。”

    成子通说：「爹，你这是都老路数了，新时代有新时代的规矩，这天底下又不光是我们成家，教出来的学生咱们收不了，也会有人去代收的，再说爹你也不能光想坏的，不能好的那头想想么？」

    成周点点头说：「这件事上，小通，是爹当初做错了。」

    成子通听自家老爹这么一说，顿时有些猝不及防，又有些不敢相信，不由错愣的看着自己老爹。

    成周看着他，缓缓说：「爹的思想守旧了，你教出来的学生远远胜过老成家教出来的所有学生，爹不如你，你师兄师弟们也不如你。」

    成子通证了片刻，心绪有些激荡难抑，眼里隐隐发热，这句话他不知道等了多少年了，他说：「爹——」

    成周轻轻拍了拍案，说：「今天是你爹我寿宴，你忍着点。”

    成子通急忙一抬头，吸了下鼻子，过了片刻，才恢复表面上的平静，他咳了一声，说：「爹，刚才前面那几句话您能再说一遍么，儿子想再听听·—...」

    成周说：「界凭偷录了吧，回去自己听吧。’

    成子通笑了下，「爹您提醒儿子了，儿子才来中心城，这东西都快忘了怎么使了。」

    成周说：「那就多住几天，陪你爹说说话。」

    成子通笑着说：「爹，我这不请了一整年假么，就是想回家里看看老家人，找点过去的回忆，各位长辈还有师兄弟那里儿子我也要去走动走动的。」

    说着，正要站起来。

    成周抬头看他：「去哪里？」

    成子通朝另一桌指了下，「爹，我去我那儿坐着。」

    成周示意了下：「就这坐吧。」

    「不是，那这规矩———」成子通一。

    成周说：「有些规矩今天之后就不是规矩了。」

    成子通笑了笑，说：「那敢情好啊，爹，稍等，我去把小柯叫进来，俩人来的，我不能把他一人扔外面不是？爹、小传，你们接着聊。」说着，他转身往外走。

    成周摇了摇头，看向陈传，「让陈处长见笑了。’

    陈传说：「哪里话，老师能和老先生和睦相处，晚辈只有高兴，今天有得罪的地方，还望老先生不要怪罪。」

    成周说：「陈处长言重啦，其实老朽得谢谢你，没有你，恐怕我这儿子今天还回不来。」

    陈传说：「没有成老师，也没有晚辈的今天。’

    成周不觉点头。

    而在另一张桌上，成商和他大儿子成子盛坐在一起，后者看了看，

    说：「爹，三叔今晚说的话比十天半月加起来的还多了，好像也挺高兴的。」

    成商感叹说：「这是好事儿，你们三叔啊，别看表面上严肃，心里可高兴着呢。」

    成子盛说：「以前真没想到，陈处长和三哥的关系居然这么好？陈处长又没有下帖子拜师，只是他的学生啊。”

    成商想了想，说：「子通这个人别看平时不着调，其实对上看对眼的人恨不得掏心窝子，陈处长这人看着也十分念旧，只能说这对师生是正好对上了。」

    他心里还有句话没说，也正好是成子通和陈传这对师生，要是换个人，

    换个性格，那今天的这局面可就不好说了。

    陈传到来之后，差不多宾客全都到齐了，把点心和一些前菜撤了，正式开了大宴。

    随后小辈送祝词，拜寿星，献寿礼，沾寿喜，等整个流程过完，外面点起了鞭炮，厅下开了场域屏幕，而堂上则上了老派节目，很多都是阳芝市的传统戏曲，为了照顾陈传可能看不惯这些，还特意开了厅堂大门，这下堂内堂外算是连通一体了。

    等这个寿宴过去大半，已经是晚上九点多了，陈传也没有再多留，拜别成老爷子，和成子通说了会儿话，就从里面走了出来。

    大宅外面依旧站着一排排警卫，徐阐还站在那里，正和一个队长说话，

    见他出来，迎了上来，敬了一礼，「处长。」

    陈传回了一礼，说：「老徐，辛苦了。」又朝前面示意了下，「有点事我正要找你，坐我的车子，我们找个地方聊一聊。”

    徐阐说：「好的，处长。」


------------

第三百九十四章 交语正待行

    武装专车向外行驶，一路上跟着许多的警卫车，前面也有车辆为他们开道，不过一会儿，他们来到了武定区附近的一处大型公园内。

    陈传让警卫车在外面等候，他和徐阐两个人从车上下来，然后往公园之中走了进去。

    尽管已是夜晚，可公园之中还是一片灯火通明，武定区这个点上正是热闹时候，有不少人出出入入，路边摆烧烤和食品摊的小贩。不远处还能看到一处小型球场，外面有观赛台，灯火之下，有不少年轻人正在那里打球，还有人在助威呐喊。

    陈传很喜欢这样的氛围，看了眼那边，边走边说：「老徐，我回来的时候听说了，这些天济北道这段通讯路线上有些麻烦，多亏你和一众同僚稳定局面。」

    徐阐说：「处长，这没什么，比起之前，我们现在做起事来更有干劲。」

    陈传嗯了一声，说：「我那份报告你看了么？」

    徐阐点头说：「看了。」

    陈传往一旁走了几步，来到了一边的观赛坐席上，并与徐阐一起在这边坐了下来。

    他看着球场上来回拼搏比自己小不了多少岁的少年们，说：「这一次我能确认已将赵真业击杀了，但我感觉事情可能还没有结束，因为这个人可能和对面的一些东西有所勾结。」

    「对面的东西？」

    徐阐神情立刻变得严肃起来，无论是身为调查主管，还是身为纯净派成员，那对于对面那些存在那是必须在意的，因为那才是真正的威胁，

    陈传说：「还记得我们在下城区遇到的那些个东西么？我有种感觉，这次所遇到的，说不定与上次所见到的有些牵扯。」

    徐阐这时看着对面一个少年人飞身而起，把球奋力甩进球框，赢来一片喝彩声，他想了想，说：「处长，我们接下来的重点在哪？」

    陈传说：「做好每个部门自己的事就好，我们这几次行动不是没有成效的，如果没有特殊的情况，我觉得一段时间内这些东西应该不会轻易出现了。

    但如果我猜测为真，这件事情显然不会那么轻易的结束，这段时间我们利用起来，尽可能强大自己。」

    他顿了下，「我打算离开中心城，去往交融地修行一段时间，争取再提高一些。」

    徐阐点头，又不禁望了望陈传，心中升起一股由衷的敬佩。

    因为格斗者到了一定层次后，提升起来就越来越慢，越到后面越是如此，那就像一个水瓶，往里蓄水，一旦蓄到满时就无法再容纳更多了，那就需要扩展瓶身，这一步是非常难的，这是作为一个人，或者一个个体的无奈之处。

    但是他自认识陈传后，从来没有见到他停下脚步过，说明后者远远还没有到那种极限，依旧能够在往前突破，直到眼下还看不到底限。

    他心中想着，或许那种存在于更高层的境界，也只有处长这样的人才能够去攀登吧。

    陈传看球场上在进球后又开始了新一轮的拼搏，他说：「老徐，你的根基很足，如果要说中心城有谁能突破第四限度，那么就非你莫属了，我希望你能尽快到达这一境地，以应对可能更危机的局面。」

    徐阐默默点头，之前陈传去交融地的时候，就为他向总部进行了申请，

    总部来人本来原本准备交给他一项考察任务，但是后来下城区消杀那个存在，这个任务直接算他成功了。之前已是通过一个特殊运输渠道将纯质交给了他，这些天下来他一直在用此修行。

    他过去纯靠着自己修行就到了灵觉这一境地，现在有了纯质提增潜力，

    此后无非就是精神力量打磨了。

    陈传的眼中，目前在济北道中心城中他所见过的大部分格斗者中，实力和潜力最高的就是徐阐了，是下一个最有可能成为格斗家的人。

    只是他自己走过一遍这个路，知道这条路凶险有多大，并不是说自身才能高就一定能走通的，可好在这个世界上，只要你拥有足够的资源，一些缺陷是可以设法加以弥补的。

    恰好他现在就具备这个条件。

    再看了一会儿眼前的球赛后，他站起身，说：「老徐，跟我来，给你一样东西。」

    他带着徐阐转出来，来到了自己专车这边，打开后备箱，从里面取出了一个小型金属箱子，递给了后者。

    「这里面有两样东西，能帮助你进入更高限度，里面已经写明了用法，

    老徐，你如果感觉要接近突破的时候，那就记得用上。」

    这里面装的是青翼飞蛇的异化组织，这东西可以帮助格斗者在突破至四限度时增加半数以上成功可能，代价是这东西会使得异化组织疯长，一不小心就会长过头，所以他还另外附赠了一枚九窍莲子。这样能够将此抑制住。

    如果徐阐能够借此突破，那么他能获得一位更强力且绝对信得过的助手了。

    徐阐稍作沉默，伸手接了过来，最后肃容对他行了一礼，无比郑重的说：「处长，属下定不会有负期望。」

    陈传嗯了一声，说：「功法上的事，你可以向总部打个报告，等通过后，我这里直接给你一份。我过年后就会离开修行，分部那里，我不在的时候，你和老常、高姐他们商量着解决，解决不了，可以去城外找专先生商量。」

    「部长，我会放在心上的。」

    陈传点点头，说：「回吧。’

    他和徐阐回了车上，随后就在此分别，离开武定区，一路回到巍光区金枫苑别墅区。

    回到家里的时候，见小姨于婉还没有睡，还热着汤等在那里，他心中不由一热，当着小姨的面喝了汤，和小姨说了会话，这才回到了自己的房间。

    等沐洗出来，他忽然觉得好像缺了点什么，后来一想，是这次没能拿到任何战利品。

    可惜了。

    不过以后有机会的。

    他去了收藏室转了一圈，走了出来，就拿笔在日历上圈画了几处，年节之后他就回往交融地猎场，全力冲击长生观之境，在此之前，一些事情需要先安排好。

    想过之后，他也没有再去修行，而是直接上床睡觉了，不一会儿就进入了深长的睡眠之中。

    到了第二天，陈传起来之后先去了一趟防务处，到了中午，他就开车直奔城南工业区。

    仓库改造区这边，专先生和面具先生已经先他一步回来了，这几天下来，专先生的伤势差不多已经好了。

    而这一次战斗和负伤，济北道中心城这里给他补足了损失的营养，现在随着旧帝室的势力被击退，两个中心城的连接，属于外洋的资源开始被有效的流通和利用起来了，除去陈传之外，就算再供应两个格斗家也是绰绰有余，并且在未来会有更多的资源被开发出来。

    见到陈传走进来，面具先生首先打招呼说：「陈参员好啊。」

    陈传笑着说：「汤先生好。」又对专先生说：「专先生好。」

    专先生精神头看起来都不错，他说：「陈参员，关于那一战，我看到你给我发送的大致报告了，只是当时的情况，我想再问问你，但要是涉及到你私人的问题，可以选择不回答。」

    陈传说：「我也正有一些事请教专先生，和汤先生两位。」

    面具先生还没能修复完整，只剩下四分之一挂在专先生脸上，他抢着说：「哎，客气什么，坐坐坐，坐下说。」

    陈传走到了前面，拖过一张金属椅子，在专先生面前坐了下来，

    问：「两位先生有什么想问的？」

    ‘我先来，我先来。」面具先生叫唤了两声，说：「陈参员，你达到长生观之境了么？」

    问这话的时候，专先生目光也是看过来，似乎有所期待。

    陈传摇头。

    专、汤两人听到这个回复，稍稍有些失望，可同时又松了一口气，觉许多事还是在他们的理解之内的。

    面具说：「老专，我问完了，该你了。」

    专先生想了想，问：「陈参员，你————·贯通大明光式，还有————-大苍空式了？」

    陈传这次给予了明确回答，说：「是的。”

    专先生心头一震，面具同样表露出极其震惊的情绪，两人虽然已经想到了，可是等到他亲口确认，仍旧引发强烈的情绪反应，不过这个答案反而是非常合理的，不然怎么能和赵真业交锋？一个照面可能就败下阵来了吧？

    不过他们的问话也就到此了，没有再去更进一步，他们要知道这些，其实不是为了探听什么隐秘，而是想从这些里面确认陈传目前所具备的战斗力，作为陈传的引导者，这点对他们来说是较为重要的，

    专先生说：「陈参员，我们要问的问过了，你有什么想问的？」

    陈传思索了一下，抬头说：「两位先生，我在贯通两式之后，我感受到了一股力量，最后也就是依靠着这股力量，我才得以成功击败赵真业。」

    专先生和面具听他这么说，都是一震，前者惊疑不定的说：「你-—-—”-你用出来了？」


------------

第三百九十五章 秘力且深藏

    陈传一见两人反应，就明白他们是清楚知道这份力量的，他点头说：「

    是的。」

    面具说：「不可思议，不可思议——·我告诉你啊，这是————.唔———.—老专——你来说？」

    专先生抬起头，是十分郑重的态度缓慢说着：「这是玄空火。」

    陈传心里微微一动，他记得纯净派内部有一套专门为人之相格斗家开发的秘法，叫作‘玄空真命’，天地烘炉呼吸法就是出自其中的一套法门。

    这种力量以「玄空」为名，两者之间是不是有什么关系？

    专先生沉声说：「玄空火是在贯通了大苍空式、大明光式之后有一定可能引动的力量，这两大式也可以称之为引动此力的基础。但我要提醒你—.」

    他神态前所未见的严肃：「陈参员，这件事，你千万不能告诉别人，哪怕是纯净派里的亲近同僚，最好也不要提。

    你在实力没有达到一定程度的时候，不是遇到极端危险的事，能不用就最好不用。」

    面具说：「是啊是啊，关于这东西，我们也只能告诉你这些了，我们知道的可都是签过协议的，所以不能和你多说关于这方面的事，但是你听我们的没错。」

    陈传见他们说的这么郑重，猜测这里面可能真的涉及到了什么，他也认真回应：「两位先生，我明白了。」

    专先生叹了一声，「难怪你能击败赵真业，有玄空火，哪怕他是长生观，要是不提防之下，也一样挡不住。」

    「是啊。」

    面具也觉得这样才更合理，不对，看着合理了，不过还有地方怎么有点不对劲呢，哎，这缺失了大半精神力量就好像少了不少脑子啊，记不起来了啊。

    陈传见他们此时都陷入了沉默，便不再谈这个，又另起话头说：「两位先生，这次我在对敌赵真业的时候，在他身上见到了一个疑似对面寄附的存在。

    我在最后击杀他之前，这个存在曾出面相阻，而到最后，他的残躯被一个裂隙裹挟到了对面，这应该也是那个存在所为。

    2」

    他说：「两位先生应该还记得我去查证之后提交的一份报告，根据田锐的交代，当初对面某个存在和赵真业相结合，才是诞下了一个子嗣，而当时那个存在的形貌有些像是一名女子，所以我怀疑，我所遇到的会不会就是这一个存在。」

    当然，对面世界那些存在，或许根本不存在所谓的性别之分，但是根据附身的躯体不同，表现出来的形象和内在就会有所不同，似乎是彼此都会有所影响的。

    专先生神色凝重，说：「陈参员，你的猜测是有道理的，如果是这样，

    那个女人可能一直就和赵真业在一起。赵真业的修行资源来源我们一直不清楚，现在看来，他恐怕是通过对面的存在来获取的。尤其是旧帝室一直是与对面有所牵扯的。」

    面具也说：「我们就是不清楚他想做什么，现在他这么一死，线索恐怕就断了，当年的事情恐怕真的没法弄清楚了，但是也没办法，陈参员你能解决他已是不易，我们也不能要求多少，最少我们把这个当年留下的错给纠正了，老专，你的心结也能解开了吧？」

    专先生没有说话。

    陈传说：「虽然赵真业当时确实已经没有生命了，但这件事和对面存在牵扯上，那就有可能有反复。」

    专先生沉声说：「陈参员，你的顾虑是对的，我们还不能放松警惕。」

    陈传说：「天际线建立之后，目前中心城还算平稳，我打算年后继续，

    消化这段时间来的所得。所以先来这里和两位先生打个招呼。」

    专先生对此是理解的，战胜了一个强大对手后，这对格斗者会是一个极大刺激，很可能促进其实力向前迈进，这种机会可是非常少的，一定是要抓紧的。

    他说：「你可以放心去修行，中心城这里我们还会驻守一段时间。我本来也想和你说一件事，总部对天际线建立的事非常高兴，可能会对济北道分部发正式的嘉奖函件，这是代表总部对济北道分部的认可，以后获得总部的更多支持，好处非常大。」

    面具说：「天际线目前是济北道、海东道独一份，可能还会有其他分部的人员过来寻找经验，这个可是扩大影响力的机会。以后能不能在总部担任关键职位，或者获取某个重要资格，在派内的影响力可是很重要的参考依据。」

    陈传点了点头，不过派内职务什么的，他目前还不用去想太多，尽快达至长生境，才是他当前所需要做的首要事务。

    但他终究是纯净派的分部部长，所以对总部和其他分部的事情不能不有所了解，话说到这里，他也顺便和专、汤两人多聊了几句，到了下午三点之后才是告辞离去。

    等他离开后，了半天的面具先生兴奋无比的说：「老专，陈参员的天资可没人比得过，你听到了？那可是玄空火！派内过去和现在那些被集中资源培养的人，有谁比得了？」

    专先生比他冷静的多，他说：「老汤，你这次恢复力量，能保证这段记忆不被别人察知么？」

    面具一愣，随后他也认真起来，说：「老专，你说的有道理啊，我这耗损较大，有些精神会不自觉的散发，可能会被某些人看到，这消息可绝对不能泄露半点，否则不但是外面那些个流派，派内有些人可能也会设法从陈参员这里获取什么的。」

    他琢磨了一会儿，下了一个似乎让非常难受和折磨的决心，「这样-———·

    我让本体出来一趟.”

    专先生说：「你行吗？」

    面具咬牙说：「我行！只是出来一次，没什么问题的！」过了一会儿他又有些丧气的说：「如果实在不行，老专，一有问题，你就想办法把我掐灭就好。」

    专先生果断说：「我会的。」

    面具说：「要是真到了那个地步，我不在你这盯着，你出门得好好看看路啊，别走到哪里都不知道。」

    专先生微微冷笑，不屑一顾。

    陈传离开城南工业区后，又去了一趟分部，与常栋他们见了面，这次高明也是到场了。

    最近分部因为他的资助，又新近投资了许多业务，涉及到很多新修订的法律程序，这里需要一个可靠的讼师，所以他干脆把高明介绍了过来。

    其实到了格斗家的地步，并不是完全不需要讼师了，但通行的是另一套规矩。高明以前的讼师经验几乎没什么用，所以最近从格斗家理事会那里获取资料，也在学习之中，并且最后需要通过理事会的考核才能成为为格斗家服务的讼师。

    这个机会其实很难获得的，如果没有格斗家担保，通常都是从格斗家理事会下属的合作讼师事务里挑选讼师进行培养，一般人很难挤进这圈子。

    但进来了那绝对不一样，地位和身家都不是以前比拟的，在利纳克斯联邦，这种讼师完全就是另一个阶级了，绝不是格斗家的服务者，而是平等合作者，甚至有一些利用规则反过来制约了格斗家。

    和高明、常栋他们谈好事后，逛了一遍差不多已经建好大半的分部，又一起吃了顿晚饭，这才返回家中。

    此后几天，中心城内一片平静，他也没有去太多地方，除了准备一些年节的东西外，其余时间都在家中修行。

    时间一晃而过，眨眼就到了建治九十六年的除夕夜，别墅区外面的鞭炮爆竹声响响个不停，并且各个场域屏幕上都在显示城市各处各色烟花秀。

    陈传是第一次在中心城过年，而且这回还是全家在中心城过年，这会工夫表弟表妹和其他别苑的小朋友正一起在别墅后方的湖里划船游玩，有朝鸣回护着，倒不怕有什么问题。

    于婉看看场域屏幕里精彩纷呈的节目，感觉有趣的同时又有些遗憾，她说：「中心城这里好东西多，什么都不缺，就是啊，怪有点想阳芝那些乡亲旧邻了。」

    年富力正看着一份内部报刊，闻言也不觉点头，虽然他有新的同事，可是那些老面孔他也同样挺想念的，毕竟半辈子曾经住在那里。

    陈传笑着说：「小姨，姨夫，现在天际线连通之后，即将往周边区域扩展，首先就是中心城的几个重镇，阳芝市就是其中之一。

    可能在今年年后，阳芝市的场域信息连通就会安排上，到时候能够直接实现两地通话，城里还会建立飞艇交通运输中队，这样阳芝市和中心城往来最多也就小半天的时间。」

    年富力听到这里，不由放下手中报刊。

    小姨不由露出惊喜之色，说：「蝉儿，是真的吗？」

    陈传笑着说：「是真的，小姨、姨夫放心好了，最少明年，我们就能完成这件事，快一点的话，可能上半年就能听到熟悉的声音了。

    年富力和于婉不由欣喜对视了一眼，要是这样的话，阳芝和中心城的距离可就大大缩短了。

    陈传这时看距离吃饭还有点时间，就离开客厅，来到了楼上，回到书房之中，这里有许多人寄给他的礼物和贺卡，里面还有一些是外地和国外寄来的，之前他还没来及拆开，趁这个时候正好打开看看。


------------

第三百九十六章 辞岁再拾功

    这次寄送来的礼物和贺卡数量极多，几是堆满了宽敲书房的一角。

    陈传现在时间有空余，便拿起来一件件看看，最显眼的就是济北道政府部门贺年祝函了，礼物包装盒上都打上了一个交错弧光的标记。

    这是表示天际线的计划发起地，目前国内或说全世界也就是济北道和海东道具备，并且已经申请注册了，相信这种标识未来会在更多的中心城见到。

    除了这个，同样拥有醒目标识的就是来自格斗家理事会的贺礼，东西也不小，看起来有半人高，拆开后去了上面的生物包膜，发现是一个龙蛇起势的贺年摆件。

    这东西榻榭如生，一龙一蛇俱是精神奋扬，昂然欲跃，隐隐还有某种龙吟蛇嘶之声传出。

    这其实是来自精神上的感染，也只有格斗家能感受到。

    陈传站在这东西面前，觉得精神清爽了一些，思维好像变得更敏捷，看来这礼物并不是单纯的摆设，还有着提神的作用，那就干脆留在这里吧。

    把这东西摆在一边，他回来继续整理其他贺卡，其中有不少是其他格斗家寄来的，海东道风鹤守、山南道常书宇，以及陇右道徐穆堂都是亲写了贺年函，特别后两者，特意感谢了他的帮助。

    另外，陇右道政务厅也发来了的一份贺年礼，并附信件祝贺天际线成功，又说年后会派代表团前来考察，看得出来，陇右道加入天际线的意愿非常强烈。

    除了政府部门之外，各大公司同样送来了礼物，比如沧龙公司、远洋开拓集团、垣岸公司等等国家企业都寄送来价值不菲的礼品，另外开拓集团的胡坎老哥还特意在礼品上写了一条贺年寄语。

    这些还只是国内的，还有来自国外的贺礼，比如别萨汗国、国际联合调查团、诺尔兰德飞翼杂志社都有寄来价值不同的贺礼。这是因为大顺的年节世界影响力非常大，国外也都懂得在这时间贺年。

    他将这些一个个翻看下来，发现不知不觉之间，自己竟已经与这么多组织和机构打过交道，并建立交情了。

    而在这时，他发现了一封没有具体署名的信函，打开看了下，见是一封手书，但看字迹和问候语句，马上就认了出来，这是居住在红冠岛上的贺睿海、贺芷兰两兄妹寄给他的。

    在外洋打通并将大半群岛正式纳入大顺控制之后，岛上寄送信件也变得容易了，至于隐去具体的落名，他也能理解，这是出于避免原人公司发现。

    他想了想，这事总要的解决的，特别是利纳克斯联邦的邀请函可能过了年后就到了，到时候总要给出的一个回复的。

    这封收好，他准备稍候回复一下，随后又拿起了一封邮件，这封很独特，没什么字，而是一本画册，打开后是一幅幅生动形象的手绘画。

    笔法简练生动，画与画之间看起来还是连贯的，最后是一副是两个年轻人站在山顶上合影的形象，背后还站着一个身材高大魁伟，披散着头发的身影。

    虽然三个人都没有具体的五官，只有一个大大的笑脸，可他看得出，这其中一个就是自己。

    他不禁笑了笑，这一看就是常霸给他寄来的。

    看着这画面，他不禁回忆起当初跟随何啸行老师修行的那段日子，自那时候开始，他和常霸之间每年都会互发电报问候。

    只是据说何老师出外修行了，也不知道现在在哪里，但何老师同样是纯净派一员，彼此都是一个流派的，应该有再见面的机会的。

    将这画册拿起来，放在案桌上，准备回头再仔细看看。

    而剩下来的信件，则大多数都是中心城和阳芝这里老朋友和同学寄来的。

    非常意义的一张是下城区寄来的一张照片，那是路通物流的一张合照余刚、陆苛、兰莘楠等人就中间位置上，一眼就辨认出来，每个人脸上都洋溢着笑容，那是发自内心的，有希望的笑。

    过去这两年里，路通物流发展的不错，而且为了避免下城区继续出现问题，新的法规颁布后，下城区有了执法部门入驻和政府授权的自治区域成立，大大强化了那里的治安，纵然那些藏污纳垢的地方没办法一口气清清理掉，但比以往可是改观了太多。

    除了这个，一封信函更让他感觉怀念，上面没有具体署名，只是一个花体的签名，看不懂到底是什么，可拆开一看，立刻明白，这可是宿管老师寄来的。

    那是一张张的照片，拍的是武毅学院甲等生宿舍内外的照片，还有学校的大门的，春秋湖，行政楼，连那座曾经跟随成老师和何老师学习的南丘亦是没有遗漏。

    他拿着这一照片，走到了床沿边上坐下，慢慢看着，照着这些回忆过去的许多经历，嘴角不由自主露出了些许微笑。

    虽然在阳芝的那段时间很紧迫，也充满了危机感，可正是那段时候的磨砺，才铸就了如今的他。他很感谢过去给自己提供帮助的人和事，这使这段回忆变得非常珍贵和有意义。

    砰砰砰—·

    落地窗外一阵阵的烟花声响起。

    陈传抬头看向外面，一团团璀璨的烟火在上空逐个逐个的点亮，连绵不绝，那些五颜六色的光亮先后照映玻璃上，一簇灭去，一簇又生，它们是如此之近，又如此之鲜丽。

    他望着这一幕，心中隐有一股成就感，中心城的烟火绽放的如此灿烂，

    有他的一份参与和努力在其中。

    只是他并没有忘了，另一个世界正在逐渐靠近，还没有到真正安心的时候。

    正想着的时候，忽然他耳畔界凭小姨声音正在喊他，「蝉儿，下来一起吃饭了。」

    又有两个小家伙的声音响起：「哥哥，哥哥，下来吃饭啦。”

    他笑了一下，说：「小姨，我来了。」

    又看了眼一外面，眼神中浮现出昂扬的斗志，只要自身能力足够，那么这些烟火就能得以继续绽放下去，并且越来越亮，他站起身，往楼下走去。

    在和一家人一起过了个其乐融融的除夕夜之后，到了年初之上，陈传开始在朋友同僚之间走动起来。

    因为他的缘故，许多旧友阳芝的老同学们，都纷纷进入了中心城找机会，目前很多都在中心城，聚集起来非常容易，一连聚了多次餐。这期间他特意去城外给专先生等人也拜了一个年。

    等一直走动到了中旬，他才空闲了下来，这时不再耽搁了，稍作准备之后，到了二十日这天，他就和小姨一家别过，拎着行李箱来到了楼下，带着朝鸣从这里开车直入交融地。

    到了外面后，他乘上了飞艇，经过三天的行程，在入夜前来到了之前那个哨堡垒所在，不过这里与之前所见不同，周围有扩建的迹象。

    之前他听姚知易说起过，因为这里是他的猎场，所以根据驻军的命令，

    经过重新整顿和修，并且还设立了小型场域生物。

    界凭到了这里被重新联络上了信号，从消息反馈来看，这里驻扎了一支二十人轮值驻军，配备了不少重火力，但是将重罪流放到这里的传统没有变，反而还更多了，这些人主要是负责修筑外围工事。

    看得出来，自前在山脚下已经挖掘并立起了大量的陷阱壕沟和简易防护网。

    陈传从飞艇上下来之后，小队队长立刻亲自向他汇报，表示自己奉上命在这里驻守，如果有什么需要做的，可以随时向他下达命令。

    陈传问了他几句后，因为已经是晚上了，便和这支驻扎小队一起吃了顿饭，顺便让朝鸣去清除了一些周围的交融地生物。

    朝鸣如今顿顿吃的都是高能营养物，异化组织已是相当强壮了，能飞行不说，体型又大，现在可是真正空中猛兽，除此外还有一层遗落物进行保护，附近的那些生物根本不是它的对手。

    小队成员们都对他很好奇，他们还是第一次接触到陈传这样的军中高级官员，更别说是一名格斗家了。

    开始他们还是拘谨的，可是一起吃饭发现陈传说话和气，也没什么架子，很快也都渐渐放开了。

    陈传通过问话了解到，这些士兵个个来自济北道周围县镇的小伙，且每一个人都不是家中独子，至少有两个兄弟，他知道这么做是为什么，他想了想，对着那队长说：「把你的剑借我一用。」

    队长毫不犹豫解下佩剑，起身走到他面前，双手持拿竖着递过来，

    陈传拔出剑来，双目凝视其上，眸光忽然闪烁了一下，刹那间，剑身之上好似生出了一丝光芒，隐隐变得锋锐了几分。

    他将剑身收回鞘，重新丢回给了队长，说：「如果遇到什么应付不了的东西，拔出来就好。」

    这里面有他的一缕精神力量，维持个一年半载都没问题，足以帮助到他们了。

    那名队长看了看，总感觉这把剑有了生命一样，他不知道这是做了什么，但肯定对他们有用，马上敬了一礼，「感谢顾问！」

    陈传赶了几天路，也不差这么一晚，当晚就在这里休整了下，到了第二天一早，检查了一下随身携带的东西，就在驻军的目送下离开了哨堡，走入了远处密林之中。


------------

第三百九十七章 驻停前人府

    队长和一众队员看着陈传的身影消失，随后天上那个华丽的身影一个盘旋，对着他们发出了啾的一声啸鸣，亦是飞入了丛林之中。

    其中一个队员支了下头上的钢盔，「队长，这位陈顾问，可一点没有架子啊，不像我见过的那些长官，就高你两级，恨不得鼻孔朝天。」

    有队员说：「嘿，越是大人物越随和，小毛，你还是大人物见少了。」

    小毛撇嘴说：「少吹牛了，上次那个上尉让大牙你去当勤务员，你回来就兴奋了三天，晚上睡觉还听你说，‘长官，我倒盆水给你烫烫脚’。」他粗着嗓门，把对方的声音学的惟妙惟肖。

    众队员顿时传出了一阵哄笑。

    那队员不由一阵脸红，争辩说：「我那时候不是才刚进军队吗，都多久前的事了！」

    队友们不由更乐。

    队长这时说：「好了，收声吧，今天还有活要干呢，这地方危险，陈顾问走的时候说来了，他回来的时候希望我们一个不少，我也希望把你们带回去的时候不少一个，都给我打起精神来！」

    「是！」所有队员肃然应声。

    陈传进入丛林之中，脚步并不慢，上一次到来时，为了辨认方向方便特意在路过的路上弄一些大石堆做路标，这样这回到来后就不必沿着河流走了。

    因为这次主要是为找个合适的地方修行，顺便再探一探之前没过走的路，所以他路上也没打算耽搁太多时间，两天不到时间就穿过了整片密林，

    来到了那一片荒漠边上。

    这里就是上次他遇到袋猿的地方，那次他是往大海一端去走，这次他决定换一个方向走。

    于是转过身，往着袋猿迁徙的方向而行。

    这次因为是没有走过的路，所以他稍微放缓了一些脚步，并且顺便立了一些易于辨认的标记。

    白天他注意记录，欣赏风景，晚上他就停下来休息，并没急着修行，而是调整自身的心态。

    当初他在单流馆修行的时候，每当一阵修行后，就会去宏法大师的莲座前坐下养心调神。现在他自已就能做到，修行不必长久绷紧，而是需要张弛有道的。

    这一路走走停停，三天之后，面前出现了一座座翠峰峻岭，能见山中一条流瀑如一条细细银练挂下，匐氩气雾溢散蔓布，望去几若仙境。

    此时他听到了阵阵从山谷中传出的猿蹄之声，可以见到一些猿猴的身影在山涧之中纵跃。还有一些奇禽异鸟冲入雾气之中，翩之影若隐若现。

    朝鸣到了这里，似乎也格外欢喜，在上面啾啾连连发出几声鸣响。

    陈传看到这些景致，不觉点头，难怪当初那些袋猿要往这里迁徙，的确是一处好地方。他当下决定，自己不再往前去了，就在附近找上一处地方修行。

    粗略辨识了一下，朝着此间的最高峰走去。

    走过来时，发现山谷之中有着各种交融地的珍奇动植物，有些认识，有些从来没有见过。

    这些他就没有太过细致的去看了，毕竟想要弄清楚这里面的物种，凭他一个人一年半载都不够，所以只是粗略的拿随身携带的特制相机拍了下，便又继续深入。

    只是接下来，就没有什么路可言，到处都是深壑危崖，但在这里对他形不成什么阻碍，不过一个多小时就来到了那座高峰之前，

    他在底下抬头一看，此峰如一柱深入云中，上面攀附着虱结的绿藤青苔，还有禽鸟围绕飞翔，想要攀援上去那可不容易，不过他也不必这么做。

    微微一个呼吸，身体之外浮现出一层力场，足尖微微一点地，光芒一闪，瞬间飞身而上。

    过了一会儿，高处云雾之中传来了隆隆如雷声响，周围的禽鸟都是一阵惊飞。

    一两个呼吸后，陈传就到了接近顶峰的位置，并在边沿处落下，环顾一圈后，发现这里上面的植物都是错落有致，清翠欲滴，奇骏天矫，一些地方平整开阔，好像是被特意打理过的一样。

    左手不远处能看到一道数米高的瀑布流落下来，发出哗哗的响声，这个瀑布水的居然是温泉，溢散看蒸腾匐氩的热气，也不知热量从哪里来的，不过这不是什么坏事。

    瀑布斜对角有一个石洞，门前还有开凿的几个高低不一的石阶。

    这显示的确有人为修筑的痕迹，心中起了好奇，往洞门里走进去，发现这里采光极好，洞窟壁上有不少孔洞，光芒彼此交错，每一个角落都能照到，而且这面居然还有不少石床石凳，他伸手上前轻轻一拂，上面的原本铺着垫子已经风化成粉末了。

    他看了看周围，从一些残留的痕迹上看，这里最后的主人恐怕数百年前之前了，而这洞府的建造者，恐怕还要更早。

    看这石桌椅风格·——·

    他辨认了一会儿，有非常浓的玄教味道，还是古早的玄教，质朴自然，

    摆放的位置也十分有讲究，看着随意，实则各有兼顾，还与周围的环境融为一体。

    当初来这里的难道是玄教的人？

    这倒不是没可能的。

    济北道这处交融地，自古以来就存在的，有前人来过这里那毫不奇怪。

    不过———·

    他却是忽然想到了一件事。

    当初妖鬼尤护法进来这边，说是来找寻一件玄教遗宝的，说明在他之前，就有玄教前人在这一片区域驻留。

    并且他还记得，尤护法后来留下的那些言语中，有不少提到的与水相关的词句。这里恰恰都是具备，会不会与眼前这些有关？

    不管是不是，反正他这次是来修行的，没完成这个事情之前，其他都可以先放一边，这地方既然合适，那自己就暂且借用一下了。

    他将行李箱放下，把洞窟四处检查了下，发现这个地方其实很大，而自已进入的其实只是最上面一层，底下还有层层大小不一的洞窟，互相之间通过一个个水缸大小的孔洞连通，只是彼此相互错位，有的还相距较远。

    他观察了下后发现，这些洞穴本来应该是不通的，也是被人强行打通的，不过不是从上往下开凿的，而是从底下一路往上打通的。

    看这个样子，似乎是将整个山峰都是打通了，而能做到这种事，起码也是一个格斗家了。

    这倒不奇怪了，能到这里的，具备这种实力显然是必备的前提了。

    因为今天才到这里，他需要弄清楚周围环境，所以打开行李箱，从里面放出了一些用于探路的小型改造生物，让其下去探查。

    自己则是来到了洞壁口，往外看了一眼，发现这里正好可以看到另一面的平原上，云遮雾绕之间，依稀能看到一个隆起地面长丘，其形状蜿蜓平缓，恰似卧在那里一条长蛇，而其朝向正好在高峰这里。

    他不懂玄教里的堪舆之术，但猜测当初玄教的先人选择在这里开凿洞府，想来自有原因。

    不过—.

    在交融地，这长丘看看是山丘，可不见得真的就是。

    他又看了一会儿，那探查的生物迟迟不上来，不过能确认自己这一片区域没问题，所以他也没干等着，从行李箱里拿出随身携带密教材料，在此地布置了一个密教仪式。

    因为近段时间来他总是排布这类仪式，现在越来越熟悉了，还隐隐有了自己的理解，布置起来可谓快且又固。

    等弄好之后，他让朝鸣去下面的洞窟中守着，自己则是拿起雪君刀一刀划在前方的空气中，嘶的一声，顿绽大团的光芒，如同水波荡漾，不断向外扩展，一个足有三四米高的椭圆形裂隙出现在了那里。

    陈传有些意外，抬手看了看雪君刀，一下劈开这么大的裂隙，雪君刀的承载能力无疑大幅提升了。

    这恐怕不只是因为这里是交融地的原因。

    他寻思了下，这里恐怕和雪君刀上次得到了「玄空火」的淬炼有些关系。

    这是好事，裂隙存在的时间显然能够更久。

    他将长刀一收，往里走入进去，到了那一片光芒之中后，身躯悬浮起来，片刻之后，眉心一闪，周围气雾翻腾，旋即一个巨大灵相自他身后浮现出来。

    对比上次，竟是已然达到了十六七米的高度。而大而稳固的灵相，意味着能吸收更多的能量。

    此刻他盘膝一坐，灵相也于同时摆出了一个相同动作，同时眉心的竖眼亮了起来。

    而他在这里修行的时候，朝鸣在就落在那个洞口边上趴着，它很喜欢这里，有着暖融融的感觉。

    过了许久，它听到了一丝轻微的声音，忽然警惕的抬起头，盯着洞口底下。

    片刻之后，它原地一个腾身旋转，四足竟是极有节奏感的连续在壁面和地面各自点踏了一下，再翻身回来后，嘴里已经叼了一根黑色的长蛇状生物。

    这东西不过筷子粗细，看着身躯异常坚韧，还在那里扭动不已。

    朝鸣咬住它的身躯左右一晃，这东西骨节顿就被甩脱开来，本来还想缠绕它的身躯一下失去了力量。

    朝鸣将它往上一甩，头部竖正往下咽，只是三口两口间就全部吞了下去，随后就又眯起眼晴，懒洋洋的趴了回去。


------------

第三百九十八章 玉峰藏玄意

    朝鸣只是趴了没十几分钟，就又有一条黑蛇窜了上来，依旧被它一口叼住并吃下。

    接连两条蛇吃下后，就一股暖暖的热流在躯体内涌动看。

    这种蛇的身体里似乎蕴藏有着非常浓郁的能量，此刻让它的异化组织如同泡在了温泉里一样，感觉不想动，但又偏偏变得更有精神了。

    它也没回之前自己选定好的巢穴，干脆就等在了这里。此后不停的有这种黑蛇冒出来，有时候是一条，有时候则是两三条一起，并且还会互相协作攻击它。

    过去陈传一直有意识训练它的异化组织和战斗能力，再加上它也很聪明，所以并不像有些生物单纯凭身体和本能，而是会运用一些简单的战术和技巧的，并进退之间也很有章法，总让这黑蛇无法从它这里越过去。

    在接下来的小半天时间里，前后竟是被它吃掉了不下四十余条，这东西开始是前赴后继的，可后面似乎是意识到危险了，逐渐减少了，到了入夜之后，干脆就再也不出现了。

    朝鸣却依旧没有离开，而是保持着警惕守在此处，防止这些东西趁隙而入，影响陈传那边的修行。

    裂隙之内，陈传这一次想试看下这回裂隙能一次持续多久，所以一直维持着修行。

    他差不多下午三点左右进入此间的，而到了天亮的时候，裂隙才是逐渐开始有收敛迹象。

    这样一口气至少能维系十七个小时，这可比之前可是大为提升了。

    其实他感觉还可以继续，再持续十几二十分钟时间也没有问题。

    只是随着修行逐渐深入，他现在逐渐不再是单纯的去争修行时间了。

    一定的修行时间是必须维持的，可在裂隙这一边，吸收能量会额外有精神上的负担，尽管第二我是能够承受过去侵染，可他本身只要存在于那里，

    对面的世界必然会对他形成一定的精神上的压迫。

    所以需要精神上的放松是必须要做的。他也是这段日子修行以来逐渐明白这个道理的。

    炼是很重要，但养也同样如此，精神调整好了可以更有效率，而且在吸摄来足够的能量后，异化组织的成长同样也需要一定沉淀，越往上走越是如此。

    此刻他意念一动，整个灵相化散成一团团的气雾，他则从裂隙之中走了出来，挥刀一斩，将整个裂隙都是合闭之上，随后查看了下周围的密仪。

    这一看却是有些意外，因为在交融地，特别是交融地深处的夜晚，侵蚀是相当严重的。

    这次他用的并不是尤护法的枢石，而纯粹是靠高级仪式材料来抵挡，所以照理说侵蚀是非常严重，大概就顶一夜，然而这次整个密仪居然没有多少减损。

    他心中转了下念，出现了这种情况，那么只有一种可能了—

    他眸光一转，看向洞府另一角，见到朝鸣正趴在那里，并冲他啾的叫了一声。

    他一看朝鸣胀鼓鼓的腹部，就知道吃了不少东西，不觉一挑眉。

    朝鸣可不会乱吃东西，只有判断出对自己有利的才会去吃，看来他修行的时候这里发生了一些事。

    他走到了洞口边缘处，朝鸣这时将爪子移开，露出了底下一条被它啄撕成段的黑蛇。

    陈传看了一眼，这东西有着三尺来长，全身黑漆漆的，要是藏在阴暗的地方那是一点也看不出来。

    应该就是从洞底下上来的，这底下果然有名堂。

    这时他往行李箱那边看一眼，发现放出去的那些改造生物有一只回来了。这东西形如一只甲虫，现在肢足翅翼收敛，正安静的趴在那里。

    于是他走了过去，将这东西拿起，放到了此回携带的特制界凭之上，这头改造生物立刻肢足紧紧缠绕在了界凭上。

    过了一会儿，他界凭前方的光幕之中有场景显现出来，这就是这个改造生物之前所看到的景象。

    场景跟随着这生物视角一路下行，速度其实并不慢，不过因为每个洞窟都会停留一下，要整个看下来那就太耗时间了，所以他干脆点了下界凭，将倍速调大，画面上的速度陡然加快，不过这并不影响他观看。

    没过多久，视界就下到了最底部的坑洞中，他看着光幕上的距离估算，

    下行了大致七八百米左右。

    这座高峰最多也就是这个高度了，所以此刻不仅到了峰底，还应该深入了地底之下。

    而随着改造生物的探查，前方出现了一个与地面平行的洞口，其继续往里深入，可是到了这里，就出现了之前的那种黑蛇，其开始攻击并捕食这些改造生物。

    他一共是派出了十五只这类生物，但是最后只有这一只返回，其余的却在半路上被吃掉了。

    尽管如此，这最后一只却忠实的完成了任务，并且他也看到了一些东西就在那些洞壁之上，有着一些鲜艳的彩绘图案，看那颜色，很有一些中古之前的特色，并且上面还依稀能看到星轨团，这毫无疑问是密教仪式图案。

    看来当初来这里的玄教先人，在这里应该是做了一些什么布置的。

    他想了想，却没打算去下去深入探究，不管是什么布置，只要不来影响到自己就好，目前看来对他没什么妨碍，就算要看，那也等到自己成就长生观之境之后再说。

    他让朝鸣继续在这里守着，自己则从洞府里面走了出来，到温泉瀑布旁边简单洗漱了一下，随后出外狩猎食材。

    不过十来分钟，他就带了一头壮硕的高山牛回来，这里周围其实有一些较为强大的交融地生物的，不过对他基本不构成威胁，反而获取食材更为容易了。

    高山牛一般只需要吃背部这一条脊肉就好，所有的营养精华都在里面，

    虽然没什么特点，但是胜在量足，而且也能烤熟了吃，对他来说就已经足够了。

    他随手生起火，将脊肉架在火上慢慢烤着，油脂滴落在火焰中发出轻微的滋滋声，香气逐渐漫散开来。

    他一边细细品尝，一边感受着烤肉的香气和滋味，原先绷紧的精神也随着这份简单的美味逐渐放松下来。

    朝鸣这次没胃口，趴在一旁看着，显然是之前吃的太多了。

    陈传将主要的美味的精华部分吃了，剩下就直接扔在了外面，只是一会儿，土壤之下就一只只小虫子出来，没多久整头牛就被吃了个干净，并且就在数分钟之内，长出了一株株白色的细长玉珠一般的花朵。

    他看了看，认出这是玉竹花，这可是玄教各处观庙前经常栽种的植物，

    见到这个东西，就说明这片地可能有玄教人士长久驻留过，算是一大特色了，这倒证实了他此前的猜想。

    吃过之后，他坐在石凳上点了下界凭，这次出来时，这个特制界凭里着实存储了不少东西，可以慢慢看。

    到了晚上，他检查了下密仪，发现没有问题，便就继续修行，如此重复，一晃半个月时间过去。

    期间他除了每天都出去弄一些食材搞劳自己，早晚都是苦修，因为明确能知道看到自身的进步，所以一点也不觉得枯燥，看着自身的力量一点点的强大起来，感觉十分让人沉迷。

    而且他每天他吃不完的食材因为都抛在外面，所以一连十余天下来，外面居然就长满了玉竹花，随风一吹，飘飘摇摇，非常之漂亮美观，而且伴随着一股清香。

    这一天，陈传自外狩猎回来后，没有再入洞窟，正在烤着一只不知名的山雉，此时他往外看去，见周围的山泉流瀑极多，并多数流淌入一条蜿蜓流淌的河水之中，看着玉龙环回，景致壮阔之中暗藏玄机，也难怪当初玄教前人选择在这里驻留，的确是好眼光，

    他琢磨着，要是中心城有一条路能直接通到这里就好了。

    不过这一般情况下是做不到的，除非是···

    他琢磨了一下，摇了摇头，等吃完之后，他收拾了下，站了起来，就往洞府之中走去，不过才走进去，脚步不由一顿。因为他看到，石床之上出现了一个人。

    这人身着玄教衣饰，手中还拿着一柄尾，一副玄士的打扮，他眸光一动，看向第二我，上面并没有任何虚化迹象显现出来。

    那个玄士一看到他，打量了几眼，忽然摇头说：「不对，不对，你练错了，练错了啊。」

    陈传看了看他，问：「什么地方练错了？」

    那玄士说：「你过去练的应该是我玄教的秘典‘太白境观’吧，此法练到深处，俯仰金天，接续玉桥自不是难事，只是你后面这法门却是行了他途，前后有碍也。」

    陈传说：「此法并无差错。」

    这玄士点头说：「是无差错，却不见得合你之身，你这资才，实该用我教无上秘典才是合适，不然只是浪费了你这一具宝躯。」

    陈传略一转念，笑了一笑，没有再去理会他，自顾自到了一边，拿起界凭，准备休息一下。

    玄士对着他微微一笑，「我知你不信我言，不过无妨，我先告知你一事，这里山脚之下，有一个我教立下的液池，此中之水蒸腾而上，能助你提升三分功行。」说话之间，他竖起了三根手指头，「你不妨照我所言行事，

    一试便知。」

    说着，不等陈传问起，他就交代了几句，随后从石床之上跳下，施施然往外走去，一会儿出了洞窟。

    陈传转目再看，发现外面已是人踪俱无。


------------

第三百九十九章 显神言法机

    陈传看了一眼就收回目光，他思索了一下，大致能猜出，刚才之所见，极可能过去残留的精神力量的具现。

    这可是在交融地中，还在玄教曾经驻留过的地方，并且周围还疑似有更大的密仪存在，出现这种情况是一点也不意外的。

    而这并非是虚幻的影像，至少是能被实质观察到的，是用言语而非直接通过精神来交流，所以第二我上没有出现丝毫虚化迹象。

    那为什么自己来的时候不见，现在却出现了，他认为很可能是自己劈开裂隙，使得对面世界的力量散逸到了此间，所以才将之引动了出来，而且有可能，

    外面那些重新长出来的玉竹花也起到了一定作用。

    当然，除了这些之外，其实他还有另一个猜测，而且是最有可能的，只是现在暂时还无法证明。

    而关于对方最后所说的那些··

    他思索了一下，那就不妨先去看一看了。

    至于是不是会影响到自己，或者暗藏有什么阴谋，他笑了一笑，他本身并非是对密仪一窍不通之人，如果真的存在这种情况，那他停留在这里也未必安全，

    就当前去排查一下了，有问题他自会设法将之破坏，或者干脆抽身离去。

    他当下拿起雪君刀，沿着洞窟从上面一层层走了下来，没用多久就到了底部。

    这里前方出现的就是那个改造生物所看到的洞口了，倒是不大，仅容两个人并肩同行，门庭两边还看得出有残存的玉石雕饰。

    他朝里走了进去，看到了之前那些看到图画，表面乍一眼看去，那是一些古早的仙神之像，看风格的确中古时代偏早一些，他伸手上去一摸，一些的粉末落下来。

    可以确认，这里以前的确有一个密仪存在，但已经残损不堪了，目前起作用的，应该也不是这个，而依靠的是周围的山水之势，总体应该与他在陇右道所见得那个秘窟略有相似之处。

    还能看到，周围有着那些朝鸣吃过的黑蛇，这些东西盘踞在四周，但随他走过来，身上光芒照耀之处，都是飞快往外游动，像是避之不及。

    根据那个玄士最后所交代的，他往里面走了大概也就两百来步，就看到了一方玉白色的池水。

    里面液体早已干涸，望去似如凝脂，而池子旁边则各自摆着两个高足石碗，

    那里面各是放了一把石沙。

    玄士那句话中让他别用右边的石沙，而是要用左边的石沙，而这边看上去，

    两者似乎并没有什么不同。

    他思索了一下，来到了左边，抓了一把石沙在手，直接洒在了池子里。

    而这些东西一到下方，发出了响声，好像池子里那些凝固的液体被快速溶解开来，范围变得越来越大，一会儿就波及到了整个池子，随后居然就此沸腾了起来，化作一缕缕气雾向上飘升。

    他抬头看去，见上方有一面巨大的仙神画像，面目与刚才所见的玄士有几分相似，气雾到了里面，仙神身影似隐似现，唇角如露笑容。

    他自光收回，往前看去，见这个池子后面还有路，可既然对方没提，他也不会往下面走的。

    他转身往回走，等他回到上面的时候，却是感到了整个峰柱都是微微震动着，并且峰顶之上似是生出了一团云气，同时似有一股力量好似被收拢了起来。

    他感受了一下，感觉似乎是与刚才有一点不同，具体还不好说，他没有去多关注，回到了石床之上，继续放松自我。

    等休息足够了，他才精神满满的拿起雪君刀，对着前方一划，修地一下，刀光过处，那一道裂隙便浮现在了面前。

    他踏步入内，站定之后，身后灵相化显而出，将此间能量汇聚入躯体之中，

    使之成为异化组织蜕变的养分。

    不过他就感觉出来不一样的地方了，同样是修持，今天的效率对之前提升了三分之一以上，似无论是收取那些能量的速度还是异化组织活跃度都是远远胜过了之前。

    这时他能较为明显的感受到了，像是身后的峰柱聚集起来一股有利于自身力量，让他的精神分外通透明澈，似乎里面所有的积都被擦拭的干干净净。

    他心中明白了，这很可能是原来在此驻留的玄士方便修行用的密仪，这样看只要在这个区域内修行，就能享受到这等加持。

    对方并没有虚言。

    既然有益，那他也不用排斥，就算他不用，这股力量也不过是平白耗损掉，

    而看那池里所残留的那些凝脂状物体，其实也经不起太长的时间的消耗。

    这样又修行了十来天，自我感觉长进极大，毕竟三分之一的加持可不是一点点。

    不过在某一天之后，峰柱上的加持逐渐消失，这应该是下面那个池子里的东西耗尽了。

    陈传算了下时间，现在应该已经二月月底了。

    在贯通两大式之后，冲破长生观之境将会变得相对容易许多，他之前推断过，如果一切顺利的话，那差不多得要三到四个月的时间，最大可能要半年时间。

    当中要有什么妨碍，那或许还会有所延长，不过那是不乐观的情况。

    所以他和中心城之前打的招呼最长时限就是半年，因为自己时间太久不在中心城，难说发生什么事。

    好在他出来时做好了准备，向总部申请过后，已经把修行的方法提前交给了徐阐，如果徐阐一切顺利，那么在两三个月之内就能达至第四限度，这样就算他不在也没有问题了。

    不过当中有了这一段加持，似乎能稍微提前一点时间了。

    「如何？我未曾说错吧。」

    陈传转目看去，就看到那个玄士又一次出现，这回其人站在洞口附近，手中依旧是拿着一柄尾，他说：「确实未曾说错。」

    那个玄士说：「那只是我动用了这里布下的一层仪式，不过这等加持只是外在，如今已然用尽，但若你能纠正自身法门上的错处，哪怕不依靠这些，依旧能助你更上层楼，不知道你是否愿意听我一言呢？」

    陈传说：「如果玄德愿言，我当然愿闻。」兼听则明，偏信则暗，听一听没什么妨碍。他身为格斗家，对方说的是否有道理，他当然也有自己的判断。

    那玄士朗朗笑了一声，「好，我就便将其中关窍告知于你。」说着，他走前了几步，来到了对面的石桌之前坐下，拿尾向外一指，说：「世外之天向来是近阳离阴之分，你当是明白。」

    陈传点头，这其实就是变动期和冷寂期的分别，变动期两个世界离的近，冷静期则是离得远。

    玄士微微一笑，说：「世人所用‘渡接天桥’之法，皆在近阳之世为之，绝少有于阴离之世引渡的。」

    陈传点点头，这是当然的，变动期两个世界挨近，异化组织活跃，修行起来更简单；

    冷寂期两个世界分远，异化组织甚至有可能都不再生长，自然修行困难，甚至冷寂期的时候整个世界格斗者的层次都会因此降低，这是源自现实条件的限制。

    不过他又看对方一眼，听对方这个说法，似乎这里面另有讲究。

    玄士说：「近阳之世接渡天桥，实则是水到渠成，」他摇了摇头，「不算高明，可若能在离阴之世接渡，才算高明。」

    如今虽在近阳之世，可用近阳之法，也不过去得数步之远，而用阴离之法，

    却能迈远致虚，得望玄机。」

    说着，他又一笑，「若是他人力不及此，我自也不去言，碌碌庸才，哪堪多顾？」他举尾朝陈传指了指，「可我见你之神去高远，若不行此道，实是可惜啊。」

    说着，他又轻轻在胸前扇了两扇，「何况你曾练我玄教之法，前后若得一用，才能贯通始终，而你所用之法虽为上等，但于你终有不合之处，全然用之，

    反有阻碍，此中道理，我便不言，你也当是明白。”

    陈传思索了下，前面的方法且不论，后半句不是完全没有道理。

    现在他所修行的法门是从万颂公司拿来的，也属上层，不过要说与己相合，

    其实也不是，因为这法门只解决他面前所需面临的问题，并不会去照顾他过去的积累。

    这里面其实他早有自己的思考，并不会完全按照功法上的路数，只要走的方向对，调整下细节并没有什么问题。当然，要是能听到其他法门对这方面的阐述，那是更好。

    那玄士笑着说：「我自告知你练法，练与不练，随你自用，你既练过‘灵明采摘法」，自当知道，神气渡去越高，所得收获便越多，道理简明。

    按我玄教之说，上有重重天关，各有不同说辞，不过这里有故弄玄虚之嫌，

    这些我不去提，于你也无用，你只需知晓，最上一方天关是最为紧要，若能寄神食气，能得莫大好处，这里有个说法叫作‘点紫盏」，种下金莲，点燃紫盏，炼去阴藏，则天桥自渡也。」

    说过这些，他又接着细说法门，声声朗朗莫不隐含韵律。

    陈传仔细倾听，待听到最后一句落下，等他抬头再看，见到洞窟之中气雾缥缈，那个玄士已经不见了，只有那余音似乎飘忽未散。


------------

第四百章 今古法皆用

    在那玄士走后，陈传在洞窟里走了两步，回味琢磨其所留下的法门。

    其实「接天桥」之说原本就是源于玄教，世上流派各种法门多多少少都会受过去旧教的影响。比如万颂公司给的那些功法里其实本身也有玄教、乃至于禅教的一部分路数。

    原本他若能拿来「太白境观」的原法进行参照，其实他也能照着改动，让法门变得更适合自己。

    不过薛老师早就告诉他，完整的太白境观早就没有了，就算找到原本，没有指点的人其实也不见得能看明白。

    因为宗教秘典这东西，为了防止外人窥题，还有彰显自身神秘性，通常会弄许多嗨涩难明的宗教暗语，并还掺杂了大量功法之外的东西，这东西据说还因为解释理解不同衍生出了许多支派。这玄教自己人都这样，更别说外人了。

    而这位玄士给的这个功法却很不一样，这里面几乎没有遮遮掩掩的地方，主要就是讲修行的步骤。告诉你该怎么做，到了哪一步又是怎么样的。全是围绕着最紧要的关节，清清楚楚，明明白白，所有不必要或者累赘的地方几乎全部剔除了。

    怎么说呢，光看这东西，连玄教的味道都没那么浓了。

    他不是玄教人土，不知道这是否就是太白境观上的法诀，但身为格斗家，一看知道这东西与自己原先练过的灵明返照法是一脉相承的，

    照上面的方法修行，的确有助于自己。

    他思索了一下。

    既然这样，那就试上一试。

    但有一个需要注意的地方，这里面的法门大致是分三个阶段，尽管当中有些具体的步骤在他看来可以稍作调整，可其中无论哪一步，都需要在练的时候一气达成，用时较长不说，当中并不能中断，并且最好不要反复尝试，要保证一次成功。

    这样的话，他就需要做下准备了，唯有足够的能量才能支撑长久的修行。

    好在这是交融地，最不缺的就是这些了。

    想好之后，他当下喊了一下朝鸣，出了洞窟，从峰顶之上下来，随后便在周围开始了狩猎。

    在此后三天时间里，他狩猎了为数不少的交融地生物，食用之后，将大量的营养能量积蓄在了异化组织之内，感觉差不多后，这才回到了玉峰之上。

    为了确保安妥，他特意拿出了那位尤护法留下来的枢石，洞府四周仔细布置了一个密仪。

    等一切看没有问题，他让朝鸣依旧在那处洞口边上守着，自己来到了石床之上，开始进行第一阶段修行。

    首先就是自我之调整，这就像是格斗之前的热身，能够更好的帮助到自身进入后续的修行状态。

    万颂给的法门也有这些，只是两者之间有所差别，主要是方向上不同，侧重点自也有所不同。而他接下来要用玄教之法，那当然也要用此路数为引。

    其实修行法门倒并不是越古越好，更没有什么今不如古的说法，到了新时代，推陈出新的法门比比皆是，只看是否更适合自身。

    而这一门功法他看了下，比起万颂的功法更偏重于在外做文章，其中还有一些方法较激进，算是他之前从未接触过的思路，特别是这门功法居然并不完全将侵染视作必须排斥之物，反而将其视之为可以作为助力的外丹。

    这里也是有道理的，在某种程度上，侵染确实可以加快并提升修行者吸摄外来能量的速度和高度，这是因为这些侵染之物本身也是活的，修行者在吸收能量，其同样在侵夺修行者，而要是一上来就对修行者造成威胁，那么当即就会有所排斥，也就无法达成目的了。

    所以侵染之物往往就是先给修行者助益和好处，让其一开始欣然接纳，哪怕明知道有问题也舍不得排斥，可等发现真正有问题之后，早已混融一体，那就为时已晚，无从解决了。

    而玄教法门却是反过来利用这一点，我让你先进来，让你助我一助，然后我再以大毅力在即将沦覆边线上将你消杀，而这一切是需要在整个修行过程中随时随地保持住的，这样才能够让侵染源源不断给自己提供助益。

    这种做法可不好做，难度之高不可想象，需要修行者拥有万中无一的才情，

    还有扎实到无可撼动的根底，因为此举简直就像在险峰危崖上快速奔跑，稍一不慎就掉落下去，如若失败，既完成不了修行，自身还被侵染所夺，怎么看都不是给一般人用的。

    而方颂公司给的法门求得就是一个稳，反复强调不能让侵染进入自身一点，

    也就从根源上杜绝了此事，从这里也看出编写法门者的思路，那就是以修行者不出问题为主，其本身或许也知道侵染的作用，但是并不去给出来，哪怕修行者可能最终无法修成。

    所以两相比较，说不上敦高孰低，只看你需要确保的是什么。

    陈传觉得玄教之法更适合眼下的自己，因为他根本不必担心侵染的问题，以前他不知道这里面还有这个关窍，现在知道，当然要将之利用起来。

    甚至他还可以更为激进一些，让更多的侵染进来，等超出承受限度时再用第二我去承受。

    其实到了他眼前的地步，他自信哪怕不用第二我，自己也能够完全做到这种事。

    不是依靠技巧，就是仗着他这一身前所未有的根基，他就能以力趟过。

    略有可惜的是，他手中没有其他法门，比如禅教之法，不然他可以得到更多的参考，但也只是想一想，其实有这些已经足够他用了，也不用去贪多求全。

    等到气息完全调整好，他做好了准备，当下就拿起雪君刀，一道刀光劈下之后，就空气之中撕开了一道硕大的裂隙，将刀置于一侧，往里走入了进去。

    他沉浸入对面片光芒之中，眉心一闪，身外灵相的自然而然浮现而出。

    灵相原本是吸收能量主要凭籍，是中间桥梁，能量经过灵相之渡引化炼，而后才能被异化组织所吸取，不过灵相吸摄能量自有其承受上限，若过度为之，灵相便会不稳。

    玄教法门认为，只要根底充实，其实大可以放手一为，因为你本身只要接受侵染，那些侵染自然会帮助你稳固灵相，实则这些东西比你还要急切。

    这样的话，反而可以自外吸收到超出正常限度的能量。

    他看过之前道理和思路，知道这是的确是可行的，前提是自身能守得住。

    此刻他意念一动，将灵相全部开，并开始无所顾忌运使吸摄之力，刹那间，此世能量如同放开闸门的洪水一样泄涌而来，源源不断的进入灵相，并沉浸入他的躯体之中。

    这也同样使得那些侵染随之而来，这一刻，仿佛下了一把猛药一般，令他的双眸顿时向外溢散着丝丝光亮。

    那上方灵相本是介于虚实之间，在他无所顾忌的吸摄下顿显不稳，虚虚晃晃如同气雾一般，可过去片刻，确如法门上所描述的那样，能感觉到那些侵染竟然反溯向上，将灵相堪堪稳住，一时之间，灵相浑身上下闪烁出各色光芒，望之煊赫无比。

    陈传本拟这么一来，自己就需要一边处理这些侵染，一边开始法门上的修行但随后他发现了一个出乎意料的情况，哪怕没有他的刻意驾驭，异化组织在接触这些侵染之后，就自行将之化解了，根本不必要他去多想。

    这是·—

    他只是稍稍一顾，顿时明了。

    这是大苍空式和大明光式的作用。

    纯净派的法门最擅长的就是对付这些外来的侵染污秽，而他在两式贯通之后，身躯就具备了自我纯净的能力，这就使得他即使不去刻意化解，身体也会自发净化及驱杀那些可能对身体造成影响的东西，

    并且因为这种自行反应是会有一个缓冲的，所以并不妨碍他借得侵染之力，

    与玄教的这个激进法门形成了完美的匹配和互补，这比他原来想的情况还要好。

    如此一来，他可以不用顾忌其余，而是全力以赴了。于是定下心神，慢慢沉浸其中。

    从二月月底一直到了四月中旬，用了差不多一个多月，他顺利将第一阶段完成，接下来就可以进行第二阶段了。

    这一步是利用先前打下的基础快速突破一定高度，然后将自身固守上面，再以高凌下，整拾其余。

    而万颂公司给的方法则是以少积多，更讲究循序渐进，里面有很多非常实用的方法，讲透了很多关窍，这些玄教法门是没有提到的，过去也没有，是新时代到来后才发现并创造的。

    要说前面的法门或许以奇险胜出，那么今时之法就是以精实胜出，并且没有故步自封，而是仍在进步，且变得适应更多人。

    陈传思索了下，认为这一阶段自己不必要这么激进了，别人是冲不上去，所以不得不这么做，可他按部就班，一步步踏上去都可以，反而万颂的法门用在这里好。

    想过之后，他站起身来，下了玉峰，又用了几天时间积蓄了一些营养，随后回到山上，便开始了下一步的修行。


------------

第四百零一章 缘劫只一心

    这第二阶段要求灵相持续在此世之中观气驻神，等于修行者借托灵相，并在此护持之下精神深探入精微之地，并与那里建立些许牵连，随后再逐渐扩大这一优势，这样能吸收的能量就会上升一个层次。

    更多和层次更高的能量会带来更多的好处和改变，但同时也会带来更多的侵染，不过修行者在第一阶段如果顺利渡过，那么在这一阶段当然也不会有什么问题。

    第二阶段如果能成功，此后吸摄炼化能量的效率就会胜过之前许多，灵相在炼合之下也会有一个较大的成长，同时为接天桥那一关做好最后的准备。

    陈传这回修行不求险，只求稳，取的是玄教法门的意，具体运用却是万颂公司提供的技。

    因为已经适应第一阶段了，所以在驾驭上基本没有什么难度可言，一步步将需要打通的关窍打通，可以看到灵相之上虽然向外放出一缕缕光气，可不再是光彩闪耀，反而内敛了许多。

    灵相本身还因为吸收入足够多的能量在壮大之中，这本来也是必经的一环，

    会被逐渐推动向上，这时候他的厚实根基起到了作用，这个过程几乎是一刻不停，并且时时刻刻处在最大限度的提升之上。

    这可以说，无论是玄教之法，还是万颂的法门，亦或是纯净派的法门都在其中起到了作用。

    所以也正如他先前所想，这段过程并没有什么吃力的感觉，可谓是稳稳渡过，于是他又用了一个多月的时间，将这第二步亦是渡过，

    这个时候，就剩下最后也是最关键的一步，若得过去，就能渡接天桥。

    所以他需要积攒下更多的能量和营养，宁可多一点也不少了，要是到紧要时候其他都没问题，反而这方面跟不上供应，那就是笑话了。

    于是他再次拿起雪君刀，下了高峰，四处狩猎，一连用去了五天，不过到这时候，他还没有回去，因为他觉得还缺了一点。

    好在前些天他已经看好了，玉峰周围有一头月面鸟。

    这种鸟早已不能飞行，是一种陆地猛禽，只是脾气极坏，但凡是自身视线所见内的活物，都会主动发起挑和攻击，而不管对方到底是不是自身的猎物，所幸其视力较差，只有二三十米的清晰可视范围。

    可即便如此，交融地生物种群众多，总有它惹不起的，可偏偏这一头应该已经到了破限层次了，所以周围没有敌手，照理说这种生物早应该去往大海那端，

    再继续往对面世界深入，不知道为什么还是停留在这里。

    这生物所每天需要的能量极大，一天吃掉的恐怕比他十天半月吃掉的都多。

    可也正因为如此，其身躯内积蓄着大量的营养，正好可以为他所用。

    只是这东西活动范围较广，所以他让朝鸣飞入高空，四处盘旋搜寻。

    又一天之后，他忽然听到了朝鸣远远传来的鸣叫声，知道有所发现了，当即往那个方向快速移动过去，数个呼吸之后，他穿过了林地，来到了一片开阔地上，远远就见到了一头七八米高下的高大身影走过来。

    这是一头人立而起的巨鸟，其喙部和头颅正好呈现弯月形状，后方有长长冠翼，爪足粗壮坚韧，身外有褐红、深绿两对翅翼。

    其两只眼晴斜长带勾，与尖细的面部配合起来看着好像有着一种诡笑表情，

    身体表面还微微带着某种光亮，这是精神突破桔的表征。

    陈传就站在那里，差不多是这东西前进的方向，然而其视线似的确不怎么好，依旧是其迈着沉重步子向他这里走过来。

    等靠近到了百十来米的距离后，月面鸟好像有所发现了，随后其似被激怒了一般，居然避也不避，直接张开厚实退化的两对翅翼，朝着他这里直冲过来。

    其发出巨大的嘶鸣声，每一爪踩下去都会震动地面，浑身那种褐色的光芒如火焰一样向四面飘扬，气势极其之凶猛。

    陈传看了一眼，知道这东西脾气坏，倒没想到脾气坏到这种地步，这个距离上，自己在这东西眼里应该只是一个模糊的影块，连这都不容忍，也不知道怎么突破这层桔的。

    他看着隆隆奔跑过来的月面鸟，却是站在那里没动。

    就在冲到他身前十来米的范围内，即将接触到他的时候，他的背后气雾翻腾，灵相虚虚凝聚而出，一只闪烁着白金色光芒的拳头猛然向下轰落，顿时将之整个锤到了地面之下！

    周围空气窦时被摩擦发热，一股冲天烟尘伴随着其后到来的声响在空气中隆隆扩散着。

    灵相一拳之后，再是一拳，砰砰砰连续十几拳下去，下方生出了一个深深的坑洞，被挤压出去的泥土翻卷到了他的脚下。

    陈传站在那里一直没有动过，尽管破限生物也能算在第四限度，但是和他比起来也就是仗着体型庞大还有灵性之火较为厚实了，但是力量这一点有了灵相之后直接抹平了差距。

    当然，中大型生物体，那还是没法比的。但那种生物破限也是极其困难的。

    至于灵性之火，这东西只是凭着本能运使，没有任何技巧可言，这一拳之下直接就被破开。

    等烟尘散发结束之后，灵相伸手一拽，将之从地底之下拖拽了出来，此时这头月面鸟全身骨骼都被锤烂，虽然没死，可也直接失去了知觉。

    大手此时轻轻一捏，咔一声，将脑袋捏烂。

    陈传走到前方，两只手指直接插入其胸腹之中，过了一会儿，就取出一枚指节大小的金黄色结晶体，上面有着泛着微微的光芒，同时还有一缕异香冒出来。

    这就是月面鸟聚集能量的所在，再加上这个，应该就足够最后一阶段的消耗了。

    他当下就这把东西吃了下去，随后能感觉一股庞大的能量往异化组织之内沉浸进去。

    至于剩下的这些，就算是给其他交融地生物加餐了。

    他招呼朝鸣一声，就往玉峰回返，一会儿就回到了洞窟之前，这时忽有所觉，抬头看去，就见到玄士从洞窟之中走了出来，手中依旧持着那柄尾。

    他笑吟吟站在那里说：「我此前叫那仪式加持于你，后来又告知你不少法门，此中你是疑我，还是不疑？」

    陈传说：「无谓疑或不疑。」

    「哦？为何？」

    陈传回言：「玄德早言，练与不练，全在于我，而无论真虚，我自问可以辨别，我既受用这法门，要是受此侵害，那是我自身根底不固，与外人无关。」

    他能这么坦然接受，那是因为他看得出来法门没有问题，而且有第二我，他也不怕试错。再说这法门对方也没有逼着他用，要是自身主意正，那就根本没必要去理会，要轻易被这法门动摇心神，疑神疑鬼，那说明对自身还存有疑虑，并没有做好走上这一步的准备。

    玄士欣然颌首，说：「好啊，胸有自持，自可语鬼神，你若疑我，心向险行，你若不疑，则心得正明。」

    他这时向着旁边走了两步，用尾向着远处一指，「可曾见那蛇丘了么？」

    陈传望过去，说：「看见了。」他来这里第一天时就看见这东西了。

    玄士笑着说：「那其实本是一条玄玉蛇，你在此看到那些小蛇，就是它的后辈子孙。

    他轻摇尾，说：「昔年它得了造化，有了灵性，就在这玉峰山脚下听我教讲玄，日久天长，根性渐生，能够听懂人言，亦能以身划字，求问玄妙。

    有一日，我从山上下来，他特意扭身做文，问我等得玄之法，我告诉它，这里玉竹花一年生一果，等吃下百数之后，就能由此蜕变，得那入玄之道。

    它依我之言连服九十九载，到了最后一夜，只要再吃下一果，就可完满，这个时候它忽然心生疑虑，问我一个弟子，吃此果百载是否可以入玄？

    我那个弟子告诉他，从未听说过此事，说吃了玉竹果哪会蜕化入玄，只会变成石头罢了。

    这玄玉蛇听完大惊，随后不过一夜之间，就成了一条蛇丘，到如今还在那里。」

    陈传这时问：「是玄德让弟子去告诉它的？」

    玄士只是微微一笑，没有说是，也没有说不是，而是说：「成与非成，是与不是，都在一念之间，若能持住，能蜕变化龙，未来可期，若持不住，那就是顽石一块。」

    陈传看向那个蛇丘，身躯豌，首部微仰，原本看去好似在试图攀上玉峰，

    现在听这么一说，却似正好受惊而避。

    玄士这时侧过头来，笑呵呵说：「在玉峰之下，实则还有玄机，或也能助你功行，可要知晓？」

    陈传对此没什么苛求，之前他得到的那些已经足够了，说：「玄德愿说便说。」

    玄士笑着说：「好，我便将最下面一层再告知于你，你若需用，可自去取用。」

    说着，他又小声交代了几句，随后一声朗笑，「有缘人，法已予你，你我日后有缘再见吧。」说完之后，他对着陈传行了一个玄教揖礼，随后转身荡袖而行，走入前方那瀑布飞溅起的云雾之中，很快不见了影踪。


------------

第四百零二章 助持自取舍

    陈传见那玄士离开，心中知道，至少自己接下来修行的这段时间中，这位应该是不会现身了。

    这时他略一沉吟，伸手入兜，将当初那名无为玄士留下的丹丸拿了出来，这东西分量非常轻，望之有若轻烟凝聚，而此刻给他的感觉，似比原先稍稍少了一些。

    见这情况，他心中已有判断，这回自己所见的显象，应该是与那名「无为玄士」有关了。

    当初这一位曾对他说「得他一助，留他一赠」，最后就是留下了这枚丹丸。

    开始他不知道这东西到底有什么用，而现在看起来，似能照显出玄教之人留下的精神场域，将过往之人化显而出，并可与之对话。

    只是这回化显出来的，究竟是住在这里的玄士，还是干脆就是那名无为玄士本身聚集影借托而来，他目前还说不好。

    而从对方最后那一句话，还有这里所经历的事情来看，他更倾向于后一种可能。还有么，他非是玄教中人，其他玄教高土，根本没必要来和他说这么多。

    这时他再一转念，这丹丸既然有这些作用，那日后到了相应场所，比如玄教人士驻留之地，是否就能加以使用呢？

    如果是这样，日后若闲暇，似乎可以去过往玄教一些留存在各地的庙观转转。

    想过这些之后，他将这枚丹丸放了回去，迈步走入了洞窟之内，没有立刻修行，而是朝着下方的洞窟走去。

    刚才那位玄士说了下底下藏匿的东西，他打算先去看看。

    一路来到了下面，他从上一次到过的玉池走过，到了后端，发现这里转分两道，他先往左边这里走过来，约莫百来步，面前出现了一个空厅，当中竖立着一根雕饰有各种神仙鬼怪的玉柱，柱身粗大，雕工粗犷，别具一格。

    柱子只有半人来高，感觉上好像是原先从某个大柱截下来的一段。而在最上端放着一只青色的薄胎碗，里面似乎有薄薄一层水液盛放着。

    他抬头往上看去，见顶壁处有一个雕凿出来的盘旋蛇龙，其首朝下，此刻正有一滴玉液从长吻中流落下来，滴在碗中后，发出叮咚一声响，而过了一会儿，

    又是一滴落下。

    照理说这情况，碗里的液体可能一会儿就该满了，然而却似乎始终只有底部这么一点点。

    按那玄士所言，这是一碗盛了多年的丹液，是采集这里的山水精气而成，当初到达这里的玄教之人主要目的之一就是为了此物，只要饮下此水，就能激发潜力，调引异脉。

    他走到了前方，发现在玉柱的背后还有一个耳环，上面穿引着一块带着玉链的玉牌，伸手拿起来看了看，上面是一竖旧时代的古篆，写着「我教后辈，当可取饮」。

    看过之后，他略作思索，没有去动，而是从这里离开，往对面那个洞窟走去到了那里面后，他见到沿着洞壁摆放着一只只陶土罐子，密密麻麻几乎堆满了这里，其中有几只明显是开封过的。

    他凑近看了看，发现这里面放的是他之前见过的凝脂，如果剩下的罐子这里放的要全是这种东西，那可数目着实不少。

    环顾这时里，他又有所发现，在靠近右手墙角的地方有一个壁龛，里面摆着玉石桩架，上面撑起有一件玄擎。

    留意到后，他走过去看了一下，发现衣物上面有一道道密仪图案，并且还有细密的文字注释，与之前他一路过来看到的那些密仪图案隐隐相合。

    而他深入看下去，发现这东西似乎是·--将周围整个密仪布置描绘在了上面了？

    他凝视着上面，这样的话，只要明了了这些图文，理论上就能将周围这个密仪复刻出来，倒是十分有价值的，他并非对仪式一窍不通，但是看了下来，仍觉得复杂性远远超出自己的理解，不过在观看过程中倒是有了一个发现，心中思：「原来还能如此———”

    从这个密仪上看，只要有足够的凝脂启动仪式，到时候再利用这件玄作为镇枢，就能整个仪式推行到最大效率，不仅对自已有所加持，至少在仪式运转中可以使得裂隙一直存在于那里。

    要知道，此前他在第一阶段和第二阶段修行时，为了保持一气贯通，每当裂隙要闭合时，他是用雪君刀将之再斩开的，虽然说雪君刀现在足以承受这样的举动，不过这么做总是让需要分神的。

    固然当时与他没有多少妨碍，这最后一阶段与第一阶段和第二阶段时不同，

    是难度最高的一层，他必须全力以赴，最好丝毫分心也不能有，而要是能让裂隙一直维系下去，那就帮助很大了。

    并且从玄擎上的文字描述和仪式图案可以见到，原先这里是存在有一个连通外界的裂隙的，现在没见到，不知道是不是因为某种原因闭合，所以这里玄教人士也就放弃这里了。

    但这点在这里恰好不成问题。

    刚才那位玄士说这里有东西可以助他，这些东西倒的确是能对他有所帮助的。

    他伸手将玄擎拿了下来，随后目光一注，这些罐子就一个个漂浮了起来，随后他转身向外走，来到了外面的池子前。

    他将那些罐子里的凝脂全数倒入在了池子里面，在用掉有一半罐子后，池子中的玉白色的凝脂已经快要到沿口了。

    看看差不多了，他就来到了旁边的玉碗处，从里面连抓了几把沙子洒在了底下，不一会儿，伴随着那些凝脂被沙子溶解开来，就像煮沸般翻腾了起来，很快又有蒸腾之雾往上飘升。

    而这个动静比此前大的多，随着几乎可以淹没人影的蒸气上行，他能感觉到整座玉峰似是都开始了轻微的颤动。

    等了片刻见没有问题后，陈传就拿着那件玄擎往外走去。

    至于那一碗灵液，他不准备去取用了，仅凭着眼前这些他就感觉足够了，而且他也不认为那东西还能帮助提升自己的潜力。

    就算有，以玄教的路数，他拿到多少好处，也需要承担得到好处所带来额外承负，饮下去有多少作用很难说，但却可能反而牵扯到更多的东西。

    而且那枚玉牌上面写明了是留给玄教后辈有缘，自己又不是玄教中人，就不必去贪心占尽了。

    等到了上面之后，他看到玉峰顶上蒸腾起了一片巨大的云雾，像是伞盖一样将整个玉峰全是盖住，并且有丝丝缕缕，如珠串一般的水滴往下掉落，直落峰底之下，激起更多的雨雾。

    往远处看去，能看到脚下那一条婉盘旋的河流正隆隆奔行，在撞到一些阻碍的时候会轰隆隆起，再是向外折转，其就好像活物一般在那里翻腾窜走，将周围那些群山全部串联到了一起。

    这个密仪的规模看来比他想的更大，

    其实这个仪式除了加持以及维系裂隙的作用外，还能够帮他很好的防护住外围的侵袭，不过按照仪式图案上的描述，还有一步需要做，

    他回到了洞窟之中，才一踏入这里，就感觉手中玄擎轻轻颤动起来，这东西应该是用某些特殊物品制作的，所以才能起到仪式镇枢的作用，到而洞窟这里，

    就是枢位所在。

    他走到了一边，将帽子摘下，这一连数个月在这里，头发倒是变长了不少，

    当下往后一授，用束系随意扎了一下，随后将那玄擎往身上一披，随后站定在这里，看向前方。现在，开始那最后一关了。

    他拿起雪君刀，对着前方一划，裂隙立被斩开，耀眼光芒瞬间照亮了整个洞窟。

    他持刀走入进去，在对面站定。

    意念一转之间，他就将灵相引动了出来。

    第二阶段功成之后，灵相已经达至十八九米的高度了，这其实已经是许多第四限度修行者练习了一辈子，甚至于快要异化时的高度了。

    而到他这里，还未到长生观之境，

    当然在实际战斗中，灵相能依据格斗者自身所愿进行大小真虚之化变，但这个高度才是正体，其所代表的力量也才是最真实的。

    而此刻看灵相内部，好像似有丝丝缕缕繁复的光丝缠绕拧转，几乎分布周身上下。这就是映照他正身的异化组织，周身无有不包，无有不及，正是有了这样高大且凝实的灵相，才可以去窥题最高一层。

    只是玄士告知他的最高一层天关，并不是说就是真的最高了，对面世界目前看来是无有穷尽的，这一层是修行者在此阶段所能达至的最高层，而即便这个，

    似也只有理论上可以达到。

    而在突破的时候，会有更强的侵染到来，这里面无论是玄教的法门的，还是万颂公司的法门都有提到。

    玄教的说法是天外「精邪」，这些东西比之前那些侵染更上一层，因为随着修行者自身层次的提升，则窥凯其的侵染也就相应越强大。

    那么，就试一试了。

    陈传往上一抬头，与此同时，灵相亦是做出了与他相同的动作，往上一抬首，上方第三只眼豁然睁开，顿有一道光华射出，要时洞射入上端那浓厚的光雾之中。


------------

第四百零三章 一念明真意，问境长生安

    竖目中这光芒是陈传精神意识所聚，通过灵相放出就会形成这等外在具现。

    而此刻随着那一道光芒穿透光雾，不断向上而去，并由此在上端形成了一个空洞。

    可以看到那些光雾并非是团聚不变的，而一层层，一重重，每过一层，似乎都有一种变化，并像水中涟漪一般，遭受冲击后一圈圈不停的向外分张。

    陈传目注那里，认为那可能就是那玄士所说的那些重天了，而他此回就是找寻到最上一重天关，余者皆是不问。

    由于上面的那些变化，他此刻的感觉好像是整个人都在不停的往上拔升。

    而这其中，似乎又有各种不同的侵染到来，但是这些东西方才出现，就文很快消失，好像就被甩在了后面一样。

    这个世界是没有距离远近这一说的，这其实是他的神气想去往最上天关，必须借助一层层天关作为跳板，重重越渡而上，并最终才能达到那里。

    也就是说，他与这些天关场域稍一接触便即离开，很快就又去到了下一处，

    而存在于那些天关中的侵染之物纵然反应过后追来，也没有办法溯源到他这里了，这也就形成了他好像在飞升越升，这些侵染俱被落下的感觉。

    如果换在旧时代玄教说辞之中，此情此景，可不就是冲破重重天关，越渡上流么？

    但是这里当中要是停了下来，可能就会在某一重天关中被那些侵染之物缠住，那想再上去几乎就不再可能了，必须一口气冲上去。

    好在前面两个阶段的准备并不是没用的，就是为了这一刻做准备的，再加上他深厚的根底，还有丰沛充足的能量积蓄，并且还有一部分仪式的加持，使得他并没有在此遭受阻碍，

    而他在尚有余力的时候，他终于「看」到了，在那尽头所在，能看到一片隐隐紫气。

    而正如当初找寻六阳金一样，感受到了此间的场域，他也便来到了这里，不过两者之间的那一层壁障依旧是存在的，只是与上回不同，这个时候哪怕他不用雪君刀，亦是可以利用灵相强闯进去的，可这样做会耗费较多的能量。

    好在眼下并不需要他自己来强行破除。

    此时周围忽有鸣鸣咽咽之声传来，随后一个个五颜六色飞旋着向他落来。

    他立刻知道这是此间侵染，也就是玄士所说的「精邪」了，他没有大意，心思一动，白金色的灵性之火雾时密布灵相全身上下。

    那些东西过来，撞在了他的灵相之上，时激的火星四溅，最外面的灵性之火竟是被直接撞掉了一层。

    陈传眸光微凝，一般情况下，哪怕是遭受到了格斗家的攻击，都没可能一下被剥去这么多，这种冲击的强度之高完全不是此前那些侵染可比的。

    不过在他遭受到攻击的那一刹那，只感觉身躯骤然一顿，竟是已然沉落在了其中。

    当他的场域与此方场域接触之后，这些侵染攻袭也会随之而来，而正是因为有这些侵染，他便无需突破壁障，直接到得这里，因为这里就是这些精邪的聚集地。

    而这一沉浸此间，他感觉一阵阵从未有见的充沛浓郁的能量往灵相之中涌入进来，这理论上这就是此阶段修行者所能承受最高端的能量了，能够极大的增进灵相，同时促使他的异化组织进行更上一层的蜕变。

    可是到了这里，那些精邪数目陡然增多了起来，凡他所见之处，密密麻麻全都是这些东西。

    这东西只有一个披散着长发的头，身躯好像是由彩色的雾烟汇聚而成的，极像是旧时代神话之中某种妖物，其本身应该是没有固定形貌的，这很可能是他用了玄教之法，接受了玄教的一些理念，所以照显出来的也就偏于玄教所阐述的形象。

    这些东西此刻不停的围绕他旋转，时不时撞至灵相之上，将一部分灵性之火撞散剥去。

    虽然这些缺口几乎在瞬间就被补上了，但这些侵袭每时每刻都会消耗他的能量，稍有疏忽，可能就会被其突破进来。

    而他要做的，是尽快吸收这里的能量，让灵相变得更强大，也就拥有更强的抵抗力量。

    这就是在与这些精邪侵染抢时间，稍有落后恐怕就会打落下去，再也无法立足此间，当然最有可能是被这些侵染吞吃干净。

    而在这里待得越久，所得越多，所以他要尽可能的支撑长久。

    意念一动，灵相之上浮现出了一套明光湛湛的铠甲，肩臂之间环带飘飞，并且一手持刀，一手持，并举起兵器对着那些精邪挥舞劈打起来，每一命中，必然爆开一团烟气，不过后续又有更多精邪扑上来。

    同一时刻，灵相也在吞吸着大量的紫气进入躯体，并将之迅速变化为异化组织所需要的能量，异化组织则如饥似渴的吞吸着，并以一个极快的速度持续提升着，而这里变化又反过来推动着灵相，其非但没有在精邪的冲击之下崩塌，反而愈加壮大。

    这个飞速进展在十多天之后开始缓顿了下来，此后进度越来越慢。

    陈传发现了这个问题，他能清楚感觉到，此刻距离自身的那一层蜕变还差了一点。

    如果可以一直存续在这里，他其实也能慢慢提升并提升那个层次。可问题在这里他每时每刻都在消耗身体积蓄的能量，可以说前面的狂飙猛进都是用这些换来的。

    另外，外面那些加持并稳固裂隙的仪式也没可能一直持续下去，所以他不能这么等待下去。

    必须改变思路了。

    那位玄土并没有告诉他到了这个时候怎么对付，可通过第一阶段、第二阶段准备，其实已然告知他答案了，

    他看了那些精邪一眼，那就同样放开守御，让这些侵染进来，让其成为自身前进的柴薪资粮。

    想到之后，他当下放开了一些守御，任凭其进来一些，时间，一头精邪猛地钻到了灵相之中，随后又是一头，再是越来越多的精邪往里进来。

    这一瞬间，原本吸纳起来已是渐少能量又一次涌入身体，异化组织再度为之活跃。

    然而这一切则是用灵相近乎祭献自我来换取的，可以看到灵相被这精邪侵染的地方渐渐生出了某些变化，并且似乎生出了另一个意识来，隐隐要脱离出去。

    而那些精邪的面孔则是发生了某些变化，变得有些像他了，并且面上还生出了某些喜怒哀乐的表情变化。

    不过过去片刻之后，他的身体忽然绽放出了一阵明亮无比的光芒，这些精邪被明光一触，要时化为飞烟。

    却是他利用大明光式在灵相崩塌之前直接将之驱散，不过不等灵相完全复原，更多的精邪涌上来。

    而接下来，就是这等反复对抗了。每当他感觉灵相不稳时，就会以大明光式驱散侵染。

    不过即便是他，也渐渐感觉到了一些吃力之感，因为这种攻袭无穷无尽，每时每刻都是存在，需要挖掘出他身体中每一分力量加以抵抗，哪怕有仪式的加持都是倍感压力。

    可即便如此，这种前进的势头在经历了最初的快速前进后，又一次放缓了下来。

    陈传意识到这么做并无解决问题，这可能与他自身有关，因为他是以前所未有的根基踏破极限的，或许他人到了这一步早得突破，可他在此却迟迟不得全功，是因为他所需要的更多。

    他站在灵相之中，回想起玄士所说那句话。

    「种下金莲，点燃紫盏，炼去阴藏—————

    他抬起头来，看着外面那千疮百孔的外相，那在此中钻来冲去精邪，以及前面那一片茫茫紫气，眸中渐有光芒生出，

    玄士这一句没有明言如何做，只是说了句玄教术语，开始他并不十分明白，

    所以他本来是参照万颂公司的法门，就是吞引异精外气，锻炼灵相，然后与某一层天关建立牵连。

    可是他现在明白了。

    单纯的吞吸能量有何用？建立简单的牵连又有何用？

    他需要做的，就是彻底占据这此间，将这一片重天化为己身之物，彻底融为一体，再不容任何外来之神窥。

    而这里一去，那么周边无数精邪无从依凭，自也不存，他也再不会受此侵染。

    这一念醒悟，他豁然开朗，当他神情一肃，悬空盘膝而坐，微微闭目，拿了一个太白境观上的玄教指诀，而在身外，灵相同样摆出了这个姿势。

    这一瞬间，第二我重合上身，那白金色的灵性之火向外涌如烈焰，向外放散出了阵阵光芒，凡所过处，那些污秽精邪纷纷化散。

    远望过去，他整个人似一朵绽放之莲花，而在他的底下，则是茫茫无边之紫气片刻之后，他竖目之中有一点白金色的光华落下，直落那紫气之中，开始似乎无有什么动静，可过了一会儿，这一重天关轰然一震，如同被点燃了一样，整个沸腾翻涌了起来，并围绕着那一点灵性之火旋绕起来，片刻之后，又沿着此火迅速向他身上蔓延而来，并一缕缕进入了他的身躯之中，最后缠绕在了异化组织之上。

    这一刻犹如受到了莫大刺激，他身上异化组织开始加速蜕变，比之此前所有阶段更为快更为猛烈。

    而那些本来围绕他身周围的无数精邪，此刻却是好像如轻烟一般从这里淡散而去，唯有一些沾染在他灵相之上的，以口咬，以手抓，死死攀附住上面，怎么也不肯脱去。

    在不知过去多久，那些异化组织似乎越过了某一个桔它们的层限后，猛地一震，原本激烈积极的变化才由此缓了下来，

    陈传眉心之中有一丝紫光微微浮现，这时他缓缓睁开了眼，眸光一闪，而那些攀附在上的精邪忽然发出了一阵哀豪，亦是随之消散，

    他自光落去脚下，自己的灵性之火与紫气几乎连成了一体。

    所谓天桥，就在彼者，就为己身，一朝架起，便是得渡。

    他目光一落，却见玄擎上浮现了一句话：「金莲观紫盏，接天渡神还」。目注片刻之后，心中又有所感，微一沉吟，伸手落下，一行字便自上写划而出：

    「一念明真意，问境长生安！」


------------

第四百零四章 功成理身神

    玄氅上的字闪烁片刻，就又隐没下去，陈传回首而望，裂隙正在身后。

    他拿住悬浮在侧的雪君刀，转身而行，身外几近三十米的灵相化作滚滚气雾，流淌在了周围，随后他一步跨出了裂隙。

    雪君刀一挥，随着身后裂隙倏然闭合，那耀眼光芒便从身外退去。他走出了洞窟，站在了玉峰之上，长发和鹤氅被山风一卷，与弥散飞舞的云气一同摆动起来。

    外面那如珠雨帘还在，奔腾的河水传出了隆隆的响声，到了上方，似若远空雷动，加持的仪式仍是在运行着，而洞窟门前的已然长满了犹如白玉的玉竹花，清雅的香气萦绕在山峰之上，衬托的此方之地更似一片世外仙山。

    他闭目感受了片刻，哪怕裂隙关闭，也能感受得到那处存在，那是因为他的灵性之火种入那片天关之中，与之融为了一体，那里似乎每时每刻都在发生着激烈的反应，并在此过程中通过精神牵连给他提供着支持不断的供应。

    这就是点紫盏了，那一片紫气就是对面世界的一部分，可谓燃之不绝，融之不尽。

    按照那位玄士的说法，就算是冷寂期，这种牵扯也不会断绝，更别说现在是变动期，只会提供给他更多。

    到了这一步，异化组织一下产生极大的蜕变，突破了一个极限，进入了一个崭新的成长阶段，实力比起之前有了一个跳跃性的提升。

    异化组织就是在这种一层层的蜕变中成长的，过去每突破一个限度，就会有一个大的变化，而到了第四限度之后，渡过当中这一个阶段居然同样能迎来这样巨大的提升，这说明越到上面越是难行，也从侧面说明了，每上去一个台阶，可能都会与原先拉开较大的差距。

    所以哪怕在同一个限度之内，不同层次间的强弱对比也可能极为悬殊的。

    此刻他明确能感受到，身体之中蕴藏着一股磅礴浩大的力量，这完全不是此前可比的。

    如果是现在的自己，一拳头恐怕就能将当初的妖鬼锤烂。

    特别在成就之后，在外最直观的表现，就在于他灵相能够自行生成灵性之火，而这股灵性之火他本体也是能够用的，总量上的增加，这对于战斗力提升自不用多言，而有了宽裕的力量，战术也会因此变得更为多变。

    而长生观之境所带来的内部最大的不同，那是可以将状态始终维持在巅峰之上，哪怕没有强力的对手交锋，没有足够的外部刺激，也能一直保持在这个状态中，怎么也不会退还。

    这是因为到了这个境界后，异化组织已然形成了一种特殊记忆，能将他自身所需要的牢牢记住并维系住，而不单单是外部能量吸收的问题。

    他感受了下，立刻明白这种记忆根据格斗者的自身意志来决定的，如果保持顽强的斗志，并且深心之中认为自己需要这些，那么记忆会长久存在下去；

    可如果这个意志崩塌，或者自我失去了战斗的欲望，那么这个记忆自然会产生变动，甚至导致实力下降，所以这完全是取决于个人的。

    当然最重要的是，到达了这个境界之后，带来了另一个崭新的变化，那就是身体对外在能量的需求减弱了。

    这并不是说他不需要能量了，只是相应减少，现在来看，一般的食材的确只是当做食材了，因为对异化组织的成长已经没有什么太大助力，最多调剂下口味除非是那种能够继续刺激异化组织的食材，提供这种营养的生物比较稀少，那可能要在世界之环附近才能找到了。

    而一般维持正常行动的能量，只要他进行修行，那么就能通过精神牵引，源源不断的从对面吸摄过来，从而弥补自身所需，这样哪怕是身处在极端到没有营养物和能量补充的地方，长生观之境的格斗家也能维持强横的战斗力。

    只是因为个人精神大小有异，而去往对面天关的层次有高下，精神着落等方式不同，这其中吸取到的能量强弱也是有相当大的区别的。

    这其中给格斗家带来最大可能也是最普遍的困扰，可能就是这份沟通会时时刻刻受到异化侵染。

    在他想来，如果没有绝对的抵抗之力，任何格斗家恐怕对此都会十分谨慎，平时可以的话，怕是宁可拿其他富含营养的食材和高能营养物来补充，因为风险这样比较小。

    当然战斗的时候那自然就不可能有这些顾忌了，但是那些侵染长期而来，潜移默化的改变着格斗家，恐怕到时候免不了走上异化一途，可又有几个人能长达数百年的时间保证自己没有问题的呢？

    哪怕不提升实力，为了维持自己，也必须日复一日的去用精神沟通对面，而在交融地、在裂隙这样的侵染会变得更加容易，大多数格斗家恐怕都难逃最后这种结局，这也是为什么过去的那些格斗家如今几乎是见不到了。

    好在他有第二我，除了这个之外，他还掌握了纯净派的秘传，纯净派在这方面似乎有着得天独厚的优势。

    想到这里，他若有所思，纯净派的秘传练到深处他不知道能否能从根本上避免此事，但显然是能让格斗者减弱异化的侵染的，这样纯净派的人实力强劲也就可以理解了。

    这时他伸出手来上面立刻浮升起一团浓郁无比的白金色灵性之火，随后屈指一弹，一团光芒瞬间飞了出去，在远空之上爆开一团光亮，天空好像明暗了一瞬间。

    他能感觉到用去的能量被迅速弥补，如果在战斗中控制得当，那么几可以将能量全程保持在高峰之上。

    他吸收来的能量远比普通格斗家多得多，完全不是一个层次可言，只是他身体素质摆在那里，看起来一样的举动，消耗也比其他格斗家更多，所以若忽略他所表现出来的战斗强度，只在自我感觉上，他和其他格斗家的感受几乎是一致的。

    不过可能是因为他占据了那一重天关的缘故，有所区别的是，提供他能源不止精神那端，还来自我躯体之中。

    他内视过去，可以看到许多异化组织变得更为细密，呈现纤维状和螺旋状的物体，并散发着微光。

    此刻他意念一动，异化组织立时颤动了起来，并于刹那间向外泛动微微的紫气，看去好像在燃烧一般，与此同时，一股强劲的力量自身体内部涌现出来。

    他闭上眼睛，仔细体会着这股力量，这才是他想要的，太白境观其实更倾向于神之相的修行者，所以精神修行或者涉及到此方面的事上非常有效果。

    然而他走的是人之相，对于肉身同样是十分注重的，并不能让精神占据主导，完全压倒肉身必须保持着一个平衡。而在完成蜕变之后，他在天关里种下了灵性之火种子的同时，那片紫气似同样在身体里落根下来，两者相互牵引，相互弥补，这才能保证彼此不失。

    而到了现实世界后，这东西自然就是以物质的方式表现出来，他能清楚能感受，这其实是一种全新的异化组织，只是更为细微，更为玄妙，其存在原理也与一般的异化组织完全不同。

    这股力量平时是沉浸不动的，除非他将之唤醒过来，所以可以当作另一个能量源头来使用。这可以支撑战斗更长时间，哪怕在封闭精神牵引的情况下亦能保持着战斗力。

    这时他看了下时间，这阶段的修行又用了将近一月的时间，现在已是六月下旬了。

    他的记忆中，年节仿佛只是昨天的事情，可现在一转眼间，居然又到年中了。

    这次修行所用的时间，比此前任何一回都要来的长久。而现在既然修成，那么也该回去了，他此刻也想家里人和那些老朋友和同学了，中心城也不知道是什么情况了。

    他当即收拾洗漱了一下又换了一身制服，下了洞窟，先将用玄氅上描述的方法将仪式停了下来，随后将那件玄氅给放了原位。

    这东西他只是暂时借用，并不准备拿走，但他倒是将上面的密仪排布的方法全都记下了，有这些也足够了。

    从洞窟中走出来，他双手抬起，对着前方认真抱拳一礼，不管这回是不是得了那位玄士回报，可这里的玄教前辈留下的东西是实打实的帮助到了自己的，他对此十分感谢，而且他日后应该还会再来这里的。

    回到上面之后，他将大檐帽带了起来，手中持住雪君刀，看向远空，随着他身外力场向外扩张，便自原地缓缓浮升起来，辨认好方向之后，光芒一闪，就飞空而去。

    而本在天空盘旋的朝鸣此时发出一声鸣叫，朝着光芒射去所在挥舞了两下翅膀，发出了砰的一声爆响，就远远跟了上去。

    陈传这次回去就是简单的推动力场，没有怎么提升速度，这样消耗几乎没有，半天之后，他就看到了位于猎场边缘处的岗哨，并往这里落了下来。

    ……

    ……
------------

第四百零五章 心平此安回

    驻扎在哨堡的那支小队还停留在这里，他们被派遣在这里的主要目的，其实就是看守住这一片猎场的入口。

    如果有任何发现，就要向后方发送电报，

    每天都有人站在哨堡最高处，这时候看到一道光芒出现在了半空之中，并往这里过来，愣了一下，立刻用界凭通知下方。

    小队立刻严密戒备了起来，不过随后他们就见到了一只彩色的似鸟似蜴的生物出现在了半空之中，并发出了啾的一声悠长亮的鸣叫。

    队长先是一惬，随后露出欣喜之色，说：「是陈处长回来了。」

    他们对这头陈传携带的战斗生物可是印象非常深刻，周围那些很棘手难对付的交融地生物都被它给解决掉的，这给他们建造工事减少了很多麻烦。

    此刻队长留了两个人在后面负责高处，他带领其余小队成员全部到了哨堡之下集合，看到了那个光芒停留在了高处，随后从空中笔直的降下来，一闪之后陈传站在了前方的平地之上。

    这宛若是神迹的景象让他们心神无比震撼，队长第一个回神，似乎是为了掩盖心中的情绪，声嘶力竭的说：「敬礼！」

    随后队员纷纷敬礼。

    陈传回了一礼，口中说：「诸位辛苦了。

    「不辛苦！」队长大声回复：「职责在此！」

    陈传这一去，他们这都快半年没见到人影了，但是格斗家的事情，他们可不敢多问。

    陈传点了点头，这些都是普通的士兵，虽然身上配装了植入体，可是在这里值守，危险性多大不问可知。

    他说：「这么长时间了，你们小队都还好么？」

    队长适才看到陈传过来时那如神如仙的一幕，心情一时还难以平复，此刻与陈传交谈了两句，稍稍放松了一点，他回答说：「报告陈处长，伤了一个，不过人现在缓过来了，还要多亏了陈处长给我们的那把剑，要不是这把剑，老帆差点就交代了。」

    小队成员们也是心有余悸，那类似扁虫的东西是从泥土之中冲出来的，一口就将人吞下去了，当时情况紧急，谁都不知道该怎么办，还是一名队员想到了什么，一把拔出了那把剑。

    这队员本来也源支广区总太多，只是下息识将希望奇托往他们认为最厉害的那

    ？

    +

    H

    P

    为人身上。

    哪知道一拔出来这东西趴在原地不动了，他们这才将这东西杀了剖开肚腹将人救了出来，虽然皮肤表面溶解了大半，可好在能通过替换植入体救回来。

    陈传说：「没事就好。」

    他和小队成员们回到了哨堡之内，队长立刻将这段时间内积存下来的电报、

    还有后方送来的主要报刊摘要都递给了他，

    陈传拿来看了下，中心城内现在一切正常，并且还有一个通过私人渠道送来的暗语。

    看到这个的时候，他心中既是欣喜，又是感觉轻松了许多，这样的话，他也不必急着往回赶了。

    他到来之后就用电报通知了后方，那边运送补给的飞艇正好在过来，大概还有一天时间就到了，所以他让朝鸣顺带把周围的危险生物清理下。

    朝鸣得了他的命令，立刻飞了出去，没过多久，就投了一头生物在空地上，

    又过了没多久，又是一头扔下来。

    有这将近半年来，朝鸣一直以黑蛇为食，其实陈传也有留下食物，不过比这些「干粮」，显然那些黑蛇对朝鸣更具吸引力，而且对他有极大的补益，期间不知道吃了多少。

    也就是朝鸣和他待久了，懂得不一味贪求，所以并没有把这些吃绝种，不过异化组织的提升是实打实的，这一回也算和他一样得到了明显的长进和突破。

    当天晚上，哨堡前面架起了烧烤架，将朝鸣狩猎来的大批猎物分割并架在了上面烤着，队员们兴致勃勃的朝上撒着香料和调味粉。

    这大半年在这里，他们就只啃干粮了，交融地的生物凶残难惹，很难捕杀，

    就算偶尔狩猎到了一些，在没有专业人士的指点下，他们也不敢随便吃，感觉连味觉好像都退化了。

    这一次可算是大饱口福了，因为肉实在太多，所以就算那边负责干苦力的重犯也分到了一点。

    陈传也是拿着铁签，品尝着一串刚好烤的肉，现在这些东西对他而言也就只剩下了尝尝味道了，不过这样也没什么不好。

    他问：「樊队长，你和队员们下半年就可以回去了吧？」

    樊队长抹抹嘴，说：「对啊，我们接下来只要值守半年就可以回去了，明年就是另一个小队到这了。不过还好，值守满一年，我们回去后至少都能升两级。

    有个队员忽然嘟说了一句，「也不知道能不能再看陈处长—

    有人推了他一把，「怎么说话的？」

    樊队长忙说：「陈处长，大胃就是脑子直，说话没个准。」

    陈传笑了一笑，「没什么，我这里可没那么多忌讳，」他顿了下，「有机会会再见的。」

    队员们都点头，虽然他们有些畏惧陈传的力量，但却觉得他比有些上级更亲近。

    他们又不傻，谁真心待他们好，他们是能看出来的，以陈传的地位，其实完全不用理会他们，但却很关心他们在这里的安危，这让他们心中生出一股被重视的感动。

    这个时候，有个士兵小心翼翼的说：、「陈处长，我姐姐和我弟弟可崇拜你了，我们能不能—..能不能一起拍张照，留个纪念啊？我回去也能吹吹—.」说着，他嘿嘿一笑，摸了摸脑袋。

    陈传笑了笑，说：「没什么不可以的。」

    而其他队员听说了，也是纷纷凑上来说想要照相，开玩笑，这个可是能吹一辈子的啊，怎么能够错过呢，所以到了最后，千脆就一起照了一张合影。

    第二天一早，运输飞艇就来了这边，等补给卸下之后，陈传乘上去，踏上了返回中心城的归程。

    四天后，济北道中心城，莹露区。

    徐阐坐在武装车内，此时他的气息与之前大不一样，眼中好像也有精芒在闪烁，而凡是从他身边经过的人，都会感到一阵莫名的不自在。

    就在两个月前，他借助陈传留下的东西，还有在专先生指导下突破了界限，

    成为了一名格斗家，只不过目前他只是向中心城和格斗家理事会报备了此事，其余情况并没有向外公布，没有了议会肘，这一步骤自就不是必要的了。

    所以中心城范围之内，大多数公司和政府部门并不知道城内此时又多了一位格斗家。

    而从某种意义上说，济北道的纯净派分部一下就有了两位格斗家，而实际上，若是再算上在外的专先生，纯净派在济北道这里一共拥有了三名格斗家。

    在地方中心城，这种情况是非常少见的，要是等到徐阐身份被公布，那么济北道就会被看作全面靠向纯净派的理念。

    到时候其他派系的力量要么主动撤出，要么就此蛰藏，但实际上，现在这个事情已经在发生了，最主要的在于陈传与赵真业那一战。

    这件事政务厅虽然没有主动传出去，可是各个派系都通过一些消息渠道了解了大致的结果。

    赵真业的厉害他们很清楚的，能在正面战斗中击杀赵真业，纵然后者在与陈传交战时已经与另一位格斗家战斗过一场了，可这足以证明陈传的厉害了。

    各派都很清楚，有这一位在的时候，济北道这里几乎不可能再回到以前的样子了，也难再有他们插手的余地了。

    啪、啪。

    徐阐看了一眼，车窗上撞上了两头个头硕大的飞虫，他看了几眼，自从母裂殖之后，这些虫子就一直存在于这里，并且个头越来越大了。

    他看向了手中报告，那一份有关于绿源生态公司资料。

    这个公司出具了报告，认为这些虫子进入了二次变异，所以研发了不少针对这些虫子的药物物品。

    放在以往，这些东西很快能通过议会的审批进而流入市场，成为正式的商品和合格的药品。

    但是现在不一样了，市政府那里需要走严格的流程，而议会没有政务厅的点头，也根本批不下去，想要公开售卖至少走上两年的流程，可是流程还在走，他却发现最近城里有一些小型帮派和无证商店已经售卖这些了。

    为了这件事处理局问责了绿源生态公司，然而后者声称是技术泄露，他们也是受害者。

    这看起来似乎很合理，可他却感觉这些东西很可能是绿源公司主动放出去的那么问题来了，绿源生态用了这么多资源研发这些东西，难道就是为了便宜给下面的帮派和商贩么？

    虽然这么做也能获取一些利润，可要面对政府的查禁，根本不可能铺开，甚至还可能列为禁品，那是得不偿失之举。

    既然这样，这么做的自的又在哪里呢？

    徐阐正想的时候，这时他的界凭上忽然收到了一则消息，心中顿时一阵惊喜，立刻吩附车辆转头，往海堤边行驶过去，同时他让所有跟随的车辆离开。

    等到了地方，看到了站在海堤上那个熟悉的挺拔身影，还有那一条随风飞舞的红色围币时，心中忽然感觉一定。

    他打开车门，走了下来，整理了下制服，就朝着那里走了过去。


------------

第四百零六章 驰高作远图

    徐阐往前方走过去的时候，忽然感受到了一股莫名的压力，好像身体忽然沉重了许多，而越是走近前方那身影，这种感受越强烈。

    可明明对方没有向他传递出任何场域信息和精神力量，完全就是对方站在那里，就带给了他这种感觉。

    他心说陈处长这一次修行一定又有了较大的收获。走到了海堤边上，他稍稍吸了口气，说：

    「处长，您回来了？」

    陈传收回望着远处原人公司大厦的目光，点头说：「刚回来一会儿。」他看向徐阐，笑着说：「我收到消息了，老徐，恭喜了。」

    徐阐说：「谢谢处长。」

    他心中感慨非常，这一次他能突破到格斗家的层次，除了他自身的积累足够，最主要的就是陈传给予的支援了，这让他突破的成功率大大提升，当然还有专先生的帮衬和指点。

    其实这几个条件哪怕只有其中一个，都会来给他带来很大帮助，现在一下都是齐备，这让他这次的破境变得很顺利。

    他对陈传和专先生的帮助发自内心的感激，因为如果是他自己，他只会选择做一个执行队长，做一个第三限度的格斗者，可能一辈子都是如此了。

    虽然他有时候也会想，自己是否能再往上走一走，不愧对自已这身积累，可他见过太多，也知道太多，知道想往上走是必须做出某种选择的，这并不是他愿意的，可当他以为自己已然放弃，不用再去多想的时候，竟然有一条新的道路出现在面前。

    现在他成为了格斗家，意味着他能够决定自己该怎么走了，而他的家人也会因此受益，并跟着一起改变命运了。

    陈传问了下他的如今感受，和他交流了下可能会遇到的问题，但没有问徐阐立下的誓缚是什么，这是格斗家自身的隐私，如果自己不透露那就不必要去问。

    但也有可能徐阐根底好，再加上提供的东西帮助，最后没有用上这个，这一种情况当然是最好的。

    稍微聊了聊后，他把话题转到了公务上。

    「老徐，我看过电报和报纸了，这半年来很平静，诸位同僚做的非常出色。」

    陈传自己也是从下面上来的，所以非常清楚，做到没有事情才是真正做好定非要有事刁能现出目身的重要性。

    徐阐说：「处长，最近虽然城里没有什么大事情，两道之间的交通往来也没什么问题，但有一件事我感觉不对劲，有些拿不准，所以向您汇报一下。」

    陈传说：「什么事情？」

    徐阐点了下界凭，将一份资料传递了陈传这里，这里包含了他这阶段所搜集的所有关于绿源生态的信息，还有自己的一些判断。

    「我现在有了安盾的一部分权限，所以我让他帮我分析了，得出的结论也证明这个公司的问题不小，可能会对中心城危险，只是和以前一样，这个公司做事非常谨慎，对外做事全部是通过第三方，且没有留下任何明面上的证据。

    我在之前曾送到了一份报告到防务处，觉得有必要进行一次全面检查，但可能也会引发一些不确定的情况，而处长您不在，三位副处长谁都不敢拿主意。

    而我这突破之后这两个月来，也是筹备的行动，如果上面不批，处长也没有回来，那么我就准备自己行动了。」

    陈传点了点头，他思索了一下，说：「老徐你说的这些的确该重视，我也留意到了，世界之环出现缺口之后，济北道环境与周围完全不一样，十分利于各公司各种技术试验。

    他们是不会忍得住的，自前肯定有许多公司在私下做小动作，而绿源生态公司，一直在我们的重点关注名单上。」

    他顿了下，眸光锐利：「这个月的安全决策会议还没开，我会在会议上推动对这家公司的不信任提案，先要求他们自查，如果他们自己解决不了问题，那么防务处和处理局可以帮助他们解决问题。」

    过去这么做是很难的，因为济北道其他公司也会担心政务厅会这么对待他们，肯定联合起来抵制，并且市政议会也会进行干预和反对。

    可现在不同了，天际线计划成功，全世界的企业都在设法攀上这辆快车。

    处理局在白鸟区设立分局，那些公司虽然口中威胁降低投资，但实际上没有一个退出的，就是因为他们知道，他们想要赚钱，想要利益，就一定需要留在这里，但想留在这里，就要遵守他们的规矩。

    徐阐一想，如果是这样的话，这个问题的确就好解决了，的确，现在时局不同于以往了，至少在济北道这里，他们不必再像过去一样担心那些公司的影响力，只需要用一定的行政力量就可以对这些公司进行打压和审查，而不必要直接动用强硬手段。

    不过这也和他所处的位置有关，他以前一直是执行队长，后来再升了调查主管，想的是怎么用行动去解决问题，还没有把身份调整到上层的角度上来看待和处理问题。

    而同样一件事，换一个角度看问题，换一个方式去处理，可能就大为不同了徐阐说：「部长，我之前成就格斗家的事已经通过专先生上报总部了，总部最近发过来的一些消息，说是在您回来之后，会对济北道分部进行一些考察。」

    陈传嗯了一声，分部一下出现两个格斗家，总部不会没反应的，而且上次击杀了赵真业，这个情况总部应该也会派遣人员来调查确认。

    不过总部这个时候如果再是遣一个格斗家过来，那恐怕将引发其他流派更多的警惕和注意力，恐怕上层都会有所留意，不知道到时候会怎么安排。

    他说：「这个事情我来处理吧。

    1

    徐阐表示明白了，正事谈完，他也神情放松了些，说：「处长，刚回来还没吃饭吧，我知道一家好店味道不错，不如一起去尝尝？我请。」

    陈传笑着说：「好啊，这顿饭就听你老徐安排了。」

    墨贴山，曹氏庄园。

    书房之内，曹规栖正捧着一本书卷慢慢翻看着，这是陈传之前送来的一些绝版书，其中有不少有不少孤本，珍本，还有很多中古时代失传的画卷，琴谱，这让他格外欣喜。

    看了一会儿，他似乎验证了什么，心情非常好，放下手中书本，小心放好，

    他又换了一副手套，然后喊来了丁叔，在其帮助下慢慢展开一幅绢画。

    这是一副长达三米的长卷，看着上面逐渐展露出来的内容，他说：「丁叔，

    你看，这是粟退之的「千鸟平湖图’，保存的非常好。

    底下一汪烟雨平湖，上有千鸟徘徊，据说每一只鸟形态种类都绝无类同，我以往看到的只是看后世摹本，未曾得睹正本，如今却是能弥补缺憾了。」

    丁叔看了看，他不懂画，但是能感觉出来这幅画的美感，湖泽上方每一只鸟都是栩栩如生，这么不同种类的鸟出现在一幅图上，居然一点也不违和，反而融洽合一，这绝对是画师的本事了。

    等完全展开后，他说：「少爷，这是好画啊，少爷说千鸟图，当真有一千只鸟么？」

    曹规栖说：「这在后世有不同说法，我刚才点过了，图上能辨观的九百九十八只，与杜慨所写的《藏世铭》上记载的相符。」

    丁叔说：「那就是未满千只。」

    「丁叔，你只知其一，不知其二。」

    曹规栖笑着说：「据说当初粟退之画好了九百九十八只鸟后，却也画完了他所知晓的种类，并且无论怎么样，都画不出与前番截然不同的鸟形了。

    后来粟退之因牵扯进梁王谋反案，虽然后来有友人奔走放出来，可家产已被抄没，这幅画也因此流落在外，直到他儿子海斋先生七十古稀之时才是找了过来。

    海斋先生知他父亲一生遗憾就是未能完成此图，所以他将苦思半生得来的一只异种雀鸟以特殊颜料画在了右上角，并以印章隐去，唯有正反同观才能鉴别全貌，这样既慰了先人之思，也避免因自身技巧不足而辱了先人之墨笔。」

    丁叔看了看，的确在印章之下有一鸟形，他忍不住：「那还缺了一只啊，少爷，是不是还有一只呢？」

    曹规栖笑着说：「所以这里还有一个趣事·——·

    正在说着，有一个仆役走了进来，说：「少爷，有客人来访，他们拿了一块牌子。」说着，双手递上来。

    说：「少爷，那边来的人。」

    曹规栖皱眉，似乎很不悦。

    丁叔说：「少爷，要见么？还是我去打发了？」

    曹规栖想了想，最后冷然说：「让他进来吧，不见一面，他们也不会甘心还会一直来的，我也想看看，他们到底想做什么。」

    过了一会儿，一位穿着舶来礼服的老者在丁叔带领下走了进来，这人满头银霜，但是扎了一个旧式的发髻，胡须也很茂密，眼中精芒四溢，腰间佩戴着一柄旧式长剑。

    他见到曹规栖后，行了一个旧式礼仪，恭敬的说：「在下胡占扇，受我家主人之托，前来拜会公子。」


------------

第四百零七章 平湖待日出

    曹规栖看了看来者，这人并不是上了岁数的老者，本身年龄不会太大，最多只是四五十，应该是通过植入体改变了自己的面容。

    「占扇」其实并不是名字，而是以往在宗亲王室后面举扇逢迎的人，后来逐渐演变成了专为帝室办事的人，这人其实是变相指出了自己的身份。

    他神情冷淡的说：「我看到你的牌子了，也知道你的来历，你们也该清楚我不想再与你们打交道。」

    胡占扇对他躬身一礼，态度谦恭的说：「我家主人知道公子的难处，所以这么多年来都没有像那些人一样来打扰公子。

    只是有一件事，却不得不求问公子，在下可以保证，这件事公子要是能够告知我们，我们今后绝不会再来打搅公子，还会设法约束其余人。」

    曹规栖神情稍微缓和了些，他问：「你们想知道什么？」

    胡占扇抬起头，目光灼灼的看着曹规栖，说：，「帝廷当初撤去交融地时，因为匆忙之故，故是将各处不及撤走的秘藏分告了各支宗亲贵戚，但是为了防备各自侵吞，所以秘藏所在具体地点，还有开启秘藏的钥锁委托专人保管。

    我家主人知道，曹公子手中就握有一枚钥锁，所以想向公子讨要此物，我家主人愿意拿一份‘生阳水」用于交换。」

    曹规栖没有说话，丁叔却一下抬起头，略微带了几分激动之色。

    胡占扇等了一会儿，见他迟迟不开口，就又诚恳的说：「曹公子，我们知道你不欲参与进这些事中，既然如此，又何必守着这烫手之物呢？不如直接给了我们，那么公子也能摆脱这些烦扰，何乐而不为呢？」

    曹规栖却是摇头，说：「这次你们问错人了，我曹氏并非是宗亲，只是不受待见的外戚罢了，又哪里会有这些东西？我既不知道你所说的秘藏，也不知道锁钥的下落，如果你是来问这个，那么我回答不了你，你可以回去了。」

    「是这样么？」

    胡占扇沉吟了一下，他倒也没有坚持，而是说：「曹公子，既然如此，那是在下冒昧了，只是我们可否拜托曹公子打听一二，哪怕打听得来这些锁钥的下落，见不到实物，我们一样可以将‘生阳水’交给公子的。」

    曹规栖摇了摇头，说：「丁叔，代我送一送客人。」

    丁叔走到了前面，伸手一请，「占扇，请吧。」

    胡占扇将一个小型界凭取出，递给了丁叔，说：「在下就在济北道做事，公子如果想到了什么，可以用此物随时与在下联络。」说完，对着上面行了一礼，

    就跟着丁叔走了出去。

    没有多久，丁叔就转了回来，他说：「少爷，人已经送走了。」

    曹规栖随手拿起案上一本书翻看着，说：「丁叔，你觉得怎么样？」

    丁叔想了想，说：「少爷，我觉得吧，他们可能不是冲着秘藏来的。这秘藏在这里都多少年了，他们差不多也知道位置了，想要进去，不用匙锁也不见得不成，现在却忽然要问您来讨要这东西了，这里是不是——.」

    曹规栖听到这么一句，忽然合上书，说：「丁叔，你提醒的很对。」

    他抬头看向外面，「秘藏里的东西虽有不少，可大部分有价值的东西应该被带走了，剩下的不值得他们这么兴师动众，冒着风险来见我，可是有一个东西他们应该不会放弃，也可能是他们讨要钥锁的真正理由」

    他轻叹了一声，「裂隙·—」

    秘藏之中是有裂隙的，有了裂隙就可以做很多文章，帝室当初留下这些，恐怕也是为了方便日后能回来，而不是单纯了为了藏什么东西。

    这个时间段上，这些人急着找裂隙，想想也知道这绝对不是什么好事。

    丁叔问：「少爷，我们该怎么做？」

    曹规栖问：「学弟还在么？」

    丁叔说：1「应该还没回来。」以往每个月陈传都有电报或者电话与他们联络的，可这半年都没有什么联系了，而他这里也打听过，陈传很长时间不露面了，

    那么很可能不在城里，有可能是去了交融地了。

    他想了想，说：；「少爷，可能正是因为陈处长长久没出现，他们才会动了心思，不然他们绝没有这个胆子。」

    曹规栖想了下，「这样，丁叔，你和高先生那边打声招呼，将这个事情告诉他，余下的事情，就不是能我们管得了的了。」

    陈传在离开的时候和他发电报联络，如果有什么事情，让他们直接找高明，

    将消息送到那里，会有人想办法出面解决的。

    丁叔说：「少爷，好，我这就去联络高先生。」他马上下去安排，半个小时，他这才办妥转了回来。

    这时他见到曹规栖仍是在观赏那副千鸟平湖图，只是刚才的好心情似乎没有了，他走了上来，主动开口说：「少爷，那画上最后那一只禽鸟后来补全了么？」

    曹规栖再次慢慢将画卷往外打开，过了一会儿，才说：「海斋先生因为没有子嗣，这画落到了他外孙祝必良先生手中，这位先生一身清贫，抱负不展，虽然有一身学问，但从不愿阿附权贵，当时朝上有一位方才入阁的阁老听说了这幅画，想要强买了去。

    祝先生不愿给，但不过对方势大，于是有一日拿画拿至官署之前，当场在画上画了一只缺冠大鸡。」

    丁叔一，「这——」

    曹规栖说：（「这一下那位阁老再未提过此事。’

    丁叔忽然感到一阵遗憾，这副图的意义就在于千鸟，不全之千鸟更是有一种缺憾和回味之美，这下面添了上一只缺冠大鸡上去，这一下就破坏了整体氛围和美感，而对于做官之人来说，「缺冠」可不是什么好寓意。

    他目光左右找了找，「少爷，这，最后一只在哪里呢？」

    曹规栖没回答，只是将之慢慢挪开，到了最后，也就左侧最后这一段的时候，终于露出了那只雄鸡。

    丁叔一，眼睛稍稍睁大，那是一只缺冠鸡没错，但是那模样昂然抬首，对日高啼，纵然缺冠，却是翅膀张扬，气势猛烈；此雄鸡一出，好像是它一下子惊动长湖，令千鸟为之惊起，主角陡然更换，而画风也陡然从精细巧丽变得雄奇高炽起来，让人忍不住暗自称绝，他赞了一声，好一个千鸟图。

    曹规栖这时上面有一个藏者写的评语，他不觉念了出来：「平湖非平湖，含波待日出，一唱天下白，吾辈岂言孤？」

    丁叔见曹规栖目注其上，自光久久不离，暗叹一声，可惜了，如果少爷答应下来，说不定可他又摇了摇头，如果是之前，或许他会劝少爷接受，可现在，只会劝少爷尽量远离这些人。

    而另一边，陈传与徐阐吃过饭后，就乘坐专车往别墅区返回，

    在吃饭的时候，他与徐阐闲着攀谈时，后者忽然说起才将自己成为格斗家的事上报了格斗理事会没有多久，就有万颂公司的人找到他了。

    陈传知道这个公司能量很大，与格斗家理事会应该有关系，并且很可能与高层人物还有些关系，所以能找上徐阐他并不奇怪。

    对于这个公司平台所提供的东西，他的意见是徐阐如果没有其他途径，那可以试着从这边获取，就当做一个普通委托公司就好，但是不必要去牵扯太深。

    这一次他能突破长生观之境，摒除掉那位玄土给他的法门，方颂公司的修行功法同样是非常有价值，原本他就准备参考对方的功法来进行突破的。

    他也想过，如果没有玄士的指点，自己是否能做到如今这步？答案是或许可以，毕竟他的根基在那里，而长生观之境只要你自身承受的住，感觉不对，你是能反复尝试的，但当中可能会耗费更多的资源，也有可能会造成潜力毁伤，纵然最后达成了结果，也绝对会浪费大量的时间。

    而一步慢下来，后续的修行也无疑会跟着慢下来，很多事可能就不同了。

    等回到了别墅后，年富力还在城市巡逻，两个小家伙现在正好是在期末考试阶段，还在学校，只有于婉一个人在家，这回因为有半年没见到他了，所以关心的问了句：「蝉儿，这回去了那么久啊？」

    陈传笑了笑，说：「小姨，是我不好，让你担心了。以后再有类似的事，我会设法让人向家里报讯的。

    于婉摇头看了看陈传，陈传回来前明显打理过，不过精神头好像是比以往更好了，她说：「小姨在家有你姨夫陪，不报信也没什么，只是蝉儿你一个人在外面，自己千万要顾好自己啊。

    陈传胸中一阵温暖，他说：「小姨，我记着的。

    于婉知道他现在做的是大事，所以也没多打听他的事，关心了两句后，就说：「蝉儿，听你姨夫说，阳芝那边下个月就要连通场域信号了，这事是真的么？」

    陈传点头说：「小姨，是真的。」

    天际线这边一连通，就会自发向外扩张，首先惠及的就是周边的县市。阳芝作为济北道最大的边缘城市，当然是在第一批范围之内的，这半年过去，也的确差不多快连通了。

    正说话之间，忽然界凭来了提示音，他一看是高明，当即接入了进来。

    「高明啊，我这会儿刚到，有什么事么？」

    高明回答说：「表哥，你让关照留意的曹氏大宅那边，刚才有消息传过来。」


------------

第四百零八章 居安需力维

    陈传一听高明说的是曹氏大宅那边的消息，立刻点了下界凭，打开了一个隐蔽频道，问：「高明，具体是什么情况，和我详细说下。」

    高明立刻就将丁叔那边告知的事情一字不漏说了一遍。

    陈传听完后，心思转动了下，关照说：「高明，谢谢了，你帮我再回复下曹氏庄园那边，说我知道了，让他们放心。还有，这件事记得保密。」

    加他现在的身份不方便和曹学长直接交流或见面，对他倒没什么，但是对后者并不好。

    「表哥，我懂得。」

    陈传又说：「对了，我还没问，你这次考的怎么样了？」

    高明说：「表哥，我已获得格斗家理事会的讼师资格承认了，如果有一些涉手及格斗家条款的业务，表哥以后可以直接找我了。」

    「好啊。」

    陈传点了点头，这个资格证其实挺难考的，并且是全世界都是承认的，关键不在于你所掌握的知识，也不在于你原本的讼师水准有多高，而是看你的出身背景。

    据他所知，大顺上层有些人就会将自己亲属安排到这个职务上，因为和格斗家打交道，沟通、乃至处理事务，那就意味着权利和掌握暴力，互相间会形成一个利益共同体。

    所以这回也就是高明是他的亲属，再加上他的份量越来越重，才能通过的这么快，否则格斗家理事会绝对不会这么容易就把这个资格证批下来的。

    和高明简单聊了两句，约好改天吃饭，就结束了通话，随后又陪着小姨在这里坐着聊些家常。没多久，表弟表妹就放学回来了，下车之后，见到朝鸣在别墅上方飞翔，就知道是表哥回来了，不由得快步跑进来，表哥表哥的欢呼着。

    陈传笑了下站起身，然后在两个小家伙期待的目光中拿出了一些从交融地带回来的东西，这全是一些无害且新奇的小型生物，被告知可以带去学校后，两个家伙开心无比，因为这些东西保证都是同学们没见过的。

    加两个小家伙围着他转了好久，才被于婉拉着去洗手和做作业，回来之后，陈传问：「小姨，表弟表妹他们练呼吸法了？」

    于婉说：「学校里让教的，还练了一套操，说是每个学生都要学。」她略显紧张的问：「蝉儿，没有什么不对吧？」

    陈传说：「小姨放心好了，简单的呼吸法，只会强身健体，没什么问题，只手安床常的宫养摄入就好。

    于婉顿时放心下来。

    陈传知道，学校教这个，除了保证身体健康，可能也是出于筛选的目的，另一个世界的危机就在头顶之上，不知道什么时候就会落下来，需要更多的格斗者或者格斗家站出来支撑起世界。

    他看过政务厅的资料，每年检测出来拥有才能的人越来越多，几乎是逐年递增，除了扩大了检测范围，还有就是那个世界越来越近，促使更多人的产生变化。

    只是自前这个变化似乎只是发生在个体上，而并不会遗传下去，所以不管是迫于外部威胁，还是实际情况，上层必须也必要给下层足够多的上进机会。

    又半个小时后，年富力也从城市巡逻回来了，他已经知道陈传回来的消息，

    所以今天提早一些出来了。换了衣服坐下后，他就和陈传在客厅里聊了起来。

    本来于婉刚才聊的都是家常，可这会儿两人一谈，话题逐渐就到一些政务厅的政策推行和某些政务人员的看法上了。

    没多久就到了饭点，一家人在一起吃了顿晚饭，陈传陪着小姨看了会儿节目后，就又回到了书房里，他将窗帘拉开，一阵凉爽的晚风随之吹拂进来，带动起了窗帘，外面的光影霓虹一如以往，绚丽多姿，但又变幻莫测。

    他很喜欢现在这样一家人在一起其乐融融的感觉，只是树欲静风不止，在这个世界上，如果没有足够的力量，那是根本维护不住这些的，更不用说还有来自另一个世界的威胁。

    除非是走到那无可撼动的境地，

    他深深望了眼天空，那里的漩流已经越来越大，似乎笼罩了住城市的上空了。

    外面的风也越来越大，渐渐拂动起了他的发梢。

    站立了许久后，他将窗户关上了一些，想了下高明刚才告知他的事，曹学长的传言是告知对方是来自旧帝室，而这些人不会无缘无故来找什么秘藏的，肯定是有什么想法了。

    秘藏么—

    化赋涉及到秘藏，就有可能涉及到裂隙，曹学长立刻反映给他是对的，不然日后出了什么事情，恐怕会把其牵连进去。

    只是这些人这么明目张胆来找曹规栖，难道不怕曹规栖将这个消息透露给中心城么？

    不过再一想，对方倒还真不怕。

    因为曹规栖过往在政务厅这里其实并不受信任，虽然他以前也上过武毅学院，和处理局的关系处的好，可那只是明面上的，过去的档案中显示，更多时候其实是方便监视。

    过去所有与曹家有往来的人都是登记在册的，曹规栖也从来没有向他们反映过任何事。

    一方面是政务厅并不需要他做什么，只需留着他就能牵扯出那些旧朝余孽，

    另一方面，他就算反映了政务厅这里也不会信任，反而可能会加强对他的监控力度。

    曹学长那里也清楚这一点，所以长久以来什么都没有做，恐怕也是这样，反而更引得那些旧帝室的遗老遗少频频上门而他这里则不一样，他过去曾深受这位学长不求回报的帮助，他对此也很感激的，双方是有信任的基础的。

    在思考了一会儿后，他走出了书房，来到了办公室中，打开了场域屏幕，随后他朝政务厅那边发了一个消息，要求召开临时安全决策会议。

    这是每一个安全决策小组成员的权力，遇到一些必须尽快处理情况，都可以发出会议请求。

    不一会儿，场域上面陆续有人出现，除了姚知易之外，其余决策小组都是很快到场了。

    齐卫昭说：「陈处长，欢迎回来。」乔慰亭、梁光海也相继与他打招呼问候。

    其实不在的将近半年时间里，所有人心里都不是十分踏实的，直到后来徐阐也突破限度，成为了格斗家，这种情况才稍稍好转了一些。

    等了大约半小时之后，姚知易也是到了。

    陈传与他相互问好后，便没有再浪费时间，直接说：「今天发起这场会议，

    有两件事，第一是通过徐主管调查，我认为有必要将绿源生态公司列入不信任公司行列，并对他们实施安全检查。」

    这一个提议很快就得到了通过，这个公司很早以前就被查出有问题，下城区的瘟疫教团就可能是其支持的，这样或许还涉及到一些对面的东西，可一直缺乏实在的证据，并且有市政议会的阻隔，但是现在情况不同了，他们直接可以行政力量对其进行处罚。

    正如陈传所想的那样，现在根本不需要担心其他公司如何想，因为他们需要济北道，哪怕这些公司真的不在了，还有外洋广的资源等着开发，国内还有很多企业和公司盯着这里。无论是世界之环缺口导致的环境变化，还是天际线的沟通，现在济北道都是世界上少有的能够推动技术快速发展的区域。

    这个提案过后，他说了下第二件事，就是从曹学长那里收到的消息。

    这一消息引发了安全小组高度注意和警惕，

    毕竟涉及到秘藏或者裂隙的，都是不什么简单的事情。

    齐卫昭说：「陈处长，知道那个秘藏在哪里么？」

    陈传说：「曹氏也并不清楚具体的位置，但提供了一个情报，确定那个秘藏就在我们济北道。」

    梁光海这时开口说：「这是可能的。」

    众人不由看过来，梁光海说：「济北道古有‘三周」之说，‘周」就是古语中的裂隙。

    如今我们所在的中心城这里就有一周，还有一周在海上，三十年前曾经短暂开启过一段时间，在延续了十多年后关闭，那其实已经被母聚拢吞并了。

    而剩下另一周不知所在，据说是在三山范围之内，大开拓时期曾经在那里驻防过大量军队，但是什么都没有发现，还有一个地方，可能就是阳芝外的焦山。

    我们曾经也去那里探查过，同样没有明确结果，今天听陈处长说了这个情况，我有理由怀疑这剩下的一「周’是被旧帝室用仪式封锁起来并作为秘藏了。」

    乔慰亭说：「那个开启秘藏的锁钥在曹家手里么？」

    陈传说：「曹家和我说过这件事，是有这东西，但是并不完全，只有一半，

    如果需要，他们可以拿出来。」

    小组成员们顿时明白了，因为这东西只有一半，曹家过去反而不好拿出来，

    因为政务厅许会怀疑他们是不肯完全交出来，私下藏了另一半，这是说不清楚的，不过如今不一样，有陈传在那里，曹家才敢交代出这件事。

    齐卫昭这时严肃的说：「旧帝室应该是知道秘藏的具体位置的，但是过去没有动静，现在忽然来寻求密钥，是否可以认为，他们又有了新的动作？」

    O


------------

第四百零九章 扰声寻策对

    旧帝室自从上回从济北道退却后，就再没有什么动静了，这是因为相对大顺，无论是资源还是上层力量他们都是有所不足的，在长期的对峙中其实是属于守势的。

    旧帝室没有能力主动打出去，为了维护现有的边界，只能做一些牵制和破坏的行动。

    所以这一次按照常规想法来看，很可能也是采取相类似的举动，毕竟天际线的推动，随后肯定会有更多的中心城加入进来，这会有助于大顺国力的提升。旧帝室肯定是不想看到的。

    而济北道就是天际线的发起地，旧帝室如果想要针对这里那一点也不奇怪，关键会怎么做？这个秘藏或裂隙又能起多大作用？

    乔慰亭说：「我说两句吧，我不知道这个裂隙到底在哪里，但以军事角度看·—.」

    他点了下界凭，上面显现出了济北道的三山所在。

    他说：「这里北面有璋山、西南有夹山、东南有泻山，正好将阳芝包围在内，只留南面缺口。

    裂隙但凡出现在三山任何一处，旧帝室的人只要占据了阳芝市，再顺便占据其余两山，就形成了易守难攻的绝好地理位置。」

    安全小组成员的神情都凝肃了起来，阳芝市人口众多，还有一定的工业基础，与其他县市也有道路相连，再加上较为通畅的水路，交通很便利，而三山当中还有大开拓时期留下的许多堡垒群，一旦被占据的话，那简直是一处天然的军事要地。

    事实上，当年大开拓时期，大军就是围绕着这里打造军事中枢的。这地方是绝对是不能落入旧帝室的手中的。

    梁光海稍作沉吟，说：「如果是这样，旧帝室这次忽然有所行动，会否是因为近期场域信息铺设到了阳芝的原因？」

    小组成员都是点头，这个有极大可能，阳芝市和周边县城一旦被圈入整个天际线，信息可以通达到每一处，他们随时能做出反应。

    姚知易这时忽然说：「不仅是这个，还有陈处长这半年时间不在济北道，给了他们胆子了，不然就算信息场域扩散到那里，他们也不敢轻举妄动的。」

    小组成员们一想，感觉还真是这个道理，旧帝室明显知道天际线对他们的威胁，可却迟迟不见有什么动作，这很可能就是陈传的威在那里。

    毕竟之前三名格斗家参与围攻陈传的时候，旧帝室的人都没有出面，现在却突然冒出来了，或许就有这层原因在。

    陈传思索了下，说：」「他们这次如果真的决定有行动，肯定是会把各类情况考虑进去的。」

    他抬头说：「或许也考虑好了怎么对付我。

    小组成员们心中微凛，如果真是这样，那旧帝室必然会投入相当的力量。

    乔慰亭说：「曹家不是有半把钥锁么？如果拿到疑似秘藏的所在，能否将这处地方找出来？如果能找出来，我们就将之消灭在起始阶段，根绝这件事。」

    梁光海是这方面的专家，他沉声说：「光有半边钥锁是没用的，就算是完整的，也需要知道秘藏的具体位置和进入方法，光凭这个是没有用的。」

    个您宁恣了滤，问：

    七1万己江自为日U口一次？

    齐卫昭出声说：，「曹氏那边就不要打扰了，政务厅允诺过给他们安稳生活，他们能把这个消息报上来已经是大功一件了，接下来是我们的事。」

    他看了看所有小组成员，说：「政务厅会设法加快阳芝和周围城镇的场域信息推进，并派驻一支军队进驻阳芝市，以方便监控周围情况，另外，他看向陈传。

    陈处长回来的消息目前除了有限几人外，还没其他人知道，陈处长是否愿意去一趟阳芝呢？」

    众人一想，觉得这样是最好的，三山这边看稳，就算裂隙不在这里，旧帝室在其他地方冒头，那也不怕有什么太大问题。

    陈传略作思索，回应说：「我没有问题。不过我需要以政务厅名义，用秘密渠道联络下垣岸公司。

    我可能需要从那边调两个人。」

    齐卫昭没有问他具体调谁，沉声说：「我来安排，我本也正打算联络他们。」

    其他小组成员想了想，也是点头，垣岸就是现在阳芝最大的国家企业，

    这件事是绕不开他们的。

    而阳芝的北面是寒谷市军港，当中的铁路营建就是交给垣岸公司负责的，如果有这家公司的配合，就从能北面封堵住阳芝后路，可以进一步加强那里的管控。

    当然也有可能裂隙在其他地方，可以其他县市区域的地理条件，不具备足够封闭和优良的地理环境，一旦出现情况，中心城可以在最短时间内做出反应。

    决定下来后，再商议了一些细节，就结束了这一场会议。

    陈传看着屏幕了下，这时候倒是想起了一件事。

    那天在成老爷子的八十寿宴上，这位老先生忍不住说起了当初大儿子的事。

    当初成老师的这位大哥才能出众，备受家人和长辈的期待器重，所以也养出了一些较为自我的性格。

    成老先生是个讲究规矩的人，对大儿子颇为不满，便将他打发去阳芝，

    希望以此磨砺他的脾气。

    不过这位闲不住，有一次因为某个不知名的原因，去了焦山游玩，后来就此失踪了。

    老成家此后多次组织人手寻找，但始终没能把人找到。焦山那个地方并不适合人长久居住，并没有办法长期派驻人手，可即便如此，成家人还是每年会去转一次。

    按照现在的情况看，那会不会与秘藏有关系？

    这个事情，他得找个时间问一下，并且还需要找一些对焦山环境较为了解的人。

    这里他倒是正好认识几个。

    他想了想，点了下界凭，「是任师兄么？我是陈传，现在方便说话么？

    嗯，我想拜托你一件事。」

    交融地

    其座三差统为老旧，但是规模不小，山道上时不时能见到披着麻布衣物，裹着全身的信众一路即拜着上山。

    可以听到庙观之中传来阵阵安定人心的禅唱咒音，庙前炉鼎烟香。

    赵真业沿着阶台一路上行，越过那些信众来到了庙观之前，观前站着一位束发结髻，身着百补讷衣的禅者。

    这人外面看着早已肌皮松弛，可偏偏又给人旺盛生命的感觉，特别两眼灵动，清澈无比。

    他见到赵真业后，双掌一合，揖礼说：「信主又来了。」他的声音温和有力，让人心神舒泰。

    赵真业点头，他说：「禅师，六位大尊，我皆已拜过，不知道今日又要拜哪一位？」

    最近他听到了不少幻听，还看到了一些莫名其妙的画面，他知道这是自己所吸收的那些能量正在影响自己，也很可能是对面那些存在在通过这些向他传递什么，这是避免不了。

    不过这问题好解决，禅教有一些禅音大咒，可以化解这些幻听幻视，所以他最近每天都来，并逐渐将之压制下来。

    禅者露出倾听之色，过了一会儿，他笑着说：「信主，今日闻平音，当去‘无过妙声尊者’处。」

    赵真业点了点头，他走了两步，却又停下，回头问：「禅师，我听了这么多次，虽然每次都有所获，可为什么始终不得彻静呢？」

    禅者微笑说：：「那要问信主，那些天外音，信主是想听，还是不想听呢？」

    赵真业想了想，沉吟不言。

    禅者笑着说：「不明不醒，惧怕忧疑，是心结也，信主先有不明，才有后由种种，如若能解开根源，也就无有这些了。」

    赵真业点头说：「多谢禅师。」

    他走入庙观，来到了「无过妙声尊者」身前，尊者之像庄严平和，眼帘微垂，面现悲悯。

    他在前方坐了下来，过了一会儿，又一次听到了窒窒响声，此前他为修行，不想受这些外声干扰，所以排斥这些，而现在他功行渐满，已经不再抗拒了，只是一会儿，他就听到了很多能听懂的东西。

    但这个声响只是他单方面听到，他本人并无从做出任何反馈，所以会一直存在，然而在他明了其中之意后，便就忽然变得轻微低落，几不可闻了。

    这是如果他心思抗拒，则越抗越扰，然而他现在已知其信，所以可听可不听了。

    他抬头看了一眼上方，见尊者依旧是一片悲悯神情，便站了起来，双手合起，对看上面一拜，随后自里走了出来。

    到了外面，禅者问：「信主可有收获么？」

    赵真业说：「多谢禅师，我已有所得。」

    禅者微笑说：「何用谢，世间为苦海，你我皆浮渡，我助信主，信主亦助我。」

    赵真业说：「禅师，我会再来的。」

    禅者只是合掌一礼，不再说出声，只是目送着他往山下走去。

    赵真业一路走到了下方，往前看去，这里停留了一支全副武装的人马，

    看得出来是来自旧帝室的精锐军队。

    盖舒合站在一边，手中抱着头盔，他说：「赵兄，等你多时了，可以动身了吧？」


------------

中午更新稍晚，大概在一点后

    RT
------------

第四百一十章 宫丘议深谋

    交融地，东青平原，夔尾宫丘。

    赵真业骑着龙鼻战马一路过来时，见到平原及山地之上都是密密麻麻、

    星罗棋布的岗哨和营地，光只他看到的，粗略算了下，大约就有六七万人之多。

    头顶上飞舞着各种驯养的交融地生物，有几头个头奇大无比，落下时似能占据整个山头，而那些小型禽鸟时不时发出长短不一的有节奏啸声，这应该是向地面传递看消息。

    他跟随着撑着征国将军大旗的骑兵队，踏着翻滚着尘土的道路，一路经过重重岗哨沟壑，还有遍布地堡阻拦网的关卡，行驰到了中军大帐之前。

    这时外间的迎门小鼓登时发出瞪瞪两记鼓声，声传内帐。

    骑军小队在这里停了下来，各人翻身下马。

    盖舒合拿下头盔，说：「赵兄？路上不及问，你感受如何了？可曾解决麻烦了？」

    赵真业说：「多谢盖将军介绍的禅庙，很有用，如今我已经没有了困扰。」

    盖舒合点头，不再说什么了。

    等了有一会儿，大帐掀起，随后出来一名军将，对着两个人躬身抱拳，

    简洁明了的说：「将军有请。

    两人过了营栏，掀开遮慢，可以看到通向中军大帐的道路两边站着一排守卫在此的奉职武土，个个都是穿戴着覆面重铠，顶上插着一根白羽，左右分列分持斧戈。

    赵真业一看就知道这是百里挑一的精锐，如果没有格斗家坐镇，光只这些人短短时间就能击破一支数千人军队，无论是新式还是旧式的都一样。

    走到尽头，帐帘掀起，赵真业和盖舒合一起走到了大帐之中，这里空间很大，足以容纳百人，居中位置所坐着的，就是这一支军队的统帅，帝室征东将军速廓。

    这人只是坐着有三米高下，尽管营帐足够大，可仍感觉他一个人似是占据了一面，身上穿戴着鎏金玄甲，并且面色略带青白，坐在那里，有一种庙观之中神像活转过来的感觉。

    赵真业望着这人，能坐到这个位置，自身实力自不用多言，连他也隐隐感受到一股威胁之感。

    在速廓的右手边，还坐着一位戴着面纱，身着旧式青衣的女子，身上别着一把细剑，看得出她比一般男子还要高挑一些，可是对比速廓，却显得格外娇小。

    他留意到这人袖口绣着一只黄雀，微微眯眼，他是与旧帝室打过不少交道的，看得出来这人就是帝室派出来的绣纹使。

    这是直属于对帝室负责的内卫，并且不是一般的身份，尽管气息隐藏很深，可毫无疑问达到了载玄机的层次。

    这样一来，再加上盖舒合，光是在这里出现的，就有三位来自旧帝室的「玄机军将」了。

    这种情况是很少见的。

    他知道旧帝室的格斗家数目远远不及大顺，每一个对峙的前沿阵地都是绷紧到了极点，所有的上层力量都要细细开来用，要是哪里出问题，帝室中枢需要立刻派遣人手加以支援才能撑住。

    这也是为什么魏国禅一死，旧帝室就无力复图济北道交融地了，实在是因为全部的力量几乎都被牵制住了，怎么也动不了，除非帝室中枢直接插手。

    如果旧帝室的疆领数个地方同时出现状况，那几乎没可能应付，有一下就可能全线崩溃。

    好在大顺同样不是一个整体，各地中心城别说联合起来协作了，就是通讯都不可能一致，就是一个个信息孤岛。

    但那是以前了，天际线一出现，那带来的威胁可就太大了，凡是能接入天际线的中心城，都能分享技术资源信息，并能将力量整合起来，军队亦能做到协调统一的指挥。

    而这样的中心城不用太多，大顺哪怕只调集起来三分之一的力量，就足够将旧帝室从正面击溃了，也难怪他们现在焦急起来了。

    速廓显然是早就认识他的，这时抬手示意，说：，「赵先生，感谢你拨冗来此，请坐。」

    纵然是征东将军，可他没有武人的跋扈姿态，说话反而很和气，一副礼贤下士的态度。

    赵真业到了一边坐了下来，看向速廓，说：「感谢速将军相邀，我听盖将军说话，这次是有要事找我商议，我人已经到了，那么是否可以明言？」

    速廓说：「赵先生，吾等非是第一回合作谋事，所以我也便直说了。

    前番因为魏将军轻敌冒进，身死兵败，还致我济北道交融地疆域被大顺夺取，陛下知此事后忧心，为人臣者，该为主解忧。」说着，他抬手对着远处拱了一拱。

    又说：「我帝室在济北道中有一处秘藏，本打算借此开辟一处裂隙，届时大军一出，一日之内可下三山之地，并可占据那处，与那些逆贼再争胜负。

    此事我等本已秘密筹备了一年之久，然而半年多来逆贼推动场域并合，

    这数十天来已延至三山及周外广之地，若是场域连通，其足可覆我秘藏之所在，如此我一旦开启秘藏，须臾之间就会被这群逆贼所知，这般我等计略却再难成。」

    盖舒合这时接口说：「赵兄，抢占不了三山之地，那么我们只能另换策略，裂隙若启，则这群逆贼必定来攻，此辈不知我等底细，我等可集聚力量伺机以待，若能将来袭玄机武者悉数毙杀在此，则先前计略仍有施展余地。」

    赵真业听了这些后，没有说话，脸上也没什么表情，叫人看不出他的想法。

    盖舒合看了看他，见他迟迟不出声，只得主动说：「赵兄，这一次我想邀你与我等配合，一同剿杀叛逆。」

    赵真业仍是没有回言，好似在顾虑着什么。

    速廓语声诚恳的说：「我等之前曾与赵先生几番合作，知晓赵先生是信守承诺之人，所以诚恳邀请先生相助，并付出让先生满意之条件。」他顿了下，又说：「来时陛下与我私下有言，若有大功者，授封国、食万户、镇军开府，亦可许之。」

    这是十分有诚意的条件了，在旧帝室要能得有以上封赏，绝对是坐镇一方的诸侯了。

    而他们对于赵真业这么礼敬，不仅仅是因为赵真业本人，更是他们很清楚，这人背后站着对面世界某些存在，如果能得到这位帮助，就能得到一个有力强援。

    赵真业抬起头，环顾一眼，说：「我想问一句，今天营帐之中，就是此回动用的所有人手了吗？」

    盖舒合说：「难道不够么？」

    赵真业摇头说：「要我说，不够。」

    这时候那个一直不说话的女子开口了：

    ‘济北道中心城的情况我们很清楚，实力最强的玄机武者无疑就是逆贼的防务处处长陈传，这人实力不可小，我还听闻他曾经与赵先生有过交手....」

    赵真业对此没有丝毫避讳，说：「对，上一次是我败了。」

    那女子继续说：「我们考虑到这人实力莫测，所以这回我可与赵先生配合，合力围攻此人。

    中心城另一位玄机武者姚知易，这人常年在交融地坐镇，未必能赶至，

    便至，盖将军亦能对付，还有一位纯净派的专良，陛下此回特意拘遣出一位宗室妖鬼，足以匹敌此人。

    我们也考虑到了海东道的救援，届时自有外友盟会设法牵制，令其等无从他顾，便真有变故，还有速将军坐镇中军，随时可予我支援，难道这样还不够吗？」

    赵真业考虑了一下，说：「垣岸公司就在阳芝，你们考虑到了吗？」

    那女子自信的说：、「垣岸公司立在阳芝所在只是分部，总部有我眼线，

    我们可以确定只在济北道，无有与我匹敌之力量。便有，也无碍，我等四面布有耳目，若得消息，可出动奔袭，四处袭扰，叫其无可拧合成力。」

    盖舒合说：「赵兄，你可放心，这一次我们能考虑的都考虑到了。」

    赵真业见他这么有信心，心中暗暗思量，觉得这些人说不定早做好了没有他参与的准备，那肯定私底下还暗藏了什么力量，只是不愿与他明说罢了。

    这样的话，倒是可以试上一试。

    且这也有利于他的计划。

    抛开这个不谈，其实他也很想和陈传再战一场。说实话，他反复复盘与陈传那一战，可仍然想不出自己最后到底是怎么败的，若有与此人交手的机会，他也不想错过。

    他缓缓抬头，说：「既然诸位诚心相邀，那赵某人可以答应加入。」

    听他这么一说，在场众人都是面露笑容，速廓格外欣喜，说：「赵先生，那便说定了。

    我朝虽看着局势大劣，可先生当知，至多会败，却还不至于输，而若像赵先生这等有实力有抱负的人加入，有朝一日未必不能重扶社稷，尽复旧土。」

    赵真业明白，因为交融地黑夜的存在，再加上旧帝室有很大的疆域纵深，所以就算一路溃败，只要帝室尚在，倒也不至于就此消亡，要是能撑到大轰撞来临，那还真是两说，所以这话也不是什么大话。

    他说：「不知道开启秘藏的时间定哪一天？」

    速廓用人不疑，没有隐瞒，直接说：「下月月中。」

    赵真业想了下，刘海下的眼晴微眯，下月月中，那就是还有不到二十天了。


------------

第四百一十一章 觉疑先布手

    成家大宅之内，成商正在后辈和一众弟子面前演练拳招。

    尽管他已是八十余岁了，可运转身躯的时候，身体内呼吐的气息如风箱鼓动，拳脚发劲之时发出阵阵空爆炸响。

    这时成子承走了过来，说：「二叔，有您的电话。」

    成商知道，不是急事或者是重要人物，不会过来打断他的，他缓缓收势，伏住了气息，从上面走了下来，成子承低声说：「陈处长的电话。」

    成商颌首，接过了成子承手中的衣物，说：「你替我一替。」

    他走到了客厅里，拿起了摆在那里的话筒，「处长，我是成商。」

    陈传声音传出来：「前辈，我有一件事情想请教你。」

    成商沉声回言：「处长请问，我知无不言。」

    陈传说：「我之前和成老先生攀谈，得知成老师的大哥成子顺，曾经是在焦山失踪的？」

    「对，有这回事。」

    成商说：「一晃眼，也有个四十来年了吧。」他叹气说：「我这个大侄子，除了心气高点，没什么毛病，可没想到啊，好端端的人居然不见了，这事是我们老成家心里一直过不去的坎。」

    陈传说：「我听说成家每年都会派人去那里找寻他的下落？」

    成商说：「是，虽然过去这么多年了，可老成家没放弃这件事，生要见人，死要见户，开始十来年，我和三弟每年都去找人，后来这些年就是让一些小辈过去了。」

    陈传说：「前辈，那么焦山那边的人也认识你们成家人了？」

    成商说：「认识不少，这么多年了，我们和那边人有一些交情，那边的人日子过的苦，所以我们每次还带一些东西给他们。

    只是那边地方很大，村落众多，民风彪悍，我们只能在一些友好的村落停留，其余地方却不好多待，每次时间一长就有人过来驱赶，毕竟是他们的居住地，我们老成家碍于规矩，也不好仗着武力去欺负人。」

    陈传点头，他问：「前辈，每年你们通常是什么时候去的？」

    「没有一定的时间，大多数时候就是每年的七八月，因为那时候正好有时间，天气也正好。」

    七八月是最热的天，不过在焦山，那却是刚刚好，称得上凉爽，所以今年他们还没有动身。

    陈传说：「前辈，焦山那边可能有情况，所以我需要你们配合做一些事情。」

    成商做为处理局顾问，知道这位陈处半年时间没有现身，现在一回来就问这件事，肯定事不小，他郑重说：「没有问题，成家愿意配合安全处的一切行动。」

    陈传说：「那要麻烦前辈到处理局去一趟，徐主管会向您亲自交代这件事，另外，此事已经提升至一级安全等级，前辈需要注意下，不要泄露给他人知晓。」

    成商心中一震，一级安全等级，那几乎是涉及整个中心城的安全了，肃然回言说：「老朽身为处理局顾问，自当遵守保密协议。」

    陈传挂了电话，目前在不清楚裂隙在哪里的情况下，必须几面都布置，

    焦山那边地理环境特殊，虽然比不过三山地界，可是一旦被占据，绝对一根难以拔除的钉子，所以那里是绝对要加以关注的。

    接下来他就准备动身前往阳芝了，既然要人去，也要设法保证人的安全，唯有他亲自到那里，才能确保这些，

    而政务厅已经告知他了，他们已经加快了场域生物铺设的动作，最迟三天之内，三山区域内场域就可以与中心城连通。

    他收拾了一下，准备今天就是动身，这时界凭提示声到来，他看了一眼，接入进来，秘书官乔阳的声音说：「陈处长，我是乔阳。」

    陈传说：「乔秘书，有什么事么？」

    乔阳说：「是这样，陈处长还记得之前利纳克斯联邦曾经有意邀请您去往联邦访问么？」

    陈传点头：「记得。」

    乔阳说：「正式邀请函已经来了，他们邀请你今年前往利纳克斯联邦访问，函件到明年结束，第一批邀请的客人已经启程，不知道您是否愿前往，

    如果愿意，政务厅将会把您的行程安排在下半年访问客人之列，你看这样安排可以么？」

    陈传考虑了下，原人公司的大本营就在利纳克斯联邦，此前他一直想去查此身父母的事，但是实力不足，再加上中心城里情况复杂，他一时也离不开，所以无法成行。

    而现在他已经达到了长生观之境，并且中心城这里徐阐已然成为了格斗家，就算他离开也没有什么问题了，等到他把面前的这件事情处理好，就可以往那里走一趟了。

    跟着访问团走是最方便的，身为格斗家，他不论去哪里行动是受牵制的，如果有合法的身份，那无疑是最方便的。

    他说：「乔秘书，我没有异议，就先这么安排吧。」

    乔阳说：「好的。如果陈处长有什么其他要求，或者变更行程，都可以随时联络我。」

    陈传说：「嗯，谢谢了，乔秘书。」

    乔阳连忙客气了几句，随后告一声歉，就结束了通话。

    陈传这边看了眼外面，傍晚的阳光不热不燥，他收拾了一番，和小姨打了声招呼，就乘坐电梯到了地下车库。

    不多时，他就开了一辆越野车出来，并从隐蔽通道出了别墅区，随后一路往北面国家大道这边行驶过来。

    无论是乘坐飞艇还是飞行都太过引人注自了，中心城很可能是有旧帝室的眼线的，现在他特意开的是一辆从未开过的越野车，场域信号也做了相应的处理，也就避免了他的行踪被发现。

    朝鸣因为太过显眼，这一次也没有跟着车子飞翔，而是乖巧的趴在了车后座上。

    他忽然想起两个小家伙，本来还打算带着他给的东西去学校里炫耀，结果被年富力告知不准带出去，也不准说表哥回来的事，好在小家伙现在也懂事了，都是大声保证绝不透露，不当叛徒。

    他笑了一笑，方向盘一转，行驶上了大道，不到一个小时，他出了中心城后，上了国家大道，随着场域远离，就伸手旋开了收音机，听着那些很久没有收听的音乐节目。

    而这一路上每过一段距离，就能看到路边设立的场域信息站，只是现在还没有正式连通。

    但是快了。

    他自光看向前方，专注行驶。到了深夜时分，越野车顺利过了检查站，

    进入了阳芝市，不过这一次他并没有在市内停下，也没有去往任何一处政府部门，而是直接穿过市区，往北面行驶而去，一直来到了老宅之前。

    这里他过往每年都会来一趟，去年因为因为是在中心城过的新年，后来直接去了交融地，所以没有来，这次正好趁这个机会打扫下，接下来几天就暂时先住在这里。

    这片区域基本没有什么人来，孟姝自从离开这里之后，就没有再回来过，至于附近其他的人家，除了一些比较远的地方还有人住外，近的也基本没什么人了。

    进了屋子后，他给地下室的藻油发电机加了点油，启动之后将屋子里的灯光打开，将整个屋子稍加打扫了下，又从车里拿了几罐茶叶还有一些耐存储的食物进来。

    等整理结束后，他没有修行，而是靠坐在了沙发上，拿起一本书翻看着，这一本书是玄教地括志，上面记载的是玄教世界各地所标注出来的洞府福地。

    嗯，这些地点并不局限于大顺境内，而是囊括了整个世界。

    早在上古、中古之时，玄教、禅教高人就已是走出了东陆，四面探寻裂隙和可以修行立教的所在了。

    这也在世界各地留下了深远影响，比如在瀛陆，也就是如今的利纳克斯联邦内部，至今还有几支玄教及禅教的传承，据说能上溯到两千年前，在当地有着非常大的影响力。

    既然要往联邦去，他届时也打算去那里看看，翻翻书，也能先了解一下而与此同时，一辆越野车正往焦山方向驶去，任啸天坐在驾驶主座上陆苛就坐在他的旁边。

    因为他对焦山的情况较为熟悉，所以这次陈传拜托他往那边探访一下，

    陆苛的情况是陈传告知的，是让他设法从后者那里了解一下那里的具体信息。

    不过陆苛在与他接触之后，坚持要跟来，并说自己就是焦山人，熟悉这边的情况，考虑有他这个本地人行动确实方便一些，所以他也顺便也带上了。

    车里一路沉默无言，陆苛一直在听界凭里的音乐，任啸天憋了许久，才说：「你，你上次回来过？」

    陆苛看了看他，点掉界凭的里音乐，说：「我去年还回去过，将我姐姐妈妈接了出来，那地方就不是人待的。」

    「你有认识的，信得过的人么？」

    陆苛说：「有啊，我在那里有不少从小一起长大的小兄弟，我本来也想把他们带出来，只是当地头人不肯放人。」

    他语含愤恨：」「村长把村里的人看做自己的财产，我回去的时候，要不是带了一些他需要的东西，身上还绑了炸药，说不定还想把我留下来。」

    任啸天看了看他，又看了看远方黑沉沉的焦山轮廓，过了一会儿，才说：「这次先执行任务，任务结束，我帮你带人。」


------------

中午更新稍晚，一点后有。

    RT
------------

第四百一十二章 观坐连四方

    近距离看焦山，就是一个灰黑色的环形山体，但是非常之巨大，上端几乎要升入云中。

    其实整座山并不像表面看起来那么平整，表面坑坑洼洼，布满了陷坑和山洞，内部有天然的山隙，还有大量被人工挖掘出来的遍布各处的坑道。

    焦山上的人就依托看这些地方，建立起了一个个村落，外面看是一体的，但实际上这里因为资源缺乏，村落之间彼此都有很深的矛盾，只有在面对外来人的时候才会团结一致。

    这里的人平常就靠淘换焦山下深理的各种稀奇古怪物品为生，这些东西谁也不知道是怎么来的，但似乎永远也挖不完。

    这里的水源和土质受过极大的污染，自有史记载以来就是这种状态，可即便是这样，从旧时代开始，就不断有躲避苛税劳役的百姓躲到这里。

    任啸天驾驶越野车逐渐接近的时候，忽然出现了较大一个颠簸，这里的地形崎岖不平，颠簸很正常，但此刻他却感觉到了什么，停下了车。

    他戴上口罩围巾，推开车门走了下来，顶着这里呼啸的大风，将一个煤气灯拿出来晃了几下，过了一会儿，旁边一个坑洞里有一个包裹着全身，只露出眼睛的人爬了出来。

    那个人看了他两眼，「以前来过？」

    任啸天没说话，只是丢给了他一咨交易券，这是焦山通用的货币。

    哪怕在大风之中，那人都是一伸手就抓住了，利索的塞进口袋里，问：

    「要什么货？」

    任啸天简单回答：「红货。」

    那人一听就明白，虽然焦山这地方看看封闭，但实际上有很多东西一直有人收，有些东西连中心城都会有人过来收，红货就是这里价值相对较高的东西了。

    他看了看车上，「还有一个人？」得到肯定回答后，他说：「跟着指示的方向走。」他打开一根自制燃烧棒，灯对着外面晃了两下，对面也有一根燃烧棒晃了晃。

    任啸天来过这里不少次，知道这里的规矩，上了车跟着指示一路往上行驶，转过来到了一处村落中。

    陆苛没有带他去自己村里，反正先进入焦山再说，要是他一个人还好，

    可要是带人来交易，其他的村的人保不齐要把他先扣住，免得生意被抢。

    到了一处村落后，因为地面到处都是陷阱陷坑，必须下车行走了，外人如果没有本地人带路，那是寸步难行的。

    任啸天进了村后，按照规矩与这里的交易人接了下头，他看了下周围，

    远远站看零零散散的村民，个个眼神凶狠，手里不是拿看弓箭，就是自制土枪，还有改造过的弹弓。

    交易人不怀好意的在他身上打量了几眼，但是一看任啸天两个人就是没有植入体的，不禁有些失望，问了他要多少货，听说数量后不禁精神一振，

    将他们请到了靠里一点的遮风位置上。

    随后拎了一个箩筐出来，里面满满都是攀附着红线的瓦砾状物体。交易人直勾勾盯着他说：「好多日子没人来收这个了，能吃下吗？」

    任啸天上次被陈传提醒过后，就再也没接触过这类物体，只是这一次，

    这些东西聚集在一起，他甚至感觉到了一阵阵皮肤刺疼，但是这些人都是大大咧咧，好像满不在乎，好在这一次来到这里，他和陆苛事先服过药了，所以有一定的抵抗力。

    他问：「只有这些吗？」

    「你们要很多？」

    交易人露出了警惕、意外、还有窃喜的眼神。

    任啸天这时手指一撮，划出了一张金票，朝他示意了一下，「有多少收多少。」

    交易人眼前一亮，」「万盛财团的不记名金票？！」

    这里虽然封闭，可并不是不能出去，万盛财团不记名票不管谁拿的都能取到，在城里有专门负责帮他们兑钱换钱的人，虽然每次都要被抽一笔比较心疼，可谁叫他们是焦山的呢，也只能吃这个亏。

    这时所有人贪婪的看着金票，随后又看向陆苛和任啸天两个人，呼吸急促起来，既然掏的出一张，那就还有更多，后面的村民全都是慢慢抬起了手中的枪和弓箭。

    陆菏在后兴引多想这金票是指定支取票，得有我任哥亲笔签字才作数，抢出去了也没用。

    没有所有人的签字，那就全部就是废纸。」

    交易人一听这个，顿时变得十分失望，他看了一眼陆苛，，「听你口音，

    是东头的？」得到肯定回复后，他索然无味的挥挥手，说：「我们这里没了，拿了东西，去别地交易吧。」

    有本地人带路，他小花招都用不了，而对面这两人一看就是狠角色，赚不到更多没必要多留。

    任啸天把金票甩给他，陆苛上前背起箩筐，然后说：「任哥，跟我走，

    下来的路我熟。」

    任啸天点头。

    这次他的任务是到指定的几处地点埋一些密仪器物，接下来就需要待在这里盯看这些东西的后续反应。

    这些器物全是由密教审查局的人负责提供的，旧帝室的秘藏如果在这里，无论是不是少一半钥锁，只要开启就必然会引动密仪，而埋下的器物就一旦受此激引，就会因仪式共鸣而发出动静，这样他们就可以第一时间发现，并立刻向外发电报通知。

    离开这里后，他们又接连去了两个村落，通过的界凭的校对，很快就找到了第一个理藏点，：随后小心翼翼的将一根好像陶瓷的圆柱体拿出来，并按照手册上的方法，笔直的埋下去。

    因为这里附近没有人踪，所以整个过程很顺利，等弄好之后，陆苛问：

    「任大哥，这就成了么？」

    任啸天看了看天空，言简意：「「天快亮了，先找个地方落脚，再去下一个地方。」

    「好嘞。」

    半个小时后，太阳从地平线上升起，照在了大地上，无论是阳芝市还是焦山，都笼罩在一片金光之中。

    阳芝市老宅这一边，陈传站在门口，看向焦山的方向，任师兄这个时候应该已经到了那里，如果仪式器物能顺利安放下去，至少这十来天可以保证监控。

    在不确定那里是否真的存在裂隙的情况下，这也是成本最小，最方便的办法了。

    目前重点还是在三山这边，政务厅正在加紧推进和阳芝场域连接，并且主要设施和道路上的场域并合已经开始推进。

    最迟五天之内，天际线场域就会将这片要地全部囊括进去，这样就算出现裂隙也能第一时间发现。

    他转身去屋里泡了一杯茶，然后搬了一个软椅过来，就在这边坐下，慢慢喝看茶，同时翻看那本括地志，朝鸣则是挨在他的身边趴看。

    虽然这一次旧帝室有可能有大行动，但他心中一点也不紧张，反可说是非常之从容，因为随着实力的提升，他自然而然有了应对各种意外状况的底气。

    到了九点多后，他合上书本，收拾好东西，从老宅出来，步行离开了这里，来到了外面一处加油站点之前，这里已经有一辆加长武装车停在了那里。

    他停下了之后，车门被自里推开，勤务员对着他敬了一礼，他点了下头，坐了进去。

    前座上的发报员说：「处长，中心城传来消息，十点后，国家大道场域站点会第一批接入天际线。」

    陈传点头说：「去那里等着。」

    「是！」

    武装车从这里离开，半个多小时来到了阳芝市东段的国家大道上，这里下去，可以通向远望港口，车子在检查站这边停了下来。

    陈传坐在后座上静静等着，到了十点左右，忽然之间，耳畔的界凭里传来了嘶嘶的声响，随后逐渐变得清晰起来，他听到了中心城内信号站申明的一些通知消息。

    他点了下头，进度看来很顺利，这样的话，看来两三天的时间就可以加固好信号了。

    这样凡是场域覆盖的任何一处出现问题，他立刻就能知道，以他的速度，短时间内就能赶过去。

    不过，三山这边的信号布置的这么顺利，没有遭遇到设想中的任何破坏，说明要么是他们此回完全是多想了，要么就是那个秘藏可能不在这里。

    说实话，他倒宁愿这一次是他们多想了，自己及时填上漏洞总比别人找漏洞来的好。

    如果秘藏真的不在这里的话，那么——

    正想着的时候，他耳畔忽然进来了一个信号，看了一眼，心中一动，接入了进来。

    「老冯？」

    老冯声音响起说：「陈处长，是我。我们根据政务厅的要求，我们已经从总部那里拿到了一些信息。

    根据分析部门的意识体集群分析，这一年以来，旧帝室的上层武力的确有一些不太寻常的调动，尽管他们之前隐藏的很好，可是昨日我们协调山南道驻军发动了一次住改：

    不息让他们露出了一些破绽现在可以确定，前段时间，有多位旧帝室高层将领回朝述职，但其中有一个，在外面显露的极可能是他的替身，目前还在确认之中。」

    「这人是谁？什么职务？」

    老冯说：「旧帝室四征将军之一，征东将军，速廓。

    2

    陈传听到之后，眸光微动，他说：「老冯，谢谢了，这个情报很重要。」


------------

第四百一十三章 解缚争前机

    在旧帝室这个武力集团之中，等级次序就代表着个人的实力。

    四征将军可不是什么小角色，从过往档案资料上看，能担任此职务的，

    极可能就是长生观之境的武者。

    陈传坐在车里想着，但凡事情需要有一位长生观之境的武者参与，旧帝室所要掀起的动静必然小不了。

    现在还不确定这位征东将军就一定就是针对济北道，可哪怕有一丁点的可能，都不能掉以轻心。

    并且以旧帝室的森严，这种层次的军将出现，身边不可能仅仅只有其一个人。

    还需要想到，这次的参与者，真的只有旧帝室一方吗？

    他深思了一会儿，对着前面的司机说，「去这个地方。」说着，他用界凭发了一个地图标记过去。

    司机看过后，立刻转过方向盘，车子掉头往北方行进。

    离开了阳芝市的范围，就沿看铁路线往前行驶，随后又转向东南，两个多小时，前方出现了一座建筑。

    垣岸公司的研究中心。

    早在路上，垣岸公司的负责人廖东海就已经收到电报了，现在正在门前等候着。

    武装车在门前停下，陈传自里出来后，廖东海快步迎上来，与他握了下手，笑着说：「陈处长，我们等候多时了。」

    陈传说：「廖先生，人还在吗？

    「在，一直在，收到您的传讯后，我们就准备安排解除仪式了，什么时候开始都可以。」

    垣岸公司已经事先收到了来自济北道政务厅的通传，这一次已经谈好了，他们会将那两名古代格斗家交给陈传。

    说实话，这对他们是解除负担了，上级安全部门派遣人手过来检查了下后，让他们继续保持固束，过后每个月会过来检查一次，但是迟迟没有带人走。

    这可是两个格斗家，要万一脱身出来并造成破坏的话，那绝对他们公司的责任，这一回能够将两个烫手山芋甩出去，他们求之不得。

    陈传和他一起走入了进去，隔着隔断玻璃看到那两个古代格斗家依旧在躺在那里，目前维持着最基本的生理状态，身上被各种和仪式纹路所束缚。

    他说：「解开仪式吧。」

    廖东海立刻让请来的仪式专家将仪式切断，仅仅过去半分钟，两个人胸膛猛地一个起伏，几乎是在同一时间睁开眼睛，一抬手脚，就轻而易举崩断了身上特殊金属打造的，看得两边的人都是眼皮直跳。

    陈传这时推开门，走到了里面，两个人第一眼就看到了他，面上有些不服气的样子，可并没有表现出太多的敌意。

    他点了下界凭，直截了当的说：「我来这里雇佣你们，跟随我一起战斗。」随着他开口，界凭里自然冒出了诺罗斯教国的语言。」

    听到「战斗」两个字，扎尔尼克和那个白发女子眼晴里都似冒出了炽热人P

    但不。

    扎尔尼克说：「我们败给了你，是你的战利品，我们现在没有财产赎回我们自己，按照荣誉协议，所以我们将作为你的追随者一起战斗，直到我们赎回自己，恢复自由的那一刻。」

    白发女子大声说：「是的，如果需要战斗，我们会跟随你一起战斗，我们许诺，会拼尽自己的全力，哪怕我们与你一起战死。」

    陈传看了看她，说话太耿直了一点，以后不要说了。

    他说：「我不需要你们和我一起战死，你们只要尽力就可以，但在战斗中，我要求你们一切听从我的指挥，遵守我所制定的规矩。」

    「这是当然的，我们都是合格的战士！我们遵守指挥者一切命令，你可以信任我们！」

    扎尔尼克说：「但是我们现在需要食物。我们要用它们填饱我们的肚子，恢复我们的力量。」

    白发女子说：「是的，我们现在很虚弱。」

    陈传示意了一下，立刻勤务员拎了两个行李箱进来，摆在了面前，他说：「这是给你们的。我在外面等你们，恢复好了来找我。」

    说完之后，他走了出去。

    两个人见他离开，上去一拳砸开了箱子，见到里面是一块块齐整叠合的肉片，全都是上好的食材，眼晴亮起，一把抓起来就往嘴里塞，一时全是咀嚼吞咽的声音。

    陈传让他们进食，自已则是走到了外面，廖东海有些紧张的问：「陈处长，没什么问题吧？」

    陈传说：「放心，没有什么问题，我稍后就会把他们两个带走。」

    廖东海点点头，长长松了一口气，这样他也就不用再每天提心吊胆了，

    怕出现什么问题了。

    陈传说：「我征用这里几天，让他们好好恢复一下，这几天你们可以把人先撤走。」

    廖东海说：「没问题，我这就安排。」

    与此同时，焦山外围，一支武装车队停留在那里，阳芝处理局局长何奋正拿着望远镜看着前方。

    阳芝市的内部问题逐渐解决之后，政务厅、巡捕局，还有处理局就把目光放到了焦山这里。

    这片地界上粗略估计，散布看至少三四万人口，如果能把这里解决好，

    绝对是能在履历上大书特书的一笔。

    民政长朱显知道现在正是处理这里的最好时候，随着场域铺开，这个死角肯定不能容忍存在，如果他不在任上解决好这里，等到他走后那就是别人的政绩了。

    所以他之前一直不惜代价往这里布置场域站点，哪怕一时无法深入焦山内部也要先办起来。

    数天前中心城政务厅秘密发报，要他们留意这里一片地界，这样一来，

    提前布置的场域站点现在被证明是极富先见之明的举动。

    何奋本就是推进这一计划最活跃的人，昨天他收到中心城总局要求密切平士文用购尚自后的升活机会司能就在眼前，所以他决定抓住机会，这些天就干脆钉在这里不回去了，打算一有异常动静，就马上通知后方。

    而此刻焦山西侧某一处坑洞之上，一个穿着旧式袍服，梳着发髻的中年男子站在高处冷冷看着下面。

    底下是一百来个正在奋力挖掘的村民，他们每个人的神情都是呆呆木木的，只十分机械的做着自己手中的事，过了一会儿，有一个村民栽倒在地，

    当场失去气息。

    旁边一名年轻人走了上来，低声说：「少府，比昨天我们又少了二十来个人了，如果不给他们吃饭，怕是明天会有很多倒下。」

    中年男子冷声说：！「那就再去多抓一些过来，这里难道缺人么？」

    那年轻人连忙一抱拳，低头说：「卑职领命。」

    正说着话，忽然底下轰隆隆一阵响，好像地震了一般，一大片地域塌陷了下去，连带着上面挖掘的那些人亦是全部落了下去。

    中年男子见到之后，神情一动，立刻从高处走下，到了塌陷的洞口看了看，眼里露出了兴奋的光芒。

    他一撩袍服，纵身一跃，来到了下方，后方则陆续跳下来七八个人。

    中年男子根本没有去看那些和沙土和石块埋在一起的村民，而是望了望四周的洞壁，见上面有着人工开凿的痕迹，前方还有一个通道。

    他示意了下，身后一个人立刻提起了油气灯。

    他往里走进去，旁边的人连忙跟上，一时通道里只剩下未死村民虚弱的确吟声和他们急促的脚步声。

    等到了里面深处，所显露出来的场景让这群人都为之一惊。

    这是这里墙壁上出现了一尊尊神怪之像，它们以一种外洋独有的「半雕」形式的呈现。这种雕刻方式就是从石壁上直接塑像凿出，但留有一半与石壁相连，并且完全不做修饰，这样看上去雕像就像是从石壁里面长出来的，而且神怪的面部都是痛苦之色，显得格外阴森可怖。

    由年男子用考究的目光2

    立用当年帝室在这里修筑时利用了原先玛卡人在这里神庙改造的，这里是西角，你们上去安排人下来继续挖，等把这里打通了，我们就只剩下一处了。」

    身后的人立刻抱拳一礼，立刻回到上面驱赶那些村民下来。

    中年男子则看着面前的坑洞，现在阳芝地区正在推进场域连通，要是覆盖到了这里，那么秘藏开启的动静一定会被发现，所以他们必须抢在此事发生之前打开裂隙，并尽可能让裂隙充分伸展，创造出一个足以容纳大军通过的空间来。

    如果有另一半锁钥，其实不用那么麻烦，但是只有一半，他们只能这么做。

    而在另一端，任啸天和陆苛两个人正从另一个村落出来，忽然感觉到了脚下一阵震动。

    任啸天问：「地震？」

    陆苛想了想，说：「这里有地震，但这个肯定不是，应该是某处洞窟被挖塌了。」他用脚踩了踩地，「这里底下是空的，不能随便挖，但是老有人为了挖东西挖穿某个地方，挺常见的。」

    任啸天说：「能感觉是哪里吗？」

    陆苛看了看，有些不确定的说：「应该是西面吧？」

    任啸天说：「那我们先不去那里，去南面。’


------------

第四百一十四章 启藏惊仪动

    那一群外来者用了一天时间，将西角上的通道挖掘到了最后方，面前只出现了一面趴着人形石雕的石墙。

    这里过去，就是秘藏入口了，不过没有钥锁和正确的开启方式，就算他们把这石壁砸碎了，也进不到里面，过去要么是什么都没有，要么就是玛卡人神庙的另一端。

    中年男子让众人退开，他走上前，取出数根枝极状的密仪长杆，分别插在墙壁不同的位置上，等忙好后，他留了两个人在这里看守，交代了几句，

    就迅速从这里退出。

    到了，他见外面天色一片漆黑，拿出一只怀表看了眼时间，已经晚上九点。

    身边人上来说：「少府，天色已晚，那些村民也是——-累了，是否明日再是继续？」

    中年男子沉吟了下，冷言说：「今晚不停，我去休息一个时辰，一个时辰后，你们跟着我将最后一角给我挖通了。」

    那些人相互看了一眼，不知道他为什么这么急，不过上官既然这么说了，他们也只能奉命照做，都是揖礼称是。

    中年男子哼了一声，此前上面派人去曹家时他是竭力反对的，因为哪怕没有另一半钥锁，他靠自己也能成功破开仪式，进入到秘藏内部，只不过动静稍微大一点，那又怕个什么？这里是焦山，距离三山地区远得很。

    可是上面非要派人去，这就没办法了。上面也不想想，要是人在曹家这么一露面，就可能将事情暴露出去。

    虽然上面过去与曹家接触不少次，也没见有什么泄露出去的，可他心里总觉不踏实，所以宁愿加快一些速度。

    他走到一边，掏出了一些药物，服用下去后，站在那里，用呼吸法慢慢调息恢复着。

    他有着特殊的精神力量，只要对人稍加蛊惑，再加上一些药物，就能让人为他所奴役，只是之前耗用太多，必须恢复一下了。

    两个小时后，他精神恢复过来，眼中有异光一闪而逝，一挥手，利索带人转到最后南角之上。

    这里有一个村落，听到有人来，村民们掏出弓箭自制的土枪和手榴弹，

    不过这些在身穿防护衣的格斗者毫无用处，这些普通人连人影都看不见。

    只有一些装配了一些二手植入体的村民，稍微给他们带来了一些麻烦。

    待余下的村民被控制过后，中年男子把拿出一包烟香，点燃之后散发出去，村民们只是一闻，就顿时变得浑浑噩噩起来，随看他催发精神力量，这些村民便麻木的站起来，拿了锄头铲子，跟随着他的指引去到一边挖掘起来。

    在他不惜村民性命之下，只是一夜之后，秘藏最后这一角终于被他打通了，面前又出现了一座半雕，上面是一个神鬼正慢慢向外爬出来，好像背后是有什么东西追赶，其面孔之上带看笑带看怒，还带看几分恐惧，看看怪异可怖。

    中年男子在这里布置好仪式长杆后，看了眼怀表，吩咐手底下人，你们立刻去告知其余人，让他们在卯时整一同启用仪器。

    手下人一惊，问：，「少府，这是不是太仓促了一些？」他们之前已经忙了数天了，儿乎没有一刻停下，状态都不怎么好，现在又要进入秘藏，纵然有一半钥锁，可也说不好会遇上什么。

    中年男子冷然说：「越早越好，速去。」手底下人无奈，只能匆匆奔行出去通知各方人手。

    一个多小时后，到了卯时时分，各方角上之人按照他的关照启用了仪器。

    很快就见到，一丝丝光亮自各自所面对的石壁上溢出，秘藏于是渐渐开启，只是此刻动静还不算大，可要是一旦打开其中的裂隙，那么整个焦山或许都会因此受到剧烈的影响，那时候就非常惹人注目了。

    而与此同时，任啸天和陆苛已是将最后一个陶柱埋下了。

    陆苛说：「任大哥，这是最后一个地方了吧？」

    任啸天说：「最后一个了。」

    陆苛轻松了一些，想了想，说：「任大哥，这个任务好像很重要，这事情交给我们，万一失败了可怎么办啊。」

    任啸天简单回答：「不会失败。」顿了下，又说：「就算我们完成不了，也还有其他人来。」

    「那现在我们做什么？」

    任啸天说：！「回去等着。」

    「好。」

    只是两个人正要离开，才走了没有两步路，

    任啸天感觉口袋有一个东西轻轻震动了起来，他脚步一顿，伸手进去，

    将一个腹部中空的银色球体掏了出来。

    这东西就是之前密教审查局交给他的仪器，现在竟是开始震颤了起来。

    他想了想，将这个东西托起再朝四面对了下，在转向某一个方向的时候，那震动幅度陡然大了起来。

    陆苛问：「任大哥，这是———？

    任啸天知道这情况应该就是有仪式被启动了，这要立刻通知后方了，因为焦山上面发送电报总是会受到莫名干扰，所以他现在需要立刻回到车上做这件事，他说：「我们马上走。」

    而另一边，随着秘藏逐渐开启，中年男子正要想进入其中的时候，忽然感觉哪里有些不对，皱眉倾听了片刻，就从袖子里取了一个金丝小笼球出来。

    他令这东西自然垂下，等了一会儿，这东西竟然自行旋转了起来。

    他顿时眼神一厉，说：「有人在窥测密仪。」

    周围的人都是一惊。

    中年男子说：「共鸣现在刚刚出现，所以窥测之人一定就在焦山，你等立刻出去把人找到。

    「少府，焦山这么大，我们到哪里去找？」

    中年男子冷笑一声，「焦山这里传讯不易，便有人探查到了消息，也不会留在原处，现在天方初明，这个时候往外走的人，一定就是正主，你们速速去山道出入口，凡是出外之人，一个不许放过！」

    听他这么一说，便有两人以最快速度冲出了坑道，并以最快速度来到了焦山外的山道。

    等了好一会儿后，果然看到有两个身影正在快速往山外去。

    见到之后，其中一个就拿出一杆远程步枪，稍作瞄准，片刻后扣动扳机，砰地一声，后方一人瞬间倒地，前面一人看到后似乎一惊，愣了一会儿，才又重新加快脚步往外跑，可是已经迟了，又一声枪响，同样被击毙在了路上。

    而在后方某一处山石后面，任啸天和陆苛两个躲在那里，陆苛看着外面，刚才他们明明准备走了，任啸天却是找了两个人给了钱，让他们往焦山外跑，这要是他们出去，被击毙的可能就是他们了。

    「任大哥，你怎么知道有人会对付我们？」

    任啸天说：「小心点总不会错。」

    陆苛点头，他一点也不可惜这两个人，村子里凌虐村民最狠的就是这两个人了，可以说死有余辜。

    他说：「那我们现在走吗？」

    任啸天说：「不走，再等等。」

    「那我们怎么把消息传回去？」

    任啸天看了看外面，说：「绕路。」

    下山的路不止这么一条，但是从别的地方走，那就要多绕一些路，可能要多耽搁一天半天，但总比被堵在这里好，敌人情况不明，最好不要与他们直接起冲突。

    而此刻焦山之外，一名处理观察员迅速来到了何奋面前，敬礼说：「局长，有情况。」

    何奋听了回报后，根据观察员的指引，用望远镜看到了倒毙在了那里两个人。

    他想了想，上面之前通知他，有两个人进入了焦山查探情况，那会不会是这两个人？

    他思考了下，说：「去两个人，到那两人身上搜一下，查一下他们的身份，小心一点。」

    「是。」

    当下两名处理局成员快速跑出去，到了那两具尺体边上，快人仔细的搜索了一下，很快就又跑了回来，随后将搜出来的东西递交给了何奋。

    「局长，那是两个焦山的村民，不过他们身上有两张万盛财行的金票。」

    何奋接过来看了下，金票上的名字是「任啸天」，这与他事先知道的人员名字相符，心中顿时有了判断。

    他迅速抬头，关照说：「向后面发报，就说先期探查人员发现焦山上有人启动了密教仪式。」

    他身边的副官一惊，提醒说：「局长，不需要再确认一遍吗？」

    仅凭一张金票和名字就确认这件事，这是不是太草率了一些？万一这只是两个偷拿了金票人跑出来的人呢？

    这可不是好玩的，现在这件事中心城那么多眼睛盯着，并且用的都是秘密交流渠道，想想就知道很重要，要是传递出错的信息，那局长的官帽子可是不保。

    何奋却是说：「不需要确认。这两张金票就是对面有人尝试着向我们传递消息。杨副官，我今天教你一课。」

    他伸手指了指自己的帽子，一「戴这个帽子是要担风险的，担不了风险就别戴这个帽子，在这个事上，我宁可是我判断错了，也不能因为顾虑而什么都不做，你懂吗？」

    「是！」

    杨副官肃然敬了一礼，然后迅速离开，到了后方，关照电报员立刻向外传递这则消息。


------------

第四百一十五章 破密制隙关

    处理局的人上去检查户体的时候，那边旧帝室人员也远远看到了，他们感觉有些不对，立刻分出一个人回去报告这件事。

    中年男子这边正等消息，他一听这情况，就知道死了的那两个可能只是替死鬼。

    这两个人身上指不定还带了什么，消息应该已经泄露了，这样就算找出人来也没用了。现在他能做的就是尽快进入秘藏，抢在阳芝市和中心城反应过来之前打开裂隙，并尽可能将之扩大到一定规模。

    他语声冷厉的说：「不用去管外面的事了，所有人，跟我往里面去！」说着，他快步往已是打开门户的石壁走去，后面人员赶忙跟上，一会儿就全部进入了其中。

    阳芝市这边，一天下来，这里的场域信息已经基本稳固了，并且还在从各个区域向外蔓延，每过一段时间，就有一片区域被接入到整体信息场中来东侧国家大道之上，那一辆武装车依旧停留在此，电报员这时收到了一封电报，转译后迅速递给了坐在车后座上的陈传。

    *处长，是分局何局长的加急电报。

    陈传接过来看了下，他略作思索，说：「发报问一下成顾问他们到哪里了。」

    电报员马上发报。过了一会儿，电报便有了回复，成商一行人已经到了焦山前方了。

    陈传说：「告知他们，先前所怀疑的秘藏应该就在焦山，此刻或许已被打开了，要求他们现在立刻上去，尽一切努力清除旧帝室人员并控制住那边的裂隙。」

    发报员凛然应声，立刻朝成商小队那里发报。

    焦山外围，成商等人已经到了这里，并与何奋照了面。

    这次的队伍里不止有熟悉焦山环境的成家人，还包括两名处理局的执行队长，以及兰绅谷兄妹及一批密教审查局人员。

    在收到了后方的指示电报后，成商看向前方的焦山，当初他的侄子就是失踪在这里的，那会不会就与那个秘藏有关？他有点希望是，又希望不是。

    此刻他吸了一口气，沉声说：「上山！」

    因为成家人每年都来这里来找人，已经延续了有四十年了，焦山上不少村民与他们称得上是非常熟悉了，他们这次还是按照老规矩，携带了不少村落需要的物资到来，这让一众村民们欢天喜地，上山的时候一点阻碍也没有遇到。

    一行人到了山上后，放下东西，只是稍作停留，就立刻就出了村子，往更高处走去。那些村民对此一点也没觉得有什么奇怪，还在那里指指点点，

    说这次跟来的人里看着就不简单，肯定有负责寻人的「大师」。

    听到这话，有的人心里希望成家人这次能找到失散的亲人，有的人则希望成家这次还是找不到人，这样以后还能年年来他们这里送东西。

    兰绅谷兄妹出了村子后，快速拿出仪式器物测对了下，就找到了正确的方向，不出半小时，就找到了被挖开的秘藏一角，并带看众人无惊无险的来到了秘藏入口之前。

    兰绅谷说：「诸位，秘藏里面情况不明，进去后要小心一些，」他强调说：「有可能会遇上一些诡奇情况，到时候不要强行对抗，我会设法破除。」

    众人都知道秘藏这东西是有一定危险性的，不是纯靠武力能解决的，而兰氏兄妹都是密仪方面的行家，都是表示愿意听从安排。

    成商一路过来时，发现周围的村民或坐或立，木木呆呆，好像行户走肉一样。

    他经验丰富，判断出自己所要面对的对手中至少有一位擅长精神力量，

    但从脚印的走路痕迹看，过去的人没有一个是第三限度格斗者。

    这是一个好消息，但也不能就此掉以轻心了。

    他戴上了晚辈递来的防护精神力量的玉佩，在这里活动了下筋骨，抬头说：「老头子我很久没动了，今天要出点力气了。」说完，带头走入了秘藏之中。而身后众人也一路跟进。

    陈传这边很快收到了成商等人进入秘藏的电报，于是就耐心等在了那里。

    旧帝室是绝无可能从交融地中调动出太多力量来，如果他判断的不错，

    这回所调用的人手，应该本就是蛰伏在外的人员，而且实力绝不会多强。

    这次成家这支队伍之中，一共有四名第三限格斗者，这已经足以收拾局面了。

    在等了四个小时之后，终于有电报了，电报员说：「处长，成顾问传讯，他们已经俘获了所有进入秘藏的旧帝室人员，并发现了一处裂隙，请求下一步指示。」

    陈传嗯了一声，说：「让兰顾问接替并维持好那里的裂隙，并尽快从俘虏嘴里审问出详细情报。」

    「是。」

    再是等了半小时后，又一封电报传递了过来。

    陈传拿来看了下，这次旧帝室一方面主要的头目非常顽固，当场就被击毙了，根据余下那些俘虏的交代，这一处裂隙只要经过特定的钥锁开启，就可以指向旧帝室的东青平原。

    这些人听说那里现在正驻扎一支大军，只等裂隙一打开，大军就可以冲了出来，从而占据焦山，然后再顺势席卷整个三山地区。

    至于大军由谁带领，又是哪些玄机武者，他们就不知道了。

    陈传看完之后，思索了一下，如果对面真的打算攻下三山区域，大军只是其次，其所聚集的上层力量必然不会少，不然攻下来也守不住。

    他不禁想到了那位征东将军速廓，如果对面真的有一位长生观之境的玄机武者，理论上济北道所有的格斗家绑在一起也不是其人对手。

    不过现在裂隙已经为他们所掌握，而对面能从那边过来，那么他们也能从这边过去。

    他伸手搭上了界凭，向看此时中心城发送了一个消息。随后对司机说：「去焦山。」

    武装车立刻掉头，往焦山方向过去，而在他的身后，两辆载有扎尔尼克两人的运载车也同时跟上。

    济北道中心城上空，某一驾战斗飞般之内，徐阐一直等候在这里，此刻他收到了陈传那边传来的消息后，看向前方，沉声说：「目标阳芝焦山，全速前进。」

    城南工业区，专先生这边也收到一封电报，他看过后，掌起已经恢复原来样子的面具，戴上了之后，站了起来，说：「老汤，我们该出发了。」

    面具说：「我说，这次是不是有什么大鱼啊？」

    专先生沉声说：「秘藏里有裂隙，绝不会那么简单。」汤先生说：「说的也是。」

    专先生说：「还有，我心里总是有些不放心。’

    面具说：「你是说？」

    专先生说：「这次或许确定下。」他伸手出去，拎起一只行李箱，走出了仓库，而一到了外面，头顶之上便传来了旋螺桨叶的声音。

    焦山脚下，何奋和一众处理局成员正等在那里，并时不时看向前方，没等多久，他便看到一支武装车队从远处行驶过来。

    他精神大振，立刻让手下人员整齐排在两边，自己则迎了上去。

    车队来到了前方后，就缓缓停了下来，勤务员下来打开车门，陈传从车里走下来，而扎尔尼克等两人也从后面的载运车里下来，两人一左一右跟在他的后面。

    这两个人是异之相格斗家，补足了营养之后，光是寻常高度就达到四米上下，再加上那一身与生俱来的狂野和血性，给在场的人带来的极大压迫感。

    何奋忍着不适，走了上来一个敬礼，口中说：「处长。」

    陈传回了一礼，说：「老何，做得好。」

    何奋心头暗喜，当即一个立正，恭敬说：「处长，这是卑职应该做的。」顿了下，他又说：「卑职方才派人去联络那两位探查员，目前得到的消息，他们安然无恙，只是从另一条小路下山了，那里通讯不便，卑职已经派车去接应了。」

    陈传颌首，忽然他听到界凭里传来了一阵窒响声，看了一眼四周，问：「这里的场域接通了？」

    「是。」

    何奋说：「朱政长早就说过焦山也是我们阳芝的地域，不能区别对待，

    所以计立用S上+之位同倦共同努力的结果。」

    陈传点了点头，这个何局长虽然自身实力不怎么样，但这次却是表现出了足够的能力。

    就在这时，界凭里传来了一阵讯号，他看了眼，接入了进来，里面顿时传出来一个粗犷的声音：「陈老弟，记得我不，我是胡坎啊。」

    陈传说：「胡老哥？」

    「嘿，可不是我吗，这次我受公司委托，到这里来协助你们行动，我正在过来的路上。」

    陈传心中了然，济北、海东两道天际线建立之后，双方也签订了相互支援的安全协议，只是这次可能无法直接动用海东道的力量，所以请动了国家企业那边的人手。

    旧帝室那边的情况还不清楚，但自己这边聚集起的力量越多，那越有胜算，他说：「好，老哥我给你一个坐标，到时候你到了联系我。」

    「好咧，我一会儿就到啊。」

    人（（（


------------

第四百一十六章 驱雾见遗帜

    数个小时之后，远空出现了数个黑点，伴随着螺旋桨叶的声音传来，两架飞艇正逐渐朝着焦山这边过来。

    不过一会儿，又有一驾飞艇出现在了东边方向上，飞艇上面可看到有着远洋开拓集团的标示。

    焦山上面的村民也远远瞧见了这景象，他们知道飞艇，但还从来没见过，不少人凑到了前面看稀奇。

    村子的头目却感觉到了某种威胁，心里还有隐隐有种惶恐。

    早前处理局在山下面建立各种站点和设施的时候，他们就感觉不对劲了，但他们山上还能窝里横，在山下没可能与全副武装的军事人员和格斗者对抗的，只能看着下面一点点把各种设施建起来。

    这次出现了飞艇，他们不知道阳芝市政府准备做什么，所以都是让自己的亲信上前将村民一通打骂，不许他们再看，还将人都驱赶到坑洞底下。

    他们尽管对付不了飞艇，但自觉只要能躲入山体和坑道中，阳芝的人就拿他们没有办法了。

    两架飞艇逐渐到了近前，徐阐等着专先生先从飞艇跃下来，自己才是后一步落地，两人都是往陈传这里走过来。

    他们此刻都是不由自主望向站在陈传背后的扎尔尼克两个人，这两个人他们之前从来没见过，看着不像是大顺的格斗家，而且身上有一种有别于今时格斗家的野性。

    扎尔尼克两人见到陆续有格斗家到来，非但没有害怕，反而一阵热血沸腾，因为他们感受到，自己可能将要面临一场大战。

    他们本来就是以战斗为生的人，在战场上与强者对战才是他们存在的意义，是他们所追逐的目标，敌人越强越能激发他们的斗志。

    专先生和面具先生这时又看向了陈传，他们已经有半年没见到陈传了，

    这次再见，总觉得后者与之前有些不太一样了，明明只是站在那里，身上也没有什么场域精神都放出来，可却令他们感受到了一股难言的压力。

    这可能是因为陈传这半年以来的修行成果很大，或许还有一点点「玄空火」的原因？

    至于另外一个可能，他们却没去想，因为本能有一个意识在否定这个答案。

    三人走到前面，与陈传打了一声招呼，此时那另一架飞艇也到了近前，

    只见一个人影从高处跃下，通的一声砸到了地上，顿时烟尘四起，传来一阵狂放的笑声，「赶上了赶上了」，随后众人就看到一个光头大汉从里面走了出来。

    胡坎看了一眼陈传，又看了一眼周围，不禁瞪大了眼睛，摸了下光脑门「乖乖，大场面。

    来的时候公司只说要他配合行动，本以为又是对付哪个难缠的格斗家，

    哪想的到居然这么多位格斗家在场，这种阵容，足以打一场灭国战争了。

    心里不禁咕，不知道哪方势力这么有福气，值得他们这么多人一起伺候。

    他走到了近前，对陈传说，一「陈老弟，这次这么多同僚在，看来这次抬举老哥我了。」

    陈传说：「这次对手不同寻常，胡老哥能来，我们也多了一分把握。」

    说着，他点了下界凭，将一些信息内容发给了他。

    「感谢诸位同僚来此，我说下情况，根据审讯和内部情报显示，旧帝室这次很可能在对面组织了一支大军，并且有多位高层军将参与。而这次军队的带领者，极可能是旧帝室的征东将军速廓。」

    「征东将军？」

    在场之人一听这称号，无不心头凛然，在旧帝室等级森严，尊卑分明，

    军将职位本身就直观的表明了武力的层次阶位，所以这位实力自不用多言了。

    陈传说：，「日帝室由于各地交融地的牵制，聚集不起太多的高层力量来，这一次拿出来的，应该已是他们内部所能调动的极限了。

    如果这一支力量遭受歼灭，足以重创旧帝室，所以我决定不等他们过来，抢先撕开裂隙，然后冲入进去解决他们。

    17

    他看向众人说：「我已经将计划上报给了政务厅，在我们展开攻击之前，山南道方向会发起一次配合性的进攻，迫使其难以兼顾两面。

    至于征东将军速廓—.

    他顿了下，「交给我来应付，我会牵制住他，请诸位迅速解决与之配合的高层军将，并尽量破坏周围的密仪。」

    大军之中，必然会有各种密仪存在，能够对待在驻地里的格斗家有所加持，但那是在双方的力量没有明显差距的情形下，要是一方投入的力量足够多，那么这点优势可以被轻易抹去。

    徐阐第一个表态，肃然说：「处长，徐阐服从命令。」

    专先生点头，说：「陈参员，这次我和老汤都会配合你的。」

    「放心吧，胡某人不会拖后腿的。」

    扎尔尼克两个人不知道他们在说什么，但他们能察觉出来气氛，都是锤了下胸膛，发出一声大吼。

    陈传点了点头，「那诸位准备下，十分钟后出发。」

    十分钟之后，陈传等人准备好了，立刻上山，而处理局的人已经抢先一步行动，派人到山上控制了一些要道，顺带清理了一些陷阱路障，同时用喇叭告知村民只是暂时征用，不要随意外出，至于造成的损失，稍后会给予补偿。

    而为了防止有一些敌对破坏人员还有一些不老实的村民，战斗飞艇也来到了上方，对各处加以威，而大多数村民早就在村里头目的约束下躲了起来，没有人在外面露头的。

    众人一会儿就到了秘藏入口，成商和兰绅谷等人正等在那里，见到陈传等人，都本能有种呼吸困难，精神压抑的感觉，面具先生见到之后，主动释放出了一股精神力量，这令他们稍稍好受了一些。

    陈传问：「成前辈、兰顾问，情况怎么样了？」

    成商看了一眼兰绅谷，后者站出来说：「陈处长，敌方头目在被击毙之前提前破坏了钥锁，虽然我们发现了裂隙，但是想要控制还有做一些密仪上的布置，我们正在抓紧时间处理。」

    陈传说：「要多少时间？」

    兰绅谷说：「以自前人手，大概需要一天时间，不过一些地方若能占据，或许能够加快速度，只是那里可能有一些危险。」

    成商说：「老朽去看过了，那些地方只一靠近就觉浑身无力，无人例外陈传点头说：「进去看看。」

    兰绅谷马上转身在前引路，他们跟着一起进入了秘藏，发现里面是一个巨大神庙，他们这些人一起涌进来一点拥挤感都没有。

    走了一段路后，成商停步，说：「前面就是那处地界，人走近了过不去，只会感到没力气。」

    众人看过去，前面被浓郁的迷雾笼罩，什么东西都看不到。

    专先生看了看，他戴着的面具上面闪烁出了一阵亮光，那一层烟雾似如风拂一般，很快就被驱散了，而去了这些后，显露在所有人眼面前的竟是密密麻麻的骸骨，看去起码数千具，这场景委实不曾想到。

    兰绅谷冷静分辨了下，他说：「秘藏有时候是会自行开启的，这些应该全都是以前无意中闯入秘藏的人。」

    有人眼尖，说：「看，有枪！」

    何奋上前捡了一把枪起来，辨认了下，说：「晨星式，旧帝室的枪械。」又看了一眼底下，说：

    「记得当初推翻旧帝室时，有一支两千多人帝室新军曾经败退到了这里，我们也有一支人马追着过来，后来就一起没了影踪了，几次搜寻不见，

    或许是他们？」

    「看这个。」

    有一名处理局成员好像又看到了什么东西，上去翻找了下，异说：「好像是一面旗帜啊。」

    这旗帜上面裹满了灰尘，将之捡了一角，灰土纷飞，那处理局成员挥了两下，又拖拽了几下，异的说，「这旗帜好大。」

    成商见到了之后，忽然眼神一动，他急上前几步，然后将旗帜另一角拿了起来，用手一拂，将上面灰尘擦了一些，随后将旗帜慢慢摊开，直至完全展现在众人面前后，见到上面出现了八个字：：「匡济天下，讨伐暴廷」！

    他顿时有些激动：「这是当年——-第一讨伐军的旗帜！」

    在场的人都学过历史，都知道，当年在推翻旧帝室的众多义军之中，最早站出来的是一群民间武师组成，并且喊出了推翻帝廷这第一声口号。

    成商语声有些发颤，，「当年老朽的父祖，就是举着这样的旗帜，拿着铁锤铁斧对阵旧帝室的具甲马军的。」

    何奋一听，问：「老顾问，是申原谷之战吗？」

    成商点头说，「是。」

    在场众人却听闻之后，不禁肃然起敬，

    申原谷之战，那时帝室三千精锐铁马军，被各地聚集起七千民间武师全歼在这处谷地之中。

    尽管这些武师同样付出了半数以上的死伤，可这一战极大的振奋了当时各地的反抗帝廷的各路义军的心气，才有了后来千千万万民众舍生忘死，前仆后继，血染山河，将帝室推翻，所以后来这支军队在立国后被授予「第一讨伐军」的称号。

    在场不少处理局的成员看着这面旗帜，仿佛能听到当日战场上的嘶声呐喊，奋身搏杀之声，一时都是眼神炽热，热血沸腾。

    成商说：「这旗帜当时一共有两面，后来有一面，现在被放在了国家收藏馆，另一面不知道去了哪里，原来落到了这里。」

    众人上前帮忙，将这旗帜竖直了起来，发现足有十七八米高，杆子粗大如树，通体用交融地的铁金木打造的，沉重无比，这当年可不是普通人能举起来。

    陈传旗帜抬头看看这一面旗帜，说：「既然这一次我们对阵的依旧是旧帝室，那么就带上它吧。」

    胡坎说：「我来扛。」他上前一步，随后一把将旗杆拿住，并扛在了肩上。


------------

第四百一十七章 踏隙入敌阵

    胡坎把旗接过去之后，处理局的成员又在周围搜寻了下，发现这里有不少应该就是当年追击这支帝室军队的讨伐军成员。

    这些人可能是一起落到了这里，最后没能出去，只是现在都混在一处，

    分不清谁是谁了。

    陈传交代了一声，让人把事记录下来，等事情结束后，让阳芝市政府将这些遗骨仔细鉴别，妥善处理。

    兰绅谷这时则抓紧时间入内，快速布置破解仪式，弄好之后，又带领众人去了另外几个有问题的地方，同时他又征调来一些处理局的人帮忙，这些人就算不懂密仪，也能帮助他清理周围的障碍物，搬动一些沉重的仪式器物。

    不过每到一处地方，都能见到各种阴森古怪的雕塑，莫小依悄悄问：「哥，这里的雕像怎么看着那么可怕啊？」

    兰绅谷说：「这里原本应该玛卡人的圣地，后来帝廷利用了这块地方建立了秘藏，自己就不用多出力气了。」

    「哦。」

    兰绅谷嘴上说得轻描淡写，可他知道，这块地方其实没那么简单，旧帝室应该只是利用了其中的一半，至于另一半他看向某个深处，感觉那边可能藏看东西，只是这与秘藏和裂隙都没有关系，所以他也就不去多说了，在事情结束后再给人提个醒吧。

    半天时间过去了，兰绅谷兄妹终于把各处的仪式破除和重做了一番布置他擦了擦头上的汗水，来到了陈传这里，说：」「陈处长，裂隙已经恢复了平稳，可以确保重新指向原本所指的地方。但是因为钥锁被破坏，还有我们无法让对面配合，所以想要扩大通行通道，可能还需要一点时间。」

    众人此刻已经站在了裂隙存在的地方，可以看到石壁上存在着一团闪烁的光亮，这就是旧帝室当年留下的通路了，只是这团光亮很微弱，大概只有半人大小，勉强维持着，普通人穿行过去就不怎么容易，高大壮硕的人那根本过不去。

    陈传看了一眼，要是用雪君刀斩上一刀，倒是也能撕裂这个裂口，不过现在这么多人在场，倒是不方便用这方法了。

    他问：「再扩大需要多久？」

    兰绅谷看了看后面，说：「仪式器物承受力是有限的，在保证不破坏前提下，要扩展出足够通行的通道，可能还需要七八个小时。」

    之前旧帝室的那个带队者其实也在准备做此事，并且已经布置了一会儿了，他利用了这个人布置重新改造了下，如果不是有这个打下的基础，那可能还要更久。

    陈传说：「那就是说，如果不在乎仪式器物，立刻就能扩大这里的通道？」

    兰绅谷犹豫了下，说：「是的，只是那样做可能维持不了数分钟，之后可能裂隙本身也维持不住—.”

    陈传说：「就这么办。」

    兰绅谷见他决定了，也没有再说什么，「我这就去。」

    只是十来分钟，众人就觉得洞窟里温度开始上升，并且皮肤上有着微微的针刺感。随后前方的裂隙开始发出更明亮的光芒，并向外逐渐扩张，但是来到了横长有三米左右的时候就停了下来，无法往外增扩了。

    兰绅谷回来说：「处长，目前只能这样了，差不多能维持一两个小时。

    ？

    胡坎说：「看起来还是不够大啊。」别说这里这么多高大汉子，他这里扛着旗呢，这要是扔在这里，总感觉少了点什么。

    陈传说：「不够大的话，那就撑开一些好了。

    司他走到了前方，在众人的目注之下，背后忽然出现了两只巨大虚实不定的手掌，砰砰一声搭在了裂隙的边缘处，随后缓缓向外推扯。

    这个时候，地面微微震颤了起来，随后是整个洞穴也传来了隆隆震动声响，好似有些承受不住他的力量，而裂隙则是在这种力量下缓慢而坚定向外扩开。

    陈传眸光看看前方，对面越来越强的光亮照落在他的面庞和身体上。

    当日他躲入裂隙之中时，魏国禅曾有试图击碎裂隙壁障的举动，正是因为格斗家本身就有一定穿渡裂隙的能力。

    而一些精神力量独特且强悍的格斗家甚至能直接撕开裂隙，直接去到世界之环对面的。

    这些举动最多只是能让自身过去，要说撕开巨大的裂口，那不但需要异常强大的精神力量作为支撑，还需要本身对两个世界连接有着熟悉而深刻的理解。

    而这些条件，他恰好全部具备。

    随着他不断施力，不过多时，赫然出现了一个横长三十余米的巨大裂口。

    背后众人看着这景象，一个个都是露出了吃惊之色，格斗家自然是能做到撕裂裂隙，可陈传此刻所表现出来的，却也太过夸张了。

    那两只巨大的手掌此时缓缓淡散，他们忍不住抬头看过去，只见陈传一身便装，一手拿雪君刀，一手插着口袋站在最前方，对面的强烈天光还有风声从那里一起穿透了过来，能看到他挺拔背影，还有系在刀柄之上一根随风飘舞的红色围巾。

    随着那明亮的光芒洒入洞窟内部之后，对面的景物变得逐渐清晰起来，

    可以看到这座裂隙正好是处于一处高坡之上，由此望下去，能看到平原上一望无际的军营，还有那天空上飞行往来的鸟兽。

    他们不由神情一震。

    旧帝室的大军！

    果然在这里！

    陈传此刻微微侧脸，说：「诸位，随我来。」说着，他一脚从这里走了出去，裂隙表面出现一阵水纹般的晃动，身影没入了其中。

    所有人都是毫不犹豫迈动脚步，一个个走入裂隙之中，胡坎兴奋的叫了一声，扛着大旗跟了上来。

    而这个时候，东青平原的中军大帐之内，中间铺着一张巨大的阳芝市济北道沙盘，速廓正在与底下幕僚还有一些军将探讨一些细节上的军略布置。

    然而这个时候，忽然听到了一声悠长的号角声响，速廓示意了一下，立刻有人将大帐前方的营帘卷起，视线变得开阔起来，而后他们便就看到，远处的一处高丘之上，闪烁起了一阵阵的亮光。

    而在营地另一端，赵真业正在自己的营帐中修行，身体正凌空盘坐看，

    这个时候他感受到了什么东西，立刻落下身来，然后从营帐之中出来，看向外间。

    远处的高丘之上有一道巨大裂隙闪烁看，好似被束缚在那里的的闪电，

    随后就见到六个高低不一的身影从里走了出来，而走在最前面的那一个身影，令他眼瞳不由为之一缩。

    这时天上的鸟兽发出了尖锐的嘶叫，平原上号角声此起彼伏，战鼓声咚咚作响，越来越多的军卒从营帐里出来，不断有传讯马匹在军营中纵驰急掠，致使烟尘四起，一时之间，整个平原似乎都喧嚣沸腾了起来。

    陈传走出来后，目光向外一扫，最后落定在了远处那座高地之上，那里竖有一面中军大蠢，于是五指一紧手中的雪君刀，向着那个方向迈步而去。

    而在他的身后，五名格斗家跟着他的脚步节奏一同向前，尽管周围平原上有着千军万马，可是所有人都没有多去看哪怕一眼。

    此时平原上的风陡然大了起来，胡坎看了一眼，大喝了一声，将扛着的那面大旗旗杆猛地插在了山头之上，强劲的大风吹拂之下，骤然将整面大旗扬了起来。

    随后上面那「匡济天下，讨伐暴廷」八个大字就飘扬在这片交融地的上空，并在旧帝室大军的面前展露了出来。

    速廓不由走出了营帐，他看向那一面旗帜，死死盯着上面那八个字，口中缓缓说：「第一讨伐军———」

    此时底下军马纷纷向这里高丘这里靠近过来，同时将一门门修筑在土堆上的大炮推了出来，并有不少战斗飞艇从泊锚塔上脱离，朝着高丘这处飞来。

    过了一会儿，轰轰轰的声响发出，数十门大炮同时开火，炮弹划空而过，落向陈传等人所在，然而砸在几人周围那几乎连成一片的场域之上，好像砸在了坚壁之上，全部都是凌空粉碎，只看到半空不断出现接二连三爆散开来的深色碎尘。

    忽然间，山丘底下似乎有什么闪炼了一下，即便以众人的自光也没能看清楚，面具提醒说：「有东西！」

    陈传好似无有所觉一般，依旧往前走着，脚步未变，而在个时候，忽一个虚虚影子骤然浮现在了上空，身上浮现幽红色的灵性之火，并且以极快的速度向他落来。

    而才是落到一半的时候，空气中忽然有一个巨大手掌浮现出来，把那个身影一把抓住，轰的一声按在了前方的地面之上，随后再一拳猛地锤落！

    轰隆一声，来人身上的灵性光芒顷刻间破碎，紧跟而来的巨大的力量将其整个人一下锤得稀烂！

    陈传看都没有多看一眼，直接从那破烂的身躯之上踏了过去，看到这一幕，扎尔尼克两人都是兴奋高呼起来，跟着踩过了过去。

    而其他人然惊异之余，目光不由投去，尽管那具躯体依然残破，可从千枯烂的样子上依旧能够看出其原本来历。

    这是—..妖鬼？


------------

第四百一十八章 拳起惊顽敌

    在场的格斗家大多都清楚，妖鬼就是异化了的格斗家，尽管没有格斗家生前的战斗意识，可依旧具备格斗家的身体素质。

    比如刚才这妖鬼移动之际几乎难以辨别，明显还是在速度上有着长处。

    在传闻之中旧帝室还拥有看操纵妖鬼的技术，这样能发挥出来的实力可能并不比格斗家生前弱，甚至还有可能已然弥补了意识上的缺点，这样足以称得上难缠。

    然而即便这样的妖鬼，只是一个照面就被陈传的外相锤烂了，那模样轻松到如同在路上踩死一只虫子，这只有在实力相差过于悬殊的情况下才会出现。

    所有人不禁望向走在最前面的陈传，心中一时情绪激荡，一个个跟随看他从那个妖鬼身上踏过去，胡坎在踏上去的时候，还特地用力多踩了几脚。

    这个时候，离他们最近的军营之中，一队五十人的具装马队已经整理列阵完毕，在一声鼓响之后，就向着他们这边冲了过来。

    尽管只有五十人，可是这一奔驰起来，马蹄踏动大地，发出隆隆震响，

    烟尘滚滚，好像有千军辟易之势。

    众人看了一眼，这支马队倒是勇气可嘉，明明知道这是螳臂当车之举，

    却还敢来，并且这还是冒着后方的炮火轰击往前冲的，绝对是精锐中的精锐了。

    只是这些马匹才刚刚靠近，专先生面上的面具光芒一闪，一股无形力量向外发散，形成了一个直径数公里的巨大圆形精神场域，而冲入进来的无论是马匹还是骑士都是一个个失去知觉，往前栽倒，并被冲势推动着在地面上翻滚。

    与此同时，上面刚刚靠近的两架战斗飞艇好像也是受到了波及，忽然摇晃了起来。

    扎尔尼克两个人则是拿起了石块，面朝着不同方向咧嘴一笑，而后两个身影和手臂似乎在一刹那间晃动了下。

    下一瞬，对面十余个炮位上同时发出了冲击巨响，扭曲的炮管伴随着残肢碎躯一起飞上了天空。

    轰隆一声，空中的几架战斗飞艇亦是轮番爆炸，然后一头栽落下来，在地面上撞出了巨大的火球。

    扎尔尼克两人这时才停下了投掷的动作，只是他们身边的空气已是变的一片灼热。

    这个时候，后方有一支上千人的持枪步军已经快速整列成队，枪口齐刷刷的抬起，对准了陈传等人，然后在一声喝响声中，一阵烟雾喷出，同一时刻，放置到两侧的机枪也通通通响了起来。

    密集的子弹如雨点一般射向了他们，可是撞在场域之上后，就纷纷缓顿减速，再是无力的落下，陈传等人依旧是不急不缓的走着，从那铺满弹头的地面踩过去。

    旧帝室军官看着他们过来，眼睛露出了恐惧之色，可是依旧嘶声大喊，

    随着军刀向前挥出，又一轮齐射发出，士兵打完一排子弹，又一排上来，在那里机械而麻木的执行命令。

    他们不是不知道这么做没有任何意义，可是刻板的战术操典，还有自身所肩负的职责让他们必须站出来，这也是他们在战场上唯一能做且会做的事。

    可随着他们逐渐走近，那些土兵终于出现了动摇，整个阵线开始变得不稳，站在最前方的军官本来试图弹压，但是忽然双眼一翻白，一头栽倒在地。

    随后那些土兵也是如推骨牌一样，齐刷刷的往后倒，而在这个时候，枪声和炮声一时全部停了下来，不止是这个，连带远处的声音似乎安静了下来。

    陈传抬头一看，只见一个人影出现在了远处的天空之中，长发留海，一身格斗服，双臂缠绕着拳带，身上正绽放着银白色的流光。

    他一挑眉，赵真业？

    这人果然没死。

    专先生这边，脸上的面具先生也于同时发出了一声惊呼。

    专先生神情凝肃，这下有些问题了，赵真业是长生观之境的格斗家，而那个征东将军速廓，疑似也是这个境界。

    根据上回的情况看，陈传或许能应付一个人，可两个人都在这里，那就不一样了，哪怕陈传拥有玄空火···

    生死危机的关头，当然顾不上什么玄空火暴不暴露的问题了，先要应付过去才说，而且他们必须设法为其分担压力，他说：「老汤，咱们要顶上一会儿了。」

    面具严肃应了一声，上次他们吃亏在于不知道赵真业的真正实力，还有消耗了大量的体力，但是这回有了提防，只要一上来就用爆发技巧，再有其他人配合的话，挡个几下应该还是可以的。

    不过这前提是赵真业的实力与上回的表现相差不大，如果其人又有进步.—

    可随即再一想，他却又说：一「老专，不用那么悲观，你能想到赵真业可能在这里，陈参员难道会想不到？我看他是有把握的。」

    专先生沉声说：「那可是两个—

    面具先生说：「我不知道他会怎么应付，但我们觉得我们应该选择相信他。」

    专先生看向陈传的背影，点了点头。

    赵真业漂浮在空中，他凝视着陈传，而后者看到他似乎并没有表现的多意外，整个人显得从容淡定，连向前走的步幅都没有任何变化。

    他盯了陈传一会儿，身躯一闪，刷地向前飞来，在空中拉出了一道长长的银白色的光亮，前端所去的方向，正是陈传所在。

    两人之间的距离在以极快的速度拉近，就在快要接近的时候，赵真业一拳击出，空气之中窦时有一个虚影凝聚了出来，上面包裹看银白色的流光，

    巨大的拳头几乎将陈传前面的视界全部填满，周围的尘土、空气、草叶全被狂暴的力量碾碎、挤升，前端更形成了一个旋转的巨大气流。

    陈传眸光深邃如渊，面对着对面来袭之势，他五指一握，同时一拳挥去，空气之中同样浮现出了一个巨大的拳头虚影，携带着白金色的光焰往前迎上！

    「轰一一！

    」

    两只巨拳在半空中狠狠撞击在一起，两边的光芒交织溢散，瞬间爆发出刺目的光辉，宛如一个小太阳在场中炸裂。冲击波如潮水般向四方扩散，地面被生生掀起了一层，碎石草叶被狂猛的气流卷起，漫天飞舞。

    这一股力量的余波甚至将远处的旧帝室士卒掀飞了出去，一时间惨叫声此起彼伏。

    赵真业保持着拳头出击的姿态，与对面的拳头顶在一起，彼此的灵性之火如水浪般一重重涌上，两股强横的力量在接触点疯狂碰撞，这令周围的空气亦是微微扭曲。

    只是他感觉对面有源源不断的力量在涌上来，他一开始还能坚持，可是随着这股力量越来越大，越来越强，而他自己这边的力量反而出现了不稳的迹象，似乎即将崩散。

    再是片刻，他终于无从支撑，伴随看一声震耳欲聋的爆响炸开，整个人如同断线的风筝一般倒飞出去，空气中留下了一道清晰的冲击波纹。

    伴随着旋转的烟尘，他身躯如炮弹般划破空气，瞬间飞出数公里。沿途所过之处，无论是人、营帐，还是拒马，统统被撞得粉碎，甚至连途径的地面都被犁出了一道深深的沟壑。

    赵真业最后撞在了一个金属挡板之上，直接将之撞的扭曲变形，他一挺身，身体重新悬浮起来，只是这个时候，他身上的银白色灵性之火却是变得勿闪勿灭了起来他眼神微微一变，刚才他一上来就用上了双倍的力量，然而只是最初的时候发挥很顺利，等到双方力量碰撞之际，原本早已整合一体的力量忽然出现了不稳的迹象。

    而现在他准备再次上前，另一边力量突然出现了抗拒的意识，似乎在逃避着什么。

    他摸了摸脸颊，半边脸庞甚至爆出了青筋，又看了眼远处，哪怕刚才力量运用有瑕疵，可他所发挥出的也是实打实的长生观之境的力量，这说明.—·

    他神情变化了数次，最后一转身，飞过军营，瞬间来到了中军大帐，并在此落了下来。

    盖舒合见他过来，他说：「赵兄，将军正寻你—”

    赵真业对他点了下头，随后对着站在前方的速廓说：「速将军，这次赵某人恐怕不能与你们一起战斗了。」

    速廓见他气息有些不稳，就问：「赵先生，你是身体出了问题？」

    赵真业没有隐瞒，坦承说：「是的，我要处理一下，所以这次我帮不了你们了。」

    盖舒合皱眉说：「赵兄，你——」

    速廓抬起手，对着赵真业说：「赵先生，我与你的约定的是在月中，现在时间未到，却被对面反闯进来，这是我的军略布置失当，你现在走，并不算违反许诺，只希望下次有机会再与阁下携手合作。」

    赵真业点点头，郑重说，「速将军，多谢了。」说完之后，他转身就走，而几步之间，身上出现了一阵光芒，好似撕开了一阵裂隙，随后人就消失不见了。

    盖舒合这时忍不住说：「将军，赵真业这一走———”

    速廓说：「没有赵真业难道就不打了么？我们本来就没有把他计算在内。」他看向对面，「那个人，就是上次击败赵真业那人吧？」

    盖舒合点头，「是他，伪朝济北道安全处处长，陈传。」

    速廓点点头，刚才赵真业被一拳击飞回来的场景他也看到了，他沉声说：「这人极不简单，当我亲自应付。」


------------

第四百一十九章 玄甲驭赤熏

    速廓一伸手，往旁边一抓，周围场域顿时荡漾起一阵无形波纹，就一柄盘纹凤翅锤提到了手中。

    这时众人忽感脚下传出了隆隆震动之声，整个平原仿佛都在不停颤动着。

    不过一会儿，一股强猛的风压袭来，一团赤红色的烈火闯入了军营之中，似几个飘忽之间来到了中军大帐之前。

    众人这才看清楚，这竟是一匹通体赤红，神骏无比的大马。

    速廓站在那里足有六米之高，而这一头大马从头尾之长达到了十米，马背之高几乎是到了他的眉眼附近。

    其颈脖后的马鬓如火焰一般飘飞，马尾更是丝丝飘飞起来带着点点光芒，呼吐出的气息仿佛带着火星，光只是立在那里就有一股烘热之感。

    这是速廓的坐骑，名为「薰赤龙」，是交融地的异种，自幼与他一同成长，同食同寝，同样一头破限生物，并且具备跃空飞踏之能，战斗时能给他提供极大的助力。

    此刻他翻身上马，熏赤龙顿有跃跃欲试之感，他一引马缰，一声曦律律的嘶鸣，后者四蹄原地一踏，顿时载着他纵跃入空，到了最高处时，蹄下爆开一圈气浪，竟踏动大气，带看一阵阵滚滚轰爆之声，直往陈传等人方向奔踏过来。

    战场之上，陈传在把赵真业一拳击退之后，缓缓收回了拳头，拳面之上隐隐有紫气一闪而逝，那巨大的虚影亦是随之消失。

    而后他站直身体，浑若无事一般，继续向前着中军大帐走去。

    在场其他人或许不了解赵真业的厉害，专先生和面具先生却是清楚的很，一时都是为之愣神。

    他们根本没想到，赵真业居然一拳就被陈传击退，这令他们有种很不真实的感觉。

    面具先生激动说：「我说什么来着，我说什么来着？」

    专先生嗯了一声，虽然他没有说话，但是眼神之中也泛动着莫名的光。

    陈传再往前走了十余步之后，忽似察觉到了什么，眸光一闪，紫芒微现，不过他的注意力很快被中军大帐那边的动静吸引住了。

    从他们从裂隙之中出来之后，中军大帐那边一直有一股强烈的气场存在看，有一双自光自始自终一直在盯看他们，似乎随时可能爆发出来，所以他始终保持看缓步前进的态势，而现在这股气势变得比之前更显强盛了。

    这时他的视线之中出现了一团火红色的光亮，并如流星经空往这里过来，于是站定了脚步，而身后众人也是一起停下。

    那一团光亮到了天空之中后，忽然一顿，显现出了一个骑在马背之上的玄甲大将，他勒住马缰，身下马匹前蹄高扬，后蹄却稳稳踏在大气之上。

    顿止片刻之后，烈马再动，如同越壑渡涧，在天空中连续几个纵跃，就裹挟着巨大力量往下落，然而一人一马落地之际，明明势大力沉，马蹄之下却只是传来几声踢踏之音，竟是轻盈若羽，点尘不惊，毫无笨重之感。

    扎尔尼克两人脸上露出了惊艳和赞叹之色，而其余人则面色一阵凝肃，

    他们看得出来，这匹马明显也到了一定层次了，上面玄甲将军乘马飞天，行空击地，光只想想那景象就知道不好对付。

    这时一声号角传出，那些本来围拢上来的旧帝室的军队纷纷往两边退开，露出了当中大片空地。

    速廓端坐马上，勒缰直身，反手握持着那柄盘纹凤翅锤，目光落在陈传身上，语声沉肃的说：「你便是陈先生吧？没想到，济北道居然还藏着你这样一位长生观之境的玄机武者。」

    长生观之境？！

    这一语说出，敌我双方都是心头一震。

    旧帝室这边的人倒是对此接受度高一些，毕竟陈传前面击败过赵真业，

    他们私下里对陈传的实力也有一定的判断，但是速廓此刻这么说出来，仍然令他们一阵心悸。

    这可是长生观之境，到了这个境界，实力永不退转，战斗时的能量几乎无穷无尽，并且是与速廓站在同一层次的人物，再加上这回对面还有数目远超己方的玄机武者，这一战，不好打.····

    而大顺格斗家这一边，却是露出了惊喜意外之色，胡坎瞪大了眼睛，看着前方的陈传，徐阐伸手握紧了手边剑柄，原本斗志勃发的眼神更为有神了。

    面具先生喃喃说：「我说呢，我说呢———”

    专先生这时忽然释然了，他眼中露出异色，说：、「老汤，你知道我想到谁了吗？」

    面具说：「我知道，我知道。」他的语声兴奋无比，「老专，我想—....」

    专先生打断说：「先不用想了，顾好眼下，今天不能放走一个！」

    「好！」

    速廓看着陈传说：「陈先生，今天我们两军对阵，为避免不必要的伤亡，你我各自约束手下，只我们两人对阵，一决胜负，你看如何？」

    这个方法是旧时代常用的决胜之法，因为通常来说，一名长生观之境的格斗家如果不顾一切的乱杀，如果不是对等武力者很难挡住，而为了避免底下不必要的死伤，上层力量先是一决胜负，则是双方都比较认可的办法。

    陈传看向对面，其实别看一般情况下寻常格斗家不是长生观之境格斗家的对手，可实际上只要有人扛住正面，寻常格斗家并不是真的帮不上忙。

    有的时候哪怕只是在旁边看着，那都能牵制住敌方一部分精力和注意力。

    毕竟在场终究都是第四限度的格斗家，人数只要上去了，那并不是完全没有意义的，要不然今天他也不会带这么多人来了，这种优势他怎么可能放弃？

    更何况速廓能约束自己手下人，可却约束不了忽然离开的某个人。

    他说：「速廓将军，对不起了，现在是两军交战，不是你我个人争胜之地。」

    速廓听他拒绝，倒是没有什么动怒，只是对不能与陈传公平对阵有些遗憾，他说：「两军交战，无所不用其极，陈先生此举，无可置喙，那么，就各凭手段了。」

    说话之间，他的身上出现了红如朱墨的光芒，这片光芒顿时将周围的照的深红一片。

    陈传身上则蒸腾起白金色的光气，向着天空之上飘升而去，并晃动着向外扩散，边缘处好似浓郁无匹的云雾。

    交融地的天光落下，却都是两股光气给排斥开，只余下两人的灵性光芒彼此交辉闪耀。

    周围数万士卒站在起伏不平的平原上默默看着两个人，一时只有一面面飘舞的旗帜在风中猎猎作响。

    盖舒合看着前方，神色阴郁，对面除了陈传，还有五位格斗家，占据太多的优势了，直接对上，他根本难以保证自身的安全，并且这次不像上回，

    速廓是主帅，身边还有帝室的绣衣使者盯着，他要是就这么一走了之，一个临战脱逃罪名就拿不掉。

    而且他即便真的走了，两个人没事还好，如果有事，就连盖氏同样无法为他开脱，心中不由暗恨赵真业离开，要是这人还在，那就另一场局面了。

    速廓与陈传对时了一会儿，他将长锤横过，上半身梢稍前倾，座下薰赤龙与他心意相通，四蹄轻踏，地面隐隐震颤，下一瞬间，它猛然发力，宛如一团燃烧的烈焰，带着滚滚热浪向前冲去，瞬间跨越了极长的距离。沿途的空气被强行挤开，形成一道扭曲的气浪，地面上的尘土和碎石被掀起，卷入狂暴的气流之中。

    就在即将接近陈传的前一刻，薰赤龙的身形微微一偏，避开正面冲撞的轨迹，速廓手中的巨锤则向外一扬，随后便暴起一团深红色刺目光芒，朝着他狠狠砸了下来！

    这一招没什么太大的技巧，就是利用薰赤龙来提升自身的力量和速度，

    将自身的爆发力推至极限，可看到锤头周围泛起了一圈圈扭曲的大气。

    陈传面对这一击，却是没有闪躲，甚至没有用外相，将雪君刀往地面上一插，稍稍侧身，然后一拳轰出，正正打在了锤头之上。

    这一拳并非刚力，而是一道柔劲，所有的力量仿佛一瞬间全部推入了锤面之上，没有一丝半点外溢。

    速廓顿时感到了一股强大的阻力传来，同时这股力量传递了坐骑上熏赤龙，这匹坐骑发出一声律律的嘶鸣声，居然被生生刹止了下来，四蹄踏动，也无法再前进哪怕半步，而长长的锤杆更是弯曲了半月的形状。

    这股景象看得周围的军将一阵惊栗，尤其是盖舒合和那绣衣使者，眼里露出了惊骇之色，这种力量——·

    速廓此刻感觉到陈传背后的几个格斗家都是隐隐欲动，知道不能僵持在原地，却是不再硬顶，而是顺势往后一撤，此刻熏赤龙四蹄踏动，竟是原地逆转了一圈。

    这匹马明明个头庞大无比，这一转却轻巧灵活，迅快无匹，而它转过身去，那长锤亦被带动着转动了一圈，借着上面的力量自另一个方向抽打过来！

    这同样是人借马力，可这一击根本不比刚才那一击来的力弱，深红色的气焰上面裹着厚重的白色气波。

    陈传这时一伸手，一把握住雪君刀的刀柄，待锤落来，瞬间抽刀出鞘，

    挺步往上一撩，击打在了长锤之上，那里的灵性光焰瞬间爆开，星火纷纷洒落，而刀上的力量却是将锤身荡开了些许，脚下再踏，跃身而入，双手握柄，一刀朝着正前方斩去！


------------

第四百二十章 气侵大愿渡

    交融地某一处，一道亮光闪过，赵真业从裂隙中落下身来，只是他此刻似乎有些步伐不稳。

    刚才那一拳对撞似在他身上撬开了一道裂口，现在两股力量变得愈发不稳，彼此排斥之下，有冲突越来越剧烈的趋势。

    不过他上来选择与陈传对拼，倒不是冲动下的行为，而是一种战术选择。

    因为他知道陈传极可能是去交融地修行了半年，这样的人经过了这一段时间的修持，实力不知道增长了多少，但肯定不能用上回的经验去套用。而通过一次正面冲击，就可以试探出对手的力量，然后再决定下一步的该如何做。

    其实拥有伏命劲的他最不怕的就是这种对撞了，对方轰击入身体的劲力越是强烈，后续对他的影响就越低。

    可是没想到，却因此暴露出了身体里的一个隐患。

    还不止是这样他抬起手看了下，那里有一道似有若无的紫色光气存在着，看去似与灵性之火纠缠在了一起。这就是那一拳之后才出现的，刚才他曾试着排斥，可却并没有什么用处。他有种感觉，哪怕自已斩掉手掌，等长了出来后，这东西恐怕依旧会存在。

    他猜测这可能是一种用于追摄的手段，就是对方留在自己身上的，并且冥冥中有一股感觉，无论自己走到哪里，或许对方都能凭借这个找到自己。

    如果是这样，那以后他不管做什么都有可能会被对方盯上，甚至无法接近中心城的范围，所以他必须找个办法解决这件事。

    此刻他一抬头，正前方就是那一座禅庙所在，他沿着山道上行，来到了庙门之前。

    禅者仍是站在他上回离开时的位置上，似乎从未离开，又似乎早知道他会回来，此时合掌说：「信主又来了。」

    赵真业说：「禅师，我身体之中有一外来侵染，请问贵寺可否帮我清理驱逐？」

    禅者仔细看他片刻，遗憾摇首，说：「却叫信主失望了，此气乃是玄教上法，教固有解机之法，可却非本寺能用。」

    赵真业一皱眉，他没想到这东西这里居然也解不了，那可能比他想的还要麻烦难缠，这样的话，为了避免对方追来，似乎躲去帝室都城是最好的办法，因为对方再怎么厉害，也不可能追到那里去。

    然而他才刚刚回绝了速廓等人，那再去帝室都城就不合适了，至于回去与对方一战·

    他摇了摇头，现在自己身上存在这个隐患，即便回也无从发挥多少实力。

    正想看的时候，禅者又说：「蔽寺虽无解化之法，但若是信主愿意去大愿寺，求得圣尊庇托，或皈依门下，那么或能解信主之难。」

    「大愿寺？」

    赵真业顿时有些意外，大愿寺他听说过，那是禅教六大寺之一，不过早在八百年前，玄教占据主流，禅教外走之后就无处寻觅了，应该迁入隐秘之地了，他说：「这种地方，算得上是贵教要枢重地了，赵某人能去的？」

    禅者微笑说：「常人去不得，但信主却是去得。」

    赵真业深深看了一眼面前这位禅者，他此刻忽然想到自己身上的问题或许对方早便知道的，但并没有提醒他。

    而自己第一时间就想到来这里解决，这到底是自身之意愿，还是禅寺之愿呢？

    尤其对方刚才提到玄教上法，让他觉得这背后似隐隐牵扯到了玄、禅两教之争。

    禅者只是站在那里，微笑不言。

    赵真业考虑一会儿，说：「我便要去大愿寺，可我身躯之中气息不稳，

    敌人或会随后追来，不知禅师有无办法助我压制？」

    禅者倾听片刻，颌首说：「有一法或能一用，但信主需知，外持之力终究外持，借一力今虽得益，来日终须还它。」

    赵真业慢慢说：「他日有还。」

    禅者点头，「信主随我来。」

    他带着赵真业回到庙中，在他指引之下，在某一大尊面前坐下，不一会儿，耳边就有禅唱妙音响起，身上气息逐渐变得平和，没有多久，他身上的那股躁动的力量就被压制收住，再也没有那股对抗互争之感了。

    但是他知道，这只是暂且的，还不知道与人动手会是否会再度被引出所以自己必须及早离开，在陈传找过来之前彻底解决身上的另一处麻烦。

    他在这里坐着不动，似乎在盘算着什么，好一会儿后，像是考虑清楚了，站起身来，对禅者说：「禅师，我愿去大愿寺，请禅师指点。」

    禅者转向一边，「信主且看那里。」赵真业转头一看，上面端坐的是「渡业接引尊者」，他望上那里的时候，尊者目光与他一触，顿时他心有所应，神有所感。

    禅者微微一笑：「信主照此而去即可。」

    赵真业稍作沉吟，说：「禅师，可否拜托你一件事？

    递老说

    主产3

    十口工请现。

    赵真业将一封信取了出来，说：_「麻烦禅师将这封信送到我学生的手里禅者接了过来，收妥之后，对他合掌一礼。

    赵真业走出了庙门，他又看了一眼手中的紫气，握了下掌，身外雯时裂开了一个隙口，随后走入进去，转瞬光芒收敛不见。

    东青平原之上，旧帝室大军阵前。陈传一刀斩来，刀身未至，刀上灵性火光已然映透到速廓身上，令他身外的灵性之火隐隐欲裂。

    速廓见他一刀荡开长锤，而后再一刀突入，这两个动作简洁有力，一气呵成，心中他暗惊不已。

    要知他可是借了马力挥砸出的力量，即便这样，都没能让陈传在兵器碰撞时有所停滞，这其中所展现出来的力量和速度近乎非人，至少他从没见过其他人在常态之下有这种表现力。

    此时他正好是反旋身躯，反手击敌的姿态，身下熏赤龙也是马身半转，

    正值转势未尽之时，故是他双腿一夹，不仅没有退，反而调正马头，直对正面，朝着陈传迎面撞了上来。

    此时他身上深红色灵性之火与熏赤龙身上光芒几乎结合为一体，马身之上此刻浮现了一枚枚厚实的鳞片，迅速包裹住了前身，并在短短距离之内，

    将自身速度骤然提升上来。

    陈传见状刀势丝毫不变，身躯浮跃半空，一刀斩在了撞来的马首之上！

    这一刻，仿佛两道疾冲的流光撞在了一起，观战众人只觉眼前一闪，什么都看不清楚。

    而在场中，刀刃与鳞片交接所在，白金色与深红光芒剧烈碰撞，如闪电飞窜。

    熏赤龙纵然有厚重的灵性之火和鳞甲保护，可两边冲击之下，这一刀硬生生劈开了光焰，深深斩入头颅之中，里面滚烫的鲜血与灵性之火一同喷溅而出。

    可即便到了这个时候，薰赤龙居然没有停下，反而四蹄证动，顶看这一刀往前奔踏。

    速廓这时则双手带起长锤，往着还身在半空的陈传砸来。

    陈传眸光一闪，并没有做出任何闪避举动，此时此刻，一个巨大的手掌浮现在他的上空，并朝着速廓一掌拍下！

    速廓此刻正好全力出击的状态之中，已经不可能再做出什么调整了，所以双方的攻势不可避免落在了对方身上。

    那一柄长锤猛地砸在了陈传半边身躯之上，打的一阵光火四溢，受到这股力量冲击，他也是如流光一般横飞出去，在空中翻转了数圈，最后轰的一声落地，巨大的冲击力让地面瞬间崩裂，沙土被犁出了一道长达十余米的沟壑，滚烫的空气在他身周围翻涌。

    而另一边，速廓则被那一掌正正拍中，连人带马被硬生生拍入地下，一股肉眼可见的环形冲击波向外扩开，烟尘与气浪如同飓风般席卷四方，场中出现了一个巨大的坑洞，边缘处蛛网般向外蔓延，整个平原的地面似都在震颤着。

    只是下一刻，那巨大的手掌似乎察觉到了什么，忽然消散不见，而后一团深红色的灵性冲击光芒骤然从那处地方爆开，光芒之浓郁，几乎让平原染上了一层深赤。

    一声曦律律的马嘶声传出，一人一马居然一个跃身，带着纷洒的滚烫血液一下来到了地面之上，再一个踏动，骤然纵跃去上空，几次来回跳跃之后，来到了天中高处。

    速廓这时勒马旋身，目光往陈传这里撇来，可以看到身上的甲胄出现多处裂纹，一侧的肩甲已然完全碎裂，胸膛则是微微起伏着，看去刚才消耗不少，只是当看到陈传时，眼神不由一凝，刚才那一锤之下，看起来竟丝毫没有给后者带来什么伤害。

    陈传此刻缓缓站直了身体，刀身向外一挥，凝视着上空的速廓，现在他用的仅仅只是本身所具备的常态力量。

    照理说来，赵真业虽然离开，但不知会不会回来，他应该上来就重合第二我，以最快的速度斩杀对手，这样能杜绝了一切变数，就算这人再出现，

    那也没有关系。

    然而他想这么做时，却隐隐觉察到，这么做似乎并不妥当。

    因为到现在为止，这个人仍没有使用出外相的能力，藏而不用，这很不正常，里面肯定有什么他不知道的东西。

    但这样也无所谓，自踏入长生观之境，并以最上乘的法门成就后，他异化组织的产生了极大蜕变，对比同层次格斗家，力量几乎是碾压性的，所以刚才速廓必须凭借马力才能与他对抗，只凭这些，他就足以将对方压下了。

    此时他望着天空，抬起一只手对准那里，要时间，一团光亮在掌心中闪烁了起来。


------------

第四百二十一章 动力破势一

    速廓一见陈传的动作，心里一惊，拉着缰绳以极快的速度往侧面一跃人马要时跳了另一边。

    就在下一刻，一股白金色的浩大光亮从侧身边缘擦过。

    再是还没有结束，第二团光芒到来，于是再是一跃，可随即又是第三团冲来，照理说一般玄机武者没有可能做到连续的灵性冲击，

    可是他不敢去赌其中的真实性，因为灵性冲击之中蕴含了高度凝聚的能量，一旦撞上，造成的破坏力完全不是刚才那一掌可比拟的，一个不巧，就有可能被重创。

    不过即便在跃跳躲避之时，他每一次都是在拉近与陈传的距离，并且每一次跃去都是在提速，三次之后，速度又一次上来了。

    只是他感觉坐下薰赤龙身躯在微微颤抖，肢体运动之中存在一些滞涩之感，看着马颅之上依旧还飘散着的白金色光气，他知道这是刚才陈传一刀斩落后的结果。

    因为物种不同，薰赤龙身躯之坚远胜一般的玄机武者，即便这样仍是被陈传一刀破斩，这让他不得不在下来的战斗中加倍小心。

    他协助熏赤龙调整了一下气息，朝着陈传这里过来，此时他踏空而行，

    直取敌方，马身之上的星火之光拖曳在后，极具威武之姿。

    周围的旧帝室众军顿时发出了阵阵高呼之声，数万人一起奋声振呼，声音响彻天地。

    纵然每一个人对比此刻的格斗家都是渺小，可其中大大小小的武将全都是不同阶层的武士所构成，当这些汇同到一起，却是拥有着移山断流之势。

    在这样的威呼之下，速廓座下的熏赤龙显得格外兴奋，身躯内部的异化组织似又变得活跃了一些。

    陈传见他过来，毫无躲避之意，双手把刀一抬，横在前方，锋锐的眉眼映照在了雪亮的刀刃之上。

    速廓这时终于到了他近前，压鞍往下一沉，一人一马裹挟着极大的力量往下冲来，并以长锤相击，这一回以高凌下，又是准备充分，落势恰如星火天坠。

    陈传站定地面，反手撩刀上迎，准确无比的斩在了锤面之上，刹那间，

    浓郁的白金色灵性之火如奔潮逆流，倒卷而上，与那深红色的光焰激撞在一起，双方不断吞噬消融。

    不过双方之间一撞，居然僵持片刻，一人一马似乎停顿在了半空之中，

    长锤指向下方；而在底下，陈传双手擎刀上架，平原之上，两色灵性光焰在周围膨胀闪烁。

    片刻之后，速廓感到底下一股巨大的力量将他整个往上顶，他心头一震，面现惊容，却是又一次领教到了那种强横到不讲理的力量。

    他在旧朝未曾倾颓之际就是征国将军，七十年前升任征东将军，一身异化组织早已修行到了长生观之极限，就算下一个境阶也已是近在尺，力量本是他的长处，再加上座下薰赤龙之力，这方面向来只有他催碾敌方，可现在却被反过来压在了下风，这令他极不习惯。

    陈传一刀迫敌顿止，双臂一振，架开大锤，脚下一踏，雯时冲空而起，

    朝着上端速廓所在而去，在这强劲的冲势之下，他的衣物和头发都是向后飘去。

    速廓不愿意与他近身拼杀，他需要一定的空间来提升速度，形成足够的冲力，所以立刻往侧面退避，想要与他拉开距离。

    就在这时，空气之中再次出现了一个巨大的虚影手掌，向看他这里抓来。

    他不得已再次闪挪躲避，这样一来，导致来不及调整自身，陈传瞬间追至跟前，长刀大力抢劈而来，他被迫横锤遮挡，兵刃相交之际，他浑身一阵颤动，底下熏赤龙迈步顿时一阵散乱。

    陈传此刻已然来到他的上方，见状双手高举长刀，再是向下一个猛斩！

    伴随着巨大的轰鸣声，速廓和薰赤龙如流星下坠，然而这么沉重的身躯，再加上陈传下劈的力量，在即将要砸落到地面的时候，居然没有发生想象中的碰撞，而是如羽一般轻盈落地，熏赤龙四蹄在地面连点几下，就轻巧纵驰开去。

    异之相的格斗家，对比人之相来说，外相与身躯本是一体，并不是人身分开的，这样看起来似乎在与人之相的斗战中有一些吃亏。

    可但凡走异之相道路的，因为观想各类神魔，随看修行到了深处，都会拥有一种近乎神通异力的能力。

    速廊身为长生观其司在某一瞬间消解自身之重，施展的时候，连他座下的薰赤龙也能因此受惠。

    拥有这个能力，哪怕他有看庞大的身躯，也能进行更快更灵活的闪避和移动。只不过动用的时候是一瞬间耗用他大量能量的，哪怕他也不敢随意的使用，只能用在关键时刻。

    刚才落地之际，可谓情势危急，所以他不得不动用了。

    陈传本来准备他落地之后就顺势冲下，不过见到这个景象，眸光微动，

    这不是单纯技巧可以做出来的，应该是某种特殊能力了。

    就如当初他和妖鬼斗战，对方也具备这样的能力，要不是当时后者三头去了两头，疑似少了手段，那几乎是没得打。

    不过不动用异之相就能运用这些能力，这是不是可以说，对方的有些能力是需要在常态下引动的？

    他念头一转，觉得不必去管这些，该如何打就如何打，目前想压下这个人，最主要的就是先破除其人马一体之势，之前不确定，而现在明了了对面能力为何，他也知道该如何针对了。

    他看向对方所在，身外白金色的光芒一闪，瞬间化一道流光冲去，速廓见他过来，牵着缰绳往侧面避退，轰隆一声，地面爆开一个大坑，下一瞬，

    陈传撞开烟尘光气，跟着冲了上来。

    速廓见他来势太快，光是躲避一会儿就会被他追上，不是上策，所以一锤敲来意图阻碍他的冲势。

    刀锤在下一刻撞在一起，本来他欲借力向外退避，然而这个时候，陈传身上忽然有一道力场扩散，时将他推动的速度更快了一分，速廓这边同样受此影响居然缓顿了一瞬。

    这一下变化出乎意料，其实就算他知道也无从克制，此刻长锤已经不及回转，熏赤龙却于此际动了起来，它并不是带着主人往外走，而是后足一地，前蹄扬起，一股灵性光焰缠绕上方对准了陈传，这要是一踏下来，那便是如山之重。

    陈传望着几乎笼罩自己身躯的巨大马蹄，他空出的那一只手向前一推，

    大苍空式赫赫扬扬的力量向前推进，马蹄落下的力量立受阻碍，巨大的马身居然因此顿在了那里，无从落下，不过在此时，速廓已是趁着他应付这边，

    将巨锤自外划了一个弧度向他砸来。

    速廓双自紧紧盯看陈传，这一击他把握很大，因为陈传此刻是单手持刀，即便能挡住这一击，因为发力之上并不充分，这一回无论如何也占不了优势，而只要被他压住一瞬，马身顺势下压，马上就能将人逼落在下风。

    陈传面对砸来的一锤，重心向下一压，抬刀以肘相迎，砰的一声，灵光四溢，居然生生凭单手将大锤挡住，而他刚才伸出的那只手却是依旧稳稳摆在那里，掌心之中则闪烁出了一阵光芒。

    速廓脸色一变，立刻不惜代价启用异力，朝一边冲出去，轰隆隆一声响，一道喇叭状的冲击波纹冲去，顿时地形也为之改变，最远范围冲到了那些军阵之中，那里不管旧帝室的军卒还是物品全都是瞬间气化。

    可是到此没有结束，光芒又闪，紧跟着又是连续两个灵性冲击爆发出来，衔接快的异乎寻常，速廓不得已连续向外跳纵闪避，可因为双方刚才距离很近，就算运用了异力也无法完全避开，三道灵性光华之后，他一只手臂直接消失，甚至了少小半肩头，熏赤龙身躯半边焦黑一片，几能够看到里面暴露出来的骨骼。

    速廓不去看这些，待马蹄落地后，他迅速一拉缰绳，一个半弯折转，于短短距离内加速上去，长锤高高举了起来。

    因为他知道，这种灵性冲击之后，必然是会有一个缓顿，这是任谁都避免不了，这个时候正可用于反击。

    只是这时，一只闪烁着光焰的巨大手掌忽然出现了在一侧，并朝他拍过来。

    速廓目光一撇，自己的位置正好位于陈传与外相手掌两者中间，躲避是下下之选，所以唯有孤注一掷。

    他身躯前倾，薰赤龙口鼻之中喷出了一股热气，速度几乎在瞬间提升到了极致，随后他俯身在马背之上，死死看着前方人影，一锤猛地挥了上去。

    陈传冷静的看着对方冲来，这一次他却罕见没有上前主动迎击，而是一个错步，在力场相助下以极快的速度来到了另一边，在与熏赤龙的错身而过的一刹那，一刀斩落在了其颈脖之上，灵性之火破散之余，时将整个头颅切开了大半，这匹骏马一声惨嘶，冲去一段距离之后，就翻倒了在地面之上。


------------

中午有点事，更新稍晚。

    时间不清楚，尽量早一些。
------------

第四百二十二章 失骑难御敌

    薰赤龙这一倒，速廓不得已自鞍上脱身出来，不过他并没有往外退避，

    而单手持锤准备应对陈传的冲击，同时也是想看能给薰赤龙争取一点恢复的时间。

    他深知自己这匹马拥有顽强的生命力，只要一点点时间，他支撑几下，

    就有可能再站起来。

    陈传此时脚步一踏，瞬间来到了速廓的身前，一刀横斩，速廓抬锤遮架，光芒撞击之下，尽管早有准备，可是刀上的力量太过强猛，光焰激散之中，整个人被一刀直接劈飞了出去，空气中紧跟看传来了一声如雷爆鸣。

    陈传正待跟上，不过这个时候，本已倒地的薰赤龙忽然又挣扎而起，不顾颈脖之内喷涌的鲜血，双蹄向看他的后背踏来。

    这种超限大马势猛力大，足可看成是一名强悍的格斗家，陈传没有视而不见，一个侧身，抬起手臂，一把环住那下落的粗壮马蹄，擒捉劲力一拿，

    马身上的灵性光焰雾时泯灭了一大片，扭身往外一甩，轰隆一声就被侧翻在了地上。

    这匹马还待挣扎，他上前举拳一锤，一声巨大轰爆声传出，马首往下一个沉陷，地面生生轰砸出了一个大坑，巨大的马身都因此荡了起来，随后他举刀对准着其脑袋往下一扎，雯时破开残余灵性之火，劲力直透脑颅，薰赤龙四蹄一阵抽搐挣动，随看更多的血水蔓延出来，终于不再动弹了。

    而另一边，速廓被那一股力量劈至远处，过程中本待稳住身形，但他忽有所感，他一挥长锤，将那两个飞射来的物体砸爆在了空中，这却是扎尔尼克两个人向他投掷了两根特质长矛过来。

    这种举动在一般情况下对他没有什么威胁，硬吃一下也没什么关系，对他造不成什么损伤。

    可在陈传的力量推动之下，他正在设法调整自己，想要尽快消弹这股力量再折返过去，说不定救援一下薰赤龙，可现在一下被打破了平衡，导致他没能做成此事，还因为做了一个动作，导致重心偏失，最后往侧走了几步，

    而这样一来，彻底失去了解救坐骑的机会。

    此刻他一抬头，望着爱马倒落尘沙中的身影，不禁暗叹一声，此刻他断去的手臂上长出了丝丝缕缕的异化组织，很快又扭结成了一体，变成了一根与臂膀一样的肢体，双手则将长锤持定在了身前，同时深吸了一口气，身外的深红色光焰骤然一阵高涨。

    陈传持着长刀，慢慢走了过来，对他而言，对方人马一体之势已破，无论是速度还有力量都是下降了一个层次。

    如果要说有翻盘的地方，那就是那些特殊的异力了。

    不过这位直到现在还不肯用异之相，那几乎可以肯定，这位的异之相多半是和某种异力有关了，这很可能是一种根据敌方的各种情况做出被动能力。

    具体是什么，他不想去猜，就像他刚才所想，不用跟看敌人的节奏，自已该如何就如何。

    走了数步之后，他身躯忽然一闪，再次出现时已经来到了速廓的近前，

    一轮刀芒已然斩下来。

    后者顿时一惊，横锤欲挡，然而这一刀看看迅猛，却并非刚劲，而是一股柔力，长刀前段落下，在他的锤杆之上一搭一推，顿时一股难以抵御的力量涌来，速廓顿时刹止不住，再一次向后瞪瞪倒退出去。

    他的体型庞大，几是陈传的三倍，看着没有任何的可比性，可是两者正面对抗，速廓却反是力弱的那一方，这种强烈的反差让人生出异常的矛盾感。

    陈传一转刀花，往前走来，脚步从容。

    速廓刚才已然使出了爆发身体力量的技巧，可事实证明即便身体素质拔升了一截，依旧难挡对手，但总算不是没有还手之力。

    他战斗经验丰富，知道这个时候不能退避，越退越是容易被对手击倒，

    反而要主动进攻才有机会，证动地面，在地面开裂之时，他带看一股猩红色的光焰，前冲上来，高举长锤对着陈传迎头砸下。

    陈传看着他过来，稍稍一顿，抬手一架，稳稳不动扛住了下落巨锤，脚下则爆开了一圈滚滚向外翻涌的气浪，而他紧跟着把刀往旁边一拨，速廓整个人居然带动往旁边超而去。

    在绝对的力量之下，什么技巧和攻势都成了无用之物。

    速廓重心一偏，立刻意识到了不对，立刻启用异力，一时庞大的身躯好像失去了重量一样，连续躲过了后续劈来的数道刀光。

    最后他抓到机会，挡了一下，可人不免被再一次震退，不过在一段距离之后，脚步一顿，这却是他退到了一处密仪之中。

    身为主将，他对战场的每一处都是异常熟悉，这是他早就看好的地方，

    虽然没有可能阻止陈传，但这本来就是为了防备格斗家突袭而设立的，可以让他得到一丝喘息之机。

    此时他胸膛不停起伏着，争取尽可能的恢复。

    实际上不止是陈传，他能感觉从开战以来，那些大顺格斗家的目光就一直落在自己的身上，这就是最让他难受的地方了。

    要是没有陈传，他根本不用去多管，可是有陈传这个极大威胁在前面，

    他需要全身心的去应付，哪里抽得出更多的注意力和精力去别处？但又不能完全忽略，那些人哪怕只是在旁边看看他，都会使他有一种如芒在背之感这让他只能尽力克服了。

    陈传此刻走到密仪前方，观察了一下，这种密仪非常常见，目的是防止格斗家突入军阵肆意屠杀军卒，虽然破坏不难，但确实可以打断下他攻击的节奏。

    他向外一刀挥斩，顿时像撕裂了什么有形之物一样，听到了嘴啦一声，

    外间气流也跟看一起卷动，而周围埋在地下的石盘喀喀生出了裂纹。

    速廓在里做好了准备，在密仪被破坏的那一瞬间，他正待出击，可一抬头，却见到陈传忽然出现在了与自身视线平齐的位置上，那深静的目光正注视着他。

    他心头狂跳了一下，一声大喝，浑身的深红色灵性光焰顿时不顾一切向外爆冲而出。

    陈传的身影瞬间消失，再出现时，已然站在了远端，冷然看看前方，轰的一声，速廓所站之地，一股深红色的气焰冲上天空，脚下的大地隆隆震动着。

    而这光芒很快收敛，就在气息回落下去的那一瞬间，他再次一踏步，瞬间就从那滚烫的空气中冲过，来到了速廓的近处，现在其人正好是处在灵性力量爆发后缓顿那一刻，几乎没有任何抵抗能力。

    速廓原本不应该犯这个错，可陈传刚才所带来的威胁太大，让他不得不爆发出自身的全部力量，而无法去顾忌其余了。

    旁观的那名绣衣使者看看不对，持住一把长针，想要帮忙，然而这个时候，专先生扭头直接往她这里看过来，脸上的面具有光芒闪烁了一下，这令她动作为之一顿。

    不仅如此，扎尔尼克二人此刻狂吼一声，各自抄起手中的武器从山坡之上冲下，两个人身上都绽放出了强烈的血红色火光，人在奔跑之间逐渐壮大，瞬间涨大到二十余米，蛮横的撞开和踩踏着前方挡路一切，看那方向，

    朝着绣衣使者和盖舒合两人而来。

    他们刚才不动手，那是因为所有人都可以对速廓保持威，牵制其一部分注意力，现在陈传已然占据了优势，那就不用再等下去了。

    绣衣使者和盖舒合都没有硬抗的意思，毫不迟疑往后退却，在数量不占优势的情形下，他们唯有依托后方的密仪来协助自身战斗了，至于那些军队，现在他们根本顾不上了，而格斗家们也不会将有限的力量浪费在这些小卒身上。

    而另一边，陈传一刀斩下，速廓根本没有任何躲闪的余地，不过他腰间佩戴的器囊这个时候忽然爆开，一点绿色的光线朝着前者的眼晴这里钻过来。

    陈传看出这是一条带看细长勾足的古怪虫子，不过上面附看一股神之相格斗家的精神力量，所以他没有小视这东西，折刀一转，就将这东西凌空斩具学速廓得到了这个喘息，往后一撤步，不是为了躲避，而是为了方便拉开距离出手，此时双手一抬长锤，再奋尽全身之力冲看陈传砸落下来。

    陈传这刻刀身在外，来不及回转，所以伸手一挡，砰的一声，一圈气浪炸开，居然徒手挡下大锤，不待对面施力下压，就往上一推，速廓此时展现出了精湛的劲力技巧，顺着这股力量将锤身一个翻转，反手将锤尾上尖端对着他倒戳过来。

    陈传此时刀身正好拉回，反手竖刃一格，将之打偏，速廓则把着锤身两端，原地返身横砸，不过这一步纵然衔接连贯，当中借力发劲无可挑刺，然而在陈传这边看来，终究是慢了一拍。

    他足尖一点，脚下一圈气浪炸开，身影一闪之间，已经来到了速廓身躯的斜上方，凌空转身之际，一刀就朝着后者颈脖之中插入了进去，刀身瞬间没入大半！

    速廓顿时动作一僵，这一幕让正在后撤的盖舒合看到，不由惊呼一声：

    「将军！」
------------

第四百二十三章 相成天须力

    陈传站在了速廓肩头之上，手中雪君刀从其颈脖一侧插入下去，缕缕灵性之火顺着刀身往下渗透。

    可他知道事情还没有结束，那些下落的灵性之火被一缕缕深红色的灵性火焰所阻挡，并有一股的浓烈的力量正在这个身躯内部翻滚涌动着，好像即将爆发的火山。

    能感觉出来，这股力量比刚才的灵性冲爆还要强烈的多。

    终于要来了么。

    他一抽刀，用力一踏这具躯体，瞬间去到了远处。

    几乎就在下一刻，滚滚雾气从速廓的身躯之上冒出，铺满了一大片地界，并且向高处蔓延，里面隐约可以看到犹如闪电一般的猩红色光芒，还有一股浓烈而危险气势正在向外散发。

    哪怕是隔看较远的旧帝室军卒都是露出了惊恐之色，专先生等人神色一凛，因为那向外散发的精神和场域力量有股强烈的压迫感。

    陈传眸光冷静的看看这个变化，这种向外时时扩散灵性冲击强度，纵然他冲上前也阻止不了这个过程，但并不意味他什么都做不了。

    他抬起手，掌心之中同时亮起光亮，过了一会儿，一团白金色的光团悍然向前冲去，顷刻间便撞入那股雾气之中。

    但在那里，同样有一股猩红色的光气爆发出来，将这股灵性光团冲散，

    并且又接连闪烁几下，挡下了后续到来数次灵性冲击。

    这个时候，雾气渐渐散开，同时一股沉重的威压笼罩四方，可以看到一个高达三十余米，浑身上下缠绕着猩红灵性之火的巨像出现在了平原之上。

    其头颅如蛟似马，额生三角，眼生灼火，面呈愤怒之色，身上有着繁复结的异化组织形成甲胃，一缕缕黑红两色长须从身体各处披落到地面上。

    而其侧面又有两首，每一首各自驾驭两条手臂，手中拿看有环圈、剑、

    矛等兵器，望去有赤烟缠绕，似虚若实。

    速廓所观想的，这是禅教传闻之中的魔将「天须力魔」，古来传闻之中，是大魔与妖龙所生之子嗣。

    此前他迟迟不动这异之相，那是因为传闻之中天须力魔有「死转复生，

    持力更能」的神通。

    他虽然做不到这种程度，但第二种异力却与此有近似之用，他要是在常态中竭尽全力斗战依旧不敌，一旦遭遇到强烈的生死危机，那么异之相会因为这股刺激反馈出更多的力量，可以说，对面的实力的强弱直接决定了他异之相的强弱。

    而为了加强这股力量，他立下了誓缚，他自己并无法主动去运转异之相，也即是说，若无危险，他永远只能保持常态，并只能以此常身修行。

    长生观之境的玄机武者修行时，外相的作用不可或缺，没有了这个，每一分力量的增加都极其艰难，可放弃了这个，却也换来了极大的回报，使得他的外相具备了同类几乎难以匹敌的战斗力。

    这一招在过去屡试不爽，因为他等于是在对手暴露力量之后反克制，属于后手制人，而这一次陈传的力量给了他相当程度的刺激，这使得他爆发出来的力量远超于以往。

    这种庞然大物立在平原之上，带来的无与伦比的视觉冲击，旧帝室的军队及军将本在大顺格斗家开始冲击战场后已经隐隐有崩溃之势，可此刻一看到，却是士气大振，发出了阵阵冲天呐喊。

    陈传看了一眼，这种外相，应该将观想练到了极深处了，已然十分接近那念中神魔了，这也意味着对方也拥有了一定的神魔异力。

    他不知道对方拥有什么本事和手段，可在异之相呈现出来之后，那股让他隐隐有些不妥的感觉已经消失了。

    这样的话，那也不需要有什么顾忌了。

    他意念一动，第二我瞬间重合。

    同时他眉心一闪，身外同样有气雾滚滚弥漫出来，而在这个气雾之中，

    一尊近三十米的灵相在他背后的虚空之中凝聚了出来。

    其身外覆盖着明光湛湛的甲胄，一手持刀、一手持，肩背之上缠绕着飘飞云带。随此灵相出现，身外雯时披上了一层厚重灵性之火，熊熊的白金色光焰冲天而起，蒸腾的云气直直接升入天穹。

    而两尊巨大的灵相相互对面而立，这副场景，简直如同传说中的仙神驾临凡尘。

    减吃惊之色，面具先生看着上方，兴奋而激动的说：「老专，长生观呐，这就是长生观呐。」

    专先生抬头望着那卓立在平原上的宛如传说中神将一般的身影，同样心绪为之激荡。

    而旧帝室那边的嘶喊则戛然而止，沉默而恐惧的望着那一尊庞大的灵相。

    盖舒合一直在撤退之中，本来见到速廓奋起，尚还觉得有望，决定先看一下，可是一见陈传的灵相出现，他一声不，转身向后方加速退走。

    那名绣衣使者警他一眼，却也没有停留在原地，同样迅速撤离。

    速廓看着前方灵相，他正面双臂抬起手中长矛，矛尖直至前方，迈着沉重的步伐向着前方冲来，每一步踏动，都如地动山摇一般，传出隆隆响声。

    陈传这一边，他持刀而立，后方灵相站着不动，双手只是摆了一个封挡式，待对面长矛戳来，长刀忽然探出，主动上前一架，长铜随之朝旁侧一嗑，兵器上的火光相互交撞，碰撞之声似乎巨雷轰鸣。

    这时灵相踏步上前，长刀顺势一刀斩了上去，对面长矛被拨去一边，速廓却只是顺势转了一个半身，又一面头脸身体就对准了正面，手中环圈上前一架。

    然而刀圈相触碰，轰的一声，一股浩荡若山岳的大力传来，速廓浑身一震，身躯竟往后倒退了出去。

    陈传灵相跟了上前，旋身一转，一抽来，速廓再转半身，双头四臂对准前方，所持圈剑齐齐发力，挡在势之上，又一声沉闷轰爆之声，宛如穹天滚雷，这一击之下，速廓竟然被上面所携带的力量抽打的向后跟跑而去。

    他心中又惊又怒，他本拟异之相一出，定然能镇杀对手。根本想不到对面人之相的战斗力竟然更为强悍凶猛，而且招式间运动之灵活根本不像一具灵相，反像是本体。

    陈传这一套刀铜之法就是用于灵相战斗的，讲究一击得手，便后势不绝，此刻长抽退敌手，长刀又紧随其后跟来。

    速廓连忙稳定身形，再转一身，以长矛反戳陈传面庞，然而陈传底下的长猛地一抬，以极快之势将长矛磕开，长刀做势欲劈，前者两边头手所持剑圈疾起做招架之势。

    可落下的长刀似没有什么力量，到了半途之后只是向前虚虚一点，然后猛地一旋转身躯，长再一次横抽而至，砰的一声，正中速廓胸腹，打的那里光焰四溅，甲胃进裂。

    速廓遭此一击，不由自主晃动着倒退，而陈传灵相所持之刀在转身之际已是架在了肩臂之上，此刻正好发力向前一劈，正中其肩膀，光焰纷飞之中，蹭的一下，就将半个肩头带着一条手臂斩飞了出去。

    巨大手臂从天而降，轰隆一声砸落在地面之上，砸的那里尘土飞扬，地面不停震颤。

    速廓被斩落一臂，知道不好，他又一次运转异力，身形飘忽后退，从陈传灵相的刀之势中后退出去。

    同时他一个翻转身躯，又将一面未曾受伤的头手迎向前方。

    三首八臂看着并不适合发力，但却可以应对不同方向来敌，要只是对付一个敌人，配合他的异力，那就太占优势了，

    而月景之相的身航本昌识扭结发力，不能纯粹按照惯常理解去看待。

    不过他虽退的快，陈传灵相却是以极快的速度贴近上来，手中刀轮番落下，速廓急用圈剑招架，并且四手合力驾驭，连挡数招，每一次碰撞都能看到空中一圈圈冲击波纹向外发散，再有灵性火星飞散四溢。

    他挡了数下之后，又感不支，这时刀光再至，双手抬剑上前迎挡，锵的一声，因为仓促起架，上面的灵性之火不够充分，对面刀光闪过，竟然将自已这把佩剑斩成了两段！

    而对面招式连绵不断，长紧跟着横抽过来，打在了他一边手臂之上，

    一声震响，浓郁灵性火光炸开，瞬间将那手臂打成了扭曲之状，并导致他身形不稳，往旁边跌跌撞撞了出去。

    但在此时，他被斩去的一手已经暗中长出了出来，在往外退之际，眼神一厉，忽然双手把住长矛，翻身猛地向后一戳！

    然而才至半途，就被一柄伸来的长刀一挑，一下就被荡开，这一下空门大露。

    陈传灵相则是稍作蓄势，一抽打在了他正面一颗头颅之上，上面灵光进射，那一个脑袋直接被打爆，轰的一声，血雨飞溅，一滴滴有如铅汞的血珠落地后砸出了一个个深坑，而远远飞溅到军阵之中的，则直接将那里的人马俱都砸的稀烂。


------------

中午更新稍晚，一点左右有。

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……

    千殊干脆越过他离开了，那把玄参宝剑甚至都没有拿出来看一眼。

    林致远采取的是让上打下策略，知道张振龙这个副行长也是个“笑面虎”，心里憋着坏水，只要己方出牌对方就打，索性中规中矩、伺机出牌。

    昨晚他拉下脸联系平台想通融一下，提前把自己礼物收入分成发给自己，哪怕是像户外那帮人一样直接冲入账户都行。

    挂完岳中伟的电话，林致远接着就给方浩正打了电话，第一时间汇报了这个好消息。

    一码归一码，毕竟将来是要住人的，手续合法才能避免冰湖村落人口实。

    就在她靠近他的时候，他能闻到一股淡淡的香味，似乎是洗头水的味道。

    白可可也没计较，直接打了个电话，一分钟后，值班室电话响起。

    这人骂到一半，忽然想起了什么似的，马上转变口风，一脸阴笑着回到同伴的身旁。

    徐行拍了拍手上的泥土，走到临时设置的水龙头前冲了一下，这才来到凉亭下拧开矿泉水猛灌了几口。

    但是好在楚子澄二人都有准备，扯住了绳子，木炼瑜这才得救，被吊在了半空当下。

    靳少司原本是两天后才去德国处理公司的事情，不过就着一一的时间，他也就将时间提了上来。

    话音刚落下，在在所有人愕然的目光之下，安席城突然单膝跪下，单手执着她的手，一双眸子不复往日的清冷，温柔而期冀的看着她。

    “这个……虽然鳄鱼打兰博确实好打一些，但是鳄鱼现在好像不是特别强势吧？”秦晓犹豫道。

    区别于惯常使用的口语“哎哟”，硬生生让打算回头去看木赫那处男人所在的她，一下又回了头来。

    何况，大家都在洛城，也不可能一直不被发现，只能走一步算一步了。

    李天一当然不能承认自己没那本事，他以“生死皆是命，半点不由人！”为由想推脱，他话音刚落，跟刘桂芹一起的司机把二十万块钱整整齐齐地摆在他的面前。

    就在叶轻狂欲要一掌打在林天耀身上的时候，年老已经来到了叶轻狂的身前，并且一拳挡住了叶轻狂的拳头。

    她最擅长的也就是医术，可这个是没法教的，不是一时半会就学会的，况且她们又不靠这个谋生学了也没用。

    叠满Q技能层数的寒冰杀起还没有两件套的大树来，速度并不慢，即便大树开着大招，他也只能闪现后撤，想要逃开。

    使劲的动了动拳头，发现没有任何作用，自己就像是被什么东西卡住了一般。

    在埃布的调度下，阿森纳也打出了水银泻地般的华丽进攻，他们在右路进攻受阻的情况下，迅速将足球转移到右路。

    就在我苦恼地想着该说个什么笑话的时候，公会频道却连连传来了最新战况。

    然后洪涛就骑了上去，捂住了被子角，只露出她的一个脑袋，开始捏她的脸、揪她的鼻子、往她脸上吐口水。反正怎么恶心怎么来，对于一个爱干净的人来说，打不是最难受的，恶心才是最大的痛苦。

    后来，半岛事件爆发，毛熊和西方国家闹僵了，西方国家要对毛熊进行经济制裁，首当其冲的就是毛熊的能源。

    “他只需要知道周家兄弟在哪儿、并把支票本准备好，连屋子都不用出，就会有人帮他做完这一切的。”对于孟津的疑问大斧子有权回答，而且真不是瞎猜的。

    190公分的身高，但是高达130KG的体重，由于健身的缘故，并不是什么肥肉，而是全身有着爆炸性的肌肉块，估计就算是去什么健美冠军比赛，大布也能够拿到一个不俗的成绩。

    格里高利也是好奇……未必不是报着某种投机的心思，便跟着莫里哀进入一个山谷，却个山谷却是一座隐蔽的药园。

    陈凡出现在左边锋的位置上，有人分析这与前一段时间C罗转会传闻有关系。

    “别慌，你先将马儿松开，而后同着你的几位哥哥弟弟列传于一块。朕要好生的鉴赏鉴赏你们今日所获。”萧帝说罢，顺势一推，随后将我往后推了几许，虽是无意识之举，可还是让我踉跄一跌，随后失衡的向着地面摔去。

    但现在一切都变了，形势突然的转变，陵莹直接把她塞给了一个陌生人方堃，陵菲还以为陵莹怕自己抢她的位子，以这种手段排除异己呢。

    长奠堡位于宽甸六堡最南端，就在鸭绿边江，离义州最近只有不到五十里路程。几年前建州人占领长奠堡后将此地更名为“六道屯”。

    “是，是。”这郡守知道自己这次完了，下辖出了这么大事情，三十年的盗匪，并且这盗匪整个村子被人屠了，这又是好几十口子人，连带的还有青龙镇的一帮人，涉及的两千人，自己这主官只怕搞不好还要下牢狱之灾。
------------

第四百二十四章 斥异逐坚束

    速廓一颗头颅被砸爆，另外两首瞬间色变。

    总体来说这对他来说不是什么太重的伤害，纵然去的一头，可是双手仍然可用，如果排挤出了渗透到身体内部的灵性气焰，一会儿也能恢复过来。

    只是异之相的异力许多是与头颅数目对应的，被打掉一个，就意味看一个异力无从使用，所幸他正中这脑袋所负责的异力与誓缚有关，而且早已发动，所以就算此刻被敲掉也无妨。

    但要是被打的另外两首，那实力顿时要消减大半了。

    这时他左边头颅眼晴有光芒闪炼下，异力再转，庞大的躯体一路带看纷洒的鲜血，轻若无物般向后疾退。

    长生观之境好处就在于身体能量充沛，始终可以维持在巅峰状态，可异力不止是会消耗能量，同时还会加重身体异化组织的负担，所以运用次数仍是有其极限的。

    他自战斗至今已经动用了多次，现下估算最多再有两三次就压榨不出了这逼得他接下来每一招他都必须小心应对，但好在他并不是没有制胜的机会了，只是眼下还需要等等。

    陈传这边灵相见他后撤，不打算给他任何喘息恢复的机会，立刻紧逼上来。

    仅仅是数步之间，双方就横跨过极长的距离，从战场一端来到了后方营地一侧，不过刀相逐之下，其身上不可避免添加了数道伤口，灵性之火和下面的厚重甲胄被劈裂开来，一时间身上火光爆闪，节节后退。

    再是两步之后，速廓向侧后一移，终于站定下来，这回他却是退到了一处密仪之中，既然布置有这些，那他当然是要运用起来的，哪怕只是阻碍片刻也是好的。

    陈传在底下看的很清楚，见他退入密仪，立刻纵空而起，一道刀光准确斩落在密仪节点之上，随着一缕扭曲气雾散开，，便是抢先一步将密仪剖开。

    此刻脚下再踏，伴随着一圈空气波纹炸开，身挟白金色的流光，如火流星一般往前冲去，瞬间就撞在了速廓的膝腿部关节处。

    他身体的力量此刻是压不过对面的，毕竟对方这么大的体型摆放在那里。

    不过有一点却是不同，在灵性之火的总量上他无疑是胜过对面的，这点优势当然要利用起来，就在迎上去的前一刻，眉心一闪，灵相身上的大部分灵性之火如水浪倒流，一下汇聚到了他身上。

    这等于是拿自身的灵性之火集于一点爆发，伴随着接触部位一声震响，

    速廓腿部上面的灵性之火瞬间崩散，其腿部更是发出折裂之声。

    这一刹那间，他平衡顿失，整个人向一边倾倒而去，而看着后续逼近上来将长高高举起的灵相，心头大惊，不得已再次发动异力，而在这个时候，他身上披散下来的诸多长须一阵蠕动，竟然带看身体向外飞速滑退，及时脱身了出去。

    只是就算暂时脱离了对面攻势，他仍感觉十分不妙。本来仗着异力反馈，他认为压倒对方不说易如反掌，也应该没有什么难度，可没想到陈传的灵相实力仿佛亦是水涨船高，压他不止一头。

    他意识到正常斗战绝对不可能打得过对方的，必须另施手段。好在他并不是只有这些本事，除了一个需要特殊条件发动异力之外，天须力魔这种传说中的魔物最是厉害的地方就在于一身古怪的龙须。

    这种东西具有极强的韧性和吸附力，并且生长速度极快，一旦缠绕上了敌人，相互生长缠结，短短片刻之间，就可以裹满对手全身，令之无从挣扎，连散去亦是不能。

    传说其中天须力魔就用此物来捕食各类神怪，故而名字中有「天须」两字，算得上是看家本事了。

    上来他没有用到，那是他自恃战阵之将，要的是正面摧敌，而不是做那难看之举，可现在他发现正战完全不是对手，那也好放弃此念，动用这个手段了。

    感受看地面隆隆震动，他看看对面的金甲灵相又一次来至近处，这一次没有再往外避走，反而主动靠近，随后身下那些披散下来的长须如有生命一般一根根扬起，分别往后者兵器还有手臂身躯等部位缠绕而去。

    陈传灵相察觉到这个东西，立刻挥刀劈斩，可东西数目众多，就算被斩掉了不少，也仍有更多的围拢上来，即便那些被劈断掉落在了地面之上部分，亦是会如活物一般在地面之上爬动，向着他这里汇聚，并往他身上攀附过来。

    自△

    出站于千品月立区用而相自外的灵性之火似乎很难将这个驱逐掉。

    这东西看着虽是长须，但实际上是由无数密密麻麻的细小短触彼此勾连嵌合而成，就算断了，亦会彼此再度相互寻求连接，而且会不停生长，其生长之快远远胜过被灵性力量消融的速度。只是片刻之间，灵相转挪之间就感受到了滞涩。

    速廓则立刻趁着这个机会快速排挤渗透入自身身躯中的灵性之火，并且有一缕缕的气雾在原先的头颅和手臂等部位冒了出来，只要给他一点时间，

    他就能恢复过来。

    陈传在底下见到之后，没有立刻有所动作，待双方被扯住之后，他这才摊开手掌，对准了速廓庞大身躯，蓄势片刻之后，一道闪烁的光团瞬间喷出。

    由于两者被长须相连，速廓此时根本避无可避，轰的一声，小腹处顿时爆开一个巨大的黑色窟窿，身躯晃颤不止。

    巨大化也意味着有更为强盛的灵性之火和更坚韧的肉身，但是即便这样，也无法抵御高度凝聚的灵性冲击。

    这一道冲击只是一个起始，在数个呼吸之下，又是数道灵性光团，不断的在他身上爆开，这令他的躯体被炸开了大片血肉。

    速廓意识到不妙，哪里还敢再扯动对面，连忙主动断开了长须，并利用须触迅速爬动后撤，可即便如此，因为后续仍有灵性光团不断轰来，接连冲击之下，身上却不免出现了多个巨大的空洞和缺口，甚至连半截手臂都被轰飞了出去。

    灵相这边身躯一挣，将捆缚在身上的长须崩断，这时旋身一转，刷的一下手中的长掷出。

    下一刻，直接砸在了速廓胸膛之上，这正好是刚刚应付完一这次冲击，

    身上灵性之火被轰散的那一瞬，碑的一声，打的他巨躯向后一个翘超。

    灵相此刻冲了上来，空出那一只手抓住其身上飘飞的残留长须，将之一把拽了过来，长刀向前一戳，速廓连忙以环圈相锁，可是力又不及，刀尖一下刺入了胸膛之中，灵性之火瞬间往里渗透进去，他连忙伸手一把抓住刀身，阻止其继续深入，身躯则往后瞪瞪倒退。

    此时此刻，其右侧头颅忽然一转，看向正面，眼晴之中有一阵奇异之光闪过，同时一下张开了大口天须力魔传说之中可以吞魂食魄，而他最后一个异力也与此有关，若是彼此靠的足够近，乃至于灵性之火相接，那么他就可以一口气吞去对手身上大半能量。

    只是与另一个异力有些仿佛，这异力虽可随时发动，但威力却看自身所必承受伤害，受伤越深，那么所能吸取来的能量越多，这样哪怕对面是长生观，亦可一下对面失去战斗力。

    他就能一举翻盘回来！

    此刻他觉得自己再支撑下去恐怕就没机会了，那张开的大口对着陈传灵相深深一吸，与此同时，将长圈和长矛端起，准备对面一出现破绽，就立刻反击。

    可随后他便看到陈传灵相这里毫无反应，似乎根本没有吸来什么东西，

    顿时大惊。

    陈传倒是一直对速廓可能存在的异力有所提防，他知道很多异力是压根不讲道理的，故是即便占据上风，也随时保持着警惕，并不参与太多的攻主1

    此刻他见到他举止有异，立便看到第二我出现了一阵强烈的虚化迹象，

    并且持续不断，甚至使得第二我对自身的增幅都产生了影响，他知道这应该就被某种异力所影响到了。

    但因为全被第二我承担了过去，所以灵相和本体并没有受到丝毫影响，

    他当然不会错过这个机会。

    此刻身躯向外一纵，一刀撕开灵性光华，洞穿护甲，从脚背之上插下，

    要时直没至柄。

    而这个时候，灵相向后一转腰身，将戳入其胸膛的长刀拔了出来，随后一手用臂甲挡开对面砸来的环圈，再是一拧身，持刀之手猛地朝其颈脖砍了上去，的一下，四溢飞闪的灵性光芒之中，又一颗头颅凭空飞了出去。

    这头颅远远飞出，出去半里地后，轰隆一声砸落在了地面之上，将几座营帐乃至投石车都是砸翻在地，再翻滚了出去，将一支躲避不及的军卒碾压在了下面，惊得周围的马匹一阵嘶叫。

    飞砸起来的烟尘之中，那颗头颅断口处密密麻麻的筋须仍在甩动着，好似在挣扎之中，而周围旧帝室的军将士卒见此景象，无不是露出了惶惑和惊恐的神情。


------------

第四百二十五章 双兵破魔身

    又一颗头颅被斩下，速廓吞吸异力顿时失去。

    可他也是悍勇，刚才刀斩上来的时候，就知道自己这一颗头保不住了，

    所以没有去管这些，身躯半转，拿矛杆去抽打灵相头颅。

    砰的一声，打的那里金光进射，可后者有看雄厚的灵性之火和一身力量，硬吃了这一击，只是微微晃了晃。

    灵相长刀一挑，拨开他随后劈来的环圈，另一手向外一拿，将掉插在地面上的长拿起，退撤一步，避让开戳来的长矛，拿长往外一格，随后进步一上前，同时扬刀一个反撩。

    速廓见状连忙举圈磕挡，然而这一动，上端露出了空隙，陈传灵相随着往前进身，又顺势一抽了上来，砰的一声，打的其肩头爆碎，光焰纷炸，

    又一条手臂齐根折裂。而速廓人也被抽的往旁边偏了几步。

    陈传这种打法就是仗着力大欺人，你要是不去全力招架，一招就可以打得你招式散乱，破绽百出，你若全力招架，我则趁势击你虚处。

    其实灵相战斗之中，由于巨大体型，这种轻重快慢，虚实结合的路数是需要较高的协调能力，还有精准的控制力作为支撑的，要不是有第二我相重合，那却并不那么容易做出来的。

    而此刻他越打越顺手，刀齐上，接连劈砸在速廓身上数次，每一击必然打的盔甲爆裂，血肉纷飞。

    速廓架势早已散乱，此刻只是凭借本能遮挡了，退撤之中，最后一个脑袋也被长磕了一下，意识不由一阵模糊，只能凭着感觉刺出了一矛，灵相起长将长矛往下一磕，将矛头压至地面，随后一脚踩下，矛身咔一声折断。

    这时对面又举环圈打来，他松开柄，一把抓住了那个环圈，光芒碰撞之间，五指牢牢将之扣住，随后持刀的另一手往上一划，赠的一声，将包裹着臂甲的手臂斩断，一蓬滚烫的血雨飞洒至地面之上。

    此刻速廓倒退出去，他身躯晃晃悠悠，意识半昏半醒，所有武器也都被卸除，基本上已经失去反抗之力了，只是他自身的意志还在支撑着他。

    陈传灵相将那一只还连着半截手臂的环圈扔在地上，往前快走了两步，

    双手握住刀柄，往前猛地一刺，一刀就捅入了其胸口中，借看前冲的力量手臂一使力，将之整个人给挑了起来！

    因为明眼人都能瞧出速廓在这一场战斗中落在了下风，而速廓也早有命令，如果情势不对，各路军将可以自行择机撤退，所以他在节节败退的时候，大部军卒已如潮水般向后退去，可仍是会转头留意战场情况，而此刻回头一看，却是见到了这副景象，不由证证停下了动作。

    陈传望着身举半空，已经变得异常无力的速廓，意念一动，一股灵性光焰沿着长刀瞬间涌入了身躯之中，下一刻，白金色的光焰从其各个伤口和断裂之处喷涌而出，速廓不禁剧烈的抽搐了起来。

    片刻之后，他把刀一抽，任由那仍裹着白金色气焰的庞大身影轰隆一声砸落在地。

    速廓一下跪坐在了那里，他身上的猩红色的灵性之火已然完全消失不见，只是似乎有一个意识支撑着身躯不倒。

    整个平原一下变得鸦雀无声。

    陈传灵相此刻往后走了两步，将刚才落下的长再拿了回来，转身回到速廓近处站定，而后双手将长高高举起，对准着其头颅部位。

    片刻之后，猛然向下一砸，轰的一声，速廓全身顿时爆碎成了无数的碎块，在半空翻滚着，纷落去了各处所在，随后又化作了翻翻滚滚的气雾，一缕缕向着天空飘升。

    许多看到这一幕的军将一个个变得失魂落魄，都是无力跪了下来，速廓不仅仅是他们的主将，同时也是他们不少人的精神寄托。

    这一位征东将军可是从旧时代末朝就跟随着帝室一路撤退，并在重立帝廷时立下大功，他们许多人的父祖辈就在魔下效力，而现在却亲眼见证了他的战殁。

    陈传这时意念一动，身外的灵相同样化作了滚滚白雾，飘散在了空气之中。

    他往前走去，速廓正躺在了那里，他此刻已经恢复了原来的体型，全身上下冒出白金色的光焰。

    他看着走近的陈传，气息奄奄的说：「将军百战死，战死沙场，吾也算得偿所愿，陈先生，你若拿我头颅而去，可否将我躯体送回？」

    陈传说：「并不是我不近人情，可速将军应该知道，你们自身是何物，

    3

    速廓看向上方，恍然说：「是啊，是啊，险些忘却，我早非人身了啊。」

    他的身体由无数的异化组织所构成，就算斩了一个头颅，也没有什么用，因为只要有一些异化组织存在下去，理论上他就有可能恢复，现在有一种凡人无力感，只不过是异化组织被陈传的灵性力量压制了。

    他这时艰难开口：「我有一物，可以请求陈先生带出去交给陇右道的速氏家族么？」说话之间，他身上掉落下来了一物。

    陈传看了一眼，这东西就飘了过来，他一把抓住，见这是一袋藏了不知多久的泥土，上面还挂着一枚小孩用的长命锁，锁上面刻了很多祝福语，看着是一个老物件了。

    他能判断出这东西里面没有任何问题。于是看向其人，说：「我会帮你带到。」

    速廓说：「多谢———」

    陈传不再多说，缓缓抬手对准了其人，上面闪烁了出了刺目的光亮，少顷，一股剧烈的耀光在这里绽放开来，仿佛天空都黯淡了一瞬。

    随后一声巨大的轰爆之声传出，等到一股冲击结束之后，速廓原本存在的地方只剩下了一个边缘焦黑的深坑，所有的东西都是不复存在了。

    此刻外涌的气流开始回卷，带起了地面的尘土和碎屑，令他的发梢飘荡了起来，他身上蒸腾的云气晃动不已。

    他站了一会儿，向外看了一眼，旧帝室的军队这一次是彻彻底底的崩溃了，再没有了半点斗志，如浪潮一般向外溃退奔逃，

    专先生这时往他这里走了过来，他没有去理会那些溃军，剿灭高层次力量才是他们所需要做的。

    他心潮起伏，在今天到来之前，他根本没想到陈传已经成就了长生观之境，而对面的征东将军亦是实力强大，他本以为会看到一惊天动地的大战，

    可没想到居然是一场一面倒的战斗。

    来到陈传近前之后，吸了一口气，问：「陈参员，赵真业刚才一直没有出现，他这是放弃了么？」

    其余人都去追击剩下的那两名旧帝室的格斗家了，而他刚才没有离开，

    就是留下来防备赵真业，万一其突然再现身，他和面具先生能上去牵制一下，要知道，这一次，他可仍是将那个叩心墩带着的，就是为了防备其人。

    陈传此刻感受了下，发现感觉之中赵真业的气息变得若有若无，说明这人已经去到了距离此间极远，甚至于有些特殊的地方了。

    他在最高天关点燃了紫盏之后，就拥有了运用其气的能力，更有一部分紫气成了他身体以一种特殊形式存在的异化组织。

    而在与人交手之中，他可将此气侵染到他人身上，因为这一部分紫气同样会与那处天关产生无从断绝的沟通，所以哪怕这人逃离出去，其所在之地也能被他所感知。

    他本来还打算处置了速廓之后，斩开裂隙再去追逐其人，现在看来这人应该是躲藏起来了。

    他说：「这人身上的力量应该是出了一些问题，我想不解决问题之前他应该是不会出现了。」

    专先生严肃点头，他想了想，说：「他这次能恢复过来，我怀疑他很可能是借用了对面的力量，还有一定可能与对面的东西融合，所以才会出现这样的问题，我会将他的事情上报总部的。」

    面具说：、「对啊，就应该这样，老专，这事就不该你来扛，当年的事，

    有些人就好像什么错都没有一样。」

    专先生说：「先不提这个，陈参员，既然这里已经解决，那我就帮助同僚肃清残敌了。」

    陈传点了点头。

    专先生转身离开，两步之后，就化一道流光远去。

    此时此刻，徐阐和胡坎两个人正在追击那名绣衣使者。

    只是后者速度极快不说，其行动飘忽，每跑过一段路还会借助战场上留下的仪式来阻碍他们的追击，两人眼看着被她越拉越远。

    胡坎看着远处也在奔逃的旧帝室士卒，眼珠子一转，大声说：「那老娘们跑的真快啊，这腿跑起来都能当风扇使了。

    我说兄弟，你别说她跑得快，一身功夫都在手上，你问我怎么知道的？

    嘿，那可是个绣衣使者，听说过绣衣使者不？对，就是缝衣服的，专给那狗皇帝缝衣服的，那针线活特别好。」说出「狗皇帝」三个字的时候他特意加重了语声。

    绣衣使者本来脸上始终保持着冷色，只顾着撤离，可是听到提到了辱骂君上，并且周围还有其他士卒时，不禁神情一变。

    这时她一挥手，一枚枚针影飞出，将周围的零散士卒全部杀死，然后继续头也不回的向前跑。


------------

第四百二十六章 砧锤落撞星

    胡坎看到绣衣使者的举动也不由愣了下，骂了一句，「这老娘们心黑手狠，肯定暗地里经常给狗皇帝扎小人。」

    徐阐这边看了一眼，见那个绣衣使者越跑越快，自己这边两人速度都不及对方，再这么下去，迟早会被其人跑掉。

    既然言语挑无用，那么只有用行动了，他此刻忽然一顿步，随后两只手抬起对准了前方，手掌相对的地方有光芒闪炼而起。

    绣衣使者纵然奔逃，可她仍然是关注后面的，这个时候忽然感觉不对，

    立刻向旁侧轻巧一个侧转，呼的一下，一道光芒从她避开的地方穿射过去，

    再冲落在了远处地面之上，那里爆发出强烈的闪光和轰鸣声，随后腾起了滚滚烟尘。

    她倒是没想到，徐阐看着实力不强，居然会用灵性冲击这样耗费能量的攻击手段，长生观的玄机武者用就算了，他们积蓄能量几是无尽，你居然也用？

    可她不得不承认，这样确实让她本来往前奔跑的连贯动作缓顿了下来。

    胡坎虽然看看莽撞粗实，可是心里明镜一样，在见到徐阐做出动作的时候，立刻就知道该做什么了，刷的将手中一只大锤给投掷了出去。

    而他也不是乱扔的，跑了这么久，他已经把对面绣衣使者的动作和发力习惯看得清清楚楚，算定她一出现什么变化，一定会先往自身的右侧躲避，

    所以这柄锤子就往那里掷去。

    绣衣使者这一下果然往那里偏，而锤子正好是往她这处来，彼此好像是商量好了一样。

    灵性冲击由于非常迅快，一个不留神就有可能被命中，根本没给她多少反应时间，所以身体先一步进行本能的躲避，可她也没想到胡坎居然拿捏的这么准。

    所幸绣衣使者本身擅长的就是传递消息和纵跃隐匿，所以身上灵性光芒闪烁了一下，竟是在半空一个不可思议的扭身，将锤子也避了过去。

    胡坎这边在掷出锤子之后，似乎就料到了她能躲过，早已蓄势待发，这个时候猛地一纵，整个人撞过去，与刚才一样，同样是打了一个提前量。

    而似乎为了扩大截击面积，整个人在空中迅速膨胀，瞬间变成了一个戴看虎头金盔，五六米高下的双首神将。

    他可一身力量非常实在的，兼之异之相格斗家更是皮糙肉厚，近身战是他们最擅长的。

    而身为异之相修行者，他一样掌握有异力，不过异力不但是要经年累月修行而成，威能强弱也各有不同，有的人可能一辈子都修不成合用之能，而关键是，发动之前是有蓄势和一些条件的，在快节奏的战斗中一时可用不出来。

    绣衣使者见到他过来，神色微变，于是在空中再次折向，同时脚下在空气之中一蹬，身躯不可思议一折，这一次竟是没有闪避，而是直冲着胡坎过来。

    两者在迅速贴近的时候，随着一团雾气笼罩全身，她身上也产生了变化，她同样是异之相的格斗家，然而外相非但没有向看大处去，反而骤然缩至原先的一半大小，看去是一头长喙四翼，似人似鱼的东西。

    这是旧时传说中为仙神开道背灯的「撞星使」，虽然攻击力稍弱，但是迅快灵便，无出其右。此刻看着胡坎另一手的锤子举起，她忽然一晃一窜，

    就如有游鱼一样，从胡坎的腋下钻了过去，而且速度陡然加快，身躯外的灵性之火在空气拉出了一条拖曳的流光。

    而她所去的方向，赫然是徐阐所在的位置。

    她刚才被迫闪避了下，知道一时自己可能摆脱不了了这两人了，如果自已和胡坎过上几招，那么等徐阐恢复过来，两个人一起夹攻她，那她想要再走就非常困难，或许根本就没有机会了，既然是这样，那么还不如先设法杀掉徐阐！

    徐阐刚刚用过了灵性冲击，此刻定然是缓顿在了原地，短时间无力再做别的动作，正好是给她的机会。

    这人一除，剩下一个笨重的胡坎，到时候是打是走都凭自己了，其实她更倾向于走，大顺这次太占优势了，她根本不敢在原地有太久的停留。

    徐阐依旧双手放在前方，胸膛微微起伏，明显爆发之后气息还没有能恢复过来，面对绣衣使者击向自己的攻势，似只是来得及偏了一下，身上的灵性光芒只是浮起了较为微弱的一层。

    这一遮挡不出意料就被绣衣使者的手臂轻而易举的撕开，随后一路穿透胸膛，一蓬血肉还有内脏从背后炸飞出。

    透衣使考眼神冷酷敷？

    1

    个人撕裂开来，哪怕杀不死此人，也能叫其彻底失去战斗力。

    然而就在她灵性之火往外扩张的时候，忽然受到了一股力量的阻碍，徐阐身躯外围的异化组织猛地向内一个收拢，却是将她穿过身体的手臂牢牢束缚住。

    徐阐这时一抬头，眼里虚弱之色完全不见，变得专注且冷峻，他起一只手一把扣住了绣衣使者的肩膀，阻止后者退开。

    绣衣使者顿时一惊，她顿时意识到，对方并不是真的失去抵抗力，而是主动让她攻击，随后把她限制在原地。

    她知道不好，急切之间，对着徐阐连击数击，并且背后锋锐的翅翼也是向着后者扫切过来，一时其攻击仿若化作了流光的尖锥，打的后者身上灵性光火四散进散。

    徐阐为了控制住她，只能用单手连连招架，但是对方出招太快，攻势又猛，而且他需要保证头颅要害不被攻击，所以顷刻间，胸口腹部出现三个前后通透的大洞，甚至抓扯对方的手臂都被切断了一半，只是被里面强韧的异化组织牵扯住才没有断开。

    尽管受了这么严重的伤势，_可他神情却丝毫未变，仍是牢牢固束看对方，根本不去管这些，只要不是把他的头给马上拧下来，这种攻击根本杀不死他。

    绣衣使者此刻越来越急，甚至有些慌神了，哪里会想到，对面明明是两个人，居然会采取这种拼命的策略。

    胡坎这时已是返身冲了过来，他大喝一声：「接好了！」实际上早在出声之前，他的锤子就已经先一步落下来了，砰的一声砸在了绣衣使者的头背之上，打的那里光火飞溅，冲击气波朝四面扩散，

    他马上感到锤下的身体变得一软，并且有骨骼粉碎的感觉传来，可他并没有就此停下，而是继续抢锤下砸。

    砰砰砰砰.

    他一连锤十几下，直到把绣衣使者整个躯体锤入了地下，感觉彻底没有了声息，这才收了手。

    这时他脚下已经沉陷下去了一大片，四周围烟尘滚滚，混杂着烘热的空气，他吐出了一口气，挥了下手，将烟尘拂开，看到底下碎烂的血肉已经和灰土混成一片了。

    可即便到了这个阶段他还是不放心，猛吸了一口气，张开嘴，里面顿有明亮的光芒闪烁起来，下一刻，仿佛一声巨吼，轰的一声，一股灵性冲击冲到了下方，并在那个位置上洞开了一个深不见底巨大窟窿，方才那里存在的所有东西都是消失殆尽。

    等滚滚烟雾散开之后，他砸吧了一下嘴，呸了一声，身躯徐徐收敛为正常状态，他抬头看向退开到远处徐阐，说：「我说兄弟，你没事吧？」

    徐阐说：「没事。」

    他掏出一枚药物服用了下去，随后凝神排斥绣衣使者送入自己身上的灵性之火，待逐渐清理干净，身上的伤势和那些被破开的那些窟窿便以一个飞快的速度恢复着。

    第四限度格斗家拥有十分顽强的生命力，哪怕是他这样刚刚成就没有多久的，除非脑袋被击碎，或者一次性遭受到了近乎毁灭性的打击，不然也是很难被杀死的。

    他看差伤垫重

    1

    不难恢复「兄弟好样的！」

    胡坎冲看他翘起了大指。

    他是真的佩服，徐阐把自己当肉盾那种果敢和勇毅十分难得，仔细想想，应该是早就做好了以身做饵，引对方来攻击自己的打算了，这不一小心可是要送命的。

    而最关键的是这种决断力和执行力，这么说吧，实力可以提升，可是这种东西却纯粹就是天生的，而无关乎力量的强弱。

    不过还有一个问题，他伸手指了指徐阐的伤口，提醒了一声：「兄弟啊，小心她在你身体留下些什么东西。」

    他严肃的说：1「这些东西可没那么容易解决，你现在看着是没了，可指不定缩在哪个阴暗角落里动鬼心思呢，你可得沥干净了。」

    徐阐说：「我知道。」旧帝室的格斗家本身已经不能算人了，几乎全是由异化组织形成的，而那些细小的异化组织可能会形成很严重的侵染。

    但他回头就会去找陈传或者专先生，大明光式之下，这些污秽不会有存身的余地。

    「兄弟明白就好。」胡坎一伸手，将自己丢掉的锤给收了回来，随后说：「这个解决了，还有一个也不知道收拾了没有，咱们先回去，看看还有没有出力气的地方。」


------------

第四百二十七章 双途逐溃敌

    战场另一端，盖舒合此刻正在快速奔窜之中，身外是被推挤开的空气，身后是一路留下的强烈轰爆声。

    他从头到尾没有任何上去和大顺格斗家较量的意思。优势大的时候他可以打打顺风仗，优势不大那就早点走。

    他盖氏早就有了别人所想要的一切，立再大的功也没用，修行资粮也不缺，

    那还何必上前拼命？

    所以一见到速廓不成，他撤的是比场上任何人都是果断坚决的。

    只是在他的身后，扎尔尼克这两个人保持着常态，始终像尾巴一样吊在后面，他试了多次都没能摆脱，这两人仿佛是盯死了他一般。

    扎尔尼克两个人虽然看着野蛮，可俱是各自部族里最擅长追踪狩猎的战士，

    要不然当初也不会是他们两个追踪到阿加拉之子了。

    两个人在跟着盖舒合过程中都表现的极有耐心，哪怕后者躲入密仪之中，短暂将他们甩在后面，可在过去一会儿之后，又如闻着味一般追了上来。

    盖舒合感觉到了麻烦，现在已经出了军阵所在了，再往后就没有密仪可以阻碍了，但好在他只要拖到夜晚就可以了，交融地的夜晚对对面极为不利，那个时候他就可以摆脱了。

    再出去不远，呼哨一声，一匹骏马纵驰而来，他立刻翻身上了马背，一拽，

    纵驰而出。这匹马并非超限生物，但却是用他的异化组织加以培育的，灵性之火加持之下，可以跑出与他相当的速度，而他自身的消耗会大大得以减弱。

    刚才他故意以最快速度加速跑动，就是为了引得后方两人跟着一起消耗体力，现在有了马匹相助，他还能设法恢复，逃脱的可能就大大增加了。

    扎尔尼克两个人都是一脸沉默，他们没有因为盖舒合上了马匹有一点情绪上的变化，显然在节省每一分可以运用的体力，只是他们这时候掏出了陈传配备给他们的高能营养物吃了下，稍稍补充了下，随后继续跟上。

    这次是他们在沉睡醒来第一次作战，不把这个目标抓住，他们是绝对不会回去的。

    十分钟之后，战场已经是被他们远远抛在了身后，已经来到了冬青平原的边缘处，前方出现了一处大军之前用过的屯驻站。

    里面还驻扎着一支百人队，还有一些专门培育送信的交融地生物，经过这里的时候，盖舒合朝里甩出了一个玉牌子，这样这里的会用电报向后方传讯，到时候就有人过来接应他了。

    扎尔尼克两人之前一直没什么反应，现在看到他这样的举动，扎尔尼克忽然一吸气，浑身暴涨了一圈，随后将那个白发女子伸来的手一拽，令其来到了自己肩头上，随后浑身肌肉一鼓，猛地一发力，将白发女子向前抛去。

    白发女子也是在此同时顺势一蹬，其用力之大，两人接触所在都爆发出了一瞬间的亮光，而她整个人仿佛炮弹一样向前飞射了出去，几乎是瞬间就越过了盖舒合，砸在了其前方一座房屋之中，一股烟尘云往上翻腾而起。

    白发女子哗啦一声将无数的瓦砾拔开，一声狂吼，就向看盖舒合所在的方向冲来，身上的光焰挟带起了大量的碎石块像泼雨洒来。

    盖舒合这时候避让不开了，他飞速盘算了一下，知道这一战没法打，这两个人表现出来的力量和素质绝对不是什么善茬，自己赢不了，还不用说后面可能还有别人在追来。

    那就只能这样了—·

    他从马身之上跳跃下来，借马身阻挡，往一侧的军站之中冲去，似乎是想借助这里坚固的建筑和人来阻碍两人。

    随着他冲入其中，那些军士根本没能反应过来，只感觉耳畔传来了一阵阵闷响，震得他们头晕眼花，而上面蹲着的交融地飞鸟顿时受惊，纷纷向四面飞散开来。

    白发女子一下撞碎那匹军马，她紧紧盯着盖舒合的背影，当中无论什么阻挡都被她硬生生的撞开拍碎，后者跑了没有多远，轰隆一声，一块带着血红色流焰的飞石破开一侧的坚墙冲向了他。他一个抬臂挡住，但是后面的白发女子见到他出现了一个停顿，立刻往前一个飞跃，双臂一把抄住了他的一条腿。

    盖舒合察觉到后，在空中一个拧腰转身，凌空一脚往她头颅端来。

    可是白发女子根本不理，死死拽住他的腿，（一种擒抱的劲力往其身体之中渗透，轰的一声，随着那一脚证在头颅上，灵性光火炸开，白发女子甚至两眼翻白了一瞬间，似乎意识都失去了，然而她的双臂仍然死死抓住了那条腿，令其无从脱身。

    盖舒合的侧面又一声爆响，扎尔尼克裹着一身血色光芒冲了进来，一拳锤在了他的侧肋上，那里灵性光焰破散之际，他身体组织和骨骼都是凹陷了进去，整个人被砸成了侧面扭曲形状。

    白发女子此刻意识恢复了一点，立刻将盖舒合的另一条腿也是抓住，将身体往上一掀，再猛地往地面一砸，要时将原地炸出了一个坑洞，撞击声让整个堡垒都为之晃动。扎尔尼克则是冲了上来，双拳对握，腰脊发力，对着盖舒合的脑袋就猛锤下去！

    只是他连锤了两下之后，却是咆哮了一声，因为他忽然发现，底下这具躯体郑消失不贝这个人竟然是一个神之相的格斗家！他们锤烂的只是这个人用一部分精神力量附着的躯体，大部分神气已经脱走了。

    两人这时也反应过来，刚才那些飞走的交融地禽鸟，很可能就是其附着的精神的寄托之一，只是对方所用的技巧非常隐蔽，就算他们刚才也不曾第一时间发现。

    他们辨别了下，迅速从堡垒之中冲了出来，虽然刚才是耽搁了一下，可是飞鸟的速度未必及得上他们，凭借着他们超绝的追踪技巧，现在追过去，依旧是可以追上的。

    只是出去了没多少路，就见戴着面具的专先生朝他们走了过来，手中正拎着一头飞鸟。

    面具先生开口说：「没跑掉，被我们拿住了，不过这里面仅有这人七成左右的力量，到底是杀不干净了。」

    神之相就是这么麻烦，如果不是有其必须要维护或者待着的所在，那是很难一口气彻底消灭干净的。

    但即便这样，其实他们也已经除掉了旧帝室这次布置的所有高端力量了。

    而在冬青平原的裂隙这里，大批的来自阳芝和中心城的土兵从隙口之中涌出来，他们开始进行余下的收尾工作。

    数万军卒跑掉的也不用多追，除掉高端力量后，剩下的这些军卒基本不具备威胁他们要地的能力，而且这场战斗对于旧帝室军心士气破坏十分严重，放了这些人回去可以起到反向宣传的作用，对于大顺这边其实是更为有利的。

    陈传站在裂隙之前，雪君刀插在身前的地面上，看着周围来回忙碌的人员。

    等到这里处理好之后，他会将神庙里面的密仪设法破坏掉，这样这个裂隙就会被彻底并合到母那边，旧帝室难以再从这里突破到济北道，阳芝地区也就此会少去一个巨大的威胁。

    此刻他趁着有时间复盘了下这回的战斗，看看自己哪里做的对，哪里有所缺失，哪里还做的不够。

    在场战斗中比较让他满意的，是他现在虽然具备了几乎用之不竭的力量，可在战斗的时候反而没有去时时刻刻维持着高强度的力量，而是需要用到的时候放了出来，不需要的时候退敛回去。

    这是因为他对力量运用有了更深层次的认知和追求，所谓「缺求尽满，盈收有余」，就是这个道理了。

    这一回到最后他其实还是收着打了，毕竟赵真业那边他还需有所提防的，所以无论是大明光式和大苍空式他一律没用，身上所携带的遗落物也没有动用。

    其实本来他是做好了被赵真业、速廓两人围攻的准备的，那时候战斗绝不是眼前那么简单的，哪怕不算是苦战，也绝对会是一场高烈度的消耗战。

    因为打两个长生观格斗家和打一个那是完全不一样的，当一个人挡住他时，

    另一个可以有时间喘息和恢复，几乎可以随时随地让自身保持在巅峰状态。

    这样他除非在瞬间重创其中一人，否则必然是会将战斗无限拖长的，其难度之高，绝不是刚才那场战斗所能比的。

    不过这次没碰上，不等于以后碰不上，快速重创一人的难度很高，但也不是完全做不到的。拥有了灵相那就拥有了很多可能性。所以他觉得回头要整理下自身技巧和所学，琢磨一些可行的战术。

    正思索之间，他见兰绅谷从裂隙之中走了出来，往他这边望了一眼，似乎想说什么但又有些迟疑。

    陈传看到之后，说：「兰先生，有什么事么？」

    兰轴谷贝他N

    站日右

    这个地15

    方，我是说裂隙背后的神庙，里面有问题。」


------------

第四百二十八章 留祭奉旧孽

    陈传微微点头，「兰先生所说的，应该是秘藏另一端还没有探明的地方了？

    兰绅谷回答：「是那里。」

    他神情不太好看，深吸了一口气，说：

    「秘藏之中本该是存放各类物资、金属货币，书籍资料，或者干脆格斗者的修行药物，可我刚才走了一遍，发现里面大多数东西都是用于祭献的物品，有些还是帝室配发的，上面有年号和内府编号，另外，我还发现了这个。」

    他从口袋里拿出了一份用皮革制成的类纸张的东西，看着有些松软沉重，在手里摊开后，上面画着一个鬼怪图案，其身躯各个地方都用鲜红的古怪文字标示了出来，而有的地方则注解了其中的内部构造，形如一副剖解图。

    他指了指上面的文字，「这是「祝文’，是古代先民与鬼神沟通的文字。

    这种文字不但能沟通鬼神，也会受人所思所感，凭空祭生出鬼神，从典籍的记载上看，特别是在变动期上古时代，无论是荒山野岭，还是湖泊山泽，或是人所居处，他们似乎无处不在，于是人人焚拜，户户求祈，这使得神鬼愈多。

    据后世玄教一位高功粗理典籍，说丰原郡，也就是如今山南道某地，有名有载的神鬼就有上万之数，们最初与人共处尚算和睦，可后来却御人拘人，夺分血食。

    那时东陆诸国尽成神鬼之域，生民皆受其害，直到后来玄禅两教兴起，才将这些神鬼或是驱灭拘押，或是收入教中，并将这些祝文也尽数销毁。」

    陈传将那皮卷从他手里拿了过来，看了一下，这上面所绘的鬼神表情挣，

    療牙外露，脚下踩踏疑似人身脏器，双手高举看骨骸，嘴边还挂看一只未曾咀嚼千净的人手，全身上下透着一股血腥蛮荒之气，上面的文字应该是用朱砂和某种不知名生物的血液融合而成的，鲜红刺目，字体更是扭曲怪异。

    兰绅谷解释说：「这文字是新近书写的，不会超过一百五十年，东陆这块得益于玄教、禅教的努力，已经找不到精通「祝文’的人了，所以我猜测，掌握这些文字的，应该就是那些「玛卡’人。

    他们早前是我东陆先民的一支后裔，后来战败流放到了外洋上，和土著结合，才成了这一支岛民，所以还保留了一些上古传承。」

    说到这里，他神色有些复杂的说：「我猜测，旧帝室应该是和这些人有合作，在这里重新供奉旧时之神，玛卡人祖上供奉的那一位，以换取帝室在这里建立秘藏。」

    陈传嗯了一声，既然这里藏的东西都是祭神之物，那么这个理由是说得通的，他问：「兰顾问，这事对我们有什么影响么？」

    兰绅谷叹了一口气，「影响很大。」他把手伸入口袋里，又拿出了一些瓦砾状的碎片，「这是焦山对外交换的一些东西。」

    陈传看了一眼，这就是当初和任啸天第一来到焦山时见到的东西，现在再看，能从里面感受到一种略带侵蚀性的特殊能量。

    兰绅谷说：「这很可能是‘神血」。‘神血」并不是神祗留下的血液，只是这么称呼最贴近，根据一些典籍的记载，这是一种神绝灭之后，在重新复还的过程中所溢散出的高能杂质。」

    陈传听到这个，眼神微凝，说：「兰先生，神祗复还，你能确定么？」

    兰绅谷十分肯定的说：「我能确定，过去我祖上在旧国教中负责的就是驱消旧神，虽然那时候旧神后来已经没见多少了，可是典籍记录还在，与这些对比是一样。」

    他看了看裂隙里面，「历朝历代，对于神祗复还都是严防死守的，我猜测旧帝室当初因为全面溃退去交融地，所以他们不再在乎这些了，他们以充许旧神归来的条件，换的这处秘藏藏匿他们的裂隙。」

    陈传点了点头，不过要说只是交换条件倒也未必，很可能是旧帝室就是想要为大顺留下这个麻烦，最后无论谁吃亏想来都是旧帝室所乐见的。

    兰绅谷说：「陈处长，随着大轰撞逐渐挨近，这尊神很可能会逐渐苏醒过来，上古这些神祗在记载中有强有弱，但这一尊应该是属于‘上神’。

    而这些神祗回来，最重要的是在人心和事实上的存在，这些‘神血」扩散的越多，存在感就越发强烈，那么这尊神明回来的速度就会加快，过去可能有人发现了这些东西对于改造生物有用，但实际上却不经意推动了这件事。」

    陈传略作思索，认可他这个说法，这些能量物非常活跃，对生物体的影响非常明显，正如异化组织的畸变异样，对于一些简单的生物改造技术的研究应该是有帮助。

    兰绅谷说：「我刚才已经看过了，这里的仪式有一定的禁封压制作用，所以我们要加固这里的仪式，而不能拆解—

    陈传说：「这里的仪式必须拆解，只有这么做，裂隙才能被母并合。」

    「可是.」

    陈传说：「旧时代的「神」如果真的要出来，过去的人能解决，现在人也一样可以。」

    兰绅谷急切的说：「可是‘上神」的力量层次可能很高，还被旧帝室供奉了这么久，可能要付出很大的代价。」

    陈传看着他说：「兰顾问，你可能忘了，过去与现在是不同的，技术在进步，可以利用的武器和手段更多，最重要的，我们有世界之环，可以阻挡并隔绝这些高层力量。

    所以不用担心太多，就算们聚合出来，也不会有太高的层次，我们能够对付。不过有些事情是我们需要做的，」他看了一眼对方手中的那些「神血」，「最起码要阻止这些东西的扩散，降低这旧孽的影响力。」

    他看了眼裂隙，「稍后我会亲自去那里，看一看神庙另一边的情况。」

    正说话的时候，他看到专先生、扎尔尼克两人还有胡坎、徐阐他们从外面各自回转了。

    等几人来到了近前，陈传看了一眼徐阐，见他身上出现了很多破口和血迹，

    问：「老徐，受伤了？」

    徐阐说：「一点小伤。」

    胡坎则说：「徐兄弟够勇够果决，老胡我佩服。」说着，他大致说了下情况。

    陈传了解过后，仔细看了两人一眼，眉心闪烁了下，要时间，一股如大日一般的光芒自他身上照耀出来，过去片刻，才收敛下去。

    胡坎和徐阐两人身上都有一缕缕黑烟冒了出来，徐阐身上尤其之多，他看了下，顿觉轻松了许多。

    令胡坎吃惊的是，居然连自己身上都有，他想了下，应该就是最后锤杀那个绣衣使者时对方飞溅的血肉留在自己身上的。

    这个东西可是会慢慢侵入他身体之中的，或者慢慢改变他，要是一个不留神，那是真有可能就此中招的，他摸了摸光秃秃的脑袋，「防不胜防啊。」又对陈传说：「陈老弟，老哥我欠你一个人情。」

    徐阐没说什么，以后他自然会行动来表现。

    陈传说：「一些小事而已，不用放在心上。」

    「这哪成，这哪成，」胡坎拍着胸脯，「以后用得着老哥的地方尽管开口，

    老哥就算不成，喊两声，带带气氛助助威也成啊。」这话一说，周围人都笑，气氛轻松了一些。

    陈传也不禁一笑，说：「有事不会忘了胡老哥你的。」

    这里他问过，他又看向专先生和扎尔尼克两人。扎尔尼克两个人此时有些郁闷和羞愧，因为他们并没有能够追到对手，后来那个人还是被专先生出手解决的。

    陈传详细问了下，得知了整个经过，看得出这件事上扎尔尼克两人做的还是很卖力的，最后专先生如果不出手，其实两人也有很大概率追踪到盖舒合。

    他最早的打算，是根据两个人执行任务的态度决定两个人接下来的去向，这样看的话，倒是可以考虑把两个人给留下来了。

    两个格斗家，以前一道之地可没有充足的资源去供应他们，可今时不同往日，天际线连通之后，两道的资源多供应两个格斗家不是什么难事，只需要签订一些格斗家的约束协议就可。

    实际上他们来之前就有密仪约束了，不过以这两个人脾气，不管不顾起来可不会理会什么协议和后果，最重要的是有足够的武力托底，能够在关键时刻压住这两个人。

    令他稍有遗憾的是，当初陈必同就是失踪在盖舒合手中，他这回还想着这次如果能抓到这个人，或许还能问问这位最后的下落，只是盖舒合身为神之相的玄机武者这回并没有全身而来，所以就算抓住了恐怕也没什么用了，只能下一次了或许有朝一日能攻入帝室之都，亲自问一问其人。

    以前要说彻底解决旧帝室，那的确是一件很困难的事，可天际线现逐渐连通。那么这就不是什么留存在纸面上的东西了，否则旧帝室这次就不会着急了。

    专先生这时拿出了一个东西，「刚才我们搜索盖舒合寄身的时候，从他那里找到了这个东西。」

    陈传看过去，见是一个黑色的挣雕像，倒是与皮纸上的神鬼有些相似，

    兰绅谷在外看了一眼，脸色不禁一变，说：「这应该是原本神庙里的东西。

    」


------------

第四百二十九章 窥古观残像

    陈传拿入手中看了看，感觉隐隐与裂隙有些呼应，这东西应该是一个仪式用具。

    除了锁钥之外，旧帝室这边很可能就是打算利用这个东西，来帮忙稳住扩开后的裂隙的。

    他文问了下兰绅谷，后者也是赞同这个判断，只是他表明，这东西应该还有别的作用，极可能是用于与那旧神沟通的器物。

    陈传于是将这东西先收起来，先把交融地这边的事情先解决，过后再去处理这件事。

    大顺这边的人员忙碌了一个整下午，因为交融地的晚上不宜待人，所以见到天色渐黯，他们就有序的撤了回来，由裂隙返回了秘藏之中。

    实际上平原上还有一些物资来不及运走，特别是足够供应数方军队的军火，

    就算他们不用，也不能留给旧帝室，不过这都是一些简单的工作，等明天接着来处理就是了。

    旧帝室遭受了这波创击，根本抽调不出足够的高层力量投放到这里了，更不会为了一些物资来和他们较劲，要是一些人宁愿晚上过来引爆这些东西，那也随意，反而省了他们一些手脚。

    等到所有人都退入了裂隙之中后，陈传再望了一眼上面竖立在那里的「匡济天下，讨伐暴廷」大旗，就拿着从速廓那里缴获的凤翼长锤，转身走入了裂隙。

    此时秘藏之内已经点起了大量的照明灯，阳芝市民政厅白天又组织起了不少人手和车辆到这里，帮忙负责接收和运输从旧帝室那里搜缴来的人和物资。

    何奋此时正等在那里，看着他把长锤放好后，这才上来敬了一礼，说：「处长，搜查小队已经找到了，两个人都是安然无恙。」

    陈传转目看过去，见任啸天和陆苛两个人正站在那里，和其他人站的远远的。

    他笑了一笑，走了过去，打招呼说：「任师兄，陆小哥，你们没事就好，这次多亏了你们，我们才能及时采取行动。」

    陆苛本来再见到陈传是很激动的，可在看看他走过来，不知道为什么，莫名的觉得有些局促，一时不知道该说什么。

    任啸天这边则是戴着墨镜，遮挡了大半的脸，他说：「没什么，都在我们的能力之内。」文说：「陆小哥配合的很好。」

    陈传点头，笑着说：「陆小哥，做的好。」

    陆苛见他说话和以前一样，整个人顿时轻松了一些，他有些不好意思的抓了下脑袋，说：「主要是靠任大哥，我就是一个打下手的。」

    陈传说：「有什么熟悉的人尽快接出来吧，有什么忙要帮和我直接说。」

    陆苛重重点头，「好！」

    陈传又说：「还记得你最喜欢喝沙珍汽水，我也挺怀念那时候的味道，陆小哥，有空我们再一起喝一杯。」

    「好啊。」陆苛没想到这事陈传都记得，他有些感动又有些兴致高昂说：「陈小哥，到时候我们一起喝个痛快！」

    陈传一笑，心说这就对了，我们之间可没什么厚障壁。

    他转头对任啸天说：「任师兄，多余的话我不说了，改天我单独请你吃饭还有，这次的委托报酬不会少。」

    任啸天说：「多一点好，我正要换车。」

    陈传又一笑，这个事情容易，回头他直接让以政府合作武装人员的名义，放开内部的购买渠道就成，

    两人都知道他这里事情不少，和他聊了两句，就一起走开了。

    陈传这时看向等在一边何奋，后者见到他目光看来，连忙快步走了上来。

    陈传说：「何局长，这一次你们阳芝处理局事先做了不少准备工作，我们的行动才得以进行的这么顺利，探查小队传讯的时候，你也很果断，处理的很妥当。」

    何奋连忙谦虚的说：「我们能力有限，也就只能做做打打下手，跑跑腿的事，决定不了什么，要说辛苦还是陈处长，运筹惟，阵斩敌将，溃敌千里，要不是陈处长、徐主管还有诸位先生，我们做什么都没用啊。」

    陈传说：「每一个人都是不可缺少的一环，你们所做的，我已经让人详细记录下来，老何，过后我会为你和处理局的诸位同僚请功的。」

    何奋心中激动不已，一个立正，敬礼说：「是，卑职谢过处长。」

    陈传点了下头，何奋很有眼色，这些话说过后，再敬一礼，就离开了。

    陈传又把这里各个不同部门的负责人喊了过来，问了一些事情后，让他们各自去忙。

    自己则让周围的人撤出一定的距离，随后就往拿上雪君刀，往神庙那一处无人区域走了过去。

    刚才他感受到这里同样有一种精神上的阻碍，可这一次走过来时，这种异样感觉却没有再出现。

    他想了下，要说有什么不同，那就是自己这次携带上了那个雕像，这个东西很可能还具有某种通行证明的作用。

    走了十几步后，前面能看到有一条宽的通道，两边的半雕十分之多，全部是都只有上半身，下半身与石壁结合在一起，面上俱是扭曲怪异的表情。

    这东西乍一眼看很阴森恐怖，可看的多了，也就觉得平常了。只是随着他走过，石像却好像活了过来一般，都是慢慢转动脑袋，看向他的背影，并传来了窃窃私语之声。

    陈传看了一眼第二我，上面并没有任何虚化迹象，说明这并不是什么幻象，

    这些东西确实在动。

    他眉心一闪，看了一眼，见这些石像身上有着一丝丝如同人身血管一般的鲜红色的纹路。

    他看得很很清楚，这分明是那些「神血」，不过承载这些的不是石像本身，

    而是一些细小的虫子，看来是这些虫子渗透进了这些石像，并且两者结合到了一处。

    他本能感到让这种东西存在下去并不妥当，意念一动，身上光芒绽放出来，

    整个人如同一轮往前行走的小型太阳。

    光芒散布出来，石像内里那些血红色的东西顷刻间变得焦黑干枯，那些石像也动作停了下来，其表面更是出现了一丝丝的裂纹，从墙壁上粉碎掉落。

    而此时随着他走过，这些雕像一个接一个坍塌碎裂下来，碎片铺满了他的身后的通道了。

    走出去出了一长段路后，陈传停下了脚步，现在他出现在了一个悬空的平台上。

    周围是一个好像挖空了山腹的宽敞空间。

    到了这里，最引人注自的是一座巨大无比的雕像，看不出是什么材质，但光看身躯，与皮纸和小雕像上的形象十分接近。

    他这里距离地面三四十米高，而这尊雕像从地面一直延伸到他上方，他还要仰头去看，只是这座雕像的头颅和许多伸出来的手臂都被砍掉了。

    雕像身上还有明显的巨大兵器劈斩痕迹和裂纹，此外，其身上还捆缚着一根根粗长链条。

    可以看到链条上面还贴着一张张黄色的密仪纸，每一张都有三尺来长，不知道多少年过去了，有些已经变得细碎腐烂，只有上面的残缺密仪图文能隐约辨认，上面的风格禅、玄两教似乎都沾一点。

    他观察了下，从锁链上面的痕迹看，原本这里应该是遍布着数不清的密仪符纸的，现在则只剩下了零零散散的一些，但这应该不是时间腐蚀的原因，而是被人强行扯掉的。

    如果没什么意外，就是当初旧帝室的人所为。

    他看了一眼下方，往下一跃，轻轻从高空落地，站定之后，又朝后面看看了看，见不足数米远的洞壁之上挖出了一些壁凳，里面有一具干枯的躯体。

    从躯体的骨骼上和萎缩的皮肉上看，这应该是一个格斗家，很可能是生前在这里负责看守的格斗家，精神早就消失不见，如今只剩下了一个空空如也的躯壳。

    他再环顾四周，发现这里其实有很多壁龛，大大小小有二十余个，小的里面还能看到存在躯壳，但较大的一些，里面却是什么东西都没有。

    里面本来存在过重物的痕迹，所以他怀疑，这些人很可能是被当初来这里的旧帝室的人给带走了。

    他围着雕像走了下，一会儿来到了其背面，看到这里也有一尊尊的小雕像，

    同样也有劈砍的痕迹，这里还有密密麻麻的白骨，两者被很随意的抛堆在一起，

    而白骨则被砍掉了上半身，他不由想起了洞窟之中的那些半雕。

    看痕迹年代并不远，应该是旧帝室来此搞的祭献，至于为什么他也不愿意去多想。

    他又抬头看了看，当年玄禅两教这么郑重其事把这个雕像困束起来，看来的确如兰绅谷说的那样，这是一个「上神」，不过即便是这样，雕像的头颅一样被砍了下来。

    要是今天再出现，今世之人也可以给其一个深刻的印象。

    正看的时候，他余光好像警到了什么，身外力场扩散，身躯缓缓上升，来到了雕像断颈的后方，这里有一个被挖出来的小洞，方方整整，里面摆放着一只巴掌大的小盒子。

    他自光一注，这东西就从里面缓缓飘了出来，来到了他的近前，再被他一把拿在了手中。


------------

第四百三十章 除旧展新颜

    陈传将盒子打开，发现里面放着一枚铜币，一枚旧帝室末帝时期的「圣通通宝」。

    他将这东西翻来转去，反复检查，发现就是一枚普通的钱币，没有什么特别的地方，不知道为什么要刻意放在这里。

    他略一思索，将铜市放了回去，准备带了出去再说。

    他又身体往上升起了一些，来到了雕像的断口处，而后将那个雕像拿了出来这很可能是与之沟通的东西，这个时候，手中雕像微微颤动起来，似乎与底下的神鬼之像产生了某种共鸣。

    他眸光微闪，感受着上面的变化，似乎有些明白了，这东西极可能是用原来的那个脑袋的部分雕凿而成的。

    此时他隐隐约约听到了什么声音，可当想要去听时，似乎文听不清楚，模模糊糊之间，又看到了底下的神鬼雕好像晃动了一下。

    他不觉一挑眉。

    可在这个时候，忽然看到捆缚在神鬼之像上的锁链竟是无风自动，不停的摇颤起来，而这么一动，上面发出了很多金铃般的响声，能看到锁链上面出现了隐隐约约的金色的纹路。

    而在这些动静之中，那些原本渐起的呢喃之声被压退了回去，而雕像似乎想要活动的躯体也又一次被束缚住了。

    此时他眸光微动，因为刚才那一瞬间，他分明看到那些锁链之中出现了一个个虚实不定的人影。

    或者说，那一个个神之相格斗家的灵相残余。

    如无意外，这些很可能就是留在壁龛里的那些躯体的主人了，是上古时期玄、禅两教的先人，这些人应该以身为源，以神为笼，将这个旧孽给封锁住了。

    如无意外，那些空的壁龛之中，原本驻守的应该是走人之相或是异之相的先人，他们的身体很可能经过了旧国教的炼造的，然后成为了提供能量的源头。

    只是后来旧帝室可能是为了助这个旧孽摆脱束缚，也可能是出于其他什么自的，所以将他们都给搬走了。

    光看这里规模和投入的玄机武者的人数，还有目前留下的仪式残留，可以想见，在上古之时，两教先人为了制束这些鬼神旧孽付出了多么巨大的代价，可是到了如今，旧孽自己不曾挣脱束缚，却被某些后人给轻易破坏了。

    当然了，帝室那种状况，已经不能算是人了，所以可以毫无顾忌的做出这种事情。

    大顺与他们的征战，并不是一个后起的王朝覆灭前王朝的轮回，而是人类世界与非人世界的战争，在大轰撞即将来临的背景之下，终究是要分出一个胜负的。

    此刻他以自身有限的仪式知识观察了下，发现两教先人这里所做下的布置在外面大仪式的配合下，依旧牢牢固束着旧孽的复苏。只是由于人为的破坏，导致其旧孽力量不可避免的向外散播，才有了那些「神血」的扩散，这是一个非常大的漏洞。

    即便他们不去拆解仪式，这个漏洞还是会逐渐扩大的，指不定什么时候就被那旧孽挣脱出来，所以还不如早些想办法处理。

    而且裂隙本身就是其沟通外世的桥梁，可以从对面获取一定的力量补充，最初算是与旧帝室一拍即合了，所以绝不容许存在下去，拆除仪式势在必行。

    他思索过后，又在这个洞窟之中来回检查了下，确认这里没有什么有价值的东西了，早前或许存在这些，应该也都被旧帝室的人带走了。而这里也不存在其他的通路了，唯一开辟出来的出入口就在他进来时的高台那里。

    见此他也没在这里继续停留，回到了上面，从里面走了出来。

    这个时候他守在这里的警卫人员神情都比较严肃，外面还传来了一阵阵脚步声，于是他问：「有什么情况么？」

    何奋这个时候匆匆走了过来，一个敬礼，说：「报告处长，刚才的裂隙又扩大了一些，徐主管已经过去查看了。」

    陈传心下一动，他走到了外面，朝外看了一眼，看到那一面裂隙的确比他之前推开时又扩大了三分之一。

    他略作思索，这应该是刚才他拿着那旧孽雕像沟通的原因，其实他并没有与之沟通，所以这很可能是旧帝室与这东西事先存在有某种定约，才引发了这个情况。

    他不确定旧帝室那边是否还有类似的东西，照理说速廓身为征东将军，应该是拿着这东西的人，然而东西却在盖舒合手中，是因为盖氏的地位够高么？

    那旧帝室手中是否还有类似的雕像？如果有的话，那更增加了一条拆解这个仪式的理由，只有这么做才没有后遗症。

    倒不是担心旧帝室那边，说实话，这帮余孽经过这一役后应该没能力再抽调力量攻击济北道了，主要是为了斩断旧孽与对面世界的沟通。

    他说：「让徐主管回来吧，没有什么问题。」

    交代过后，他找到等在一边的兰绅谷，将那个盒子递过去，「兰先生，我从里面找到了一件东西，你看一看。」

    兰绅谷拿来打开，看过那个铜币之后，又问了下陈传那个位置，就确定的说：「这应该是一种立契仪式。」

    说着，他举起这个铜钱示意了下。

    「这枚铜钱代表了世人对旧帝室的认可，也表示了他们在世间所具备的权柄。所以将这个东西放在上神那里，就是表示他们以正统统治者的身份，从神张买来自己所需要的东西，是一种交易，只要缔结了，哪怕王朝崩塌，依旧是得到双方认可的。」

    陈传明白了，铜钱本身的价值不重要，重要的是铜钱背后所代表的东西。

    兰绅谷似乎有了一点信心，他又把铜钱晃了晃，说：「这东西其实也很重要，如果陈处长要构筑新的困锁仪式，我们可以试着利用一下这枚东西。

    2

    陈传说：「兰先生，我现在发现，这里的裂隙扩张可以给这旧孽提供支持，

    所以这里的仪式看来是必须拆解的，这才能断绝两者。至于随后该怎么做，兰先生，如果委托你来做这件事，不知道你能否胜任？」

    兰绅谷很认真的想了想，最后抬头说：「我希望得到中心城密教审查局的全力配合，最好是上次那位雷局长带队。」

    陈传点头说：「可以，这事我来安排，你们缺什么可以直接和我说，济北道拿不出来的，我们可以去中枢申请支援，总之一定要把这件事妥善处理好。」

    兰绅谷见他下了决心，深吸一口气，说：「做这件事之前，我要在焦山之外再提前布置一个大的防护仪式，没什么复杂的难度，就是需要足够的懂仪式的资深人手，还有布置仪式的大量材料，最好是——今天就开始。」」

    陈传果断说：「可以，我稍后就去中心城调人。」

    他打算以安全决策小组的名义，把密教审查局之中那些抱团的，倚老卖老的那群人全部调到这里负责这件事，腾空了他们，也正好给雷局长那边创造有利条件。

    如果这些人提出反对和提出异议，或者不肯过来出力的，那就别怪他不近人情，安全防务大前提之下，没人可以和他讲条件，就算告到中枢去也没用。

    兰绅谷这时也涌起了一股斗志，说：「如果是这样，陈处长，我会保证把这件事做到最好。」

    陈传点了点头，「那就交给你了，尽管放手去做。」兰绅谷郑重点头，随后拱了下手，

    这边谈好后，他转过来，把何奋喊到近前，吩咐他说：「何局长，我稍后要回中心城一趟，这里一些事你配合徐主管处理，你这里还有什么缺少的需要支援的么？」

    何奋想了想，说：「处长，卑职是这样想的，阳芝处理局的人员没法和中心城总局的精锐相比，这两天诸位同僚都感觉很多事没接触过，有些应付不了来，

    接下来卑职琢磨着要应付和承担的责任可能更多，想着是不是能让总局派遣一些有经验的人给我们短暂培训一下？或者带一下他们，处长您看这样可不可以？」

    陈传说：「何局长，好建议。好，我会给总局那边通知一声的。」

    何奋立刻一个敬礼，说：「那卑职就替诸位同僚谢谢处长了。」

    陈传回了一礼，对他一点头，就带上这次缴获的凤翼长锤，往外走了出来。

    无论除掉旧帝室这支主力，斩杀征东将军速廓，亦或是这里旧孽遗留，这不是说两句话就行了，他必须回去一趟和其他安全小组成员仔细商议一下的。

    走到了外面后，守在秘藏入口两边的警卫都是齐刷刷一个敬礼。

    他点了下头，朝外再走了几步，一抬头，见一架飞艇接应他的飞艇已经悬停在了那里。

    现在是晚上了，夜幕深邃无垠，但如潮星汉，浩瀚铺陈，横贯天穹，而耳边的界凭已能听到窒窒的响动。

    天际线已经连接到这里了。

    其会逐渐囊括阳芝周边，并还有更多地方会接入进来，直至天地各方，就像这道璀璨光芒一样，视之所及，皆得辉映。

    旧的已然过去，新的即将到来。

    他抬手压了下帽檐，整个人缓缓悬浮了起来，来到了飞艇上之后，他大踏步向主舱走去，口中说：「回中心城。」


------------

祝大家新年快乐！蛇年大吉！

    新的一年，祝大家身体健康，工作顺利，幸福美满，阖家欢乐！

    PS:今天出门，就一更了，更新在晚上~能早就早~
------------

第四百三十一章 连道待开仪

    中心城，政务厅。

    陈传坐在安全处的大办公室内，对面场域屏幕的光芒照在他的身上，此时安全决策小组悉数到场。

    在来之前，他已经将一份拟写的报告提交了上去，小组成员已经得悉了这一战的情况和即将面对的新问题。

    齐卫昭十分郑重的说：「陈处长，感谢你和其他诸位同僚的努力和付出，政务厅和防卫部会对他们予以相应的嘉奖，我将在随后把报告呈递给首府。」

    陈传说：「我替还在前沿进行防卫工作的诸位同僚感谢政长。」

    齐卫昭说：「另外，对于焦山存在的那个「旧孽’，陈处长在报告之中只是廖寥提了几句，我们自前还不太清楚具体的情况。」

    陈传认真说：「这是我要说另一件事，但凡提及这个旧孽的一切事情，都尽量避免文字或者信息档案留存。」

    安全小组成员都有些意外，只有梁光海此时似是想到了什么。

    陈传解释说：「这种旧孽的存在，与人心思绪息息相关，世人对其愈发看重，复生可能就越大。」

    他顿了下，「我们现在哪怕只是在谈论他，都会加速他的复归，但好在这种程度微乎其微，可要是落在纸张或者信息上，那么持续不断的发生影响，并被更多人接受并认可，这无疑会加强他的存在。」

    姚知易这时说：「我记得新时代到来后，就将不少旧时代民间奉祭的妖邪庙观推倒，还将过去记载的档案也一起销毁，想来就是怕这些东西得了机会，就会死灰复燃。」

    陈传说：「这就是出于这个目的，另外，这件事还需要专业人士的辅助，所以我要请雷局长旁听并提出建议。」

    齐卫昭和在场其他小组成员交流了下，对此都是表示同意，于是向密教审查局那边发出传讯，在等有了十分钟之后，雷局长身影同样出现在了场域屏幕之上。

    陈传等到他后，就把这回后续所遭遇到的情况，前后经过，还有兰绅谷的判断详细说了下。

    齐卫昭等人听完之后，一个个神情都异常严肃。

    焦山距离阳芝市并不远，好若济北道身上的一个疮疤，这个旧孽在那里，毫无疑问是一个巨大的隐患。

    齐卫昭问：「雷局长，你是专业人士，对这件事的处理，你有什么意见吗？」

    雷局长想了想，回答：「兰顾问给出的建议大致上是合理的。密教处理局会尽快组织并派出最富经验的人员赶赴焦山，在外筑起一道防护仪式，只是焦山那里的民众必须尽早撤离。

    他们长久居住在那里，可能身体里已经混入了那个「旧孽’的神性侵染，每一个人可能会成为力量的容器，所以在解决旧孽之前，所有人必须与外隔绝，

    防止旧孽的力量进一步扩散。」

    要是放在旧时代，那可以直接来个「就地处置」，既解决了麻烦，也不必后续处理，可在新时代，却不能这么做。

    齐卫昭郑重点头：「这些人必须得到妥善安排。」

    陈传说：「我这里还有一份建议书，是来之前朱政长通过新建立的天际线场域向我们提交的，是关于对于焦山民众的处理方式。」

    他通过界凭发给了在场所有人。

    齐卫昭看了下，对于这些人拆分安置，各个区域怎么安排，后续又怎么让他们自食其力，如何安抚和监管，上面都有详细的阐述。

    并且并不排斥动用武力。因为这些人未必肯老老实实撤离焦山，和他们说道理是说不通的，这些人根本不会听。而实际上，把人从这里迁徙才是挽救他们。

    他点了点头，这个朱显不愧是老官僚了，做事还是有看很多考虑的，处置具体事务有一手。

    并且第一时间就使用天际线来传递文件，明显就是表现出向政务厅积极靠拢的姿态。

    等看完之后，他又看向雷局长，「雷局长，你还有什么补充么？」

    雷局长说：「陈处长的报告中，提到中心城有长期收购「神血」的人群，这些东西过去大批进入下城区和各个公司的实验室，目前恐怕很难再剥离干净了。

    我的建议，最好有一个长期有效的审查机制，给予审查局对各个公司实验室进行定期检查的权限，查处相关的实验室并追查主要流向。」

    密教审查局有审查的权力，但以往只是政务厅授权下的定点检查，如果给予了长期审查权，密教审查局就有了极大的权限。

    但目前又是很必要的。

    小组成员讨论了一下后，认可了这个权限授予。

    等这里讨论好，便又进入下一个较为重要的议题。

    齐卫昭说：「陇右道和山南道都向我们发来了接入天际线的意向函件。」

    他看向陈传，「这一次陈处长击败旧帝室一支军队，斩杀征东将军，最初山南道向我们提供了帮助，他们的伴攻，让隐秘部门得以侦查速廓的行踪。

    而他们二次进攻，更是牵制了旧帝室的一部分力量，让他们无法向冬青平原方向派出支援，这让陈处长得以全歼了他们的上层力量，足以证明了两道之间加强了联系，在对敌之上能取得足够的优势。」

    小组成员对此很认可，这次的成功，可不仅仅是歼灭了旧帝室一部分上层力量那么简单，战果很大，但这只是其次的，最关键的在于两道之间的配合。

    这在过去这是几乎不存在，因为各个中心城之间虽然也有联系，可都只是维护自身的利益，而不会有什么互助合作之类的东西。

    可现在不同了，这是一次合格的并且堪称战果丰硕的军事合作。这还是在没有建立天际线的前提下，而天际线一旦连通，双方配合之下那一定会有更多获益。

    若有数个中心城参与进来，那么旧帝室伸向各道的支点都有可能崩塌，由此能占据下更多的交融地，获得更多资源。

    要知道这些地方可是旧帝室已然开发了很久的地界了，将之击退，很快就可以接手并利用起来。

    相信经此一事，这样的大势愈发不可阻挡。

    齐卫昭这时点了下界凭，向所有安全决策小组成员们发送了一份资料。

    陈传看了下，山南道这边意愿十分强烈，虽然内部也有分歧，但巧合的是，

    守旧派的代表人物白姑之前被他所击败，虽说上面有意再派遣一位格斗家过来，

    但实际上这件事迟迟未能落定。

    他听专先生说起过，这里面纯净派高层似乎利用政治资源发了力，拖延了一些上面步伐，而山南道只要抓住这个空隙，加入天际线，一旦上了这个快车，那想退出也没可能了。

    至于陇右道，他们态度最是积极，而且加入是最有可能的。

    因为陇右道这边几乎全是五大派之一植入派的势力，这样一个派系传递出意志，其实这件事就几乎定下来了。

    对于这两道中心城的加入，小组成员都没有异议，这样重要的两个议题得到了快速通过。

    陈传在会议结束后，他先回了一趟别墅，将那柄凤翼锤放入了收藏室中，在这里看了有一会儿后，这才满足的走了出来。

    至于速廓委托给他的长命金锁，这就不必他自己去了，到时候可以委托去陇右道的洽谈小组成员带上，顺带处理好这件事。

    他和小姨一家一起吃了顿饭，没有停留在此，稍作准备，又一次乘上飞艇，

    顺路接到了雷局长和他的几名得力下属，一起往焦山这里过来。

    在裂隙没有彻底关闭和旧孽的封锁未曾处理好之前，他身为安全处处长，还不能就此松手。

    等他回到了焦山，在中心城和后方派遣过来的人手下帮助，用了五天时间，

    终于将平原上可以运走的物资全数运走，至于剩下的一些零散物资，直接就地引爆焚烧了。

    接下来就是撤离焦山的居民，在济北道中心城给出的条件和武力威之下，

    这些居民开始整村整村的从这里迁走，他们会乘上事先安排来的飞艇，分别去往各个临时安置地。

    此回会由两道中心城新成立的环大洋医药公司负责给这些村民体检，并提供成本价药物支持。

    陈传记得，纯净派分部在这个医药公司中也有一部分投资。

    接下来用了二十余日，此时外围的密教仪式已经布置完成，焦山上的大部分民众终于被全部撤离干净。

    山中其实还有一些顽抗和躲藏起来的人。这些人他们就没法顾及到了，毕竟焦山如此之大，山中的洞坑和坑道又实在太多太复杂，在有限时间内，他们不可能所有人都找出来。

    而他们也不可能因为这少数人就让裂隙长久存在下去，更别说这么多人手驻扎在这里，每天耗费的资源也相当多。

    此时兰绅谷和雷局长已经来到了秘藏内部，开始小心的拆解并破除这里密仪，根据两个人的判断，在充分的准备下，完成这个过程可能只需一到两天的时间。

    陈传来到了秘藏之前，他这里只是留下扎尔尼克两个人，胡坎、徐阐、专先生等人已是先一步了回去。

    他站在秘藏之外，目注着内里，等待着结果，这期间如果有什么有状况，他随时可以做出反应。


------------

第四百三十二章 消隙更旧束

    一天之后，雷局长和兰绅谷两个人完成了所有剥除仪式节点的前置工作，过程比预想之中顺利的多。

    只是拆解密仪需要高度的精神专注，半点错也不能犯，尤其这种上古时期的密仪，与现在大不一样，他们需要一点点小心的试探，所以一天下来，精神和体力的消耗都非常大。

    等结束之后，他们短暂调整了一下，服下了些药物，感觉精神重新提振起来后，就又一起来到了陈传这里。

    雷局长出面说：「陈处长，前面的工作我们已经完成，请求现在就开始剥除密仪。」

    陈传看了眼他们两个人，说：「雷局长，兰顾问，你们没有问题么？」

    雷局长沉声说：「没有问题，我们本来预计最长就是两天的时限，所以做了连续两天不停歇的准备，现在只用了一天，那正好可以进行下一步，里面那个旧孽应该察觉到我们的举动了，我们也不能给他太多的准备时间。」

    兰绅谷也说：「是啊，陈处长，我们现在状态正好，正可以一鼓作气。」

    陈传再看了他们两人，确定两人并没有勉强，于是说：「好，那我同意你们的请求，雷局长，你和兰顾问尽管放手去做，当中有什么情况交由我来处置。」

    雷局长郑重点头。

    他和兰绅谷商议了一下，各自带着人去到了不同的位置上，而在另几个位置上，此刻也都站着有些紧张的密教审查局成员，他们现在一边戴着界凭，一边时不时看向校对好的怀表。

    拆解并破坏秘藏的密仪节点需要在同一时间完成的，同时外面的封禁仪式也会在下一刻启用，相互之间是需要有一个间隔的。

    不过这期间也是最容易出状况的时候，因为在拆解了秘藏的仪式之后，裂隙失去了隔绝，固然无法再单独存在，可对于那个旧孽的约束同样会被拆散大半。

    这会导致其力量加速归返。

    这段时间内必须有足够的力量将之压制，这样才不会给这个旧孽以挣脱出来的机会。

    陈传在他们开始准备后，他抬手示意了下，扎尔尼克两个人立刻站到了两个事先指定的位置上，从上方看，恰好对所在神像的位置形成了三角状的包围圈。

    他不需要两个人做什么，只要以两个人生物场域挡住到时候有可能泄露出来超限力量。

    主要的问题会由他来负责解决，假如有的话。

    在又等了一会儿后，啪的一声，各个方向上同时打出了信号枪，间隔有一会儿后，又是一声响，这是进行最后一轮校对，以免有个别人受到精神上的蛊惑，

    导致出错。

    不过陈传认为这个可能不大，因为不管他们的意图如何，首先主要是在拆解困束仪式，旧孽是不会在这个时候来阻碍他们的。

    雷局长这边一直留意上空，等有一会儿后，便是进入最后一分钟倒计时，到了这个时候，每隔十秒钟会打出一枪。

    随着时间不紧不慢走着，终于就来到了最后约定的时间，随着信号枪的打出，他立刻将手中拿着的玉尺插入了一个山壁中的裂隙上。

    而就在同一时刻，共计二十八个方位上，兰绅谷及所有的密教局成员将所有的玉尺插入到事先准备好的缝隙之中。

    秘藏整个仪式借用了焦山本身的力量，现在这一遭受阻隔，原本的有序顿被打乱，仪式内部失去了各自维系的支点，首先影响的就是那个后来开辟的裂隙。

    这个裂隙原本已扩大到了四十余米的长度，现在开始闪烁不断，并且变得极不稳定，似乎下一刻就要消失。

    而与此同时，几乎是在仪式节点被破坏的下一秒，又一个信号枪响起，信号弹高高飞上天空，只要山下的密教局成员看到，就会立刻启用原本用于替代的封堵仪式。

    然而信号枪虽然打出去了，山下的那些密教局成员却是一个都没有看到，在他们眼里，山上此刻静悄悄的，并没有在既定的时间发出通知，这样也就不好行动。

    而陈传这一边，就在秘藏仪式剥除的那一瞬，像是移除了一层幻障，整个神庙由此暴露了出来。

    并且有一股较为强烈的，介乎虚幻与真实之间的力量从里面向外涌出，撞在了他的生物场域之上。

    这让他的场域也出现了阵阵涟漪般的波纹，他不为所动，往前跨了一步，下一瞬，他已然出现在了秘藏深处那向外延伸出的边沿平台之上，此刻他往前方看去。

    看到那一尊无头巨像果不其然发生了异动，伴随着一声声金铃般的异响传出，其身上的锁链之中飞舞出一个个虚幻人影，围绕着它来回飞舞，同时还有一声声的咒文诵声传出，这声响像是自极远处飘来，可又清晰无比。

    可哪怕这样强烈的约束力量，似仍旧不能阻挡雕像的动作，可以看见它一只手缓缓抬起，随后碎的一声抓住了对面锁链的根部，似是想将那连接的一部分给拽下来。

    然而就在此刻，它的手腕却被另一只从大气中浮现的手一把握住，令之无从动弹。

    而它的另一只手刚想抬起，同样也被另一只手给扣住，令它动弹不得，此刻它无头身躯转过，「看」向了陈传。

    陈传站在上方，他这时拿出了那个雕像，平静的看着对方，五指一用力，咔一声，整个雕像被他直接捏碎，然后一张手，任凭那些粉碎的石屑从手中散落下来。

    无头神像似乎有股愤怒的情绪爆发出来，同时一股比之前更强大的力量往外冲涌。

    但是这股力量看似强大，可等到了陈传面前的时候，就已经完全不成气候了，只是如一阵清风般吹拂而去。

    陈传明白，对面这东西大概是利用了那未曾完全崩解的裂隙，从里抽调过来了超过一定层限的力量。

    这在过去这或许没有问题的，可现在有了世界之环约束，几乎没有可能做到。

    反而这旧孽这么做，浪费了一次可能翻盘的机会，而这样的举动不会是没有代价的。

    果然，这一股力量释放过后，首先直接导致了其原本闪烁不定的裂隙迅速闭合，而没有了这个传递力量的渠道，被灵相约束的无头神像似乎一下子变得无力起来。

    就在这个时候，守在山下仪式前的密教局成员们远远看到山上冲下来一个个身影，在奔行过程中，他们还扯动了一根从山下连接过来的长索，索身的下方系着一只只的响铃，此刻全部都是剧烈晃动了起来，并发出了清脆明亮的响声。

    这是雷局长一早安排好的人手，他早就考虑如果信号弹传递没有用，那么就让队伍中的格斗者以最快速度冲下山，并以人工方式传递消息。

    这个方法很有用，他们每一个人身上都佩戴了防止精神侵袭的玉佩，旧孽哪怕能对普通人造成一些认知上的错觉，却无法干扰到他们，更不用说还有陈传等人负责压制日孽。

    山下的密教局成员得到了明确信号后，此刻不敢怠慢，立刻启用了早已设布好的密仪。

    随着仪式发动，这一瞬间，一股无形的力量向神庙的方向聚集过去。

    数千年下来，本世界人对于密仪的布置和运用已经大大上升了一个台阶，很多精细巧妙的地方更不是上古时期可以比拟的，不但迅速将之前剥除的仪式空白给填补，并且还根据如今的情况做了一些更细致和合理的调整。

    而效果也非常好，陈传这边立刻就看到，无头雕像身体好像受到了某种沉重的压力，原本耸动的身躯顿时向下一矮，同时那两条向上伸出的手臂忽然断裂粉碎，而其躯干如果说原本是站着的，现在却像是被压的坐了下去，并抱缩成了一团。

    而那些锁链则随之响应，竟是一层层的向内收缩围拢，比原先缠绕的更紧了，最后这无头神像彻底沉寂下去，并一动不动了。

    陈传看到这个景象之后，知道仪式已经完成了，他看了两眼，发现没有问题之后，便撤散了灵相，从里面走了出来，随后找到了扎尔尼克两个人。

    这两人仍是坚实的守在自己的位置上，看起来他们似乎没有受到什么冲击。

    他询问了下，两个人表示，在他们那个年代，这样的「神」他们见过不少，

    打过不少交道，在这方面很有经验，虽然这位好像比较强大，但是他们还扛得住。

    陈传了然，在古代的确是神人共处，别说新时代了，就算旧时代末期也是这样。

    只不过在东大陆，真正强的神都在两教的约束之下了，从典籍上看，越往新时代靠拢，这类东西就越少，这里面是有很多的原因的。

    再过了一会儿，雷局长和兰绅谷两个人这时赶来，并向他报告，确认仪式已经成功，除了当中出现了一个变化，其他步骤都是按照既定的设想布置了下来，

    这样一个仪式，按照正常情况下可以保证一百多年不出问题。

    但实际上用不了这么久，因为大轰撞一来，什么东西都有可能被改变。

    陈传信任他们两个的专业性，不过身为防务处处长，他还按照流程检查了一遍，在确认没有问题后，就安排人手将这座神庙彻底封存了起来，并宣布，除了留守在这里的密教审查局成员外，所有人从这里分批撤离。


------------

第四百三十三章 定游理诸事

    成商带着这回跟随来的成氏弟子上了飞艇，此行他们算是全程参与，在空闲的时候，还不忘四处打听和搜索，和一批批迁出去的村民询问谈话，找寻那位侄子的下落。

    但可惜的是，一无所获。

    而在神庙彻底封闭起来之前，他也特意到里面转了一下，可同样没有什么发现。

    神庙里堆的每一具骨骸他都辨认过了，可看得出来最少也是百多年前了。

    此时跟随着飞艇起飞，望着下方的焦山，成子承说：「二叔，子顺他究竟是...」

    成商叹声说：「找不到算是好事吧，多少还有点念想。」焦山上那么多坑洞和坑道，连本地人都不见得能弄清楚，更别说这些外来人了。

    「那我们以后还来么？」成子承问。

    成商沉默片刻，确定说：「来，这件事我们老成家总要弄清楚的。」

    他知道，至少他们这两辈，对成子顺还是有感情的，并还执着于此，可再下面一代，对此根本不感冒，所以是他们在时一定要设法寻求一个结果，否则那就真的没有结果了。

    飞艇主舱之内，陈传则和雷局长对面而坐，现在已经是八月份了，外面的阳光很亮，从舷窗外照进来，铺洒两个人和身前的桌案上，两人面前的茶杯正冒着袅热气。

    陈传说：「雷局长，这件事密教审查局处理的很妥当，如今密教审查局有着不可替代的重要性，下一次会议上，我正式提出议案，让雷局长进入安全决策小组。

    雷局长，你要做好准备了。」

    雷局长点头，这件事并不是陈传突然提出的，此前就和他打过招呼了，甚至和决策小组每个成员都是沟通了，现在就是差一个提议了，所以这件事基本已经定下了。

    成为小组成员，不仅仅是地位上的提高，还在于审查局能获得更多资金和物资的补充，便于他们做事。

    陈传说：「母分裂繁殖之后，目前中心城的环境十分接近交融地，并还没有交融地的各种污染侵袭，十分适合发展各类生物技术，还有各种仪式活动。

    而现在对面那个世界正逐渐靠近，有许多本来应该被消灭和埋弃的东西，如今看来也在逐渐归来，所以大轰撞到来前必然异况频出，密教审查局所要做的事肯定会很多。」

    雷局长说：「有兰顾问加入，很多事情他能分担一些，局里现在正在加紧培养后备人才，应对后续情况。」

    陈传嗯了一声，又说：「下一次会议，除了雷局长你加入小组的议案，会议提出提高天际线的安全机制。

    并且我们和海东道会进行一次定期的安全防务会，日后可能还会有更多中心城加入进来，形成一个协同探讨。」

    雷局长很有政治敏锐性的问了一句：「首府那里是什么看法？」

    陈传说：「齐政长已经往首府那里递交报告了，到时候首府会派遣一位专员过来，负责协调和沟通工作。」

    雷局长点头，他想了想，说：「我并不太过担心眼前的情况，有中心城的全力支持，还有陈处长你们，目前济北道的安全防务应该没什么问题。

    而真正需要担心的，是在大轰撞后。那个时候，情况也会更复杂。

    我知道上面可能有一套应对计划，可遇到最坏情况，大概率只能保存有限的人，你我可能在里面，但更多的人可能不在其中。」

    陈传认可这一点，中心城没了民众，那就什么都不是，目前整个安防体系都是依托于母的，更广义点说，依托在世界之环之上。可如果中心城还驻守有数目较多，层次更高的格斗家，相互配合无疑能提供更高的安全防护能力。

    如今他已经有了一定的自保力量了，可看看将来所需要对付的对象，那些「上神」，还有那些对面的存在，甚至还有本土的一些对手，只是眼前的程度还不够，所以他可以开始找寻下一步的修行方向了。

    而因为消灭速廓，他自身境界自然没有办法隐瞒了，所以这一次，他可以试着从纯净派那里寻求下一步的功法。

    如果这里暂时求不到，那么还可以找方颂委托公司，上次公司给予的功法其实是相当靠谱的，对于一般的格斗家其实是足够的，只是他的情况有些特殊。

    聊了这些后，两人就不再谈论这些严肃的事，而是说了一些轻松的话题。

    半天之后，飞艇在中心城巍光区泊锚塔上落下。

    陈传在等所有人都是离开后，先去了一趟政务厅，就旧孽的处理和齐卫昭还有几位小组成员交代了下，随后离开了政务厅，乘坐专车回了别墅区。

    他回家洗漱了一下，准备休息几天，这一趟出外修行，回来之后又是不停的处理事端，虽然他身体并不感觉疲劳，但是精神上却有一种绷紧感。

    而且现在是八月份了，两个小家伙正好还有将近一个月假期。他想着带小姨一家出去游玩一段时间。

    或许正可以去一趟海东道，天际线连通之后，那里有很多地方适合旅游。

    当天晚上，他和于婉说出想法后，于婉倒是没什么意见，年富力想想觉得也好，近期也没有什么太大的事情，而他还有不少假期没用，两个小家伙在随后得知这个消息后，高兴的又蹦又跳，在那里欢呼起来。

    陈传用界凭查了一下，沧龙公司这几月都有游轮业务，恰好有一艘游轮现在停靠在中心城外，那正好可以订个票，实际上没有游轮的话，他那准备乘坐飞艇了，虽然那样就少了几分味道。

    沧龙公司那边很快专线服务员回复，告知行程日期挑选和注意事项，并且事务主管还亲自和他沟通问候了一声，保证会在沿途提供最好的服务和安全保障。

    陈传把日期定在三天之后，这样不至于太过匆忙，而这里安排结束后，他上楼翻看了一会儿书，随后就去休息了。

    到了第二天，他出来正喂朝鸣食物的时候，界凭之中传来了一则消息。

    这是格斗家理事会发送过来的，说是要与他签订一份新的协议。

    这份协议在最初的签订之后，并不需要他每年和格斗理事会照面，对面只需要寄送过来的一份仪式文件，让他续签一下并认可，再寄送回去就可以。

    而却这一次却是直接找到了他，显然是有别于以往的情况。

    陈传点开一个里面附带的加密包，里面有一则详细的说明，内容如下：

    「陈处长，有鉴于您过去十二个月时间里为国家所做的诸多贡献，还有您个人所取得的成就，根据格斗家理事会章程，我们决定提升一级您的安全协议。

    为确保相关事宜顺利进行，请您告知您的具体安排，我们将会在合适的时期拜访您。」

    后面则是日期和具体的发函人，依旧是上次与他签订协议的娶邈。

    他转下了念，现在自己是五级安全协议，提升一级，那就是四级了，意味着更少的约束更多的权限。

    这当然是一件好事，这份协议本身就是一个世界仪式，每提升一级都能得到一些有益的反馈。如果能提升到最后一级权限，那能够给他以莫大的好处。

    具体是什么他还不知道，但这个从大联盟时期流传下来的仪式，光是想想就知道没那么简单。

    格斗家理事会的人最迟两天之内就能到济北道，这样的话，他决定在出发之前就弄好这件事，所以他当即给了一个回复，将这件事确定下来。

    这里才刚刚好，还没过几秒钟，市政厅那边又有消息到来。

    他看到了下，是来自秘书官乔阳的信号，便就接入进来，问：「乔秘书，有什么事情吗？」

    乔阳说：「陈处长，我们已经将您添加入去往利纳克斯联邦的第二批访问团主要名单之中，此行受邀及考察成员来自不同的部门和社会知名人土，所以我们需要和您确定和协调一下出发时间。

    另外，以陈处长您的级别，还可以带上不超过三十人的安保团队，另外还有二十名家属及随同人员的名额。

    如果您确定好了人选，我们可以一起报上去。」

    说着，他通过界凭发过来了一份表单。

    陈传看了一眼，而受邀访问需要去很多地方，还有与一些联邦的要员和格斗家接触，所以初定时间为一年，期间一切生成的交流费用则联邦方面来负担。

    而出发的日期大致有两个，一个是八月份，一个是十月份，本月肯定是没时间了。

    如果是十月份倒是可以，那样即便旅游回来，也还有一个多月的准备时间时间很充裕，所以他点了下，直接发了回去。

    乔阳看了下，确认没有问题后，就说：「陈处长，那我就去安排了，如果有什么变动，请您随时告知。」

    陈传说了声好。

    等这边结束通话，他正要再拿起书继续，不过今天注定不平静，没有多久，

    界凭上又响起了提示音。

    他看了下，这一回是专先生来了讯通，现在城南工业区同样也被天际线的信号覆盖了，所以能够直接与他们这里通讯了。

    他当下接通。

    里面传来了专先生的声音：「陈参员，我刚才接到了一个消息，总部的人最迟明天就到。」

    陈传心中一动。

    专先生严肃的声音继续传来：「总部的来人可能要问一些问题，你当心一些，有些问题可以不回答，毕竟你才是济北道分部部长。」


------------

第四百三十四章 利争论难定

    一列火车正在往济北道的方向行驶而来。

    在某一节被包下的车厢内，坐着一名相貌平庸，但却带着一点亲和力的中年男子。

    他的皮鞋擦的亮，身上穿着一件不算新但是很整洁的舶来礼服，一顶礼帽放在手边，发际线则有些靠后。

    面孔上能看到一些植入体的嵌线，这在纯净派是很不常见的。

    詹寄悦，一位神之相的格斗家。这一具只是他的附着的身躯，可说他诸多附身中的一具，但也是最有回忆价值的一具。

    因为眼下济北道中心城内，纯净派格斗家聚集的数目实在不算少了，不好再派遣实力强大的格斗家到此。可不派去足够有分量的人又无法表现总部的重视，

    所以这一次只好采取较为折中的办法，让他作为这次的特派人员。

    这次他附体的力量是受协议所约束的，并没有承担他自身多少能力，充其量只是能够谈判和传递信息，而这次乘坐火车而不是乘坐飞艇来这里，更表明了他约束力量的态度。

    此刻他正在翻看陈传的资料。

    这一路上他尽管已经看了不止一遍了，可仍然会发出最初时候看到的那种惊叹。

    真是个人才啊。

    他自言自语的说：「难怪总部觉得难办了。」

    这一位加入派中虽然时日尚短，可不但在短短两三年的时间里重新建立起来了几乎被覆亡的济北道分部，并且接连有了许多分部多年都不曾有的战果。

    还有被其举荐并加入派系的新成员，今年也同样成为了一位格斗家，这更不简单了，每一位格斗家都是值得重视的，哪怕再强的人都是从弱小过来的，陈传的引荐时那名成员还不是格斗家，那先不说其他，起码这位的眼光是非常好的。

    毕竟年年都有第三限度格斗者成为成员，其中不乏被人看好的，可是其中能成为格斗家的又有多少呢？

    廖廖无几。

    可这还不算什么，关键这一位自己他自光移到资料上面。

    长生观之境啊。

    他又一次发出了感叹之声。

    达到了长生观之后，哪怕放在格斗家之中，也是有别于普通格斗家的一个层次了。

    还不止这些，济北道分部这里还掺杂着过去叛徒赵真业的事，这又牵扯更多东西。

    此中情况之复杂，让他出来的时候也感觉有点头疼。

    从总部出来之时，对待济北道分部，还有对待陈传本人应该是一个怎么态度，居然引发了一场较大的争论。

    最主要的是分成了两派意见，其中一派意见认为，既然陈传表现出了力量和价值，那么按照纯净派的传统，你能做事，那么我当然要给你足够的奖励。

    他们的建议是，要尽可能的扶持济北道分部，济北道如今还是天际线的发起地，纯净派应积极在这里投入力量和资源，帮助分部壮大，而部长陈传明显拥有过人的眼光和能力，那么应该给他应有的评价和酬功，继续提升其在派内的职位。

    而另一派的意见则认为目前还要谨慎，正是因为这一位能力过大，那反而不能一下子提拔和扶持，而是要再观望一下。

    过去只是一个赵真业，就惹出了这么多事，而能力这么强的人更需要谨慎对待。就算有要论功行赏，那也不用这么急。

    詹寄悦心中明白，这其实并不是总部意识不到这位的贡献和价值，而是因为在派内，从少时就开始培养的人才是最值得信任的，而陈传作为半途加入的成员，一下子很难进入到真正的核心，至少眼前还没可能。

    但偏偏陈传又太过优秀，甚至压过了许多派内培养的人员，这才引发了激烈的讨论。

    他知道，这两派意见争的其实不是眼前的事，本质上是在争资源的倾斜，随着大轰撞的临近，几个大的流派都在培养的后备人才，但是人才首要条件就是对于派系足够可靠。

    在纯净派的主流意见来看，自己培养的人，哪怕实力稍微差一点其实也没有关系，毕竟他们在这件事上是真正吃过亏的。

    而有些东西，特别涉及到较高层次修行，一些资源是极其稀少的，甚至是独一无二的，你有了，其他人就没有了，而这还是多年前选定好的内部人员的竞争上。

    而这位分部部长的崛起速度之快，不说同年龄的人，就算年龄比他大的多的人都很少能与之比较的，这让人根本无法忽视，甚至隐隐成为了许多半途加入流派的人心中认定的代表人物，这样的反而更不能让他轻易进入核心，因为一个不小心，就很可能在派内造成更大的割裂。

    不过总部还有一部分人却对这位表示看好，所以在他出来的时候，两面的意见还没有完全统一，如今怎么处理好这件事，却是成为了他的难题。

    「参员，我们到了。」

    随行人员提醒了一声。

    詹寄悦从思索中退出，他看了眼外面，列车正缓缓入站，南部工业区的车站牌从一旁晃过。

    其实他原本昨天就到了，可在来时的路上，却文收到了另一则消息。

    继斩杀了旧帝室的征东将军之后，这位济北道分部部长又重新成功封禁了一位上古时期就存在的「旧孽。」

    这导致上面又重新讨论了一番，又紧急发电报和他沟通了下，这让他又多滞留了一天，现在他都怀疑，如果自己再晚来几天，是不是又会有什么新的情况出现了？

    等列车停稳之后，他带着行李箱从车上走了下来，工业区的空气质量并不怎么好，这让这具待惯了中心城的身体有些不习惯。

    这时他的界凭之中传来了一丝丝的声响，告知他此刻已经进入了济北道中心城的天际线范围，在中心城外，需要缴纳一定的费用，才能提供服务交流。

    「天际线啊。」

    詹寄悦抬起头，看着那看不见但却又无处不在的那条线，正是因为有这个天际线，连带城外都被覆盖上了信号。

    虽然在来的时候他已经听说了，可不到这里，永远感受不到那种冲击感，他不由想到，要是其他中心城也被一同连接起来，大顺国内所有区域都是连通一体，那又是何等的光景？

    哪怕是他，此刻也忍不住去畅想那个场景。

    偏偏推动这个计划，并起到极大助力的人，正是这一位分部部长了。

    正感慨时，随行人员问：「参员，要休息一下吗？」

    詹寄悦感受了下，这具身体略微有些疲惫，他决定还是休息一下，同时也可以让别人做些准备，于是颌首说：「我准备下，给济北道分部发一个消息吧。

    还有—」

    他加了一句，「见面地点就在城外吧，我就不进城了。」

    此行他会与专先生等人照面，后者想要进入城区的话，申请将会非常麻烦，

    那还不如就在城外比较好，也不太容易让太多人惊疑。

    「好的。」

    随行人员过去联络，不一会儿就传来了消息，会面时间定在了下午，地点就在工业区某一个仓库改建的驻地。

    确定之后，他安心的休息了下，吃过午饭之后，这才乘坐工业区的内部轨道车辆往这处仓库过来。

    来到门前停下的时候，他见几个人已经等候在那里了，下车打量了下，首先引起他注意的就是一位身形峻拔，面容英挺的年轻人，让人记忆深刻的那一双好看的如笔画过的眉毛，还有明亮有神，略微带着一丝锋锐的眸子。

    而旁边则是戴着面具的老朋友专先生，另外一边，是一名外表看着成熟硬朗，却文感觉性格比较内敛的中年男子。

    他事先看过照片，知道那位新近成为格斗家的成员，应该就是这一位了。

    而后面文站看儿位分部其他成员。

    他拿下帽子，放在胸口，笑容和善的说：「陈部长，专先生，汤先生，」又转向徐阐，「还有徐先生，诸位同僚，你们好。」

    面具先生开口说：「老詹头，果然是你啊，你这个笑还有你这个假客套我是真不喜欢。」

    詹寄悦摇摇头，「我也不喜欢，但能让我警惕许多事。」

    陈传说：「詹先生，请里面坐吧，驻地有些简陋，希望你不介意。」

    詹寄悦微笑着说：「一些外部的享受，我是不怎么在意的。」

    「那是，」面具先生似乎对他别有意见，又说：「反正你用不到这些，那不是抛媚眼给瞎子看吗？」

    詹寄悦对此依旧保持着得体的笑容，跟着一行人来到了仓库之中，虽然这里表面上和工业区许多地方一样，可里面经过了几次修整，已经是大为不同了，很有一个驻地的样子。

    等坐下之后，他将帽子拿了下来，放在了桌案上，高燕君走上来给两边倒上了清茶。

    他连忙捧杯谢了一声。

    他看了看四周，说：「陈处长能把分部弄的这么有声有色，我是十分佩服的。」

    「用不着你佩服，陈参员的成绩有目共睹，拿点实际的出来，这里又不缺你那张嘴。」

    詹先生似有些无奈，看向专先生，「专老弟，我可以和陈参员单独聊聊吗？」

    专先生一句话不说，站起身来，往外走去。而其他成员也自行散开。

    面具还在：「老詹头惯会玩阴的，陈参员，别上他的当，他一准给你下套，他说什么你都别信，听我的准没错。」


------------

第四百三十五章 旧患延今昔

    专先生走到了外面后，他沿着一个金属楼梯走到了一个凉棚里坐下，并说：「老詹来这里，说明上面还没有统一意见，你不必这么针对他。」

    面具先生嘿了一声，「这家伙看着中立，其实吧，就当初那件事，他可是站那边去了，再说了，平时骂不着他，现在正好有机会，不骂他两句不就亏了？

    老专，我瞧见他现在那副样子就烦，不知道他干嘛留着？，弄得好像别人都欠他的一样。」

    专先生沉默了一会儿，说：「每个人都是有执念的，或许那个就是他的执念+

    面具不满的说：「老专，你怎么为他说好话？咱们才是一边的。这次他过来，指不定就是和稀泥。」

    专先生说：「我们纯净派归根到底还是格斗流派，实力才是最重要的，他和不和稀泥不重要，该给的他必定要给，不然就没人守规矩了。」

    面具说：「道理是这个道理，但可以给的多，也可以给的少，越往上可是越难走，有人支持和没人支持可不一样。」

    专先生说：「这并不是极限。」

    「嗯？」

    专先生说：「我说这并不是陈参员的极限，现在派内已经无法忽视他了，所以产生了很多争论，如果他再往上走，派内一定是要给一个说法的。」

    「可我担心的就是这个。」面具嘀咕说：「有一些人私下里玩的手段可阴损着呢。」

    专先生说：「如果是老詹，你不用担心这个，他做事情都会摆在明面上的。」

    此刻在屋内，詹寄悦等其他人也都离开后，他说：「陈参员，这一次我代表总部来，首先是对陈参员你的嘉奖，感谢你在过去所做出的贡献。

    在我们纯净派，只要做出了派内认可的成绩，那必然能获得回报，这是毋庸置疑的，也是我们立派的准则。」

    他郑重说：「这一次我们决定提升你的参员等级，你可以对派内发展和战略方向提出自己的意见和看法；总部将授予你们济北道分部一级发展权限；另外，

    我们派内有不少政治资源，就算你想去首府谋取某一个职务，派内也可以替你运作。」

    他点了下界凭，将一些资料传递到了陈传那里，「具体的在这里，你可以慢慢看。」在陈传接收的时候，他又说：「还有我们作为格斗流派，最重要的就是会为你的格斗修行提供便利，陈参员，你需要什么，可以直接和我提。」

    陈传并不客气，他看向詹寄悦，直截了当的说：「总部应该已经知道我达到了长生观之境的消息了，所以目前我所需要的，就是下一层的修行法门。」

    詹寄眼神认真起来，郑重回答：「没有问题，陈参员，你所需要的修行方法，我们可以给你，实际上我这次得到总部授意，已经给你带来了，而如果你觉得自己修行可能遇到难关，总部也能专门为你请来一位指导者帮助你。」

    陈传说：「谢谢了，有修行方法就足够了，指导者就不用了。」

    詹寄悦听他的拒绝的干脆，表示理解。无论是教人还是指点人，那都必须了解学生，而每一个格斗家都有自己必须隐藏的东西，不会去轻易暴露给他人知道，再说到了陈传这个境界，对修行也有自己的一套理解，他人说的未必合适他。

    他拿过身边的行李箱，打开之后，摸索了一会儿，拿出了一本用透明膜袋封装好的线装书，并推到陈传面前。

    「陈参员，这是你所需要的功法。另外，里面应该还有‘玄空真命」中的一门秘传。」

    陈传说：「应该？」

    詹寄悦点头说：「是的，就在书页里面藏着，能不能看出来，就要看修行者自己了。」

    他又说：「这不是我有意故弄玄虚，而是因为有些东西，看懂就看得懂，看不懂怎么样都是看不懂的。」

    陈传略作思索，倒是理解，有些东西如果自我修行不到家，或者异化组织变没有到一定地步，亦或是精神层次不够，那有一些玄机是根本感受不到的。

    他文问：「詹先生，不知派内能否提供修行资源上的支持呢？」

    他可是知道的，越往上修行，可能需要的资源越多，有些东西你就算想买也不一定能买到，但是纯净派应该是有的。

    詹寄悦略显歉意的说：「陈参员，因为碍于派内的一些规定，你所需要的修行资源，我们只能提供一部分，剩下都只能你自己去寻求了。

    陈传说：「詹先生的话，似乎是有例外的？」

    詹寄悦并不隐瞒，而是很坦诚的说：「是的，不都是这样，这也正是我们接下来要谈的一部分话题。

    陈先生，派内的情况比较复杂，为了应对大轰撞，我们很早以前就一直在培养后备人才，你所知道的赵真业，其实就是其中之一，曾一度还是派内最看好的人选之一。当然派内自然是存在有竞争的，当时我们扶持和培养的人才不止一个。

    不过赵真业作为派内某一些人寄托希望的所在，因为倾注在他身上太多，这导致后来他叛去的时候，不但许多以往投注并看好他的成员们遭到了连累，还转变了许多人一些看法，并且这后来成为了派内一次自我革新的导火索。

    其实这个事并不是突然发生的，而是经过了长久的酝酿的。

    就拿我本人的经历来说，我在一次对抗对面存在的时候，被一位擅长精神力量的队友背叛且破坏了躯体，那一次导致我差点回不来。」

    他指了指自己，「我现在占据的，就是他的身体。

    我们时常处于对抗第一线，在过去，有很多人被对面存在的蛊惑和渗透，

    嗯，是的，我们的秘传可以有效对抗那些侵染和存在，可那只是外在的，心里所想的东西，你无论怎么防备都防备不了。」

    他的声音忽然有些沉重，「越是接触到对面那些存在，有些人对于我们是否能胜利越是持怀疑态度，有些人甚至是绝望。

    这种事过去多少年来在派内层出不穷，且大多数都是来自派外加入的成员，

    所以许多派内成长起来的成员对于他们的信任一直不怎么充分。

    只是早些时候派内兼收并蓄，信任包容一直是主流，直到赵真业那件事的发生，可那也不过是在愈加倾斜的天平上面放下了最后一个砝码而已。

    现在流派完全掉头了。」他诚恳的说：「而规则一旦运行起来，是会有一个很强的惯性的，除非力量大到将他拽住并扭正，否则是很难让他自我转头的，这是我们都难以对抗的。」

    陈传点了点头，专先生之前也和他提到过类似的话题，赵真业那件事只是正好触及了派内长久以来所隐藏的矛盾。

    不过即便是这样，对于纯净派他也没什么太过挑剔的地方，因为只要你做事，那是真给支持，相信很多流派都做不到这点，至于给的多，给的少，那是另一回事了。

    詹寄悦说：「陈参员，其实如果你想要那样的对待，并不是没有机会的，我可以给你明确说明。

    他从行李箱里拿出了一份纸质文件，摆在了案上。

    「我这里有一份协议，如果你愿意签，那么派内一些人就能完全信任你，当然，这并不是什么强制的，陈参员你看过之后，到底接不接受，全在你自己。」

    陈传看了一眼协议，不难理解，自已如果签订了这份协议，对派内某些人来说就是消除了一定的隐患了。

    当然这背后应该也隐含一些其他考量，比如说你都不愿意签，那我凭什么信任你并给你相应的支持呢？

    这里面具体是什么，那要看过才知道。

    詹寄悦说：「协议陈参员可以慢慢看，这几天我都在这里，有什么疑问陈参员都可以联络我。陈参员，除了这些外，你还有什么要问的？」

    陈传说：「暂时没有了。」

    詹寄悦说：「那我需要与那位徐先生单独谈一谈，不知道可以么？」

    陈传说：「当然可以。」他将案上的东西拿过，站起身来，走到了外面，和等在这里的徐阐交代了几句，后者点了下头，就往里走了进去。

    专先生这时从上面望过来，他也朝这边楼梯走过来，到了近处后，面具问：「怎么样，怎么样？」

    陈传说了下情况，面具了一声，「老詹头这是两不得罪，没担当。」

    专先生不予置评，他对陈传说：「过几天我要回一趟总部，回去之后，会设法联络下派内的前辈，看能否给于你这边多一些支持。」

    面具说：「对啊，别推辞，派内有一帮人对你不放心，可我们放心的很，他们也有资格不放心？就说他们自己，有几个做的事情立的功劳有你多的？」

    陈传知道，任何派系都是不可能上下完全一种声音的，必然是有理念和分歧的，但只要在大方向上还是一致的，那就没什么太大问题。

    就眼下来看，他最需要的修行功法已经掌到手了，其他的他可以自己想办法去找，而对于两位的支持，他也没有推辞，诚恳的说：「那就先谢谢两位前辈了。」

    ？


------------

第四百三十六章 权机得相授

    在外面和专先生两个人谈论了一会儿后，陈传就见到詹先生和徐阐一起从里面走出来。

    他从楼梯上走了下来。

    詹寄悦将手中的礼帽放在胸口，手中拎着那个行李箱，他微笑说：「陈部长，我想去济北道分部去看看，不知道是否可以？」

    陈传说：「没有问题，我来带詹先生去吧。」

    詹寄悦说：「陈处长事务繁忙，不敢劳动，要不这样，听说常同袍是济北道分部建设的主要负责人之一，不如就让他带我四处走走？」

    陈传对站在一边等着的常栋说：「老常，那就由你带詹先生在中心城和分部逛逛。」

    常栋笑着说：「没有问题啊，部长，我一定招待好詹先生。」

    陈传对此是放心的，分部没什么不能看的，至于埋钉子拉拢什么的，先不说詹先生身为一名格斗家，没必要拉低身段来做这种事，而底下的人主要是看跟着谁，通常身上就有谁的印记，是很难摆脱得了的，只要脑子清楚就知道该怎么做。

    其中高燕君曾经跟随过一名格斗家，不过根据专先生的说法，这位恰好站在支持他这一边的。

    詹寄悦和在场诸人打了个招呼后，就坐上常栋的车子，往中心城内驶去了。

    专先生这时说：「老詹不是坏人，他只是一个中立派，有时候虽然会不得已选择立场，但总的来说他还是一个讲原则的人。」

    面具不屑说：「墙头草而已，风吹两边倒。」

    专先生说：「既然老詹和你说过了，那我也不多留了，先回总部了，陈参员，我们要过一段日子再见了。」

    陈传手伸了出来，「前辈，路上保重，我们电报联系。」

    专先生迟疑了下，慢慢伸出手和他握了一下，说：「保重。」

    面具说：「还有我，还有我。」

    陈传笑着说：「汤前辈，你也保重。」

    面具先生这下舒服了，「放心吧，不过你得小心赵真业啊，不知道这小子这会儿跑哪去了。瞎，我瞎操这个心，有你在，他敢来吗？」

    专先生这时转身离开了，面具忙说：「喂喂，老专，我话还没说完呢，你等下，不对，走错了，走错了，这边，朝这边———」

    陈传笑了一笑，目送着两个人往泊锚塔的正确方向离开，他转头和徐阐说：「老徐，坐我的车走吧。」

    徐阐说了声好。

    两人上了车，都是坐在了后排。车子启动后，徐阐说：「这位詹先生问我是否愿意去往其他分部，并且如果有需求，他可以安排我回淮南道，我表示在济北道不错，还是留在这里适合我。」

    陈传说：「老徐，很久没回老家了吧？抽个空，回去看看家里人，或者接过来济北道也行。」

    徐阐点头，以前他是不确定自已的情况，毕竟他这个位置说不准就得罪了什么人，家人的安危很难保证，所以干脆留在淮南道。

    而现在他成为了格斗家，就过去的经验来看，几乎没有威胁格斗家家属的人，因为这种做法引发的后果太严重，没有人承担得起，这样就可以接过来了。

    陈传说：「我最近会带家人去一趟外洋旅游，再后面我要跟随访问团去利纳克斯联邦，这一次还不知道要多久回来，老徐，这段时间内中心城这里的事务就要交给你了。

    徐阐肃然说：「处长，我会维护好中心城的成果的。」

    陈传说：「老徐你在，我当然是放心的，扎尔尼克两个人已经让他们签订了契约，他们虽然性格野，但说到的话都会做到，我离开之后，会让他们留在这里，作为雇佣格斗家和你配合。」

    徐阐表示明百了。这时他看向外面，见到一辆城市巡逻的车从工业区开过，

    这在过去几乎是看不到的。

    他说：「中心城这一年来变化太大了，大到我自己都有点不敢认了。」

    陈传说：「那里面有老徐你们的努力。」

    徐阐说：「我们不怕努力，就怕努力看不到结果，处长，这些变化都是你来之后才有的。」

    陈传说：「暴力是一切的基础，有了这个之后，再确保每个人都做好自己能做自己的事，并尽心竭力的去做，自然而然就能有这样的结果，但这还只是开始，后面我们要迎接更大的挑战。」

    徐阐点头，他知道陈传说的是什么，成为格斗家的那天，他同样看到那天空中巨大的漩涡了，以前其实也能看到一些，但从未有感受这么清晰过，好像就在眼前。

    现在的一切准备，都是为了应对那一天。

    车子没多久行驶入中心城，再回到了巍光区金枫别苑，现在徐阐的住宅也搬到了这里来了，所以陈传到了这里将人放下，别过之后，就回了自己的住处。

    陈传回来的时候，正好是中午，和小姨和表弟表妹一起吃了顿饭，就回了楼上。

    他没有先看那份协议和功法册子，而是走到了窗口，点了下界凭，先仔细看了下詹先生给他的纯净派职务和内部权力上的变更。

    等看下来，他觉得很有意思。

    这次虽然给不了他太多的修行资源的支持，但下放给他的权限却真是不少。

    首先是参员权限提升，还真不是只是说说，以前他这个身份可以参议讨论派内方向，对于重要决策及高层任命调动也会询问他的意见，这是对每一个担任要职成员的重视。

    但实际上也只是询问，是否采纳这是他完全过问不了的，而这一次参员内部级别提升，他拥有了一个否决和拖延决策的权力，只要拿得出足够合理的理由，

    当中如有其他参员陆续受此影响而改变态度，当达到一定数目后，那么就能延缓或者推翻这一决策。

    看着没什么，但实际上拥有了这个权力，你说得话做得事别人才会重视，因为不重视你，那么他人说的话你也可以不重视。

    还有就是对济北道分部给予了一定的权限，他可以在不违背纯净派规矩的前提下，按照自己的想法来建设分部。

    并明确表示，总部虽然会派遣监查人员来了解情况，但只要还在框架之内，

    只会提出一些指导意见，但不会干涉他的最终决定。

    看着是没什么支持，但实际上给了很大的自主权，可以说，今后济北道分部发展成什么样子，完全取决于他的意愿。

    仔细琢磨这背后，结合专先生和詹先生两个人的话来看，这应该是两派争论后之后，另一派为他争夺到的好处，不给资源，那就给更大的自主权。

    他微微点头，这也算不错，虽然给不了太多的支持，但也不来约束你。

    看过这些之后，他才将詹先生交给他的那份协议给拿了出来，等把通篇内容看完之后，心下已然否决了签订协议。

    这里面有不少堪称苛刻的条件，约束程度相当高，比如格斗者自身修行的具体阶段和层次，自身所掌握的战斗能力，包括一些身体的详细信息都需要在总部备案。

    并且在需要你的时候，必须无条件服从总部的命令，当然，在签订了之后，

    总部的所有资源都会向你倾斜。

    付出和代价也算成正比。

    诚然有第二我，哪怕签了协议也约束不了他，但他不会去用这种手段占便宜的，而且当总部要求你做某事时，你难道可以直接不去么？这马上可以看出问题来的。

    实际上这份协议本身，就不是奔着让人接受去的，给出协议的人应该很清楚，除了一些内部自小培养的人，外部吸收进流派的格斗者，没有哪个是对此能轻易接受的。

    既然这样，那也不必去想这个。

    所幸这个时代，各方面的信息渠道都非常通畅，而且到了他这个境界还有他这个职务，想要获取资源，也并不是只有派内这一条路可以选择。

    他回到桌案前，将这份协议放到了一边，坐了下来，这才拿起了詹先生给他的那一本功法册子。

    将上面的生物膜拆解之后，一本古旧的线装书呈现在了眼前，翻开看了一下，里面不出意料是空白的。

    不过随着他眉心闪烁了一下，有许多图案和文字自里浮现了出来。这是需要一定的精神力量去观察的，不到这个层次，拿到了这东西也没用。

    令他有些意外的是，此刻他还没有看到那个修行方法，却是直接看到了里面所蕴藏的那一门秘传。

    他看了下，这一门名叫「清净灵光」的秘传，是专门用来消杀和破坏异化组织的。

    再看其中的具体效用，这门秘传用在战斗中时，凡是被照到或接触到的异化组织，都就有被消融瓦解的可能，最是特殊的，他甚至能在灵性之火中融入进这股力量。

    不但对一般人对手有克敌之能，对于妖鬼这类东西，那更是有着出奇的效果。

    不过究竟练到什么程度，是要看格斗家自身的。

    再看了一下，修行这个秘传有一些先决条件，其中之一就是修行者有练过大明光式、大苍空式的底子，不需要你全部贯通，至少要你练过其中一两式。

    又看了些后面的阐述和练法，这让他不禁想到了「玄空火」，不知道这两者间是不是有什么关联？


------------

第二更更新稍晚，可能在晚上

    RT
------------

第四百三十七章 长生承固命

    陈传琢磨下，这门秘传十分有意思，在实战中能起到的相当大的作用。

    一般来说，格斗家的异化组织如果遭受破坏，是能够再迅速长出来的，可不管恢复的再如何快，依旧是需要这个过程的，这个过程就是取得胜势的机会。

    所以这个秘传如果掌握了，哪怕修行不深，在与敌人交手时也能获得相当可观的收益。

    而若深入掌握了，那一击使出，那将对敌方的异化组织造成极大的破坏，如果再加上大明光式，大苍空式，那展现出来的威能绝然不可小视。

    其实格斗者只要练成了，根据掌握程度深浅，都可有着各自不同的用法的，

    这是一门可以围绕搭建起一整套战斗体系的格斗秘传。

    此时他脑海里立刻想到了很多配合用的技巧。最近他一直在琢磨一击制胜的手段，有了这个秘传加入了进来，绝对算得上是一个有益的补充。

    来了兴趣后，他又往下看具体的修行方法，虽然这里面有不少招式，但重点在于精神和呼吸的搭配。

    每一次修行和运动，都需要调整到一个特殊的呼吸节奏中，并以精神约束及刺激异化组织。

    在他看来，许多地方因为他有贯通两大式的底子，感觉倒是不难，他思了一下，倒是有把握在十天半月内就初步练成，而且是在不怎么赶的前提之下。

    这样的话倒是不急，可以回头再慢慢看，慢慢琢磨。

    现在当先关注这篇册子里面所载录的真正内容，关于长生观之境后的修行法门。

    他心念转到这里的时候，精神感应之下，书页上也浮现出了相应的东西。

    此一境界，名为「洞玄观」！

    如果说长生观之境能使格斗家始终保持在巅峰状态，能力不致退转，那么到了这个境界，就是依托此前的基础，将格斗家原本就极其强大的生命力彻底激发出来，由里到外完成一场全新的蜕变，从而达到真形不失的境地。

    宇文元奇当初应该就是达到了这个境界，其身躯可谓练到了外灾难侵，万刃不伤的地步，即便被分户数段，可每一块断肢体依旧可以保持着强大的活性，而一旦重续到一处，哪怕隔了数十载，立即又可以恢复完整。

    本册子在前面就提出，格斗家自我的存在，是一切的根基，一入洞玄观之境，其在世界上存在强度将会达到一个前所未有的境地，且无论身体或者自我之认知，都不会被轻易的左右或扭曲。

    不过根据修行者修行方向的不同，都有一个较大的分化的。神之相需要自然侧重于精神，异之相侧重于身躯，各自只需要专注自己的那一块便好，其余部分不是说不需要，但是并不需要太下力气。

    可是人之相的修行者，却是两者都要兼顾的，这里可以看到宇文元奇也是如此，纵然其身躯能够凝合，可被消磨去了精神，所以最后不过一具空壳，已然拿不出多少实力来了。

    这也是没有办法的，人之相讲究的就是身体与精神齐头并进，所以走这一条道路的修行者，上限和下限都拉得很开的，纯靠蒙头修行或许能达到一定层次，

    但没有一定的才能和天资是走不到最上游的。

    陈传将这其中的主要修行过程，还有要点和难点都是看了一遍后，接下来再看修行所需要涉及到的东西，等了解之后，心中对于如何修行大体上已是有数了。

    怎么说呢，要想修成这一境界有着相当的难度，不止是修行上可能遇到的一些难点，还在于需要一些非常特殊的修行资源。

    而他的根基比寻常格斗家深厚的多，所以这里面将会遇到的难题，还有所需要的修行资源恐怕也将更多。

    但不管如何困难，要想继续往上走，都是必须去想办法克服的。

    他思索了下，觉得可以从方颂委托公司那边试着找寻一下功法和资源，还有就是等专先生那边回一个结果，看总部究竟能支援哪些，然后再找余下的东西。

    想过之后，他也暂时不去想太多，将册子和其他东西都是收了起来，然后泡了一杯热饮，拿出一本闲书翻看了起来。

    到了第二天，格斗家理事会那边传讯，说是负责约束协议的团队已经到了，

    请他到巍光区锯角大厦会面。

    于是他乘车来到大厦这边，进入其中后，乘坐电梯直上五十层，透过透明的电梯罩，他能看到每一层的办公人员正来去匆匆。

    以前他没怎么在意这座大厦，在担任安全处长之后，才知道这就是格斗家理事会在济北道的专属办公地点。

    理事会影响力很大，格斗家群体几乎无法离开他们的管理，但平时处事却文非常低调，不联系的时候几乎感受不到他们的存在，雷局长透露过，哪怕是密教管理总局的专家，或许也不见得有格斗家理事会的密仪大师水平高。

    电梯到了五十层停下，打开大门，他从里面走了出来，两边的肃立的警卫立刻一个敬礼，那里已有一名穿着高跟鞋，身着职业装的女指引员等着了他，见他出来，鞠了一下躬，侧身相请，就带着他进入前方大厅之内。

    陈传走到这里后，扫了一眼，周围站着十余人，满头白发的娶邈站在中间。

    他能够确定，这回到来的，全都是上次见过的熟人，包括那些戴面具的，哪怕他没有刻意去看这些人的真容，可也能从气息和身形确定就是他们。

    而在这些人心中，此刻同样升起了一股微妙的感受，感觉他已经认出了自己。

    他们目注陈传，这就是长生观之境的格斗家，哪怕放在大顺整个格斗家体系中，亦是举足轻重的人物。而且年龄上才二十出头，证明他有着无尽的潜力，将来或许能在首府的某个座位上看到这一位。

    娶邈看看陈传，距离上次他们到这里过去不过两年，人还是那个人，可无论地位身份，都是截然不同了。

    他态度上对待陈传显得更为尊重了，走上前来，微微躬身，说：「陈处长，

    您好，想必具体的信息您已经知道了，我们也不耽搁您的时间，您看，现在是否可以签订仪式？」

    陈传说：「现在就可以。」

    娶邈立刻朝一边示意了下，有两个身穿黑袍，戴着面具的人各持一幅图卷一端，扛着这东西来到了陈传的面前。

    陈传看了一眼，两个人都比他矮了一个半头，所以图卷正好落在身前，他伸手上去一拿，感觉这东西比起上次所接触的沉重了不少，难怪要两个人才能扛得动。

    这也意味着其中所用的密教仪式材料很不简单。

    他拿着这东西走到一边，将长卷放在室内的金属长桌上，将之缓缓展开，到几乎将十米长桌都是铺展到的时候才是看到了最后，这上面除了协议条理，就是一些复杂的密仪图案。

    他把上面的协议目录看了一遍下来，发现与上次所见大差不差，只是约束限制的范围放的更宽了。

    见没有什么太大问题，他就拿起案上的毛笔，蘸了下墨，签下了自己的名字而在提笔而起的那一刻，却是他发现之前对自己束缚在这一瞬间减弱了许多，并且身上似乎多出了一些变化。

    他稍作感受，心下微动，这是———

    他发现自己对于对面世界侵染的抵抗能力增加了。并且很明显的能判别出来，这是一种永久性的增幅。

    获益有这方面么？

    他想了想，感觉不是，这种获益好像是对自身的短板一些些微弥补，只是他精神和肉身已经到了一定层限之上，恐怕增无可增，所以填补到了这个方面。

    虽然抵抗侵染这方面他较其他人强上一些，但并不可能完全杜绝，这次倒是些微提升了。

    不过依照整个仪式来看，越到后面所获得的越多，这样他倒是有些期待后续的收获了。

    这时他将笔放到一边，退开了几步。娶邈上来检查了一下，见没有问题，就将图卷重新卷了起来，让人扛了下去，转过身后，对陈传客气的说：

    陈处长，格斗家理事会根据您过去两年里所做立下的功绩做了次评估，认为您即便提升两级协议都是可以的，但是协议的规定是最低两年一提升，所以您哪怕立下的功劳再大，没有办法跨越这个时间，这是当初定下的规矩，希望您能理解。

    不过我们并不会否定您的功劳，等下一次签订协议的时候，我们会将这些放入进去考虑的。」

    陈传对此是清楚的，这是当初在协议上就写明的，哪怕一个人功劳再大，也不可能一次就提升上去，当然例外也不是没有，最高顾问团在那里有权限可以免除。

    但那是在特殊情况之下了。

    不过从对方的话来看，哪怕他现在什么都不做，两年之后也能再签升一级安全协议。

    他说：「娶先生，谢谢了。」

    娶邈说：「客气了，陈处长还有什么问题吗？」

    陈传表示没有了，伸手握了下，与他别过，就从这里走了出来，出了大厦后，他看了眼天空中的蓝天白云。

    过来时政务厅那边有一个消息，首府可能会对他有新的职务加衔，不过流程比较慢，可能要到九、十月份了，这样正好等这次旅游回来再说了。


------------

第四百三十八章 游洋探故旧

    八月十日，陈传带看小姨一家乘坐游轮出海。

    这一次他们的旅程以济北道为起点，当中会先经过大西礁盘，欣赏那里壮丽海景，接下来去往白鹤岛，观赏千鹤翔的奇景，在此之后，则会陆续浏览五个风格各异的小岛。

    中途站就安排在海东道中心城的安英群岛，他们会在这里待上两天，此后继续启程向东，在宫氏王族的高石岛上住有两天，再去向传说中的食人岛，在这里进行为期三天狩猎活动。

    此行的终点站则定在旅游大岛罗旺岛，在这里待上四天，回程则会从南部航道绕行，在著名的芭留群岛品尝美食，顺便欣赏下那里的风土人情和自然景趣。

    最后再沿看风光宜人的珍珠大岛链返程，整个行程差不多要二十余天，最晚九月上旬就会回到济北道。

    船只是下午启航的，到了傍晚时分，陈传让朝鸣留下看护小姨一家人，自己离开了游轮，一个人踏海而行，来到了位于航线之外的红冠岛上。

    这回他准备顺便去见一见贺氏兄妹。上次来的时候是白天，这次因为航程的原因，等他到的时候，差不多是六点多，天已经暗下来了。

    一路过来的时候，见山路上已经修建了路灯，原本简陋的训练场馆也被翻修过了，前方的操场上灯光通明，造了一个简单球场，正有不少学员在那里打球，

    时不时引发一阵惊呼。

    操场旁边还建起了一个三层砖楼，看上去是像是一个宿舍，许多学员站在上方看着比赛，欢呼呐喊。

    他在远远走来时，贺家兄妹就发现了，两人都是迎了上来，到了近前，贺芷兰欣喜的说：「小传，你来了。」

    贺睿海还是一副沉稳的样子，对着陈传点点头，只是眼神深处藏着喜悦和关切。

    陈传笑着说：「没打扰到两位前辈吧？」

    贺芷兰说：「哪里啊，小传，我们就盼着你来呢。」

    岛上自从开通了邮寄和电报业务之后，陈传过年时候就给两人来信报平安，

    而这次来之前他也是提前打过招呼了。

    在外寒暄了一阵后，贺家兄妹把他请进了屋里。

    贺芷兰说：「最近岛上建设的很快，来我们这里学习的学员又多了一倍，我们都要快教不过来啦。好在开拓公司那边给了不少支援，还给我们派来了两名助手。

    还有这个—」

    她指了指大厅一角的树状生物，「给了不少场域生物设备，让我们这里能够用界凭教学，那可省了我们不少劲，还有这场馆，也都是新翻修的。」

    贺睿海说：「我们本来只是想着不被人找到，挑选这个偏僻的岛屿躲一阵子，顺便找点事做，但是现在看着这里也挺好，打算在这里长住了。」

    贺芷兰说：「对啊，听说外面都连上天际线了，我们这边想必应该也快了吧？」

    陈传点头说：「现在只是主航道连接，但天际线会继续扩张，会在未来一到两年内覆盖到这里的。」

    贺芷兰惊喜说：「那真是太好了！」以陈传的身份，她知道消息应该是不会有错的，说实话，到了这里，教了许多学生出来，他们才觉得过的日子变有意义起来。

    又说了一会儿后，她招呼陈传说：「来来，小传，别顾着说话了，你还没吃饭吧，跟贺姨来.”

    她拉着陈传来到了后院，这里摆着烧烤架，一块块肉片已经穿在铁签子上面了。

    「这是岛上的特产‘黑斑’，可是这片海上有名的美味，岛上的猎户以往猎到一头，拿出换钱就够一家吃喝不愁的，只是这东西狡猾，力气又大，普通人很难猎到，这次是你贺叔进山特意打的。

    我们呀，还特意调了一些秘制调料，当年贞姐，她就最喜欢我们做的菜和烧烤了。」

    陈传坐了下来，说：「那我要尝尝。」

    贺芷兰这时笑着说：「贞姐什么都好，就是做饭就差了点，其实她都做，可只是能够填饱肚子，味道却平平淡淡，她啊，要是把练武的心思放在做菜上，那肯定比我们做的都棒。」

    贺睿海默默走到一边，拿起烤串架在在火上手法熟练翻动着，一会儿浓郁的香味就飘了出来。他利索的洒上了调料，递给了陈传。陈传谢一声接过，刚烤好的肉串对常人来说十分烫嘴，可他吃起来毫无不适，的确是滋味不错，肉片饱满多汁，美味鲜嫩，不知不觉就吃了一串。贺睿海则适时又递过来一串。

    贺芷兰看着他在一边品尝着，面上微带愉悦，感觉比自己吃还高兴。

    三人在这里边吃边聊，等到差不多吃完后，陈传说：「过两个月，我要跟随考察团去往利纳克斯联邦，这次可能要去不少时间，所以来和两位长辈打声招呼。」

    贺家兄妹对视了一眼，片刻之后，贺睿海沉声开口：「小传，我们虽然是长辈，可眼光见识都不如你，你做什么，想必都有你自己的考量。

    如果光有力量，而没有灵活的应变能力，小传你恐怕也走不到今天，贺叔没什么能帮到你的，祝你找到自己想要的答案。」

    陈传点点头，「谢谢贺叔了。」

    贺芷兰关切的问：「小传，你什么时候回来啊？」

    陈传说：「现在还说不好，如果这次能找到结果，我会告知贺叔、贺姨你们的。」

    说完之后，他站了起来，「我该走了。」

    贺芷兰说：「这大晚上的，虽然有路灯，可山路也不好走，不如住上一晚再走吧？」

    陈传说：「没关系，我不走山路。」

    说着，两人便看到他的身上放出一道明亮的光华，周围的草茎尘土都是自行浮起，而他则是缓缓上升，并说：「贺叔、贺姨，保重，等我消息。」

    说完之后，光芒一闪，要时从原地消失，贺家兄妹两人抬手挡住冲来的气流，抬头看去，只见一道光芒消失在夜空之中，而过了一会儿，天空之中才传来了隆隆的雷震之声。

    两人的衣服和头发飘飞了好一阵才停了下来，面面相。

    贺芷兰有些迟疑的说：「老哥，格斗家都是这样的吗？」

    贺睿海想了想，摇了摇头，「我不知道，但我能确定的是——」他肯定的说：「小传比我们上次见到时更强了。」

    从红冠岛上出来后，陈传没多久回到了船上，他只是离开了不到一个多小时，船上一切依旧正常。

    今天是出航第一天，他们依旧是在天际线的涵盖范围内航行，而且沿途还有安保救护船只，身后还有飞艇跟着，所以是不会有什么问题的。

    现在不过八九点的样子，游轮上正有一场露天音乐会，演奏的激情四溢的音乐，很多人都围看观看，年富力、小姨两个人带看表弟表妹正围坐在一边看看。

    他微微一笑，走了过去，和小姨打了声招呼，就在一旁坐了下来。

    数天之后，游轮来到了安英群岛，也就是海东道中心城的所在。因为天际线连通，两个中心城安全防卫工作也是互相连通的，他进中心城就不需要报备了。

    不过他一旦进城的话免不了惊动当地官员，所以他还是没选择入城，小姨一家去中心城逛的时候，他自己在海滩上支了一个遮阳伞，摆上一瓶饮料，在那里翻看着一本书，界凭中则放着一支舒缓的音乐。

    正看得入神的时候，这时他听到了阵阵高声大叫，望远处去，见海中有不少年轻人骑在圆鼓鼓的跳鱼背上，他们紧紧抓住上面的植入箍口，一会儿沉入到海里，一会儿又从海里高高跃出，伴随着他的每一次出现，周围人都是大声的欢呼。

    这是安英群岛最近兴起的最受年轻人喜爱的一项海上跳鱼运动，这种经过改造的鱼类会带看人一会儿跃入海水之中，一会儿高高跃出海面，非常之刺激，而这不是没技巧，每当跃起时，乘客趁着这时候快速调整呼吸，到了水中，还要对抗海水的挤压，一不小心，就会被摆脱或者掉落下来，十分考验技巧和体力。

    正看的时候，一名外表看着三十来岁的男子走到了他的身侧，摘掉眼前的墨镜，口中说：「有人认为，这种植入改造生物、供人娱乐的做法有违自然循环之理。更有人认为人类这么对待生灵，将来对面的存在也会这么对待我们。」

    陈传撇了一眼，认识这是游轮上的一名安保主管，他说：「这句话倒像是荒野派说的。」

    这名男子微微躬身说：「陈处长您好，我就是荒野派的成员，我叫卢驮。」

    陈传看了看他，荒野派虽然还到不了五大派的层次，但也算是一个大派了，

    他说：「我倒是很少见到荒野派的格斗者，我一直以为你们不喜欢人多的地方。」

    卢驮说：「荒野派也不都是做野人的，内部修行的理念也各有不同，只有那些过于极端的才会拒绝文明世界的一切。

    像我这样的成员其实更多，通常会受雇参与一些任务，用这些报酬去获取资源进行修行，如果只靠我们自己采集，那就太慢了。」

    陈传说：「可我记得你们的荒野派的传统，似乎采集也是修行的一部分？」

    「那是以前了。」

    卢驮有些无奈的说：「时代在变，荒野派所掌握的裂隙越来越少了，如果不找到更好的修行方式，那么整个流派恐怕挺不到世界发生变革的时候。」


------------

第四百三十九章 寻新求变机

    卢先生是属于荒野派里的改革派？」

    陈传听出一点意思了，这话看着似是为了自我辩护，但实际上已经抛弃了荒野派原来的那一套，而不再用原来那些流派的传统方式进行修行了。

    这样荒野派还算是荒野派么？

    或许只剩下一个名字了吧。

    卢驮倒是大大方方的承认说：「这么说的话，我倒算是一个改革派，荒野派固有的理念已经不适应如今了，我觉得如果不进行革新，那么荒野派是维持不了多久的。

    其实在过去，荒野派也不是像派内一些人宣称的那样自始自终生活在野外，

    我们的前辈如果不服务于过去的旧朝，不和上层打好交道，那能存续到如今么？

    他们可是非常懂得变通的，我现在也不过是效仿先贤而已，只不过过去所遇到的只是王朝更迭，而现在我们遇到的是世界变更，这更考验现在的人了。」

    他有些无奈的说：「现在派内还有一部分消极的言论，认为在找到办法革新之前，恐怕大轰撞就要来了，而我们荒野派远离世界之环，恐怕注定是要消亡的。

    这样改与不改似乎也没什么区别，何必去折腾这些呢？没得还和自己人起冲突，不如等着世界变动一来，该怎么样就怎么样吧。

    陈传并不认可这话，在遭遇大危机之下，革新总好过守旧，什么都不做其实是最差的选择。

    而比这更差的就是自己什么都不做，反而去让那些愿意做什么的人放弃想法，去和自己做一样的选择。

    卢驮叹了口气，说：「我们其实也想过，千脆什么都不管了，只顾着自己就好了，其他人愿意怎么样和我们有什么关系呢，不过怎么说呢，对派系的感情总是割舍不下吧。

    而且即便改革不了，当我们开了这个头之后，就有更多的人能不受约束的走出去，能做以往做不了也不敢想的事。」

    陈传思索了下，看着远处的跳鱼，不少人在坚持，也有不少人从上面掉了下去，模样很狼狈。他说：「想解决问题，只是这样还不够，最好的结果，就是派系中一部分人分裂出去，一部分人还固执己见，变得更为保守。」

    卢驮承认说：「是的，是这样，所以我们内部有人提出，在大轰撞到来之前，最好的办法就是依托在某个流派底下，例如五大派，如果他们愿意接纳我们的话。

    这样无论我们怎么变，但做为一个整体依附在别人那里，在明面上我们总还是一体的。」

    陈传点头说：「算是一个办法，卢先生有看好哪一个流派？」

    卢驮露出认真的神情，说：「这个我们有想过，如果要加入，植入派是肯定不会考虑的。

    我们荒野派崇尚自然，虽然植入派也未必都用植入体，但理念相差太大，而且植入派很多是技术人员，」他自嘲说：「我们这些大老粗想必他们也是看不上的。」

    顿了下，又说：「融合派么—————」他摇了摇头，「虽然派里有不少人考虑过，可里面有一些人在我看来都是疯子，实在说不准他们最后会站哪一边；

    至于精修派那更不用提了，那里全是精英，看的是出身，看的是血脉，我们这些整天在地上赤脚走路的人，他们恐怕不屑于多看哪怕一眼。」

    陈传问：「那么天性派呢？天性派应该很适合你们吧？」

    五大派之中要说最独特的就是天性派了，他们强调的顺应自身的天性，认为每个人都应该尊崇自身的内心，去寻求自身所需求的一切，这个流派极度强调自我，只要你认同这个理念，那就可以加入，哪怕你是别的派系的人。

    这种理念使得整个派系大部分成员非常散漫，他们从来不在乎一个人的出身和来历，也没有什么规矩来约束别人。

    这样可能和荒野派是非常合适，某些理念似乎是十分相近的。

    卢驮稍微顿了一下，「天性派虽然没什么规矩，但他们太过自由不羁了———

    而且我曾听前辈说过，天性派中有些人的理念非常极端的，甚至比其他派别还要极端多，认为我们就应该被对面的世界所融合，人类就应该被淘汰，应该主动去拥抱大变革未来。」

    他摇头说：「我们是寻求托庇的，不想进去那些不确定性太大的派系之中。

    」

    陈传点点头，要求解放天性，去活出自我，而随心所欲到了极点后，那么社会与他没关系，世界与他没关系，我想干什么就干什么，普通人还好说，而掌握了强大武力的人就是灾难了。

    所以天性派是从大联盟时期就被打压的，可偏偏那套东西很能吸引一批人，

    有着阴谋家存身的土壤，目前在世界各国都广泛存在着。

    而且这个派系里面偏偏高手很多，你又不得不加以重视。现在大顺国内的天性派算是老实一些，没那么极端，可在西大陆和利纳克斯联邦那里，可是势力不小的。

    卢驮这时继续说下去：「所以我们目前可选择的，就只有纯净派了。」

    陈传看了看他，说：「理由呢？」

    卢驮说：「因为纯净派的人不在乎你从哪里来，只要你愿意对抗外面那些存在，那就是志同道合的人。

    这是我们能够接受的。」

    陈传点了点头，说：「你们目前找到门路了吗？」

    卢驮说：「我们人微言轻，本来打算说服派内的元老，让他们去和纯净派一些上层人物谈判，只是这个事情做起来有些困难，迟迟得不到推进，所以只能自己想办法找门路了。」

    陈传略做思索，这位肯定是不知道他纯净派分部部长的身份的，现在在这里和他谈论这些，或许只是想抓住这个机会，和其所能接触到的政府高层人物谈话。

    可能是希望谈的好，或许能够通过他加以引荐。毕竟他身为格斗家，日常打交道人和物并不是对方所能轻易接触的。

    这是很会抓机会的人。

    虽然对方表现出了意愿，可他并没有急着就把对方拉拢过来，也没有说自己就是纯净派的成员，这种事情牵涉到方方面面，并不是脑袋一拍就可以定下的。

    荒野派即便真的加入进来，怎么管理和约束首先是一个大问题，并且政府和其他派系的反应也要考虑到，毕竟荒野派纵然不是五大派，可也是一个不小的流派了。

    而且他在旅游中，所以并不想去多考虑这些，不过闲着也是闲着，所以示意卢驮坐下慢慢聊，只不过接下来就谈一些比较轻松的话题了。

    这时才了解，他们这些人还利用自己的优势，现在每年都会组织一些寻求刺激权贵去荒野冒险，从而用此结交一些上层人士和富豪，就这样看起来哪怕不通过自己，他们也总能找到门路的。

    随后顺便谈论了一下荒野派的格斗技巧，说到一些深入的地方后，卢驮还当场给他展示了一下。

    这位也没什么保密的意思，因为他很清楚自己的技巧在一位格斗家面前基本不够看，所能展示出来的或许只有流派中的一些特色和理念。

    陈传看了一会儿，他以前见过荒野派和植入派的一场比斗，那次是被魏武生给搅乱了，当时两位的表现以他现在眼力看，算是差强人意，不过面前这位的招式里倒是让看出了一点不一样的东西。

    他说：「你们荒野派里还带有瀛洲的技巧？」

    卢驮一惬，随后露出了佩服之色，他说：「陈处长果然眼力高明。

    我们荒野派的前辈之中，曾经有一位来自瀛洲的拳宗，他将一部分瀛洲的技巧融入到了我本土流派之中。

    后来因为这个，我们里面有不少来自瀛洲的初之民，和利纳克斯联邦那里至今还有往来联络。

    陈传说：「据我所知，联邦境内剩下的初之民过的并不如何好。」

    「是啊，毕竟他们的国家和部族早被摧毁了，」卢驮说：「大顺政府曾经提议接纳安置他们，不过他们不愿意离开自己的故土，嗯，那位前辈曾经出过一本书，里面有这么一句：

    如果我们就这么离开了，那么谁会认为这原本是我们的土地呢？’」

    陈传说：「我对你们那位前辈倒是很感兴趣，可以和我说说么？」

    「当然可以。」

    卢驮巴不得能和陈传这样的格斗家多说些话，这是平时根本不可能找到的机会，也就是这次正好赶上了。

    他很健谈，也有口才，说话声情并茂，将过去的许多事说的历历在目。

    不过他很知道分寸，见谈论的差不多，没有一直待在这里，而是从自己随身携带的一个包裹中拿了一本书，说：「这是那位前辈写的书，里面很多一部分是他在瀛陆的经历。

    我说的有一些就是来自于这上面，这本书我看了很久，如果陈处长不嫌弃，

    就赠送您了。」

    陈传说了声好，在这位离开之前，索性又和其加了一个联络方式，随后他拿过这本书慢慢看着，可能因为对方也是一位格斗家，所以很快看了进去。


------------

第四百四十章 问源见异书

    陈传在海滩上看着书，不知不觉过去了半天，那位荒野派的前辈把经历写成了一个个小故事，非常有意思。

    书里面涉及了利纳克斯联邦方方面面的事情，从社会到国家，从沿途风光到人文景观；

    这位尽管是初之民，可并不苦大仇深，往往会用带着几分调侃、生动且风趣的语言来讲述一些事情，让人看了印象深刻。

    哪怕忽略了背景，也能当一本趣味读物来看。

    他接下来就要去联邦，书里面很多东西是五十多年前的了，但仍然有一定的参考意义。因为即便技术进步，涌现了很多新东西，可一些骨子里的东西却是不会变的。

    这个时候，年富力和于婉也带着两个小家伙逛完中心城回来了，他收起书本，迎了上去。

    接下来两天时间，他和小姨一家人到岛上其他值得一去的地方游玩了下，随后就离开这里，又在高石岛、食人岛等地方相继旅游了数天，最后到达了本轮旅途的终点罗旺岛，他们在这里游玩了四天，离开之前他特意去了一趟附近的霏光岛，和塔鲁等人照了下面，叙了一些旧谊，最后就此返程。

    回来路上从南线走，遍观风光胜景，品尝美食，而这些日子他并没有去看任何关于下一层修行的东西，就是专心陪小姨一家人游玩，这也算是他难得放松一下了。

    而且他知道，再接下来，可能要有较长的一段时间没有办法陪伴家里人了。

    九月初的时候，游轮终于回到了济北道，两个的小家伙第二天就被送去上学了。

    陈传这边则收到了来自政务厅方面的通知，说是首府安排的加衔授职人员会在本月中下旬时候到来，希望这段时间内不要外出。

    他最近也不打算出去，而是要着手开始下一阶段的修行了，同时还要为去往利纳克斯联邦做一些前期准备。

    专先生那边倒是传来了一个好消息，之前在他旅行的时候没有来打扰他，特意等他旅游结束之后才给他发送电报，告知已经联络到了一位派内前辈，正在为他争取一份较为重要的修行资源，目前希望很大，会尽量在十月份之前拿到。

    陈传想了下，通过那本修行册子，他知悉修行这个法门，最常用的在于三种资源。

    纯净派依旧沿用旧时代的描述，这三样东西分别是「空髓露」、「紫血胶」、以及「玉骨膏」。

    它们全都是从交融地的高等生命体上采来的，其来源无一不是超限生物，如果单只是这样还好，问题是提供资源的目标还并不是随意选择的，不但需求的数量多少也因人而异，也讲究品质的高低，这直接关乎到了修行的快慢和效率。

    而派内似乎与这些超限生物达成了某种合作，如果是这样，也难怪说派内资源是有限的。

    不过专先生那边如果搞定一个，那么自己这边只需要解决剩下的两个就好了。实在没有结果，那再从其他途径想办法。

    实则他也知道，一些巨企和政府某些人那里肯定也有相应的渠道，但是他既然一开始就不准备走这条路，自然也不会再转头去找。

    这里最方便的，无疑就是从万颂委托公司那里获取了，不得不说，这个公司的存在的确给了他们这些格斗家们不少方便。

    他转过念头后，就在书房里坐下，点了下自己的专属联络讯号。

    几乎是下一刻，那个温和的女声再次响了起来：

    「陈先生你好，万颂公司竭诚为您服务，不知道有什么可以为您做的？」

    陈传说：「我需要购买‘洞玄观」之境的修行方法，并需要你们所能提供的最为完整的法门。」

    那个女声说：「陈先生您所需要的物品，万颂公司可以提供，目前公司最完整的‘洞玄观」修行方法一共需要四个平台币，请问您是用平台币支付，还是用其他方法支付？」

    陈传说：「平台币。」他手中的剩余平台币还有不少，所以他直接选择用这个来购买。

    「请稍等。」

    陈传等了有片刻，就通过界凭看到了平台上有一份交易资料传输过来，于是直接点击了购买。

    那个女声说：「感谢您购买方颂公司的服务，陈先生，您所需要修行资料有许多无法在界凭上呈现内容，并不适合信息传递，实物会在三天内送到您的府上。」

    陈传点了下头，这很正常，因为这里面有些内容文字并无法完全表述，必须要通过一些精神传递来表达，所以实物书才是最有用的。

    接着他又询问了一下，相应的修行资源是否能够提供。

    那个女声表示，品质较为低等的货源他们现在就可以提供，但是客户如果需求的是品质较高的货源，那么需要一定时间的等待了。

    他又问了下时间，对面回应，目前最快可能需要半年到一年的时间，迟一点可能要两三年。

    他摇了下头，这点时间，对于其他格斗家可能真的只是很短的时间，可对他来说有些长了。

    他看了下方颂公司发送过来的资料，下面附带一些介绍，由于现在不同于以往，这三种东西其实都有相应的合成药物可以替代，这些东西和上次的六阳金一样，同样列在有限供应物品中，所以即便他选择购买，能够提供的数量也并不多。

    他思考了下，觉得要再想办法去别处寻觅下了。

    奉德区，万颂公司分部。

    那名关注陈传的男子几乎是立刻收到了关于这笔交易的消息，他脸上不禁露出了惊叹之色，赞赏说：「这就要进行洞玄观的修行了吗？真是快啊，这种才能，真是前所未见，或许——」

    他陷入了沉思，指尖时不时的在桌案上点动着，最后他似乎有了决定，点了下界凭。

    女秘书从外面走了进来，「老板，有什么吩咐吗？」

    男子点了下界凭，说：「你从我的那个收藏架上取一份功法册子，拿去交给陈先生，你知道的，就是我特意嘱咐你，让你不要靠近的那一本，取的时候带上防护品，小心一些。」

    女秘书说：「老板，你说过的，那份东西不能轻易给人看，或许会有不好的结果。陈先生可是济北道的防务处处长，万一他看过后出现了什么问题，我们分部可承担不起责任。」

    中年男子却似乎极有信心，他自光灼灼的说：「别人或许不可以，但是这位应该可以，而且我也想看看，这位到底能从里面看出一些什么东西来。」

    女秘书尽到了提醒的义务，就不再多说，点头说：「老板，我这就去安排。」

    「等下。」男子喊住了她。

    女秘书站住了脚。

    男子似乎在犹豫什么，最后摇头说：「算了，现在还不到合适的时候，等过段时间吧，到时候我亲自去和他见上一面。」

    女秘书知道，自己老板所说的「亲自」，并不是指眼下这个身份，而是见老板再没有什么交代，她就转身离去了。

    陈传这边等了两天，万颂公司就通过一支安保团队将物品送到了他的门上。

    在互相签字确认了之后，等人员离开，他就带着东西来到了书房之中，坐下后将封装拆开，从里取出了一本厚厚的册子。

    翻开看了下，不出意料是空白的，需要眉心之眼沟通精神才能看出内容，他眉心微微闪烁了下，其中文字图画慢慢映入眼帘之中。

    等他看了一遍下来，发现上面的东西和纯净派给的的确有很大不同，要说纯净派的更偏向于高层次，那么这本相当于层次较低。

    当然了，能过了长生观之境，并且窥望上层境界的修行，那都不是什么常人，方颂公司提供就是最低门槛的进入方法，并且看得出是全都是新时代总结出来的。

    可不得不说，这些内容对他很有启发性，正如修行长生观之时，两个法门两相结合着看，能让他深入的理解和拓宽思路，四个平台币算是物有所值。

    看完之后，他随手将这本册子摆到一边，准备仔细再思索下自己的路该怎么走，可忽然间，觉得自己好像忽略了什么，心中微微一动，将还未放下的册子重新拿了回来，再次从头到尾翻了一遍。

    但是没能看出什么来。

    不对。

    他思索了下，自己心中之感不会没有来由，这里面肯定有什么自己未曾发现且忽略的东西。

    他闭上眉心天目，过了一会儿，再是睁开，这一次却有所发现了，

    他一下将整本册子翻了过来，从后向前翻了两页，感觉依旧不对，于是将册子上下又颠倒了下，这一回，好像是完成了某个仪式一样，再次翻页时，里面居然出现了新的内容。

    而上面显现出现的并不是文字，而是一道道的古怪精神意念，那好像就是无数破碎的东西被重新捏起放在了一起，并且每一个都具备极强的侵略性。

    他眸光微闪，第二我上几乎是立刻出现了虚化迹象。

    这是什么东西？


------------

第四百四十一章 观功感神异

    好像一阵大风吹来，书册书页在哗哗的翻动着，书房内的窗帘也在不停的晃动。

    与此同时，嘈杂声音在周围响动着，好像一时间有无数人在说话，也好像有人在大声嘶喊。

    只是这些异状仅仅出现了一瞬间，就猛地消失不见了，好像被一股力量生生遏制住了。

    陈传目注着书册，将手伸了上去，将之抚平下来。他能察觉出来，刚才那些纯粹是精神上的异象，只是才一出现，就被第二我全部承担过去异状自然也就随之消失。

    而通过刚才的那些接触，他大致明白这是什么了。

    这应该是以往观看过这本书册，或者说是观看过这段书册内容的人留下来包含修行体验的精神意识。

    这就如同前人留下来的附录和注解一样，只不过并不是以书录的方式呈现。

    不过这些人的精神状态和正常的格斗者可能并不太一样，他猜测这些人本身不是练岔了，就是受到了什么东西的污染，所以感受起来混乱且复杂，还有一些内容甚至可能并不是人所能呈现的，倒有点像是对面那些存在了。

    可即便如此，刚才一警之间，他就觉得这些东西仍是非常有价值的。

    因为这里面是当时那些前人修行洞玄观时的自我感受，所谓「洞玄」就是通达玄妙，无论是纯净派的册子、还是方颂的功法，都只是指明了方向，而没有具体该怎么做的路数，所以如能多看到一个人感悟，就可以多增一分理解，哪怕是错的，也能知道错在哪里。

    思索过后，他决定仔细体会和感受一下。

    不过这些东西本身就是污染，如果用第二我承担，那这些东西是看不到的，

    所以如果想要看，就要承受侵染。

    陈传倒是对此可以接受，这是必要付出的代价，再说他在修行长生观时就曾经接受侵染并还利用其帮助自身修行，并不是没有经验的，而即便一些问题，也可以等结束之后再设法解决。

    当下他蔽绝第二我，重新再将书页打开，或许是因为主动去看，也可能是有条理的翻页，

    所以这一次，那些精神不再是一股脑的涌过来，而是一个个的显现，翻看第一页时，似乎感觉有人在且边自言自语，开始还比较顺畅，可到了后面，就是一片不清不楚的东西了，并且还带着莫名的情绪和感官伴随着侵染沉浸他的精神之内。

    他不为所动，在看过第一页后，又翻开了第二页，这时有一股异状出现，他感觉背后好像有一个人坐在那里。

    他并没有回头去看，而是神色平静的感受着此刻涌现出来的那些内容。

    一如之前，开始脑海里映入进来的是较为有条理的话语声，可到后面逐渐混乱，到了更后方，说的东西只要一辨别就有一种莫名混乱之感。

    这倒是有些像是那个尤护法变成妖鬼之前的语，充斥着很多莫名其妙已经弄不清楚的语言，但又确实在阐述这门功法。

    而随着他继续深入往里看，各种窒窒和各种古怪的声响往脑海里钻入进来，并且周围的景象好像在发生变化，有分辨不出清楚的人影和莫名景象在周围晃动着。

    但他依旧不为所动，坚持着将之看完，随后又继续翻看下一页。

    在又翻看了几页之后，他验证了自身所想，这些的确都是一些状态完全非人的留下的，他甚至怀疑其中有些人已经快要异化成妖鬼了，但是这些人不知道出于什么原因，将自身修行功法的过程和感受全都留在了这书册之中。

    现在被他无一遗漏的接收了过来。

    要知道这里面所包含的可不仅仅是关于功法的理解，还有自身修行过程中的经验，尽管可能夹杂的着歪邪路数甚至是不成功的经验，可剔除这些，剩下仍旧对是他有启发的。

    他能感觉到，每观看一页，就会进入到当时那个人精神之中，可似乎因为纯净派秘传贯通的缘故，他的异化组织自发的进行了抵抗，并且可能之前提升了一级安全等级的缘故，身上抵抗侵染的能力增加，也变相对这些进行了排斥。

    这也导致有些东西他反而并不怎么看的清楚，所以他干脆安抚住了身躯内的异化组织，不令其做出反应，任凭这些精神伴随看侵染进入已身，好方便自已观看。

    他翻过了一页又一页，仔细去体会感受当时之人的一切理解。

    这个可是非常折磨人的，而且侵染是做不了假的，要不是他的精神层次足够高，自身修行的全都是纯净派的秘传，身体的根底摆在那里，恐怕这个时候已然开始异化了。

    等到他把整本书都是看完之后，感觉精神之中变得异常沉重迟滞，思维转动起来也变得困难，好像生了锈一般。

    他知道，如果本人知晓自身有问题，那么侵染还只是及于表层，当真正侵染极深的时候，本人甚至不知道自己出问题了，反而会觉得自己的状态前所未有的好。

    就如当初的那位尤护法，他一开始是觉得自己不对劲，可到了后面，却愈发沉醉其中，反而认为这是对的，甚至主动去追逐这些了，并且还声称自己看到了对面传递过来妙法。

    他眼眸深凝，有儿页中到了后面那些看不懂的东西，很有可能就是他们异化之后看到的对面的东西。

    这些并不是他所需要的，这个时候，他身上忽然有一阵如大日一般的光芒放出，整个人由内而外似都是一片通透，可以看到他身体存在着许许多多暗色的斑块污浊，可是在如烈阳般的光芒之下，却是飞快的消融瓦解，不复存在。

    随着光芒收敛下来，陈传再次感受了下，发现问题并没有完全解决，有一部分异化组织居然已是彻底变成了另一种模样，变得极具活跃性，并且还在试着往其他正常异化组织之中渗透，只是目前非常细微，不仔细看几乎发现不了。

    他并不准备放任其存在，意念一动，这些异化组织迅速衰败，再被新生的正常的异化组织所替代，而在这个时候，身表之上有一缕缕的黑烟漂浮出来。

    过了一会儿，他就把这些异化组织的残余杂质完全排斥了出去。

    处理好这些后，他回思了下，那些精神似乎正是如这本书翻看顺序一样，颠来倒去，又偏偏自成一格，

    这些理解肯定是不对的，但其中却又有着相同的共性，这恰恰是说明这里面包含正确的路，毫不夸张的说，体会过这些，他等于自己上手试错了一遍，对他即将要开始的修行十分有帮助，能帮助他节省大量的时间。

    而且看到这里，他还有一个发现，这可能是自己早前所忽略的地方。

    突破这一境界到需要「窥真识妙，打破玄机」。

    而先后接触的两本修行册子，在过这一关时，无不是以肉身去打破屏障。

    他当时的理解是，长生观更侧重于精神的修行，洞玄观则更偏重于肉身，因为应该都是在为下一个层次做铺垫，以达成最终的目的，这看起来是非常合理的。

    并且册子里面许多内容似乎也在论证这一点，可现在看了这些之后，他却认为并非如此，而且长生观与其说是以精神为侧重，倒不如说以外相渡行之桥，身体还是重要的，不然那些侵染都过不去。

    而这些精神意识大多数是以精神为侧重突破，倒不见得这么做是错的，只是这么做可能更易受到侵染，难度无疑更高，可要是完全走不通，这些人也没必要走。

    这样看的话，这一步可能精神方面也同样重要，而不是单纯的走肉身破关之路。尤其是他觉得自己与别人都是不同，突破这一关隘，很可能要两相结合着来。

    其实这些东西在他日后具体修行的时候也会逐渐琢磨出来，但用的时间可能会更多，而且有一定概率走回头路，而现在他在感受到了足够多的前人修行过程后，自己却是提前领会到了这一点，那就不会在这上面犯错了。

    这册子对自己的帮助很大。

    不过有一个问题，自己所看到的蕴藏在册子中的这些东西，到底是万颂委托公司一方不知情呢，还是有意送给他看的？

    他转了下念，认为万颂公司应该是知道这一点的。

    因为如果换一个人，哪怕一时看不出书里的问题，可在随后的日常翻阅之中，却会免不了受到这些溢散精神的影响，一旦出现了什么问题，方颂公司可脱不了关系，而这毕竟是一家为格斗家提供服务的公司，要是存在侵害服务对象的嫌疑，那对其公司信誉绝对一个打击。

    所以这是认为他能解决这件事，所以主动提供这些给他么？

    陈传思索了下，在之前的交易中他就隐隐感觉到，万颂公司似乎有意在给自已创造条件，但那时候并不怎么明显，现在倒是能看出来了。

    他不知道对方自的何在，但无论是什么，现在都不用去多管，只要自身强大起来，无论善意或恶意，那都是可从容应付的。


------------

今天更新稍晚，第二更在晚上

    RT
------------

第四百四十二章 研法得加授

    接下来的几天时间里，陈传都是在家研究洞玄观的法门，只是因为修行功法所需要的资源还没有拿到，所以他现在只是在揣摩其中的脉络，还并没有真正上手去练。

    不过他倒是顺便修行了下那一门「清净灵光」。

    有着贯通两大式的根基在那里，他的进度很快，只是几天时间就已经上手了，自我估计，差不多半个月的时间，就能初步掌握了。

    不过也只是掌握，要提升威能，还需要持之以恒的去练。

    因为这门秘传和两大式一样，都是可以深入练习，毕竟两大式理论上说是并不是说你练会就到头了，而是能跟随着格斗者的自身进步越练越强的。

    而时间很快进入了中旬，到了十二日这天，政务厅那边来了一则消息，说是来自首府委任人员到了，请他回行政大厦一趟。

    于是他暂时停下手里的事，从别墅出来，乘坐专车辆来到了行政大厦这里。

    才从专用通道进入大厅，就见秘书官乔阳已经在门口迎候他了，并对他说：「陈处长，政长他们正在等您，请随我来。」

    陈传点头说：「乔秘书，有劳了。」

    乔阳在前面引路，他们这一次没有去往上次的政务大厅，而是乘坐电梯一路来到了大厦最顶层的空中高庭之上，这里可以俯瞰到中心城绝大部分建筑。

    齐卫昭以及政务厅的一些主要部门主管，此刻都已经等在这里了。

    陈传走过来时，诸人都是对他点头致意。

    他和齐卫昭握过手后，与后者聊了几句后，没有多久，他似乎感觉到了，抬头往上空望去。

    而其余众人也从界凭之中看到了一则传讯发送了过来，于是都一起抬头往高处看去。

    就见天空中原本云絮此刻似遭遇到了一股力量的翻搅，向着周围扩散出去，

    同时正上方的空气出现了一丝丝的涟漪，

    再过片刻，一架巨大的金红两色的飞艇竟是凭空现身出来。

    陈传刚才已经感受到了这驾飞艇的到来，所以这应该是飞艇具备隐匿功能。

    可以看到这艘飞艇与怪兽飞艇有一些相似之处，气囊和艇身都是用异化组织打造的。

    巨大的螺旋桨叶似乎也不是什么金属材质，反而类似是某种甲壳，而飞艇的两翼两侧还有收拢起来的羽翼，整个飞艇看起来像是一个整体，好似一个真正的活物，让人感觉似乎没有气囊，也能够纯凭自身飞腾起来。

    陈传界凭上此时浮现了一行信息，这是母提供的资料库，上面显示出这驾飞艇是大顺研发的重明级派遣飞艇，具备快速航行和生物隐形技术，通常是用于向各个中心城或者当地官员传递和颁布重要消息的。

    这种飞艇运用了大量先进的生物材料，并且其中本身就是一个活跃意识体，

    能够在城市当中实现单域交流。

    此时飞艇缓缓下降，到了还有二十多米的时候，腹部底下缓缓扩张开一个椭圆形开口，像是张开了一张大口，并且有一股光芒照落下来，正落在众人前方的空地上。

    在场包括齐卫昭等人在内都是收到了一行信息，这次上方只邀请陈传一人单独上飞艇，于是众人退开了几步。

    陈传收到这个消息之后，就向前走去，一直来到了光芒底下站定。而后就看到飞艇腹部下有十几根黑色的长须落下，最后缠搭到了他的身上。

    他没有去对抗，由得这些长须裹绕自己，过了一会儿，长须缠紧之后，就带动着他往上升起。

    这些长须的着力点十分讲究，他半点也没有不适难受的感觉，没有多久，他就来到了飞艇内部，底下裂开的隙口慢慢收拢，他也脚踏实地，在这里站稳。

    而那些黑色的长须都是陆续从他身上松脱，并缩回了艇壁之上有一个个孔洞之中。

    舱厅周围十分明亮，上次前来给他颁宣委任状的程专员正站在前方，身后还跟着数名随行人员。此刻这位带着微笑，向他伸出手说：「陈处长你好。」

    陈传伸出手和他握了下。

    程专员和他握手过后，说了几句问候语，便就退后两步，从一边随行人员手中拿过了一封委任书，展开之后，当场就宣读了首府对于他的新任命。

    陈传听了下，这次除了加两级薪俸，主要是授予他为国家安全事务部委员一职。

    国家安全事务部属于防务处的上级部门，负责制定国家总体安全战略、协调并监督各个中心城安全处的执行情况。

    虽然他原来是处长，但要是出现了额外情况，或者是做出了安全事务部相悖的决定，那么事务部有权暂停他权责，并让拥有相应职衔的人负责并接手他的事务的。

    可有了这个职务，意味着安全事务部如果想要否定他的权限，那需要走一套相当繁琐的流程，最后还需要总政长的亲笔签字。

    并且他哪怕到了其他中心城，面对当地的防务处长时，可以算是对方上级了。

    只是这个职务是有年限的，一般以四年为一任期，一任过后，如果担任者称职，可以再次任命，但如果是「司务委员」则可以终生担任，而这一职务才是安全事务部权力执掌者。

    不过想要担任这样的职务，则需要去往首府，地方中心城的一切职务都要卸去。

    陈传知道，以自己的年龄，就算立再大的功，短时间内也很难再升上去了，

    最多给他一些名誉和实利上的嘉奖，而这一次能升任事务部委员，这里面说不定还有纯净派内部在出力。

    而就他本人而言，目前也没有做好去往首府的打算，眼下这样其实更好。

    程专员这时又微笑着说：「陈处长，这一次您推动了天际线项目，击杀了旧帝室的征东将军速廓，并还找回了第一讨伐军的大旗，总政长得知非常高兴，亲自手书了一幅字，让我交托给您。」

    说着，他拿出一副卷好的帛纸，缓缓展开，只见那上面写着「常胜」二字，

    浓墨重笔，顿挫有力，望去气势雄浑无匹。

    陈传一看，不由暗暗点头，看得出书写之人不是格斗者，但这一股字上迎面而来的精气神却能真切的感受到。

    程专员此时以双手郑重往前一递，陈传也是起双手接了过来，再看一眼后，

    就缓缓卷了起来，放入了之前的收纳匣中。

    程专员这时又示意了一下，身边的随员用推车推着一个手提箱上来，另外还有一个半人高的箱子。

    他说：「这是事务部给于陈处长你的嘉奖，你们部门的东西，陈处长就带回去自己看吧。」

    陈传没有动手，只是看了一眼，这两样东西从那里轻轻漂浮了起来，并且一左一右来到了他的身侧。

    程专员微笑说：「陈委员，我们已经传达了上级的委任，身上还有公务，就不在此逗留了，望你勇于任事，不负所托。」

    「程专员，谢谢了。」

    底下的舱门此时再度开启，陈传谢绝了飞艇上的长须帮助，直接从飞艇之上落了下去，快要落到地面上时，身躯一浮，似若轻羽一般踏在了地面之上，那两只箱子也是随之落在了身后，微微悬空离地。

    此刻头顶上的飞艇合拢舱门，往高处抬升，不一会儿，艇身又一次隐没入了空气之中，同时那螺旋桨叶的声音亦是随之消失无踪。

    齐卫昭此刻也看到了陈传职务上变更的消息，不过也只有他这个级别还有各个决策小组成员能看到了，他说：「陈处长，恭喜了。」

    陈传回了一声谢谢。

    因为首府来的飞艇已经离开，众人也不必留在这里，都是从顶上下来。

    陈传在这也没什么事了，和齐卫昭告辞，就离了行政大厦，乘坐专车回了家中，随后稍作洗漱，换了一身衣服，带着那两个箱子来到了宽敞的练功室中。

    他先将那个手提箱拿过，摆放在桌案上，解开了扣锁，将箱盖掀了开来，入目所见，首先是一套封装好的国家安全事务部全套制服，帽靴手套都是一应皆备。

    而在这下面，还有着另一套格斗常服。

    他用手摸了下，就知道这套服装是专门给格斗家使用的，看着比自己身上如今所穿的质地更好。而在常服旁边，还摆着一把礼仪佩剑和佩剑，俱是做工精致。

    看过之后，他将箱盖合上，来到了那个大箱子前方，拔出了封销，解开挂锁，将箱子打开，随后他看到一个高约两米三四人形物体站在那里。

    这竟然是一整套形如复古铠甲式的甲胃，各个部位的护甲齐全，面罩只露出双目，上方还有一顶有着下挂珠串的笠帽，

    他心中微微一动，来到了箱子背后，将背板也是拿开，看到申胃背后有一个豁口般的开口，心下顿时了然，东西这表面看着是甲胄，但实际上应该是一套防护外植入体。

    全世界外植入体技术最好的就是利纳克斯联邦，不过他知道大顺也在研究，

    面前这东西应该就是研究成果之一，因为这上面充满了大顺的本土风格。

    他对此倒是比较感兴趣的，于是试着往那个豁口之中探伸进去，随着他进入其中，整个甲胃似感受到了什么，一时如活物一般，往他身上裹覆过来。


------------

第四百四十三章 汇同待时发

    只是不一会儿，陈传整个人已经被围裹在了这个外植入体中，能感受这东西自然收拢，很快就贴合了他的身体。

    此刻他看到箱子侧壁上还挂着一件罩衣，应该是披在外面的，不过现在用不到，他也就没去拿下来。脚步后移，从箱子里面走了出来，试着活动了下手臂。

    这东西虽然看着是一套铠甲的样子，但实际上只有薄薄一层，感觉上轻巧灵便，动起来没有任何的滞碍，在里面也不觉得丝毫气闷，甚至能从上面感受到外面的气流和温度。

    照理说这样的护甲之外还应该配一把武器，不过他有雪君刀就用不着了，其他用了也不习惯。

    一般来说，再是外植入体也是植入物，为了求的更高效的使用，甚至还需要植入一定的内部植入体以做到内外结合。

    但这东西却不是这样，其似乎是通过感受他的场域而进行自发的调整，他甚至能感觉到这东西帮助自己进行一定的外部呼吸。

    此时他意念一动，须臾间，一道白金色的光芒在身体表面升腾而起，灵性之火却是可以毫无负担的蔓延到外植入体的表面。

    他看了下身周围，点了点头，这东西所用的植入物虽然是活物，可因为完附着在他身上，所以不会自发进行对抗，反而会尽可能的靠拢和迁就他，现在还只是刚刚披上，有些地方还没有适应，等到磨合多了，使用起来就会变得越来越自如流畅。

    有了这东西，可以多一层防护，而且过去他的制服虽然是特制的，能够承受他的力量，可其实仍是比较容易损坏的，通常只要经历过一两次激烈的战斗就会出现较大的磨损。

    虽然这种生物材料衣物能够自我修复，可那只是表面的，内里总有一些细微部分没法完全修复完整，下一次就很难再负担高强度战斗了，所以每一次用过后，下一回基本就要另换一套了。

    可有这东西的辅助他的话，那就不一样了，他能感受出来，这东西自我修复能力绝不是那些衣物能比的，倒是与旧帝室的那些附着异化甲胃有些类似。

    并且这东西还自带界凭的接收能力，此时他的面罩上面出现了一行行的信息和文字，只要他确定，就可以将界凭上的存储信息毫无滞碍的平移过来。

    同时他通过面罩上浮现出来的介绍，发现这东西帽笠并不光是为了防护和好看用的，其实是一个微型活跃意识体，有着协助他在没有外部信息接入的情况下分析并探查路程，感测附近的环境天气等等作用。

    这时他走到了一边，从刀架上拔出雪君刀，当即试着演练了一套招式，又运用了下正散手，两大式也试了下，都没有什么妨碍，运转之间自然流畅，而且会根据他的动作进行些微的调整。

    他对此较为满意，这东西倒是挺好用，要说唯一的缺点，那就是穿戴起来可能不太方便，需要一直带在身边，但比起其所具备的功能和防护作用，这一点只能算是小瑕疵了。

    至于上层会否通过这个东西来搜集他的身体数据，只能说不排除这种可能，

    在济北道还好说，他本身就是高权限者之一，可要是到了其他中心城，与他地的大型场域生物相连，那是有可能传递出去的。

    可这不过是一般情况下的数据，格斗家真正进行战斗，那一定是会动用到灵性之火的。灵性之火一出，任何场域信息都会被因此隔绝，所以平常活动的那点数据几乎是没什么用的。

    这东西收起来也较为简单，除了内部操作控制外，最简单的就是通过自身的场域。

    此时他走回了箱子中，只是意念微微一动，随看生物场域的撤收，这东西在感受到之后，就缓缓从他身体表面扩张分开。

    而他则从外植入体中脱离出来，重新立在了原地陈传站在原地，又看了一眼，这东西原本两米三四左右，现在逐渐收拢到了与他体型相仿的样子。

    他心念一转，事务部可能是因为看到他即将加入访问团，还有之前的功劳，

    所以才给了一套这个东西。

    要知道普通格斗者所使用的外植入体和格斗家所使用的，那根本不是一个概念，光这个东西成本，他估计差不多能造一个超限活跃意识体了。

    他心里琢磨着，以后有机会，说不定还能给朝鸣弄上一套，这样不但防护能力增加，也更方便彼此的信息传递。

    将这东西重新封盖好，又把这里的东西收拾了下，他就走了出来。

    目前该看过的他已经看过了，接下来他开始准备一些出行的用物。

    纵然身为长生观之境的格斗家，他能够自行从对面世界中收取能量，维持自我，但是有食材补充维持日常，那多余下来的能量还可以积蓄起来，所以还是需要的。

    这些自有政务厅为他提供。

    不过修行资源才是最重要的，现在他在等专先生的消息，可能就是这几天之间的事了。

    另外他还决定下这次一起出访的随行人员的名单，他还打算把自己手底下团队有意去的人也一起带上。

    并且他这一次是要查探许多事的，而他身为格斗家走到哪里目标太大，有很多事不好做，只有委托其他人去做。

    到了晚上，走入了下面的地下练功场，魏常安、罗开元、封小奇等人每天晚上都有一段时间在这里训练。

    卫东在被武涵拖过来一次之后，也是来这里训练了，毕竟学院里的场域资源每天时间有限，在这里可以一直使用母的资源。

    现在他在武毅课程差不多都学完了，在正式毕业之前既没有选择去融合边界公司，也没有加入处理局。

    目前依旧是和武涵两个人做各种委托任务，在中心城内他们小队的名气还是很大，因为两个人向来敢打敢拼，很多团队都愿意找他们合作。

    尽管现在治安变好了，但偌大一个中心城并不是真的没问题了，特别是中心城的各个边缘城市目前天际线刚刚覆盖过去，那里还是如同以往的阳芝市一样有着许多问题，有很多的委托任务，现在边缘城市与中心城之间又有飞艇业务，往来也是很方便的。

    陈传来的时候，众人的训练差不多到了尾声，他在一旁坐了下来。

    等到众人一个个从场域中退出，停在那里喝水的时候，他说：「之前和你们说过，下个月我要去利纳克斯联邦访问，可能要在那里较长一段时间，目前我有不少随行人员的名额，如果大伙愿意去，那就一起，具体的事情我来安排。」

    魏常安等人之前已经被知会过这件事了，他们自然是愿意的，因为格斗者出国要经过很多麻烦的手续审批，而且他们现在身为处理局的成员，牵扯到事情更复杂，可能一辈子就这么一次出国的机会了，那肯定是不想错过的。

    武涵因为忙一个委托，好多天没来了，听说这个事，顿时兴奋起来，大声说：「去啊，当然去啊，说不定还能会会国外的格斗者，就是我不会说联邦话啊....」

    封小奇说：「武学长，不用担心，咱们局里有翻译设备的，只要不是乡下语，都能翻译，就是不给私人配发，得要花钱买。」

    陈传说：「你们不用担心这个，加入考察团后，这些东西不用你们自己出钱，考察团会负责，并且你们跟着去的话，主要的修行资源都会由政府和利纳克斯联邦各自分担一部分。」

    「还有这种好事？」

    武涵顿时两眼生光，在座的第一次听到这个消息的人都是精神一振。

    虽然他们在陈传这里有很多资源可以借用，执行任务时期也不用自己花钱，

    可是中心城的消费和开支也并不低，尤其平时修行所用的资源和日常药物都是需要自己想办法买的。

    哪怕处理局可以走内部价格，可他们职务还不够，并没有能享受多大的折扣可跟着去一趟居然还有修行上的帮助，这可是好机会啊，原本还有些迟疑的人，这下都坚定了心思。

    陈传见众人都表示愿意去，点了点头，说：「那大伙就回去准备吧，我这就把你们名字给报上去。」他站了起来，「下个月，我们启程去往利纳克斯联邦。」

    众人都是站起，整齐响应了一声。

    陈传微微一笑，示意众人继续，自己转身走了出去，到了上方后，他点了下界凭，过了一会儿，那边接通，不等那边出声，他先开口说：「任师兄，下个月我要去一趟利纳克斯联邦访问，你如果有兴趣出国看看，可以和我们一起去，我这还有名额。

    ”—好，不急，距离出发还有一段时间，月底告诉我就行。」

    结束通话后，他调出拟好的人员名单看了下，这次他不准备带小姨一家人，

    因为他这次免不了会和原人公司对上，大概率会牵扯到一些较为危险的事，带上家人并不妥当。

    而中心城有徐阐，安全上没什么问题。

    他又想了想，只是在出发之前，还有一个人的事情要先处理好。


------------

第四百四十四章 行前了余事

    第二天，陈传一早来到了处理局中，他走进来的时候，两边的武装安保人员立刻敬礼。

    而伍局长则是自里迎了出来，和他握手后，说：「人还在监禁厅内，这一年来倒是帮助我们解决了一些难题，虽然年纪轻，做事却很有章法，也懂规矩，到底是经过公司培养的。」

    陈传和他往里面走，问：「密教局那边和处理局这个月的对接进度怎么样了？」

    伍局长说：「密教局已经将大部分异常事务都接手过去了，我们倒是轻松了不少，毕竟我们也不擅长处理这些东西，不过偶尔遇上一些情况，我们能自己处理的就自己处理了。」

    说话之间，他们走到了电梯之中，电梯门自行打开，两个人走进去，在电梯下行的时候，伍局长说：「这是一个人才，我希望上级部门能考虑把她留在我们处理局。」

    陈传说：「那要看她自己的意愿了。」

    伍局长说：「只要上级部门不和我们抢人，我们能给出让她无法回绝的条件陈传微微点头，「我先和她谈谈吧。」

    电梯此时停下了，两个人从里走了出来，经过了两道防护门后，伍局在这边停下，陈传一人往里走了进去。

    前方是一间单向玻璃房间，他走到门前时，安盾的声音响起，周围的警戒信号解除，同时上下禁锁打开，陈传推门走了进去。

    羊灵正背靠在单窗上，屈着膝盖翻书，她察觉到外面有动静，将书放好，站了起来。

    陈传看了她一眼，她身上的伤势经过这两年的调整，已经恢复好了，精神也好了一些，看来有认真锻炼他教的呼吸法。

    羊灵看着他，因为陈传身量较高，所以走过来的时候，她也跟着微微仰头。

    陈传走到了一边，拉出一张墙面折叠椅坐下，对她示意了一下，「坐吧。」

    羊灵小心翼翼的坐下。

    陈传目光一警，看到她翻看的那本书，那是一本密教仪式相关的资料书，他说：「还在看这类书？」

    羊灵嗯了一声，又轻轻说了声，「谢谢。」

    她知道自己作为一个处理局的拘禁人员，还能看到这么多的书，并且在这里也没有受到特别苛待，就是受到了面前这一位的帮助。

    陈传说：「按照你所犯下的事情，需要接受为期四到五年的监禁处罚，处理局报告我看了，你做了很多事，所以给你适当削减了一些监禁期，这样最早你明年年中就可以出去了。」

    羊灵抬起头，眼睛有些亮光，但是又很快落下去，其实她觉得现在生活并不糟糕，至少不像公司里每天都必须按照规定的计划来学习和做事，还要配合做很多试验，她二十四小时都在别人的监视之下，来中心城的那段时间，纵然也被人监视，可却反而是较为轻松的时日。

    而在这里只要完成处理局交给她的事，并没有人来逼迫她，并且也不必担心外面再有人来针对自己，她反而分外的有安全感。

    陈传说：「我和你哥哥一样，曾经接受过同一位老师的指点和帮助，我们也算是校友，所以对于你的处置，我可以给你一些法规充许下的照顾。

    并且你应该很清楚，联威重驭因为你身上存在实验数据，你出去了也未必安全。根据我们了解到的情况，你可能是目前他们公司唯一和活跃意识体结合后还存活的实验个体。」

    羊灵听到联威重驭的名字后，身躯微微一抖，眼底深处流露一丝惊恐。

    陈传说：「我下个月要出国一段时间，或许要许久回来，所以提前安排下你的事情。

    目前我可以给你两个选择，一个是在监禁结束之后，加入防务处的特别部队，作为受雇人员参与一些任务，发挥你精神力量上的特长。

    这里主要做的就是你之前做的那些事，我会提前打好招呼，你不必担心参加任何生物体试验。

    还有一个选择，同样是利用你的精神方面的特长，参加并从事密教仪式的工作，我可以安排你进入密教审查局，那里有人专门教导和指点你。」

    羊灵想了一会儿，最后鼓起勇气说：「我想去密教局。」

    陈传看得出来，无论是怪谈、还是密教仪式，她都并不是因为纯粹的兴趣才丢接触的，而似是心中存在看桌种心结。

    他转了下念，想到她过去所见和经历，心中大致能够理解。

    于是点了下头，「那就这样，我会给你安排的，好好休息吧。」

    说完之后，他站了起来，羊灵也站了起来，说了一声谢谢，并对他鞠了一个躬。

    陈传点了点头，从这里走了出来，点了下界凭，以国家安全事务部委员的身份安排了下后续事宜。

    拥有特殊精神力量的人到哪里都是稀缺的，而羊灵特殊的地方在于不但能感受到裂隙的存在，并且还曾经做过重要的实验体，如果他不提前做好这些安置，

    难保上面某些人有想法。

    至于联威重驭那里，他迟早会解决的，不过不是现在，这个公司总部在山南道，也跑不了。

    现在凡是加入天际线计划的中心城，都会加入两道组建的安全协作小组之中，而山南道接入天际线的事目前进展较为顺利，最快可能在年底就有结果了。

    等山南道也是加入进来，那么处理联威重驭的事情就简单许多了。

    从处理局出来之后，他没有直接回去，而是转到了卢方的格斗馆这边。

    他来到这里的时候，陈小斤也在，此刻正在对手切磋，而且不止一个对手，

    每当他打倒一个人，立刻又有另一个上前，他几乎是没有停歇的战斗，很快汗水流淌到了地面，呼吸也急促起来。

    可他却没有停下，而是咬牙坚持着，虽然他的天资没有他的哥哥姐姐高，可他有着一股不服输的韧性，这却是他的优点。

    卢方请了陈传到一边坐下，给他倒了一杯热饮，说：「小斤很认真，他说他的目标就是考入武毅学院，以他现在的进步速度，再过一年可以考，不过两年之后把握更大的一些。」

    陈传看了几眼，卢方看的很准，成为了第三限度格斗者后，眼力和教导水平都大大增加了，特别是对待教导很用心，这是非常难得的事。

    他说：「最近我要出国一段时间，可能要很久回来。」他将一本册子拿出来，交给卢方。

    「帮我把这个交给他吧，告诉他，如果我回来他考入了武毅，那么我会以老师的身份负责教导他的。」

    卢方略觉意外，他将册子拿过来，认真说：「好，我会交给他的，学弟，祝你此行顺利。」

    陈传点了下头，他又看了一会儿，就离开了这里。

    回家的路上，他收到了一个消息，利纳克斯联邦的代表团已经结束了对大顺为期数年的访问，准备回国了，受邀访问团会和这支代表团一起回去联邦。而联邦代表团在三天就会抵达济北道，要他们做好防务和接待事宜。

    他考虑了一下，目前安保方面的事用不看担心。

    最容易出现问题的绿源生态公司已经列入了不信任名单之中，在行政打压之下非常狼狈，各种法律手段也在跟进，并且处理局盯的很紧，做不了任何事情。

    至于以原人公司等巨企为代表的联合体，在百鸟区设立分局后也处于半监视的状态，一有什么情况立刻可以得知，没了市政议会的配合，各个公司都表现的非常老实，对于政务厅采取的手段没有表现出任何异议。

    而其他地方，眼下都由徐阐负责看着，以他的能力足以处理，不怕有什么问题。

    所以布置了一下安保任务后，没有再去多管，回去继续做启行的准备。

    三天之后，因为利纳克斯联邦的代表团即将抵达，济北道中心城内，一驾驾护航战斗飞艇离开泊锚塔，来到了天空之上等候。

    陈传站在露天主舰的露天甲板之上，他背对着阳光，看着远远从天际浮现的代表团飞艇编队。

    随着他飞艇逐渐临近，他感受了什么，目光一移，看到了某一艘飞艇，几乎是立刻看到了上面那位来自联邦的格斗家普拉巴卡尔。

    普拉巴卡尔正看向他，双方的目光一接触，他不觉露出了惊异之色。

    这次代表团在大顺待了很久，他在沿途见识了不少人和物，最初他听说了陈传所为后是较为欣赏的，不过那是一种对后辈格斗家的欣赏，可等再次见到其人，居然从对方身上感受到了一股严重的威胁，竟令他有毛骨悚然之感。

    他不觉坐起身体，双掌一合，感叹说：「不动之心今却又动，是我的修行不到家啊。」

    他的随行弟子疑惑说：「上师，不动心不是不动么？」

    普拉巴卡尔坦然说：「不动是无畏，我未窥破执障，如今受对面之威所摄，

    自难不动，错非不在意生死，这我自认是窥不破的。」

    济北道的护航飞艇护送着代表团的飞艇去往白鸟区，而载有普拉巴卡尔那一艘飞艇则直接去往了港口，并没有入城。

    陈传见护航任务顺利完成，就从飞艇上下来，正准备回去时，忽有所觉，朝某一处看了过去，却见一个有些懒散的身影插着口袋站在那里，并对着他微微而笑。


------------

第四百四十五章 交务言法传

    陈传朝着那个身影走了过去，「薛老师？」

    薛授微笑着说：「陈学员。」他文打量下陈传，语声带起一丝感慨：「长生观之境，真快啊。」

    陈传看着面前的这一位，以往对于这位老师的实力他总是模模糊糊的，难以判断准确。

    而此刻仔细再看，以他的精神层次却能感受出来，这位虽然与以往一样，但气息似乎并不饱满，这是一种很玄妙的感觉，怎么说呢，就像一杯水并没有完全盛满。

    那么如果没有推断错的话，过往出现在自己面前的，应该自始至终只是其自身一部分力量，他不确定这些是力量多少，但能似并不是大部分，其本体的真实力量肯定达到了一定层次。

    不过想来也是，仅是部分力量就能「护送」整个利纳克斯联邦团队的格斗家，并且从头到尾可能只有这位一个人，实力怎么也不可能弱到哪里去的。

    薛授显然感受到了他看出了一点什么，可他并没有任何遮掩的意思，笑了一笑，说：「我负责的护送任务，到利纳克斯代表团抵达你们济北道的那一刻就结束了。

    后面他们会与你们一起返程，下面安全就会交托给济北道和海东道了。」

    陈传点头说：「薛老师，交给我吧。」

    薛授笑着说：「那我终于可以轻松一些了。」他看向广场一边路边座椅，说：「我们去那边坐坐。」

    陈传说了声好，和他一起来到了广场边上。今天阳光正好，现在还是上午时分，光芒照在身上暖洋洋的。

    广场周围有着盛放的鲜花，正散发出阵阵香气，这处地势也很高，视界非常开阔，正好可以看到外面一望无际的海面，上空来回飞翔的海鸟则发出阵阵鸣叫。

    陈传走到一边，从路旁的餐饮车上购买了两杯热饮，回来之后递给薛老师一杯，随后在座椅上坐了下来。

    薛老师懒洋洋的靠在椅背上，看着上空耀眼的阳光，他喝了一口热饮，才说：

    「利纳克斯联邦的局势很复杂，现在西岸党和东岸党斗争非常激烈，许多事情内部也难以达成统一协调，要不然也不会在我们这里耽搁这么久了。

    听说上面这次费了好大劲，协调了各方面，总算是和代表团达成了许多初步协议，但这里面很多是兼顾东岸党的利益，西岸党对此可并不满意。

    据说现在这些条件我们也是费了不少心思的，哪怕不能全部落实，也要达成其中一部分，而这次联邦谈判人员中有不少重要人物是推动这些事的关键人物，

    所以要确保这些人能活着回去。

    这次的回程路线你也看到了，肯定是要会从海东道还有西岸派的地界上走的，这是定好的访问路线，所以后续的安保事宜可能任务比较重，相信随后会有人会与交接这件事。」

    陈传说：「我知道了。」

    薛老师说：「你清楚就行，这些事轮到你们去头疼了，我也不提了，现在说说你吧，」他侧过头，「陈学员，我猜的没错的话，你在准备洞玄观之境的修行吧？」

    陈传说：「是的。」

    薛老师望着涌动的海面，还有上面泛起的点点金光，感叹说：「这一步较为困难的，新时代的变革之后，三相之途到这里算是完全走上岔路了。

    不过在旧国教那里，许多修行却没有那么界限分明，我这里有一个东西，或许对你修行有帮助——」说着，他拿出一个东西给了过来，「给。」

    陈传接了过来，发现这是个玉龟壳，背面刻画着许多仪式符号，当中则夹着一块玉板。拿到手中后，感觉似乎与自身精神产生隐隐的共鸣。

    「这是—」

    「这是《维常纲要》，或者说，是没能完成的那一部分。」

    薛老师坐起来了一点，他身躯前倾，手肘支撑在了膝盖上，看着远处，口中说：「大联盟时期，诸多国家的格斗家试图联合起来编写的一部格斗大典，就是这本「纲要了」，不过这事情只是进行了一个开头，就停下了。

    不过这本典籍虽然未能完成，可许多格斗家思路的碰撞，却也诞生出了一些成果，这一部分虽未能编纂成册，但却被当时的参与者一些格斗家记录并收藏了起来。」

    他指了指陈传手中的东西，「有一些就在里面，我已经看过了，留在我这里没什么用了，你拿回去看看吧。」

    陈传认真说：「谢谢薛老师了。

    薛老师随意摆了摆手，说：「没什么的，长生观之后，法门只是其次的，最重要的是修行的资源，」他笑了一笑，「我想你现在琢磨的就是这个了。」

    陈传说：「是这样。」

    薛老师笑着说：「我给你一个建议吧，你这次不是要去利纳克斯联邦访问么？那就去那里去找。」

    陈传眸光微动，「联邦么？」

    薛老师下巴微微一抬，说：「初之民的圣谷、圣地知道么？」

    「知道。」陈传点头。

    他之前看过那位荒野派拳宗的书，这里面就不止一次提到过初之民圣谷圣地，正好算是有所了解的。

    薛老师说：「初之民圣地保留有很多传承下来的好东西，可以说是初之民的秘藏了。

    在他们的传统之中，只有被宗教认可，认为极端虔信的才能走入这些地界，

    去里面拿取神明所赐予的这些东西，然而这些人是相当稀少的，这导致大批的资源被埋藏在了那里。

    而且这种习俗带来了一个弊端，初之民的上层力量尽管都是精英，可数量十分稀少，而且很容易产生断层。

    再加上他们自己内部往往都是死敌，互相争斗不止，所以才被西大陆的人趁虚而入，与其说是那一场征服，还不如他们自己撕裂啃噬了自己，最后便宜了外来人。

    利纳克斯联邦一直在探询这些地方，有些地方洲的势力还是因为占据了圣地才起家的，哪怕到了现在，依旧有一些圣谷圣地不曾找出来，你或许可以朝着这方面试试运气。」

    陈传点了下头，实际上看了那位拳宗记载，他就有这个打算了，这位留下书其实不经意间留下了一些线索，他觉得这可能是这位有意留给的后人的。

    「对了，还有一个地方，或许你也可以去看看。」

    薛授说：「你应该听说天机教吧？」

    陈传说：「听说过。」

    天机教是一个玄教的分支，因为玄、禅两教自旧时代开始就试着向外传教，

    这一支就是来到了瀛陆之后发展起来的，并且因为玄教本土的式微，如果光从规模上讲的话，可能这一支教派是全球最大的玄教教派了。

    并且这个教派几乎渗透到联邦某个洲的方方面面，其影响力之深，势力之大，甚至可与全球顶尖的跨国巨企比。在联邦如果只算东陆教派的话，也唯有属于禅教的小觉寺可以与其相提并论。

    薛授说：「天机教可是掌握了相当多的资源的。他们每年都会举办法会，资助他们认为可以帮助的人，而无论来者身份来历为何，要是你觉得可以，不如就去那里试试缘法。」

    陈传说：「学生记下了。」

    薛老师又靠了回去，一只手搭在了椅背之上，说：「嗯，如果你实在找不到资源，其实还有一种办法，那就是誓缚了。」

    他的手在椅背敲了敲，「如果一个格斗者精神足够，并且在突破第四限度之时没有用到誓缚，那么可以再有一次机会用在自己修行之上。

    如果寻觅不到相应的修行资源，那么可以通过舍弃和誓言蔽绝这方面的部分需求。」

    他抬头往后靠，看着上空说：「在末朝时期起来反抗的人里，虽然很多有才能，但大多数高端资源仍旧把持在上层手中，往上走是非常困难的，而格斗家的寿命理论上看不到尽头，但实际上是会不断异化，所以有些人就是直接以自己己将来的寿命为代价，以此抵偿资源的缺失，从而换取更强的战斗力。

    末朝时候，做出这种选择的格斗家其实不在少数，因为他们哪怕不这么做，

    说不定哪一天就死在战场上或者某一场突如其来的战斗中了。这个策略后来被证明很有用，可这些人毫无疑问也燃尽了自身。」

    他语声稍显认真，「可不管最后怎么做选择，首先要清楚自己想要的是什么，如果想好了，下了决心，那就去做，不要有所迟疑。」

    陈传点了点头。

    薛授这时伸了一个懒腰，「好了，这些说过了，到这里我的事情算是结束了，我得去领略美妙人生了。」说看，他站了起来。

    陈传跟着站起，问：「薛老师准备回去吗？」

    薛授叹了一声，无奈的说：「我还会留在一段时间，赵真业的事情首府已经知道了，正在作出安排，如果不出意外的话，可能就是由我负责盯着济北道这边了。」

    陈传心说难怪詹先生前两天离开的时候，没有提到纯净派将会派人过来，这很可能就是上面已经协调好了，这也是，纯净派在这里已有不少格斗家了，不可能再添人了。

    「走了。」

    薛老师冲他笑了笑，又一挥手，就潇洒的向外走去。

    陈传目送他的身影消失在广场一端，这才正了下帽檐，转身离开。
------------

第四百四十六章 会面听隐深

    回到了别墅之后，陈传和正在浇花的小姨打了一声招呼，就一个人上了楼，

    来到了书房之内。

    他将薛老师交给自己的那件东西拿出来，摆在了案上。

    随后他将自己的手放了上去，精神力量要时与此产生了共鸣，里面就有一个个精神思绪浮现出来。

    不过比之前看那本册子的时候温和有序的多，这应该是当时参与编纂秘典的格斗家们留下的，里面大多是对于载玄机之境各个修行阶段的认知和辩讨。

    这里面关于修行法门解释其实不多，可能是默认参与者已经知道了修行方法。这里面讨论最多的是各种修行思路。

    这里他看了下来，不觉深受启发，而且里面的内容倒是验证了他此前的想法。

    到了长生观之境，想要突破下一个阶段，异之相毫无疑问是以肉身突破玄机，神之相自是以精神撞破关隘。

    可到了人之相这里，因为两者兼顾的原因，两者皆无从放弃，但因为人身之限所在，突破之时只能用其一而破，随后再带动另一边。

    而纯净派的法门实际上就是默认以肉身突破为主，而后再借此带动精神力量上进，包括方颂公司的法门也是这样。

    这么做不是没有原因的，因为这种方法安全性最高，也最稳妥，如果以精神突破的话·..嗯，那些留在册子上面的精神力量已经证明了这一点。

    而探讨的人则都不约而同认为，走人之相道路的人，维持精神和肉身上的平衡，并一同突破那是最好的，这也是人之相真正应该走的道路。

    如果不这么做，后续会出现很多问题，纵然也能解决，可继续往上走的话，

    所付出的精力和努力往往是走其他路数修行者的数倍。

    人之相的修行者并不是不懂这个道理，问题是做不到，因为这意味着一个人需要在短短的时间内连续打破两次关隘，分别为精神和肉身上的。

    这要求破关之人要有雄厚无匹的根基，还需要能抗住外来侵染的绝强底力，

    同时这也意味着其所用到的珍稀修行资源，必然在常人双倍乃至数倍以上。

    这种条件是极其难以达成的。

    陈传看到这里，当即决定就走这条路了。

    因为以他如今的根基，其实已经超脱了理论上的极限，如果连他也走不了，

    那就没人可以走了。而他不去走这条路，那是辜负了自己，辜负了此前付出。

    纵然这条路会用上极多的修行资源，可他过去就是这么走过来的，在过去日经做好了这样的心理准备了。

    这些东西都是可以去想办法搜集的。

    他再看下面，「纲要」里面并没说有没有人走通过这条路，只是论证这一条是可以走的，而且基于这一点，而推导出了后续的具体修行方法。

    他看下来，倒是有些赞叹这些格斗家的思路，方法之中各个细节和如何应对也都考虑到了。他们是当真是想推导出这一条路来的。

    并且这些人后面还谦虚的表示，今人智慧并不见得比前人高明，他们能想的出来，前人说不定早已想出来了。

    只不过前人囿于知识传递不畅或者帚自珍等原因，所以没能流传出来，或者至今还尘封在某本典册之中，他们也不过是在此添上一笔，做个查遗补漏而已。

    而且道理虽得论证，却还差实行，所以希望后来人能谨慎待之，若真能够照此走通，也不负他们当时之付出。

    陈传点了点头，这前人未尽之路，就让自己接着走下去好了。

    他将手从上面拿了下来，找了一个匣子，将这东西郑重收妥，因为其中有很多信息自前他还看不到，应该境界不到，所以看不出来，所以这次准备将之带在身上。

    等收拾好后，他来到了天台上，亲手给朝鸣喂食。这次他同样会把朝鸣也带上，纵然他也能飞行，可并不方便这么做，而在远距离的寻觅观察方面，朝鸣的作用是难替代的。

    等喂食完毕，他正准备回去再翻一翻那位荒野派前辈留下的书册时，界凭里面有一个加密讯号到来，他看了一眼，立刻接通，说：「老冯？」

    冯特派员的声音传出来，这次比较郑重：「陈处长，曹专员这边有事情，说是想见见陈处长你，不知道你是否方便？」

    陈传眼神动了下，统务局忽然找他，而且在这个时间点，恐怕与这次的出行有一些关系。

    他点头说：「可以，我现在正好有时间。老冯，你说一个地点吧，我过来。

    ？T

    老冯立刻发送了一个地址过来。

    陈传看了一眼，见那个地方就在深未区，说：「我一个小时之内到。」

    结束通话后，他下了楼，换了一件衣服，就一个人开了一部寻常车子出了门四十多分钟后，来到了约定地点，这里是深未区一家绿植观赏公园，这个地方最有特色的是悬浮花廊，由藤蔓组成栈桥，周围是四季长春的七彩花卉。

    这个地方他之前还没有来过，等买票进入之后，冯特派员和他握了下手，就在前面引路，将他带到了一个贵宾接待地，这里弥漫着清新淡雅的花香。

    周围有零零散散几个游客，虽然表面上看起来比较自然，但从精神状态上看，应该都是统务局的人员伪装的。

    曹专员正等候在那里，见他走过来，上来和他握手，「陈处长，劳烦你来一趟，这次的情况比较特殊，我们部门中有一位长官想要见一见你。」

    顿了下，「有关于访问团的事。」

    陈传眸光微动，颌首说：「那就见一见。」

    曹专员侧身一请，并在前面引路，陈传跟着往里走里，沿着一条小径出去三四十米，到了一个修剪的非常齐整的花墙前面，这里有两个看起来像是母女的人站在那里。

    年长的那个是一位温和的中年女性，宽胖的身材，胖乎乎的脸庞，大约五十岁不到，衣着朴素，头发只是用一个褪色的发卡简单别住，看起来就像是一个普通来自中下层的家庭妇女。

    而身边的那个女子则有气质的多，二十来岁，一身职业装，佩戴的首饰精致美观，妆容得体，全身透着一股精英气场。

    曹专员这时候退到了外面，给他们留下了谈话的空间。

    中年女子走了上来，主动伸出手，笑着说：「你好，陈委员。」

    陈传和她握了下手，后者用柔和语声的说：「自我介绍下，我叫陶惠亚，这次我会加入访问团，以一名普通的团员的身份一起去往利纳克斯联邦。

    这是我的身份。」

    她从衣服的口袋里拿出了一张纪念照，上面是一对中年夫妇的合影，她说：「我以他的妻子身份出行。」

    陈传看了一眼，照片背景是在某一个山崖边的石亭里，那个男子正揽护住陶惠亚的肩膀，这人高高瘦瘦，带着笑容，但是从气质上看得出来应该是一名学者，很可能身上还有职务。不过他没有见过，应该不是济北道的官员。

    他说：「希望我做些什么？」

    陶惠亚说：「这次我们有一位外派同袍在联邦那里失联了，我们怀疑他遇到危险进入了潜匿状态，而他所掌握的消息很重要，可是级别不够的人无法取得他的信任，所以这次由我过去交接情报。」

    陈传虽然不知道这位的级别，可曹专员也是其下属，显然是统务局里的高级官员，由这样的人亲自去，情报的重要可想而知。

    陶惠亚继续说：「团队里只有正副团长，还有陈委员你知道我的身份，但我只是一个普通人，如果万一我没有办法把消息带回去，那就要依靠陈委员您了。」

    陈传看了看她，见她的目光透着一股坦然和平静，他点了点头，

    说：「好。」

    陶惠亚温和一笑，她柔声细语的说：「还有一件事，团队之中这次有人同样会向联邦那边传递一些重要消息，现在我们还不确定是谁，正在进行排查。

    但出现问题，我们要确保这个人绝对控制在我们手里，而我们现在能绝对信任的只有谢团长陈委员你们两个，尤其其中有几位是格斗家，如果查出来了，我们需要陈委员您的武力协助。」

    她点了下界凭，通过加密频道向他发送来一份资料，口中说：「这是访问团此行确定下来的主要人员，包括了他们的背景履历，陈委员可以看一下。」

    陈传看了下，正团长谢信民，外事部副部长，职阶他比他高一级，副团长两名，都是来自首府重要部门的官员，每人身边各自有一名机要秘书，

    这次出行的格斗家除了他之外还有三名，两人是从首府来的，而其中一个则是来自地方上的，和他一样，都是受利纳克斯联邦方面主动邀请的。

    而那个照片上的男子也在其中，这位是来自海东道受聘于政府部门的一名语言专家。

    这人或许真的就是陶惠业的丈夫，因为联邦那边肯定会对每一个人的身份进行确认，甚至会怀疑某些人是统务局的人，所以临时生造一个身份明显是不可取的。

    等全部看完之后，他朝着对方平静的说：「这件事上，无论你们查出来的是谁，我都可以保证第一时间将人控制。」


------------

第四百四十七章 昔忆沐光尘

    时间一晃到了九月底，再过一天，就是大顺访问团出发的日子了。

    早上天才蒙蒙亮，陈传就独自一个人来到了阳芝市，沿着破旧的街道进入了城西老区，朝着当初跟随余老师学习格斗术的地方寻了过去。

    这里和他当初离开的时候差别不大，到处是私改屋棚，地面仍是坑坑洼洼的，顶上是凌乱的电线和晾衣绳。

    现在这片老城区要推倒重新建设了，大部分人都迁走了，所以一路过来的时候，只能偶尔看到少数几户人家还留着，并还见到一只狸花猫站在屋檐看着自己。

    等来到了那一处小巷巷口时，他见到木电线杆上「拳之家」的招牌现在还在，尽管稍微有些褪色了，可字迹依旧还能清晰辨认。

    他看了一眼后，就朝着小巷子里走进去，走在狭小的过道中，他不禁想到当初自己就如此刻一般走进来的。

    这一瞬间，他感觉仿佛与当初那个自己重合了，那时的他，就是这么怀着憎懂与新奇，执着与梦想，走过这条歪七八扭的小道，再一头撞入了这个世界的。

    虽然一晃几年过去了，可那份信念至今仍未改变。

    似乎只是短短的时间，他就已经走出了小巷，来到了那片开阔的操场之中。

    这里比起他最后离开时，没什么太大的改变。

    前面的水泥楼里传来碎碎的拳击沙袋的声响，就如他第一次来时听到的那个声音一样。

    他朝着那里走入了进去，到了房间里面，见陆苛正在对着悬挂在那里的沙袋击打着，他手中绑着拳带，身上已经出现了一些汗水，看到了陈传进来，笑了一笑。

    「陈小哥，给！」说着，拿起一副拳套朝他扔了过来。

    陈传一把接住，拿到手中的时候立刻辨认出来，还是当初自己用过的那副拳套。

    他笑了一笑，当即利用精神力量短暂的将自己的身体素质压低到最早开始练格斗术的那个时候，走上前去，站在以前曾经站过的位置上，对着沙袋击打了起来。

    此时的他，什么都不管，只是沉浸最初时候全心全意锻炼的那个过程，体验着当时艰涩，疲劳，认真，还有夹杂着希望奋进的情绪。

    许久之后，在外面的天光逐渐明亮起来，灰尘在光中的飘舞清晰可见的时候，击打沙袋的声音停了下来。

    两个沙袋还在那里不停的晃动着，余音还在室内徊绕。

    陈传呼出了一口气，将拳套取了下来，正要放在一边，陆苛这时双拳一碰，

    说：「陈小哥，拳套带回去吧，上一次你可没带走啊。」

    陈传看了看他，说了声好。

    陆苛嘿嘿一笑，将拳带解了下来，对着他一挥手，「走，咱们上去喝两杯？」

    陈传点头，和他一起沿着那走过多次的楼梯上行，来到了楼顶之上。

    清晨的太阳从楼房间隙中升起，光芒从一侧照到了他们这里，将整个楼顶都是洒满。

    陆苛小步快跑了过去，从下面的塑料筐中拿了一瓶汽水，扔向了陈传。

    陈传一把伸手接住，这还是以前和陆苛喝过的沙珍汽水，他拇指一弹，开了瓶盖，喝了一口，感觉一股清爽之感。

    他走到了一边，看着那张以前坐过的椅子，问：「这些都还在呢？」

    「都在呢。」

    陆苛拍了拍说：「我们和铁链帮打过招呼的，让他们能给我们留着都留着，

    我昨天来的时候把这里提前打扫过啦，保证干干净净的。」

    陈传不禁想起，以往跟随余刚练拳，一大早上过来的时候，陆苛就已经把一切清扫和打理好了。

    陆苛拿起汽水瓶，咕咕喝了一口，抬起手臂擦了擦嘴，说：「那个时候啊嘿，我还能和陈小哥你打的有来有回呢！」

    陈传笑着说：「是这样。」

    陆苛又是嘿嘿一笑。

    陈传问：「余老师最近还好吧？

    「好着呢。那个植入体很匹配，师父的实力都恢复了，师父也不想着再进一层啦，只是想着能教几个能传承他格斗术的好学生就行了，我也在努力啊，总不能让师弟师妹们看笑话不是？」

    陆苛说到这里，情绪很高涨，说着最初到来下城区后遭遇的一些事情，又说后来经力的事。

    陈传在一旁静静听着，有些事情他听陆苛提到，有些还是第一次听到。

    「大家都很好，还让向陈小哥你问好，哦对，这个—」陆苛从口袋里掏出了一张照片，「大家一起拍的，送给你啦。」

    陈传接了过来，是余刚、陆苛、兰莘楠，还有其他的一些穿着训练服的学生，应该都是余刚新收的学生。他说了声谢谢，就将照片收了起来。

    这时天已经完全亮了，金色的阳光将整个老城区的都是笼罩在内，照在他们身上暖融融的。

    陆苛转过头看了看，忽然向外一指远处地平线上的淡淡灰影，「看，焦山！

    」

    他的神色之中，看待那里不再像是压在心头的阴霾，而是带着豁然轻松的情绪。

    因为他已经从那里走出来了，不止是人走出来了，而是连着心结也一起摆脱来了。

    「还有那个，大大幼儿园，这里唯一一家幼儿园，以前总能在那里听到儿歌。那里，邓家的馒头牌子，我早上肯定会给师父带一个，他可爱吃了，不过可惜，陈小哥每天要用药食，可不吃这个。

    还有这里，陆家自行车修理铺。有些人老缺德了，在路上撒钉子，我每次都是去他家补的，又好又快。」

    他兴致勃勃的将以往一个个熟悉的地方指出来，这些地方有些还有人在，而很多地方都没有人了。

    待一个个说完后，他忽然有些帐然若失。

    这时胳膊被碰了一下，回头一看，见是陈传递来了一瓶汽水，他咧嘴一笑，

    谢了一声接了过来，吨吨吨喝下去，又擦了一下嘴，他说：「真痛快啊。」

    随即又说：「陈小哥，以后这里应该会变成更好的吧？」

    陈传肯定的说：「会的。等到这里改造完，以前住在这里的人都会回来的。

    、」

    「真好。」陆苛举起瓶子，冲着阳光敬了一下，再次痛快喝了一口。

    陈传说：「陆小哥接下来有什么打算么？」

    陆苛说：「回路通物流呗，我们的物流生意都做到了地面上了，以后我们会做到整个中心城，还有周围的所有的城市。」

    此时能看到，他眼里泛着对生活充满热情和希望的光，还有这个年纪本该的热血和蓬勃朝气。

    此时太阳渐渐升到了上空，光芒照下来，整个地方都明亮了起来，他们两个人没有再站着，而是坐了下来，在这里聊着天，将这里的汽水一瓶瓶都是喝完。

    等到最后一只空瓶子放到了筐子里，陈传说：「我该走了。」他站了起来，「陆小哥，再见，见到余老师后，代我问声好。」

    「陈小哥，我会带到的，再见。」陆苛也站了起来。

    陈传对他一挥手，就直接从楼顶上跳跃下去，落地之后，脚步轻快的向外远处走。

    陆苛走前了几步，站在天台上用力一摆手，说：「陈小哥，一路顺风啊！」

    陈传背对着他挥了下手，就走出了巷子，沿着以前走过的路一路而行。

    在出城的路上，他经过了武毅学院，在这里他不禁微微驻步，看着那不变的校门，似乎能看到当初那个推着自行车站在门口的自己，他看着上方，有一只只的飞鸟飞过。

    他微微一笑，转身离开，一直走到了国家大道之上，此时一驾飞艇正停留在这里，见他出现，下面的舱门缓缓开启，他走过去时，身影一闪之间，就已经出现在了艇舱之内。

    伴随着螺旋桨叶的转动，飞艇舱门合上，往中心城回返。

    中午时分，这艘快速飞艇抵达了中心城后，但并没有就此停下，而是从中心城上空穿过，一直往城南工业区这边过来。

    到了工业区的上空，飞艇在泊锚塔上停稳，陈传从上面下来，往车站这边走了过来。

    专先生前两天发电报告知东西已经拿到了，并说今天下午之前就到，算算时间，差不多就要到了。

    天际线连通后，这里的往来客流逐渐增多了，并且周围来中心城的人更多了，车站上人流汹涌，都是带着大包小包的人，需要依靠安保人员维持秩序。

    陈传在这里等了半个多小时后，听到一声汽笛的鸣响，又一辆列车驶入了车站，等缓缓停了下来，车门开启，数目众多的乘客像水流一般自里涌了出来，车站一下变得喧闹起来。

    专先生从上面走下来，面具先生大声说：「这边这边，左边，左边，行李箱这边是右.」

    专先生神色十分严肃，多走了几圈之后，挤出了人群，这时他也看到了陈传，就朝他这里走过来。

    「陈参员，这儿呢。」面具先生喊了一声，不过他是以精神通过界凭发声，

    所以周围的人毫无所觉。

    陈传也看到两人了，他迎了上来，「两位前辈，一路辛苦，我们先回驻地？」

    专先生说：「我们已经定好了下一班的回程票，时间很紧，就不过去了，这次过来，就是特地把这东西带给你的。」

    他提起手中的行李箱：「我们请了派内一位前辈说话，争取到了总部的支援，这是一箱玉骨膏，而且是最高品质的，陈参员，你路上带着吧。」


------------

第四百四十八章 晴空赴异域

    看着递过来的手提箱，陈传伸手接过，郑重说：「谢谢两位前辈，还有请代我谢一下那位帮忙的前辈。」

    面具说：「放心吧，一定带到！还有，我就要说，派里有些人让我看着来气，一朝被蛇咬，十年怕并绳，陈参员你的贡献有目共睹，难道就不值这些投入吗？

    要我说，派里就应该把你需要的都包圆了，现在给这点，老不痛快了。要是我实力足够，非得扇那些人几个耳刮子不可！」

    专先生没理会面具的抱怨，他说：「陈参员，我们能力不够，能争取到的只有这些了，剩下的那些资源，只能靠你自己去找了。」

    陈传认真说：「有这些已经很好了，这一路走来，两位前辈帮了我许多，晚辈铭记在心，接下来我可能要有一段时间在外面了，两位前辈千方保重。」

    专先生默默点头。

    面具说：「陈参员，放心吧，我们有数着呢，还有啊，如果一时找不到其他的资源，发个电报回来，我们帮你再想办法啊，毕竟我们人头熟，就算实在不成，等一段时间也不要紧，总有办法的，千方别急。」

    陈传笑着说：「好，如果真这样，我会再来麻烦两位前辈的。」

    面具满意的说：「这就对了嘛，千万不要客气，陈参员，一路小心，走吧，

    别管我们了，我们这下一班车一会儿可就到了。」

    专先生说：「旅途顺利。」

    陈传说了声好，他和专先生握了下手，就与两人就在这里别过，他拎着行李箱，转身离去。

    专先生两人看着他的背影渐渐没入那出站的人流中，面具先生唉了一声，说：「老专，我这心里吧，现在既有些高兴，又有些伤感。」

    专先生想了想，往候车厅的方向走去，说：「可能是下次再见面的时候，陈参员或许就不再需要我们的帮助了吧。」

    「你这么一说，是这个理儿，不过我们不该为这个高兴吗？」

    「你不是正高兴着么。」

    「老专，这回算你说得对，哎哎，走这边，走这边，招牌这边—」

    陈传从车站出来之后，乘上飞艇，回了金枫苑别墅区。

    该安排的事都安排了，该道别的人也都一个个道别了，现在就是准备明天的出发了。

    他回到了书房之中，将雪君刀还有不常用的短刀都拿了出来，仔细擦拭了一遍。

    做好这件事，他就来到了收藏室内，慢慢从每一把武器前走过，时不时拿起一把看了下。

    最后他环顾着整个收藏室，自己这一趟出国，恐怕很长时候都难以看到这些了，心里不禁琢磨看，有机会或许能在联邦也建一个吧？

    待看完之后，他有些依依不舍的退了出来，关上门的时候，他拿起一枚玉片插入了墙壁上的一条缝隙之中，顿时上面绘有的仪式图案一下亮了起来。

    因为收藏室很重要，为了防止自己不在的时候被人偷入，所以他干脆在这里布置了一个仪式。

    这个仪式绝对是他迄今为止用心最多的，为此他不但在雷局长那里又请教了一番，而且参照了许多秘典书籍，从尤护法那里得到枢柱等物也一并用上了，所以到最后，连带着他的密仪水平也上升了许多。

    伸手推了下关好的门，确定没有问题后，他满意点头，随后回了自己的房间才刚倒了一杯茶，界凭上一个联络信号进来，那是来自万颂公司的。

    接通之后，那个温和的女声说：「陈处长您好，我们了解到您即将出国，为了方便公司为您提供服务，您同意的话，我们稍后会向您发送一个联络讯号，您如果在利纳克斯联邦需要公司的服务，就可以联络这个讯号，最后祝您旅途愉快。」

    陈传想了下，点了下确认，很快对方将那个联络讯号传递了过来。

    他心下一转念，这样看来方颂公司的实力还真是不小，不仅在大顺这边有业务，在联邦那里同样能提供服务。

    如果这是有着一个统一头部主导的全球公司，那么这个公司甚至可能比通常意义上的巨企还要来的规模庞大和实力强大。

    但也有可能是一个联合企业，各国分部互不统属，只是互通有无，甚至资源共享，这个可能是最大的。

    别的国家不好说，但在大顺境内对这种规模的公司一定是会加以提防和打压的，不可能任其肆意壮大。

    他在成为安全事务部的委员之后，其实曾试着用权限调看这个公司的资料，

    不过安全事务部那边告知他，因为这里涉及到了一些机密信息，没有使用场域信息记录，也不方便用电报或场域信息传递，所以他要看的话，就要他到首府去查看卷宗了。

    这样的话那就只能先算了，他没有那个时间跑首府，并且档案连事务部都要谨慎，可见背后的水有多深，他暂时就不用去探究了，而且只要万颂没有做出格的事情，那也不用多理会。

    他放下这件事，就坐在了窗边，拿起了一本书翻看着，到了九点半的时候，

    他将书本合起，放入了一边准备好的行李箱中。

    他去冲洗了一下，出来后看了一眼窗外那璀璨的光芒，上前将窗帘拉上，关了灯，这一次他没有调息，而是回到了床上躺下，很快进入了深长的睡眠之中。

    第二天早上五点，陈传从深眠中醒来，他起来后洗漱了下，先去给朝鸣准备了一些水食，随后下楼和小姨一家一起吃饭。

    今天小姨一家会送他出行，所以表弟表妹也早早起床了，正在那里打着哈欠。

    吃过饭后，他回到了房间里，换了一身崭新的制服，将雪君刀从刀架之上拿下，拿起行李箱，从楼上下来，这时小姨一家已经差不多穿戴准备好了，而高明这时也已经等在楼下了，向打招呼他说：「表哥早。」

    陈传笑着点头，「高明，早啊。」

    在联邦许多事务是需要讼师来打交道的，高明作为他的专属讼师，这回当然是要跟着一起去的。

    等稍作收拾后，勤务员上来接过了他的随身行李箱，并为他推开大门。

    陈传迎着朝阳走了出来，就在别墅区前方，两边的武装人员整齐的排列了出去。

    袁秋原、秦青雀，苏渭三个人站在最前面，全都是一身整齐的制服，对看他整齐划一的敬了一礼，口中说：「队长！」「

    他们现在在编制上属于陈传的专属安保人员，理论上当然是他去哪里就跟去哪里的，所以这回也会一同去往联邦。

    陈传站在台阶上回了一礼，他目光投向远处，魏常安、武涵、卫东，罗开元、封小奇等人，他们今天也全都是穿上了处理局制服，而在远处，任啸天还有几名技术人员站在那里。

    他不禁想起了去执行的任务，眼前站着的大部分人现在也都在这里，他微笑一下，从台阶上走了下来，小姨一家人则跟在了后面。

    而他们走过的地方，两边都是警卫全是一路敬礼，勤务员早已经先一步放好了行李，并为他们打开了武装专车的车门。

    这次出发地在济洋区的泊锚塔，需要统一出发，飞艇已经提前到了那里，港口处还需要有一些交接事宜，所以直接乘车前往了。

    途经的道路已经早就做好了安全警戒，半个多小时后，在阳光铺满海面的时候，专车也是驶入了济洋区的港口。

    此刻访问团的团长谢信民和两位副团长正和齐卫昭在那里说话。这个时候，

    他们见到这一列车队打弯行驶了过来，乔阳走上来，提醒说：「谢部长、政长，

    陈处长到了。」

    武装车队直接进入了广场停靠区域之中，泊锚塔下的警卫纷纷抬枪致意。

    待车子在广场上停稳后，车门打开，陈传从里走了出来，看了一眼前方，和小姨一家说了一声，就朝着谢信民和齐卫昭两人这边走了过来。

    到了近前，谢团长主动上前和他握手，「陈处长，你好，我是谢信民，幸会了。」而身后两位副团长也上来和他握手。

    这两人一个是实业资源部的一名司长，名叫鲁广德，还有一个宣管处的副主管贺益山，两个人都是五十上下的年纪，精神面貌看上去都是十分的好。

    谢团长说：「陈处长，这次访问团远赴异域，路上的安全事宜，免不了要劳烦你们了。」

    陈传说：「我听说谢部长几次带队前往，都是圆满完成任务，您和两位的经验都比晚辈丰富，到时候还请你们多多指点。」

    「客气了，陈处长实在客气了。」

    三个人在这里客套了一阵，再又交流了下此次行程上的一些事宜，有些东西是之前已经信息传递过了，现在则是再正式确认下。

    尤其是利纳克斯联邦代表团此次和他们一起回程，访问团的武装部队还肩负护送任务，所以需要兼顾的事情实际不少。

    等确认好之后，谢团长看了下手表，说：「还有三十分钟就启程了，我们各自就位吧。」

    众人点点头，各自散开，陈传则是走了回来，来到年富力、于婉还有表弟表妹的面前，他笑着说：「小姨、姨夫、路、默默，我这就要启程了，我到了联邦那里，会给你们发电报的。」

    于婉走上来，稍稍脚给他理下领口，说：「蝉儿，到了那边，照顾好自己啊。」

    陈传点头，「小姨，我会的。」

    年富力说：「小传，在外面只管好好做事，不必牵挂家里的事，姨夫我还没老呢，照顾的好家里。」

    陈传嗯了一声，说：「好的，姨夫。」

    他摸了下两个小家伙的脑袋，笑着说：「好好学习，表哥回来后会给你们带礼物。」

    说着，他又抬头对于婉、年富力说：「小姨、姨夫，我走了。」

    于婉眼眶微红，点了点头。年富力说：「小传，走吧。」

    两个小家伙都冲他挥手，「表哥再见。」

    陈传点了点头，他转身而行，在一众武装人员护送之下走过广场，登上泊锚塔来到了自己所乘坐的那一架大型飞艇之上。

    在入舱的时候，他回头一看，见年富力、于婉还有表弟表妹还对着自己远远挥手，他笑了一笑，也朝着地面挥了下手，这才走入了舱中。

    不多时，伴随着螺旋桨叶的声响，迎着晨初浪潮和海风，一驾又一驾的飞艇从泊锚塔上脱离，在港口送行人的目注下，在阳光的照拂下，向着大洋的彼端飞驰远去。

    （第三卷完）


------------

第一章 渡洋承任托

    飞艇编队在壮阔无尽的海面之上飞行着，这次大顺的访问团连安保人员在内，共计一千两百名成员，分别乘坐有三十二架飞艇。

    其中有四艘大型飞艇，另外还有二十四架护航飞艇，两架医疗救护飞艇提供安全保障。

    而在海面之上，这一路都有护航舰队在下方跟随，以确保此次行程万无一失。

    位于前端的某一艘大型飞艇之中，陈传坐在宽敞美观的舱室之内，周围环绕着场域屏幕，上面显示着此刻各个位置上飞艇的情况。

    他们始终航行在新联通的天际线的航道上，所以当下场域资源十分充足。

    陈传给自己倒了一杯热茶，将一枚纸片般的薄片按在了界凭上，这东西自动吸附在了上面。

    这是在临上飞艇前，谢团长交给他的一个信息包，上面有很多上级部门不便直接传递的信息和要求，里面有一些东西甚至连谢团长都无从得知。

    信息很快被他的界凭所读取，等看完之后，他拿了下来，薄片自动发热，然后就在桌案上化成了一团焦炭。

    这里的内容不少，全是交代他此行需要注意的事项，还有一些紧要任务，毕竟把格斗家派出国交流是非常少见的情况，机会难得，首府需要借助此回行程做一些事，而他本身又是事务部委员，涉及到一些机密的事情也只有交给他来做了。

    里面还有两个秘密讯号和电报密码，关键时刻可以进行联络。

    并且上面倒不是光让他干活而不给好处，他需要什么填写一下申请，上级部门会给予合理范围内的支援，其中包括修行上的资源，这样他也不客气，当场就填写了一份表单，向国内索要修行资源。

    当然，所谓合理范围，应该只是够寻常的格斗家使用的份量，对他来说恐怕还远远不足，不过能先拿到多少是多少。

    另外，信息里面还有一条信息引起了他的重视。

    这则信息告知他经过隐秘部门探查，这一次利纳克斯联邦邀请他前往访问的背后可能是经由某些势力刻意安排的，所以提醒他要注意自身的安全。

    他思付了下，其实对这个事他心里是有一定准备的，而且他差不多能猜出，

    推动者应该就是原人公司，或者说原人公司的某一部分人。

    不过他这次来这里，同样是为了解决这件事的。

    只是原人公司作为世界巨企，拥有的上层武力只是在明面上的就不可小，

    更别说背后所隐藏的力量了，这一次毫无疑问是置身险地之中，不过他不是没有倚仗。

    首先他有国家访问这一层身份，所以对方不可能明目张胆的动用上层武力来对付他，最多在私底下的力量。

    这就给了他辗转腾挪的空间，而有第二我可以承担伤害，关键时刻，雪君刀则可以劈开去路，躲入裂隙之中，这样哪怕遇到极端危险的敌人，他也能够进行回避。

    至于风险那是必然存在的，没有百分百稳妥的事情，所以这也算得上是他对自我的一场历练了。

    他们是今年第二批访问团队，第一批访问团已经到达那里了。一些主要人员也已经在联邦了。

    实际上这一次访问，是自六十年前两国出现较大矛盾之后第一次大规模的交流活动，所以双方都比较重视。

    这次访问团之中，值得他注意的就是那三位格斗家了，其中两名来自首府。

    他看了一下照片，一个叫做汪童山，一个叫做卡知节，年龄分别是三十一岁和二十七岁，另外一名格斗家，来自河东道，名叫归子瀚，年龄更小，二十六岁。

    这三个人的统一特点都是年轻，看资料都是在前年和去年成就格斗家的，所以实际上全都是三十岁之下成就的。

    难怪上了受邀请名单，毕竟成就越年轻的越意味着将来的潜力。

    但这并不意味着较年轻成就一定就会走上较高层次，事实上异化组织的成长潜力是有限的，有的人成长爆发期更靠前一些，前期成长更快，有的人则是靠后一些，如果得不到足够资源，那往往还不到那个时候就失去机会了。

    但凡能在格斗道路走上较高层次的，机缘、实力、背景、人脉等等诸多条件往往缺一不可。

    这一次陶惠亚的拜托，如果问题出现在这三个人身上，那么无疑需要他来出手的，假设不是，一般武装人员就足够对付了，也不用他去过问了。

    他拿起茶杯喝了一口，站了起来，来到了舷窗边上，外面云絮在不断向后飘飞，整个飞艇编队彼此间的间距分的很宽，在天空中分布的很广，密密麻麻，无处不在。

    而在更远的地方，另一支规模不同不小的飞般编队与他们齐头并进看。

    这是利纳克斯联邦的飞艇编队，规模上也有二十余艘飞艇。

    安全问题上，在大顺境内是不会有什么问题的，可到了外面就难说了，根据上面的提示，西岸党很可能会趁着他们回途搞事情。

    联邦和大顺不同，是由许多邦洲组成的，实际上联邦政权真正能够控制和下达指令的中心城，恐怕连三分之一都不到，且大多数都集中在东岸。

    而其余邦洲势力只是名义上归属联邦，实际上都是一个个独立王国，尤其是西岸，几乎各路邪教组织的总部都设立在这里，并堂而皇之的公开行动和布道。

    这里还是初之民与联邦公民冲突的最前沿，还有各种大面积的生物实验场也同样设立在此，大顺境内的混乱之地比起这里都能算得上是纯良之地了。

    按照行程，访问团会在沿途停留一段时间，从前一批访问团看，虽然遇到了一些问题，可大多数情况还正常的，西岸党应该感受到了来自大顺和联邦东岸党的压力，还算较为克制，可也不能因此大意。

    而正在审视这次行程的时候，另一架飞艇之上，经过改建的豪奢舱室内，自首府来的格斗家汪童山和卡知节两人正对面相坐。

    两人正打着牌，周围流淌着舒缓的音乐，他们身边则是一只联邦代表团赠送给他们多触手生活辅助水母，此刻正在活跃意识体的连通下参与牌局。

    示知节手气似乎差了一点，看了看这一局不成，直接甩牌认输，将最后几块筹码推给了对面，叹气说：「汪兄今天的运气是真好，又是你赢了。」

    汪童山微微一笑，「那为兄就不客气了。」他手一抬，这些筹码漂浮了起来，丁零当唧落入了他这一边的瓷盒里，见他没有再继续的意思，手一挥，那个水母也乖乖退到了一旁。

    卞知节看向外面，正好看到一架巨大的飞艇，他说：「那一位就在这里吧？」

    「是。」

    汪童山回过头来看了一眼，「我听说，这位在不久前一场战斗中打赢了旧帝室的征东将军速廓。」

    卞知节睁大眼睛，倒吸一口凉气，「征东将军？不会错吧？」

    「战报可不会假，不过现在还没有公开而已，」汪童山顿了下，眼神复杂的说，「这位可才二十出头。」

    卡知节惊异不已，他们两个人自觉已是这一辈上拔尖了，就算放在首府也是较为少见的英才了，可这么一比，似乎什么都不是了。

    速廓的实力怎么也得是一位长生观，陈传能击败这位，自己恐怕也是这个境界了，这是何等惊人？

    关键这位还不是他们看不上的只知道闷头修炼的人，而是有着诸多实打实的战绩的，之前他们看了一些关于零散的资料，当时就震惊了。

    其实不如这位他们也认了，只是艇上另一位找时间切了下，发现这人几乎能一个打他们两个人，弄得他们也是没脾气了，几乎要怀疑人生了。

    卞知节说：「到底是地方上锻炼人啊。」

    「是啊。」

    汪童山深以为然。

    「在首府，虽然看着资源多，可也被困在那里。我们也要想办法去到地方上，那里立功的机会更多，也能磨练自我，而且大轰撞快来了，咱们不找机会争取上行，以后可就没机会了。」

    说着，他转头看向卞知节，「卞兄，你想好了么？」

    卡知节这时得意一笑，说：「山南道最近有一个空缺，一直没有定下，我这次回来后，应该是拥有一定资历了，家里会设法帮我运作去那里。」

    「山南道，那可不简单—」

    汪童山顿时羡慕了，谁都知道山南道一定是会加入到天际线，尽管这事有许多人反对，但是真正的上层和有识之士都能看到这个东西带来的好处，这趋势可谓是势不可挡，越早加入其中，所获得好处越大。

    这下连刚才赢下盘局的一点点喜意也冲散了，正琢磨自己回来之后该去哪里。

    忽然周围有活跃意识体的声音响起，「报告，海东道已至。」

    就在飞艇团的前方，云层之下，安英群岛出现在了海面之上，此时一架架飞艇从岛上升了起来，

    这一次不知道为了向联邦代表团示威还是为了确保安全，一次动用了超过一百余架战斗飞艇，几乎占据了大半空域，

    并且下面也是行驶出来了二十余艘战航，海空之上一时全都是大型战斗兵器。

    而更令人瞩目的，是位于飞艇之上，各自站立在露天申板上的三位格斗家。


------------

第二章 过域展兵威

    浪涛馆的风鹤守，远洋开拓集团的胡坎，还有一名来自沧龙公司的格斗家，

    都是出现在了飞艇之上。

    这一次因为利纳克斯联邦的使团经过这里，所以他们以护送的名义出动了大量的战争武器。

    不过真正的原因么，是有意将大顺部署在外洋上的战斗力展现出来，目的就是让联邦打消往外洋投入力量的打算。

    三名格斗家加上这些军队，还有未曾出现的活跃意识体，更关键的是天际线的运用，前方这个支点只要能顶住一会儿，来自后方的援助就能持续的跟进，这使得图谋外洋，在不动战争手段的情况下已经成为了不可能。

    陈传这时从飞艇舱中走了出来，来到了飞艇露天平台之上，看向天空之中的飞艇编队。

    风鹤守看到他，神色一肃，把着腰间的长刀刀柄，对他欠身鞠躬。

    胡坎则是咧嘴一笑，对着他抱了下拳，哪怕那个未曾照过面的格斗家都现出一副很慎重的神情，先一步对着陈传那边拱手致意。

    这个时候，汪童山，卡知节等人也从里走了出来，而在另一架飞艇上，来自河东道归子瀚同样露面了。

    他虽然二十多了，但看着十分年轻，像是一个少年人，个头不高，放在格斗家里甚至有点矮，他怀中抱看一柄古剑，身上有看一股生人勿近的气场。

    他们出来之后就看到了这一幕，他们感知很敏锐，发现这三位身上有着一股难以言述的气势，与自身有着明显的不同，琢磨了下，马上明白过来，这是经历过真正生死之战的格斗家才具备的东西。

    这些都是与别的格斗家生死相斗，或者是进入交融地猎杀那些超限生物后所拥有的，而他们过去则一直在修行，并没有经历过这些。

    这其实很正常，首先是因为他们比较年轻，还没有到那个时段，而且格斗家在没有抵达某一个阶段时，都不会轻易浪费自己身体里的能量的，不管是对自己人还是对待敌人都是这样，所以除非是情愿为你付出的长辈师长，一般是找不到太多和你切磨砺的。

    首府和别的地方不同，也有格斗家可以运用的场域资源，但那资源有限，他们也分不到多少，并且利用这些，他们一样会耗费能量，所以要说战斗经验，他们真没多少。

    不过要说，真正经验丰富的还是那一位吧？

    他们不自觉的把目光投向陈传那里，他们都看过陈传摆在明面上的资料的，

    可即便这些，也足以将许多格斗家远远甩开了。

    开始他们只是在资料上见过这一位，可是此刻看到真人，两个人不觉当场浑身一个激灵，感觉浑身汗毛倒竖，归子瀚也是不由自主握紧了手中的古剑。

    这是遭遇极度危险的事物时的自发反应，陈传虽然没有向外扩散场域，可身为格斗家，他们却能察觉到常人所察觉不到的东西，因此引发了本能的应激。

    陈传对风鹤守三人一点头，目光往周围一转，就重新回了船舱，而海东道的飞艇和舰船此刻则是排列在两边，保持护航队形，底下的军舰也是在前面进行引导。

    归子瀚那边沉默了一下，转身回了舱室。

    汪、卡两人对视了一眼，同样转了回去，到了主舱之后，两人都不由自主吐出了一口气。

    卡知节还是有些惊魂未定，他回想着刚才一眼看过去时感受到的压迫感，有些迟疑的说：「这位的实力这么强，恐怕只有范先生能比了吧？」

    「嗯，可能是了，不过他应该还比不过范先生。」汪童山定了定神，肯定的说。

    卡知节对此十分认同。

    范先生那可是首府派出来的，第一批外交团的安全总顾问，联邦不是大顺，

    环境复杂多变，危险又多，如果没有足够的武力，那根本无法保证整个外交团队的安全。

    并且他们听说，范先生已经被列入最高顾问团的后备考察人选了，这是绝对需要仰望的人物了。

    此时此刻，利纳克斯联邦的外交团这一边，两名代表团的高级官员正看着舷窗外海东道所展现出来的武力和安保力量。

    而原来代表团内的一些鹰派人物，在这两年里已经被解除职务，或者召回国了。

    两个人一个名为卡西安·惠特克，一个名为奥林·布莱克伍德，他们都是典型的联邦官员，头发利落整齐，时刻向外展示着自己健康的体态，是标准的东岸党的作派。

    卡西安说：「天际线展现了巨大的优势，把原本分散的中心城连接了起来。

    联邦政府同样需要完善制度和法律，将各个分散的邦州整合成一个更紧密的整体。」

    奥林赞同他的说法：「大顺的海上武装力量已经成型，除非展开一场热战，

    否则我们没可能夺回大洋诸群岛，西岸党扶持代理人的计划已经失败，二十年的付出一无所获，我们不应该再投入更多，执政官的策略是对的，我们的重点方向，应该是和约诺大陆争夺桑玛沃加那些空白的地方，还有就是—」”

    他话没有说完，但卡西安明白的他意思，他轻轻点头，并说：「这次回去，

    西岸党绝对会试图捣乱。」

    「这方面我们可以相信我们的朋友。」

    奥林显得十分乐观：「他们的安保力量投入的足够多，而且我们有普拉巴卡尔先生在，我的朋友，我们可以放心。」

    卡西安却持着较为谨慎的态度，他说：「西岸党做不出公开袭击代表团的事，但确实有可能找那些疯子，我觉得这件事应该和大顺那边友好的沟通一下，

    特别是这一位」

    他点了下界凭，屏幕上浮现出了陈传的身影。

    「根据我们的内线情报，这一位很可能是已经达到了秘殿层次的格斗家，如果能得到他的亲口保证，执政官正等着我们回去，我们不应该让他失望，不是吗？」

    奥林看了看，他说：「我的朋友，你的建议很中肯，我们确实应该为自己的安全负责，不过我想，要赢得这种强大的格斗家的承诺和友谊，代价可不会小。」

    「没有什么比我们的安全更重要。」

    「是的，是的。」

    奥林没有去点界凭，而是走到了一边，拿起了飞艇的上听筒，说：「让普洛斯接听，普洛斯吗？我们需要你做一件事—.”

    说完之后，他放下听筒，说：「我的朋友，还需要你去和我们的普拉巴卡尔大师那里去解释下，我们并不是不尊重他，我们只是多加一层保险。」

    「你总是想的那么周到。」卡西安戴上了礼帽，用玩笑的口吻说：「愿意为您效劳，我的宫廷总管阁下。」

    奥林则配合他欠了欠身，一本正经的回了一个宫廷礼节。

    片刻之后，利纳克斯联邦团队建立了一个独立场域渠道，并向陈传的飞艇这边传递过来了一个联络请求。

    陈传作为艇上权限最高的几个人，不需要任何审核就收到了两个人传递过来的消息。

    他看了下，这里面大致内容是认为这一次回程并不安全，希望在进入西海岸后陈传能为他们提供一些额外的帮助，他们承诺会向他和他的团队支付一定的报酬，无论路上是否遇到危险。

    实际上，这一次有着上面的交代，哪怕这两个人不说，他重点负责的对象中也有这两个人。所以他当即回了一句话过去：

    「只要是在我们大顺的疆域之中，会保障代表团的安全，到了贵方领土上，

    我会在合理条件下为你们提供帮助。」

    联邦飞艇这边，奥林看着负责通话的卡西安，问：「怎么样？」

    卡西安说：「很严谨，还顺带宣称了他们对西大洋的主权。」

    奥林耸肩，「这是他们该得的，强者才拥有话语权，那么我想我们达成协议了？」

    卡西安点了点头。

    奥林走到了一边，拿出了一瓶珍藏的银冠酒，示意了一下，「那么我的朋友，我想我们先可以喝一杯了。」

    大顺访问团、联邦代表团的飞艇舰队在海东道设立的各个补给站泊锚站点行行停停，二十多天后，终于离开了大顺控制的海域。

    这个时候，正好是早上七点十二分，陈传刚喝完一杯热饮，就听到飞艇的活跃意识体开始提醒：

    「陈委员，检测到已接近联邦边界，预计一小时后将进入盖瑟菲图洲海域，

    请注意相关安全信息。」

    他看向场域屏幕，上面显示出了一个广的岛屿，浓密的雨林如深绿色的绒毯将之铺满，海岸线像是一条流动的白色丝带，勾勒出了整个岛屿的轮廓。

    这座岛屿几十年来一直是联邦西岸对峙大顺的后方基地。岛上不仅风景秀丽，还建有高度完善的军事港口和各类军事建筑，常驻兵力超过七万，其中三分之一为装备精良的新式部队。

    同时，这里也是西海岸主力航队的核心驻地，具备强大的战备与军事投送能力。

    就在这个时候，他似乎感觉到了什么，起身站到了前面，凝视着前方。

    远处浓密的云层之中，但随着一架涂饰联邦徽记的飞艇出现，随后越来越多的飞艇在后面浮现出来，螺旋桨叶的声响连成一片，而他们这里，飞艇各个地方则响起了警戒的提示声。


------------

第三章 乘空慑锋锐

    对面出现的是一支由一百余艘飞艇，近三十艘战航，还有五艘飞艇泊航组成的联合空海大舰队。

    联邦在西外洋这一方向上部署有两支舰队，盖瑟菲图洲这里就驻扎了其中一支，现在看情况起码有半数行驶了出来，并且一出来就摆出了战斗队形，这是非常不客气的姿态。

    外交团队这边立刻向联邦发过去的交流信号，可是对面却没有发出任何回应，只是保持着沉默，而海面上所有的对空火炮和飞艇的枪口全都指向了前方。

    尽管知道联邦不太可能选择袭击来自大顺的外交团队，可代表团中很多随行的文职人员却不由的神情紧张。

    海东道的飞艇军舰让他们安心和自豪，可是敌对方军队却让他们大为不安。

    主飞艇之内，马上参谋人员向谢团长提出了建议，「团长，对方队摆出了攻击姿态，意图不明，为了确保团队安全，避免冲突，我们建议，立刻改道！」

    两名副团长也神情严肃，只是这个时候他们都没有出声。

    谢团长却没有略过他们，而是向他们发出询问：「鲁司长，贺主管，你们怎么想？」

    两个人对视了一眼，鲁广德中气十足的说：「我服从团队的意见！」

    贺益山想了想，说：「团长，要慎重考虑，我们得为团队人员的安全着想。

    》

    谢团长并没有马上做出决定，而是点了下界凭，「给我和陈处长单独建立一条加密信息频道。」

    陈传目注着对面的航队，他们这一边，护卫航队同样紧急摆出了战斗姿态，

    这时他耳畔的界凭忽然有提示音进入。

    他看了一眼，立刻接了进来。

    「谢团长？」

    谢团长语声严肃：「陈处长，情况你应该已经看到了，我的参谋建议进行规避，避免造成不必要的冲突，但我想征求一下你的意见。」

    陈传说：「谢团长，我能先问下你的看法么？」

    谢团长声调之中透出一股强硬，「我认为不能避。我问过活跃意识体了，按照我们自前所行进的方向，并不会穿过他们的军事禁飞区，我们的行进路线没有问题。」

    他吸了口气，又说：「我和联邦打过不少次交道，无论是东岸党还是西岸党，骨子里都是一样的，只要我们一让，他们必定认为我们软弱好欺，做出一些更过分的举动来。

    身为受访团队，我们理当受到礼遇，这是我们应该享有的权利，如果他们不给，那我们就自己去要。我相信，能成为访问团的成员，应该都有这样的觉悟。」

    陈传点头，大顺处理内部事务或许有些时候受到各方面的牵制，可对外向来是极其强硬的，从来不可能在这方面退缩，哪怕对方真有可能进行攻击。

    他说：「谢团长，我和你的意见相同，我们是受邀方，没有道理受到这样的对待，我认为，保持航线不变，继续前进。」

    谢团长说：「那我们就会从他们的飞行编队中穿过去。」

    陈传回应简洁明了：「那就穿过去！」

    谢团长点头，在从陈传这里得到了确认后，他抬头对飞艇编队下令，

    说：「保持飞行航行方向不变，速度不变。」

    「是，航向不变，速度不变！」

    而在利纳克斯联邦代表团这里，奥林看到了大顺外交团这边的选择，差点吹出了一声口哨，幸好他很在意自己的体面，他说：「很大胆，我很喜欢。」

    卡西安说：「这位团长和大顺其他外交官一样，一如既往的强硬，我想我们和他相处，还是要使用婉转的方式。」

    奥林耸肩说：「是的，目前只有稳住了大顺，我们才能拿到想要的，至少在合作完成前是这样的。」至于西岸党，他们一点都不在乎。

    「那么，我们就跟上去吧，希望他们不要把我们一起打了。」

    「不用担心，我的朋友，我们可能会经历一次考验，可别忘了，我们刚刚才得到了保证。」奥林语气轻松的说着。

    「您的意志，我敬爱的指挥官兼宫廷主管。」

    陈传此时来到了那外植入体的箱子面前，并将之打开。他没想到这东西这么快就要用上了。

    他摘掉帽子，脱去外面的制服，就从植入体的背部裂隙走入了进去，植入体飞快合拢，他伸手将上面罩衣扯下，套在了身上，而后转身看向对面。

    随着他场域扩散，顶上笠盔垂下了一丝丝暗金色的光帘，面罩上面文字闪烁，标记着对面的飞艇型号和相隔距离。

    他伸手一把抽出了雪君刀，从主舱之中走了出来，站在了飞艇甲板之上，并说：「前出第一列。」

    两边的警卫敬畏的看着他，而后方的传讯兵则对着联络频道大吼：「前出第一列！」

    命令传出，他这艘飞艇上旋螺桨急速转动，加速向前，并很快来到了整个飞艇舰队的最前端。

    这个时候，他看到对面飞艇两旁边还悬浮着类似热气球的东西，看实际上是一个由一根根绕缠在一起神经触须组成，外面有一层薄膜包裹着，当即认出来这是西海岸有名生物武器「怪瞳」。

    这东西能够用来远距离感受和侦查，特别是对格斗家的场域和交融地生物的气息十分敏感。

    陈传只是朝那里投过去一眼，这些怪瞳都是剧烈抖动了起来，这一刻，一缕缕信息沿着场域往舰队各处指挥部传递过去。

    几乎是同一时刻，盖瑟菲图洲军事基地之内，上将指挥官理查德·茨·哈灵顿严肃的看着场域屏幕之上显示出那个人影。

    那一身外植入体格外引人瞩目，而更令他那一双灰色眼珠无法挪动的，还有场域中显示出来的那人背后存在的若虚若实的巨大身影。

    这时他界凭上收到了一份报告，眼神一凝，沉声说：「通知前方部队！没有命令，不许开火！」

    天空之上，随着大顺飞艇编队逐渐接近，双方不自觉的神经紧绷起了起来，

    似乎战斗一触即发。那些将之套入准星的机炮枪手已经有些蠢蠢欲动了。

    但这个时候，频道之中传出来一个急切的声音：「停下！没有命令，任何人不得开火！」

    「重复一遍，没有命令，任何人不得开火！」

    这个命令一出，所有人的动作都是一顿，但是没有接到进一步的命令，他们也只能保持不动。

    大顺的舰队继续向前，并且为了防备万一，他们这里的护航舰队的机炮也对准了对面。

    很快，双方逼近到了一公里内，并且越来越近，简直下一刻就要撞在一起了。这样的情况，就像双方各自端着火炮顶到对方的脑门上，极其考验彼此的忍耐性，但凡有一个走火，那么不出意料就是一场近距离惨烈空战。

    到了这个时候，不仅是大顺这边，连带联邦这边的军官土兵同样都绷紧着脸，这一刻，空气都似乎都凝固了。

    双方都是紧紧看着对面，看着双方的飞艇逐渐靠近，随着陈传所乘坐的主舰艇从联邦舰队的空隙插入进去，后方的飞艇亦是一架架进入了队列之中，并相互交错而过，在这个过程中，双方土兵甚至都能看到彼此脸上细微的表情变化。

    大顺这一边航艇上的文职人员，此刻似乎能听到自己和同伴传来的急促的呼吸声。

    陶惠亚和她的丈夫站在窗边上，她能感受到后者的身躯微微有些颤抖，可还是紧紧搂着她，并且安抚她说不要紧不要紧。

    她伸手拍了拍丈夫手背，并安慰说：「老李，没事的。」

    下方的联邦舰队，大部分的士兵和军官都是在盯着上空，他看着天空之中两只飞艇航队互相靠拢，然后交织到一起，再是分别脱离出。

    联邦这一边，此刻无论是舰队上军官，还是基地内的高级指挥官，目光始终都是留意站在飞般航队最前方，那个笼罩在笠帽和罩衣之中，手持长刀的身影。

    每一个人都是面孔紧紧板着。

    他们摆出这个阵仗，的确有威的目的，最好是迫使对方进行改道，可没想到的是，对面的代表团中竟然有一个秘殿格斗家。

    如果是普通的格斗家，他们并不惧怕，基地里也并不是找不出来。

    可秘殿层次的格斗家，因为自身能量充沛的缘故，理论上能够一个人就能将他们这支军队屠灭。

    他们基地里并不存在这种层次的格斗家，最主要的原因，因为这里理论上也属于对峙前沿，如果一方有一个强势格斗家出现，那么另一方就必须跟进，并会导致投入不断增大，所以都是有意识的保持克制。

    而大顺外交团队的每一个成员的信息照理都会上报，并会注明来历，可是这回情报显然有了延后。

    就在五分钟之前，他们刚刚收到了来自联邦首府的信息更新，将陈传从没有任何前缀的格斗家变更成了秘殿格斗家，很明显东岸党这次是故意的。

    哈灵顿将军的副官这时走到了一边，拿起搁在一旁的话筒：「风暴未能驱赶海鸟，请代将军向圣者问好。」说完之后，轻轻挂断了电话。
------------

有点事，第二更稍晚，可能在晚上。

    RT
------------

第四章 险过雾又生

    双方的飞艇相互交错而过，紧跟着又在螺旋桨叶的声音中飞快拉开距离。

    大顺这边不少人终于松了一口气，途中虽然惊险，可总算没有出现擦枪走火的情况。

    六知节和汪童山两个人见到联邦那边的飞艇没有转向的意图，知道这事算是过去了。

    等到那些飞艇和海面上的航艇都渐渐化成了小黑点，他们这才松开了手中武器，既有些庆幸又有些遗憾。

    刚才搞不好就开战了，他们心里倒是不带怕的，毕竟是格斗家，能突破到这个层次，都不是什么善茬，曾经有那么一刻，他们都生出了冲上去干上一仗的想法。

    卞知节说：「得了，药白吃了。」

    汪童山吐出一口气，「没打起来算好事，药就算了，访问团有补贴，卞兄弟，刚才你看到了吧？」

    「看到了。」卞知节露出了艳羡之色，「太帅了！」

    那一身外植入体，威风凛凛，霸气外露，他也好想要一套啊。

    汪童山也是有些羡慕的说：「那应该是到了长生观层次的格斗者才会配发的，

    卡知节不禁追问：「每个长生观格斗家都会配发吗？」

    汪童山摇头说：「不是每一个都有，据我所知，还需要为国家立下过大功，

    特别有剿除对面存在渗透的功劳，最起码军队里是这样的。」

    两个人出身不同，卡知节的父辈在国家企业方面人脉很广，而他则是军人家庭出身，军队里关于格斗家的消息一向很灵通。

    「这样啊——」

    六知节略微有些失望，不过他又很快振作了心情，凭他的年纪，以他的天资，将来未必就达不到啊。

    前方主舰之上，陈传依旧站在露天甲板之上，他朝着远处的大岛看了一眼，

    见那处军港内始终没有什么动静，就知道事情已经过去了。

    只要对面没有发疯，那就不会有意外，即便对方真的敢出手，那他也会毫不犹豫的回击。

    他们可是大顺正式派出的访问团，攻击访问团就等于攻击大顺，他丝毫不会手软。别看对面有这么多部队，可也不过是一些灵性冲击的事，对面就算本土有支援，也根本赶不及。

    当然，为了避免冲突升级，他会给对方留一点面子，不会去毁掉整个基地或去波及岛屿上的中心城。

    另一艘大型舰艇之内，谢团长这时心情稍微放松了点，他回过头看了一眼，

    拿出一块手帕递了过去，「老鲁，擦擦。」

    鲁广胜一愣，接了过来，擦着头上的汗水，有些不好意思的说：「让谢团长见笑了。」

    另一边的贺益山倒是还好，除了脸色稍微有些不太好看，看得出状态还算可以的。

    谢团长说：「老贺，记得你以前上过战场？」

    贺益山微证，他说：「没想到团长还知道这个，其实也不算打仗，我以前当过一阵子战地记者，也没拿枪，就拍拍照什么的。」

    「那十分不容易了。」

    谢团长说：「你们两位先去休息下吧。」

    两人懂的他意思，鲁广德说：「那我们先下去收拾收拾，有什么事，团长叫我们一声就行。」

    而就在这个时候，通讯人员发送过来了一份报告，盖瑟菲图洲那边送递过来了消息。

    讯报告知他们，刚才那是基地的舰队正在举行演习，因事先进行讯号屏蔽，

    不接受任何外来信息传递，正好在这个时候外交团队过来，所以将他们误认为了演习军队。

    这是「信息传递错误」所导致的，他们对此深感抱歉。

    他面无表情，直接联络了陈传，并问：「陈处长，看到了吗？」

    陈传回答说：「看到了，有解释总比没有解释好，说明表面上他们还有顾忌，不打算撕破脸皮。」

    谢团长慎重的说：「陈处长，这次是仰仗你个人的威势压住了他们，但根据我过去的经验，这次的行动有些不太寻常，还不见得是结束，在后面可能还有更多的考验。」

    陈传回应说：「谢团长，关于团队防务问题，我会多加留意的，我们的团队也很不错，他们刚才都很好的执行了命令。」

    谢团长点点头，这是他比较欣慰的，只要团队内部不出问题，那么他有信心应对一切外部挑战。

    他说：「陈处长，我注意到你向后方递交了一份申请报告，我已督促后方尽快把东西送来。」

    陈传说：「谢团长，多谢了。」

    谢团长说：「我们是一个团队，理应如此。」

    结束通话之后，陈传思索了下，来之前他翻看过日志，第一批外交团队来此时并没有遇到这样的情况，一方面是联邦对第一批次代表团高度重视，并且里面不止有不少军方人物还有首府办公室的人员。

    另一方面是第一批团队中有一位实力极其强大的格斗家，所以对面没敢轻举妄动。

    当然这里或许还有一个不能忽略的原因，第一支代表团主要是东岸党打交道，商议的都是大方向国策，

    而他们这一支，却需要一部分留下和西岸党打交道的，主要是负责的是关注联邦内部议题，维护大顺在这联邦的公司和大顺人的利益，还有调查邪教组织外溢的情况，怎么看都是来找麻烦的。

    再加上之前达成的协议可能严重挤压西岸党的利益，也难怪会引发这么激烈的反应。

    正如谢团长所言，这事应该还有后续。

    此时他看了一下，按照目前的速度，距离联邦西海岸大概还有两天不到的时间，如果当中没有什么意外的话，那么后天早上应该就能抵达第一站了。

    他意念一动，收回了场域，从外植入体当中退了出来，到了外面，他并用精神交流说：「红拂，从现在开始，尽可能把沿途所见的一切都记录下来。」

    红拂说：「好的。」

    联邦西海岸，塞拉诺查洲。

    这里有一个被逼迫到地理边缘地带的初之民的部落，人口仅仅剩下了千余人而此时此刻，部落营地外面有阵阵枪响声，一个个披着血色披风，骑着改造马匹的狩猎者在营地的周围来回奔跑，发出怪异的呼哨声，时不时对空放出几枪。

    这些战马覆盖着鳞片状的外骨骼，马颈两侧有着延展气管，连通着身体内的毒囊。马上的骑兵一个个都是高度植入体化，手中的大口径猎枪都统一配备了可以近战的骨刃。

    这是血色猎骑，受联邦政府和一些公司资助，负责追剿初之民的高级赏金猎人。

    营地之中，一些拿着步枪的部族民众躲在土墙和拒马后面，紧张的看着营地周围呼啸来去的血色骑兵，后面则站着拿着冷兵器的少数搏杀战士。

    而在部落中心地带，祭祀长老则带着全部的族民围绕着一个祭坛跪拜着，外面的骑兵起码来了上百人，并且里面还有联邦的上位格斗者，他们是不可能挡得住的。

    虽然不知道那些人为什么迟迟没有冲进来，可在族群即将覆灭的威胁之下，

    他们不得不求助于远古的自然灵。

    因为人口的减少，族群的迁徙，从祖先时代就祭奉的自然灵如今只是偶尔回应他们一次，然而现在能指望庇佑他们的也只有这个了。

    尽管每一次都要献上巨量的牲畜，并且还有少部分人的生命，可这是为了种群延续，而不得不做出的牺牲。

    在部族之外，两名身着新光教袍服教徒骑在马背上看着里面，一个人说：「

    应该差不多了吧？」

    另一个人很有耐心的说：「不急，再给他们一点时间。」

    那些初之民的部落成员并不知道，他们信奉的自然灵，早就在私底下被新光教仪式暗中污染了，就在距离他们不过四公里远的地方，新光教的教众已经布置好了一个巨大的密教仪式。

    正当中正燃烧着熊熊的篝火，教徒们正不断往里投入涂抹了大量血液的仪式材料。

    新光教仪式人员用罩袍罩住全身，只露出眼晴和嘴巴，举着火炬在那里高声嘶喊，周围的膜拜者也异常癫狂，隐隐约约之间，有一道泛动着光芒的裂隙在闪烁出来。

    而此时此刻，初之民的营地之中，随着部族的祭拜，一股奇异的雾气开始由祭台向外散发，这雾气越来越大，范围越来越广，初之民的部落成员们在不知不觉中一个个倒下，变成了一具具干枯的户体，渐渐的，有一个掺杂着血色的身影在里面生成出来。

    大顺访问团队这边，经过了又一天的航程后，领航员在入夜前发出了提示，

    如果保持目前的速度和高度，那么明天早上八点之前就将到达利纳克斯联邦了。

    不过仅仅是半小时过后，前方就侦查到有大范围的浓雾出现。

    这片雾气显得不太正常，因为是突如其来出现的，而这里并没有设立天际线，没有场域可以利用，联络不到最近的中心城，所以也不清楚这片雾气的具体覆盖范围。

    为了避免彼此碰撞，整个舰队校对并交换了坐标、行驶速度及气压表。

    随后通通通一声连响，飞艇上的强光灯都是亮了起来，在投入浓郁的雾气之中，看起来像是深海之中挂着灯笼航行的一条条大鱼。

    联邦代表团中，普拉巴卡尔看着前面的迷雾，慢慢坐了起来，合掌说：「激流已至，躲不过，躲不过。」

    一


------------

第五章 惊空破秽源

    因为有灯光互相映照，每一架飞艇都能确定自身的位置，这样跟随着航行并没有什么问题，然而在雾气穿渡了一个多小时，都没见能从里面出去。

    而周围的迷雾开始变得越来越浓郁，原本打出的灯光都显得愈发微弱了，只能勉强分辨，原本吵闹的旋螺桨叶的声音似也低弱了下去。周围好像陷入了一片静谧的环境中。

    更麻烦的是，连带彼此之间的场域信息也开始出现问题了，信息开始变得若有若无，断断续续，即便发送电报，也遭受了相同的影响。

    这片雾气本来就出现的很古怪，如果这个情况再恶化下去，那必定是要出现问题的，偌大的飞艇航队极可能会因此脱节和分散，甚至相互碰撞。

    引航员发现不对劲，立刻汇总报告，并发送到主舰这边。

    谢团长收到消息后，当即询问：「预计还有多少时间到达西海岸？」

    参谋看了下手表，「根据目前的估算，如果我们航向一直保持在正确方向，

    那么最迟三个小时后，也就是利纳克斯时间早上七点左右，差不多是日出时间，

    就能看到联邦的海岸线了。」

    谢团长又问：「密仪组分析的怎么样了？」

    参谋说：「他们报告显示，在进入联邦这片海域之后，各种混乱气息遍布，

    这里附近应该做过很多的生物试验和过多的密教仪式，而飞艇又在前进之中，这点时间根本不足以分析出太多的东西。」

    谢团长考虑了一下，说：「从此刻开始，让活跃意识体调整并计算好位置，

    将数据发布给飞艇舰队成员，要求他们保持航向不变。」

    这艘主飞艇上面可是载有活跃意识的，虽然不是用于战斗的，但是能为飞艇导航提供相当程度的帮助，并且这次其他飞艇也载有非活跃意识体，且此次出行，面对各种情况都是提前做好了预案的。

    包括利纳克斯联邦飞艇那里，为了这次回程的安全，也同步了信号数据。

    参谋却提醒他：「团长，意识体引导是可行的，但是失去了彼此的坐标后，

    时间推移下总会产生偏差，最多十几分钟就可能出现问题，并且这还是在保持目前状态，没有出现额外变故的情况下。」

    谢团长却很镇定，他说：「不会等到那个时候的，别忘了，我们的团队里有人能解决这个问题。」

    而就在在他们说话的当口，某一架正在行进的飞艇，艇长忽然看到一个模糊而巨大的身影出现在了前方，那像是一个怪物张开大口，正等着他们进入。

    他顿时大惊失色，慌忙想要板动方向杆避让。

    可是他刚刚伸出手，就被非活跃意识体生物矫正辅助手一把扣住，这一下就让他动弹不得，导致他根本不能转向。

    这是因为从刚才开始，整个驾驶系统就被非活跃意识体接管了，在没有更大的权限之前，他无法再进行人为干预。

    所以他只能眼睁睁的看着自己和整艘飞艇撞入进那个怪物的口中，然而想象中可怕的场景并没有出现。

    那实际上就只是一团雾气，并没有对飞般造成实质意义上的损伤，说是自身生成的幻象也不为过。

    可假如他刚才转向了，或者其他飞艇也做出相应的举动，那么倒很可能会导致飞艇之间互相碰撞的。

    但似乎因为这种类似幻象的生成并没有能干扰到飞艇编队，雾气之中却出现了许多黑色的影子，他们好像是某种张开翅翼的鸟类，像泼雨一样落下来，可落到了飞艇和还有生物材质的气囊之上后，却忽然冒出了一阵阵烟气，好像一下就融化掉了一般。

    这是飞艇上面布置的密教仪式防护，并且里面还掺杂了在交融地使用防护材料。既然知道要穿行过西岸邪教密布的混乱之地，他们又怎么可能一点准备都不做呢？

    不过这种东西的出现，却也不是一点作用都没有，飞艇之间本来若即若离的联络可以说大部分都是中断了，只有主舰之上强场域还能勉强维持。

    陈传这一边，他收到了谢团长从加密频道传来的语音消息，已经了解到大致的情况了。

    这时他看了一眼第二我，见到上面此刻出现了虚化迹象。

    而通过虚化轻重的方向，还有自身精神上的感受，他差不多能确定这片迷雾的来源位置了，如果有什么东西在作祟，那就必然是在那里了。

    他直接进入了外植入体，掌起雪君刀，走到了露天申板之上，自光望向雾气深处。

    此时他的身上冒出了一丝丝白金色的光亮，并从平台上漂浮起来，随后一道流光雯时破开浓雾，朝着远端飞了过去，片刻之后，周围传来了隆隆的震鸣之声。

    这个声响连这种特殊的迷雾都遮掩不住，整个飞艇编队的人都是听到了，他们还能清晰感受到脚下的艇身在这种声响影响下发出了微微的震颤。

    什么动静？开炮了么？

    而编队里的三位格斗家对此更为敏感，他们马上察觉出来，这是格斗家破空飞行的声音。

    他们立刻意识到，是那一位出动了，不过响动背后所代表的东西太过惊人了，这种长生观格斗家力量的直观表达，让他们都是不由的心生震撼。

    而似乎是紧随其后，很快文一声响传出，只是不及前一次那种声势。

    卡知节立刻反应过来，「那个方向，是归子瀚！这小子是能量多的用不掉是吧？」

    他咬了咬牙，「既然他上了，我们也得上啊！」

    汪童山却一把将他拉住，说：「卡兄，你冷静点，那位陈处长不在，归子瀚也走了，这里就剩下我们两个人了，我们可走不了，这里需要人手。」

    示知节一想，顿觉无奈，知道他说得对，飞艇不能没有格斗家保卫，已经走了两个主力，剩下他们无论如何也是无法离开了。

    塞拉诺查洲，距离海岸较近的初之民聚集地中，部落中心地带此时已经变得一片死寂，浓郁的迷雾并没有因为吞噬了所有部族人员的生命而停止，而是在向外蔓延，连带着将外面的战士一起裹了进去。

    那些营地外的血色猎骑调转马头，则飞快向外退，躲避着还在向外涌动似乎正向他们追逐过来的雾气。

    那片雾气飞速蔓延，并很快来到了数公里外原本新光教的仪式地点。

    到了这里之后，它就不再前进了，而是围绕着用仪式打开的裂隙旋转了起来，能看到里面有一个血红色的身影似乎正借助裂隙的力量不断壮大。

    这里的新光教教徒在打开了裂隙之后，就已经撤到了外围，此刻他们正高举着火炬看着这一切。

    这东西原本是初之民祭祀的自然灵，然而被污染之后，特别适合作为天外某些存在的载体。

    不过这种存在可不会因为他们邪教徒而区别对待，所以他们利用仪式率先做了某些束缚，其必须去针对本来就设定好的目标，或者是取拿祭品才有可能摆脱这些，这样就变相为他们所利用了。

    只是这类存在和他们教义中宣扬的一些东西很类似，此刻看看那身影慢慢蠕动着，越来越是膨胀，并且身周围隐隐约约放出光芒来，那些邪教徒眼睛里不由露出了狂热且迷醉的光芒。

    然而就在这个时候，他们忽然感觉到了什么，就见海上的大雾忽然涌动了起来，那是十分不自然的涌动，还没有等他们回过神来，就见一道极度刺目光芒穿透雾气，仿佛破空流星一般直接撞在了那个存在的身上！

    整个过程可谓一闪而逝，而就是在这一瞬间，整个天空仿佛亮了一下。

    周围好像静止了片刻，而后是震耳欲聋的爆响声滚滚而至，所有在远处的都是忍不住捂住自己的耳朵，而马匹则是一下受惊，在那里乱蹦乱跳，甚至将主人甩到了地上。

    而那光亮闪烁过后，可以看到迷雾之中那个巨大的身影显露出来了大半，其好像是由光气融合而成的，像是一个半人半怪的东西。只是其胸口此刻被洞穿出了一个巨大的窟窿，只还勉强在边缘处维持着连接，不过随着光气翻滚，却有融合的迹象。

    新光教的教徒睁大了眼睛，就在这个存在的后方，他们看到有一个人影悬浮在了那里，浑身上下闪烁着白金色的光亮，尽管两者体型悬殊，然而这一刻，那一个人影似乎更像传说中的神明。

    陈传居高临下，看了眼这个东西，又警了一眼不远处闪烁着耀眼光芒的裂口「裂隙么？」

    这个东西的气息和旧孽有些相似，可又有不一样的地方，但他也不用管这到底是什么，只要知道问题的根源就在这东西身上就好了。

    他把手伸了出来，对准着下方。

    这个东西似乎感受到了莫大的危险，立刻试图规避，身躯似乎要飘散潜藏到残余的雾气之内。

    可是空气中却有两只巨大的虚实不定的手掌探了出来，砰地一声，一把扣住了它的肩头，致其无可动弹。

    陈传眸光凝注着下方，手心中光芒條地一亮，一股明亮的白金色光焰骤然爆闪出来！


------------

第六章 动陆见曦光

    一股极其耀目的光芒在天空之中爆发出来，这一带的海岸整个变得异常的明亮，好像这一刻化成了白昼，在场每一个人都是笼罩在了这一片似乎能融化积霾的光亮之中。

    还没有等到目睹这一切的人反应过来，地面紧跟着隆隆震动起来，好像一场强烈的地震来临，伴随而来的是一股狂猛的向四面八方席卷的冲击气浪。

    气浪带着滚滚尘土从远处那些新光教的信徒身上冲过，距离稍近的人一下就被卷走，站得较远的一些人则被掀翻在地，在那里不停翻滚着。

    站在另一端山丘观察这里的新光教教徒，在迎接第一波冲击气流的时候，也都是站立不稳，跟跪后退了好几步才停下。

    即便如此，后续到来的气流也将他们的胡须头发，还有披在外面的罩袍紧紧压贴在了身上，细小的石子沙砾此时里啪啦砸过来，让他们不得已抬起双手遮住了头脸。

    而另一边，归子瀚身上浮现出一丝丝蓝色的灵性之火，跟随看那一道由远去光亮破开的通路快速飞驰突进，可哪怕他不惜力量拼尽全力，依旧是被远远甩在了后方。

    经过了一段时间的追击，此刻终于来到了这里，面前好像出现了一道隐隐约约的海岸线。

    此时他微微冒汗，这样的飞行实在太耗能量，而且路程也出乎意料的长，要不是他事先吃了很多药，根本支撑不到这里。

    然而这个时候，忽有一道刺目光芒爆发出来，这让他忍不住抬手挡了下面庞。

    那光芒照得他浑身一片雪白，并且因为感受到了危险，灵性之火向外扩张，

    将随后到来的冲击气波全部抵挡在了外面，但是即便如此，身躯也晃动不已。

    片刻之后，震动消失，他抬头一望，前面是一道腾起的烟尘云柱，什么都看不清楚，这时他若有所觉，转头回去一看，就见身后的迷雾有一个长长空洞存在，那正是他跟随来时的路径。

    那一条长长的轨迹似乎一直连通到了飞艇舰队那里，然而此刻伴随着那一场爆炸，似乎支撑雾气的根源不见了，大片的气雾沿看那一道空洞缓缓向外消散。

    他吸了一口气，再往陆地那边看去，那里有一个模模糊糊身影，凡是烟尘和气浪到了身周围都是被排斥出去了，形成了一个圆形的无形屏障，唯有长刀上那一抹飘拂着红色长币异常醒目。

    他凝视着那里，胸膛不停的起伏着，不仅仅是体力的消耗，还为眼前的场景感到震动。

    长生观.—.

    差距这么大吗？

    他不由紧紧握住了手中的古剑。

    而在对面山丘之上，那些新光教的教徒等好一会儿后，才感觉身周围的动静消退下去。

    这时他们挥了挥手，咳嗽了几声，往远处看去，可以看到原本那个已然成型的巨灵已经完全看不见了，大地好像被一枚陨石砸过了一样，出现了一个巨大的环形深坑，哪怕他们在这里也能清晰分辨。

    在飘散的尘土，还有未曾散尽的烟气之中，有一个状若鬼神的身影悬浮在了半空之中，浑身被白金色的光芒环绕包裹着，而那个垂着光帘的笠盔还有飘飞的罩袍，有着十分明显的大顺风格。

    他们的呼吸不由急促了，因为他们知道今天所做的事到底是为了什么。

    陈传这时仿佛察觉到了注视，朝着远处那一处山丘看了一眼。

    那些新光教的教徒见他看过来了，顿时浑身战栗，惊骇欲绝，立刻驱马往后跑。

    陈传在半空中没有动，只有一个锥状物体飞了出来，在身外飞旋了一圈，條地飞了出去。

    那些奔跑逃窜的新光教教徒根本没能反应过来，只是片刻之间，所有头颅啪啪啪啪接连爆开，再倒地不起，在泥土之上洒下了一朵朵猩红色的血花。

    陈传收回目光，看向下方的那一处裂隙，刚才这个东西的力量就是从里面过来的，载体又从里面源源不绝的获取能量。

    又是一个来自对面的存在。

    他回想了下，这个东西的强度比起当初他在下城区见到的那个其实差不了太多，最多是力量还没有积蓄到顶点，然而现在的他与当日的自己也不可同日而语。

    当初需要拼尽全力才能拿下的存在，现在也不过是一个简简单单的灵性冲击罢了。

    至于这个裂隙么，看得出来这是被仪式强行撑开的。

    不过他记得联邦每一个洲都是有中心城的，最近的中心城距离这里也不算太远，照理说应该会把周围所有的裂隙都并和进去，除非是有仪式的隔断，或者说有某种可以独立撕开裂隙的力量。

    这种情况倒不是没有，比如对面的存在，本身就有这种能力。

    他自身与裂隙打交道的次数很多，有着很丰富的经验，所以看得出来，这个裂隙维持的时间不会太长，最多几个小时就会消失，到时候除了一些拥有独特能力或者擅长鉴别的人，什么痕迹都不会留下。

    但他怎么可能让对面的人这么容易的过关。

    他这时做了一个手势，笠帽之中的活跃意识体立刻有所回应，迅速将这个裂隙摄录了下来。

    一般的界凭和照相机由于能量的干扰，是很难录下这种的场景的，但是他这具外植入体，本身就能够承受第四限度的力量，所以很清晰的将这些存入进来。

    当然，光是单纯的记录，是没有什么太大作用的，即便送到联邦，那也是一笔糊涂账。哪怕联邦内部真的有意愿调查这件事，那也不是一时半会儿能做到的，拖上个几年还算是短的，到最后多半是不了了之，根本别指望能有什么结果。

    所以他压根没想交给联邦处理，这次他打算回去之后联系国际调查团。

    既然别人可以利用这个组织对付济北道和他，那他也可以借用这个组织来针对这件事。

    国际调查团的成员可都是立誓的，没有可能对此视而不见，更何况还是存在有确凿证据的前提之下。有些东西在私底下不说那没人在意，可是摆在明面上，

    那是无比严重的问题了。

    而占住了大义，就算有人借着这个事情反咬一口也没可能了。

    此时他也看到了远处的归子瀚，对着他一点头，然后身影一闪，瞬间就来到了那片迷雾最初的发散地。

    他看到了满地的干户，从衣着打扮上看，毫无疑问都是初之民。

    归子瀚这时来到了近处，他也看到了眼前的场景，不由眼神一凝，这里铺散了不下千余的户体，而且死状全都一模一样，这他想到了很多不好的回忆。

    他抬头说：「他们这是——」

    陈传说：「看情况，应该都是死在了仪式下面，具体的情况要让密仪调查组来确认下。」

    他又对归子瀚说：「归先生，要劳烦你回去一趟，尽快通知飞艇编队派一部分密仪组的人来这里。」

    这些东西并不是和他们没关系的，这里的舆论可是掌握在联邦西岸党的手中，在调查团插手前，他们完全可以将脏水泼到他们的身上，而普通人也没有分辨的能力，所以他们必须立刻将这个事情公开呈报上去，避免团队的声誉受到影响。

    归子瀚不知道这与他们不相干的事，为什么陈传要揽下来，不过他看起来对这种做法似乎并不抗拒，反而看陈传目光中多了一丝认同。

    此时忽然感觉前方似乎有什么跃入了眼中，抬目一望，就见在消散的烟尘之中，地平线上正好露出了一丝曙光。

    他吸了口气，对着陈传抱剑郑重行了一礼，蓄势片刻，便双足一蹬，化一道流光，往回冲空而去。

    陈传在他离开后，等在了这里，本来以为会有人过来消除痕迹，最少也会过来多看一眼。

    然而并没有，似乎布置这个事情的人把这里遗忘了，当然也可能具体负责人全部倒在这里了，毕竟这里没有天际线，如果没有人向外发送消息，背后的人也无从知晓现场情况。

    许久之后，听到了旋螺桨叶的声音，天边出现了密密麻麻的飞艇，看情况这是整支编队都朝这里过来了。

    谢团长站在主舰上，看着那旷阔的海岸线，虽然团队往这里走偏离了原来的航向，可继续原先航程，难说不会再遇到什么，反而这一边，因为陈传在前面处理掉了麻烦，安全性无疑应该更高。

    另一个么，听了归子瀚的报告后，以他的敏锐性当然也意识到可能出现的问题，舰队往这里来，同时也是拉着联邦东岸党的人过来，顺道让他们从旁做一个见证，这样不至于在接下来的舆论场斗争中陷入被动。

    随着飞艇编队逐渐靠近，艇上所有人见到对面的朝阳正在升起，光芒正好洒到了舰艇的前端，仿佛他们就在迎着光在前进。

    许多人都从船舱里走出来，心情颇不平静的望着这片广的陆地。

    经过了将近一个月的行程，他们终于抵达了此行的目的地，利纳克斯联邦，

    或者可以叫它原本记载在东陆古籍上的名字一一瀛陆。


------------

第七章 辨仪藏疑影

    舰艇编队逐渐靠近陆地后，向塞拉诺查洲中心城发出电报，告知因受异常雾气干扰，导致队伍偏离了原定航线，并在途中遭遇不明身份的邪教分子的袭击，

    现在滞留在海岸之上。

    根据两国签署的接待条约，团队要求洲政府给予协助，确保安全接待并提供必要支持。

    随行的联邦首府的官员也向洲政府发出了质询电报，要求洲政府立即派遣安全部队护送外事团队入城，并提供详细说明，解释为何未能有效保障外事团队的安全。

    而在电报往来的时候，密仪小组的飞艇飞快到了现场，并对这一片地界进行了采集和搜检。

    由于他们来的非常及时，很多痕迹都还保留着，并且直到现在，裂隙还存在于那里，这简直是最为直接且切实的证据了。

    并且刚才那一场冲击之中有一些邪教徒其实没有直接死亡，只是失去了意识，这些人也都被顺带着抓捕了起来，但只是暂时拘押，并没有进行审讯。

    陈传在回到了飞艇上后，第一时间向国际调查组发出了电报，他这里还一直保留着斯卡尔森的联络方式，相信以这位的态度，一定会以最快的速度推动调查事宜的。

    联邦洲政府那边在等了半个小时之后终于来了回话，让大顺外事团队停留在原地，说他们会立刻派出安保团队过来接应，最快会在下午两点之前抵达。

    这样整个团队就在这里停留了下来，但是谢团长比较谨慎，让舰队停留在海岸线之外，并没有直接去到陆地上。

    六知节和汪童山两个人这时终于能看一下前方的情况了，他们从飞艇编队里出来，来到了刚才的事发地点，率先看到的是那个出现在大地上的巨大环形坑洞。

    毫无疑问，这应该就是陈传刚才与什么东西战斗时留下的。

    他们两个人看着那仿佛是天外落星撞击的大坑，目光中全是震撼，良久，卡知节喉头动了一下，「这是——·灵性冲击轰砸出来的吧？」

    汪童山尽管心中情绪翻涌，可表面尽量显得自己很镇定，用故作平静的语气说：「应该就是了。」

    卞知节深深吸了口气，惊叹说：「长生观的破坏力啊。」

    他又忍不住看了看四周，这场景不管看多少次，都让他们免不了有一种冲击感，让人感觉实在太过夸张了。

    看了一会儿后，他又问：「陈处长碰到的，这到底是什么东西？」

    汪童山盯着裂隙看了几眼，神情有些凝重的说：「应该就是对面过来的不干净的东西了。」

    卞知节忍不住说：「我记得这里距离中心城不远吧？开车最多也就几小时的路程，这里怎么会有裂隙出现？联邦这搞什么名堂？」

    中心城可是世界之环的重要节点，其主要承担的责任就是收束裂隙，这近在哭尺的地方能随意打开持续性的裂隙，还放了对面的东西过来，那要你中心城干什么？这不是拦了个寂寞吗？

    汪童山知道的更多，他摇了摇头，说：「这里可是联邦，不是大顺，其实大顺除了首府—」他收住口，顿了下，「以后你就习惯了。」

    卞知节看了看他，瞪着眼说：「这种事还能习惯？」

    汪童山无奈说：「这是在联邦，特别是西海岸，就是这样的。」

    卡知节顿时无言。

    这时来联邦团队的卡西安和奥林两个人来到了裂隙前方，两个人都是关照随员用特殊拍摄设备将这个裂隙摄录下来。

    不过他们显然对这个情况表现的非常淡定，唯一让他们惊叹就是陈传所造成的破坏力，但这反而让他两人对自身安全保障更有信心了。

    两个人还不忘站在裂隙前方留了一张合影，笑容十分灿烂，那感觉好像就是某个旅游景点拍了一张照片。

    回到飞艇上之后，他们对交流团队这一次遭遇深表同情和愤慨，并说已经将此情况通过正式电报文件上报联邦政府，承诺将会密切关注后续处理进展。

    谢团长知道这只是客套辞令罢了，因为不管怎么查，都不会有结果的，他只要对面有这个态度就可以了。其实联邦首府真的控制到西岸海地方中心城，那大顺方面反而要加以警惕了。

    陈传此刻也回到了飞艇上，等谢团长这里把事情处理好后，他也第一时间与后者进行了谈话。

    他说：「谢团长，之前盖瑟菲图洲那个阻截事件，还有眼前这件事，应该都有人在后面推动，袭击者的身份等待密仪组的调查，但可以确定，两件事不是孤立的。」

    谢团长反应很快，马上从陈传的话里把握到了关键所在，他沉吟了下：「如果不是孤立的，他们最初的目的想迫使我们改变航行路线吗？」

    陈传点头，「如果我们在最初偏离航道的话，按照后续登陆地点来说，很大概率就会经过这一片地域，那正好一头撞到这里。」

    谢团长说：「可是我们没有经过这里，那片迷雾还是找到了我们。」

    陈传说：「根据我个人的判断，那片迷雾能这么准确找到我们，一定是团队里有引诱它的东西，就像诱饵一样将它的力量给吸引了过来。」

    谢团长立刻有所判断，说：「如果一开始就有这东西，那么前面就不必多此一举，所以吸引那个存在的东西应该是后来出现的」他停顿了下，沉声说：「是我们团队中某个人做的手脚？」

    陈传说：「可能性很大。」

    谢团长很谨慎，他没有马上认定什么，而是说：「可是我们船上应该设布有密仪，照理说没有什么东西可以突破到外面，并与外界某些东西产生联系。」

    他虽然不是专业人土，但是身为外事部的人员，对于这方面并不是一无所知。

    陈传说：「其实没有这么困难，一旦确认了航程不再改变，那么将一些特殊物品投入海中，或者放出一些独特信息素或小型生物都能起到相应的作用，对面只要确保在足够近的距离下有一个大致方位就可以了。」

    谢团长了解了，他语气严肃的说：「陈处长想要怎么做？」

    陈传说：「团队里有人有问题，总不能视而不见，现在还有时间，将这件事交给团队的纪律检查组查一下吧，我来保证安全。」

    谢团长考虑了一下，沉声问：「他们有问题么？」

    陈传知道他问的随行的三个格斗家，因为他们都有走出露天甲板的举动，要是他们有什么小动作，常人是很难发现的，处理起来问题也大的多，破坏力也小不了。

    不过在和陶惠亚谈过后，他的精神始终对这三位有所关注，所以可以确定他们没有问题。

    他说：「我没在他们身上看到问题，但为确保不出问题，在调查的时候，我会把他们找到我的舰艇上。」

    谢团长郑重说：「内部问题必须及时解决，陈处长，我同意这件事，但我有一个要求，尽可能保证每一个成员的安全。」

    陈传说了声好。

    结束通话后，他率先联络了下那个当日跟随陶惠亚的那个女子。

    「告诉陶组长，有鉴于刚才的遭遇事件，我们要进行一次内部纪律检查。」

    交代过后，他马上联络了自己魔下小队成员，让他们分散开来，配合安全检查组调查每一个可疑人员。

    这件事其实没有想象中那么困难，因为飞艇之上除了少数人之外，大部分人的公开活动都在非活跃意识体的监控和记录之下。

    而在有密仪阻隔的情况下，无论是什么东西，信号也好，物品也罢，在舱厅里是发挥不了任何作用的，所以只要把重点放在期间去往露天平台上的人就可以。

    这个时候，他收到了密仪小组那里送来的调查报告，基本可以确定，当地那些死亡的部族都是初之民，他们应该在祭拜并召唤自然灵，但是自然灵受到了某种污染，导致其成为了对面某个存在的载体。

    从那些邪教徒身上的衣着和携带物品看，应该是存在于联邦西海岸的新光教教徒。

    所以这是一场典型的邪教活动事件，并可以确定是有一定针对性的袭击行动陈传看过这些之后，立刻将之记录存储了下来，这些都是证据，到时候会把这些一起交给国际调查团。

    底下的调查比预想当中的要快，他仅仅只是等待了一个小时，就把人了出来。

    那是一个宣教处的干事，按照他的说法，是出发前有人告知他一种祈福仪式，在到达联邦的时候，在安全的时间将东西投入海中，可以保证此行平安。

    而且通过检查，团队中不止一个携带类似的东西，但是密仪小组并没有能从上面看出任何问题，那只是普普通通的一件配饰，那么极可能这个举动的本身被赋予了意义，这是最难防备的了。

    这个人目前已经被控制起来，等待随后的审查。

    陈传看过之后，没有再去多过问，他提出问题，纪律组负责解决问题就好。

    至于团队里可能向联邦传递消息的那个人，应当没有这么容易暴露出来，凭这个干事的身份也接触不到什么隐秘消息，暂时可以将之排除掉。

    一个上午的时间，代表团都在做着各种准备工作，一直等到了下午两点，远处有飞艇的身影出现，来自塞拉诺查洲中心城的护航舰艇终于到了。


------------

通知，第二章更新稍晚，可能在晚上。

    RT
------------

第八章 异域窥乱潮

    塞拉诺查洲中心城，是联邦西海岸南端的主要中心城之一。

    其实论繁华程度，更南端的帕西菲卡洲明显胜过这里，那才是西海岸的精华地带。

    访问团之所以把第一站放在这里，其实是有意避开西海岸的经济文化中心，

    更方便他们的外事活动。

    并得益于这座中心城的洲政府掌控力薄弱，大顺在此投资较多，在各个领域渗透颇深。

    陈传在半途中就看到了明显有别于政府方面的飞艇加入了护航队列，通过和对面联络，发现这些都是大顺国家企业设立在这里的分部派出的，其中赫然有着垣岸公司、隆德食品还有天从百草等知名公司。

    仅看这三家公司，就可以说从食品、医药再到军火等方面都是牵扯到了，除此之外，还有一些大大小小的大顺公司也都活跃在这座中心城内。

    如今整个塞拉诺查洲中心城的西南角几乎成了大顺公司的「自治区」，这里的居民中有超过百分之七十是大顺人，或是大顺人与当地人的混血。从资料上看，这片区域的生活方式、文化氛围甚至语言习惯，都与大顺本土几乎无异。

    可以说，大顺在这里有着巨大的利益在经过一个多小时的飞行后，访问团终于看到了中心城的轮廓，而到了这里，团队就要暂时分开了。

    陈传身为格斗家，且是一个破坏力极大的长生观格斗家，他并不方便直接进入中心城，访问期间，他和其他三位格斗家的飞艇将会停泊在城外固定地点，如同当日普拉巴卡尔一样的待遇。不过这是国际通用办法，所以没有什么可诟病的。

    而当地国家企业，则给整个团队提供了在中心城范围活动需要的各种设备。

    联邦境内并不使用界凭，需要使用一种名为「耳蜗虫」植入体才能接入场域信息频道。

    陈传看了下，这种东西会直接寄生在人体内，算是一种内植入体，好处是不容易被破坏，并且信息传递快且稳定，坏处很难摘除，受到信息进攻时会直接影响宿主的神经系统和精神状态。

    而另一种则是一种呼吸过滤面罩。

    塞拉诺查中心城的城区和附近的工业区上空，笼罩着一股经年不散的淡蓝色气雾。

    藻类革命之后，东陆这边使用的是自己培育的赤藻，这种藻类的特点是污染小，释放的副产物可被快速分解或回收利用；

    而瀛陆较为激进，用的是蓝藻，虽然能提供更强大的能源输出，用途也更加广泛，但却会喷吐大量孢子云。这些孢子与空气中的其他微生物混合，会在工业区上空形成浓密的生物污染气体。

    中心城内外的市民出行都要戴上面罩和过滤网，街道上随处可见因吸入过量孢子而导致身体畸形或组织增生的平民。可能唯有几个富人区和中心城区的情况稍微好一些，那里通常环绕着被称为「绿肺「的大型生物净化群落。

    而这里对于各种生物科技实验的监管也相对宽松，许多项目只需贿赂某一位议员，便能轻松获得审批。所以各种生物实验室可以说是遍地开花，从合法的医药研发到灰色地带的生物改造实验，可谓无所不包，哪怕一些禁忌领域的研究在这里也不是什么新鲜事。

    这也是大顺一直摔击联邦搞生物试验，造成各种生物污染而民众深信不疑的原因，因为事实就是如此。

    而另一边，看着飞艇逐渐靠近中心城，普拉巴卡尔身边的随从神情轻松了不少，他欣悦的说：「上师，这次任务完成了，上师回小觉寺后，可以回去安心修禅了。」

    普拉巴卡尔叹气说：「安心不得。」

    随从有些疑惑的说：「上师回到了联邦，卸除了任务，难道还要去做什么吗？」

    普拉巴卡尔说：「我身在东岸，还是身在西岸？」

    随从奇怪的说：「西岸啊。」

    普拉巴卡尔说：「我是东岸人，还是西岸人？」

    随从迟疑了下说：「上师不是小觉寺的禅者吗？」

    普拉巴卡尔摇头说：「可经此一事，在西岸看来，我便是东岸人，如此我便不得不为东岸人了。」

    随从想了想，恍然说：「这就是上师所说的，我之为我，乃世人之见所见之我么。」

    普拉巴卡尔说：「所以说，逃不脱啊。」

    小觉寺在联邦虽然实力和影响力都很大，但是对于寺内的禅者去处一向不过问，且可能由于过去的教训，对于世俗的参与度很深。

    所以常常有同样出自小觉寺，却相互敌对的禅者。

    他自接受任务起，就知道是这个结果了，不管他是不是愿意，都必须要接受自己新的身份了。

    此时他回望一眼，看向陈传所在的飞艇，默默叹息一声，双掌一合，默默念起了禅定经。

    陈传这边与访问团团队分开后，飞艇在引导员的指引下在一处泊锚塔上停靠了下来。

    这里虽然是城外，不过同样是一片繁茂的商业区，并有很多服务和委托公司，只要拥有足够的金钱，就可以享受到城内一样的服务。

    卞知节、汪童山、归子瀚三人已经下了飞艇，在指定的海滨豪华旅馆之内住下来了。

    只是身为格斗家，不但有团队成员跟着，还有联邦方面的情报人员二十四小时在外面盯着。

    陈传倒是没有急着下去，他让高明去替自己办入住手续和一些身份证明，自已坐在主舱之内再查看了自己这次所需要做的一些事。

    这里面有一些重点标注，是需要格外留意的地方，甚至其重要性和必要性在特殊情况下可以提升到访问团之上。

    有一个可能眼下就值得关注的，是涉及到初之民的事情，初之民在联邦政府和公司有意识的清理和压迫之下，已经逐渐退到了边缘地带。

    其中最大的聚集地位于北面地广人稀的阿尔卡纳洲中，那里汇聚了数个初之民残存的大部落。

    而余下的大大小小的部落在联邦的挤压下已经濒临崩溃，粗略估计，散乱在外的部落可能已经不足二十万人了。

    从两年前开始，联邦或者说西岸党就开始着手图谋初之民的祖地卡瓦图亚。

    这里虽然算不上是真正宗教圣地，但在传说中初之民的先祖就是从这里走出来的。并且因为古老的伊特扎王朝的皇帝继位仪式每一次在那里举行，这又赋予了一层独特的意义，特别以初之民目前的窘迫局面看，说是他们的精神支柱也不为过，重要性可说是无可替代。

    这里的地理位置很重要，它位于图拉玛山之上，可以俯瞰整个生命高原。

    但只这些还不足以引发西岸党的，主要是这里极可能存在着初之民传说中的永恒之地库亚纳卡。

    据说那里存在一处云中之岛，岛上生长着一棵巨大的圣树伊特扎卡，其枝叶连接看天界和人间，而抛开传说不提，那里还收藏伊特扎王室的历代珍藏。

    这样一个地方其实早被联邦西岸党所，只是这里汇聚着数位初之民的圣地战士，再加上古老仪式的辅助，算得上是一块硬骨头，所以西岸党之前的重点是在外洋，暂时没顾得上这里。

    然而在扶持摩天轮公司失败后，西岸党重新把目光转了回来，似乎想从初之民身上找补。

    从传递来的情报上看，这一次儿个邪教教团，数家公司，雇佣团队，还有赏金猎人团体在西岸政府的支持下联合组成了一个团队，其中不乏有强力格斗家，

    准备将这里一举掌下。

    可能感受到威胁，在此之前，初之民聚集地曾儿次向大顺请求援助，而大顺这方面给予了积极的帮助，通过地方公司给予了大量的植入体、药物乃至大批军火支援。

    不过初之民高层力量的缺失仍然是一个较大的短板，虽然有如阿赫塔瓦这样声名显赫的格斗家，可这次西岸党这次投入的力量似也不可小，陈传这里现在还没有接收到具体情报，但结合之前的消息，联邦方面极可能动用了来自军方的力量。

    并且根据一些散碎的情报分析，这一次很可能有不止一位达到了秘殿层次，

    也即是长生观之境的格斗家参与此次行动。

    所以在消息下面还有附注提醒他，如果条件充许的话，可以对初之民施加援手，政府方面会给他兜底，但如果事不可为，那么及时抽身，不要把自己陷在里面，首先要保证的，是自身的安全。

    陈传看了一眼地图，图拉玛山距离这里并不远，乘坐飞艇也就是三四天的路程。

    但是这个事情不是说他愿意伸手就能帮的，初之民虽然接受来自大顺的援助，可并不代表就视大顺为自己人，他们自己应该也很清楚大顺为什么要支援他们。

    并且这里他还不得不考虑另一个事情。

    那就是原人公司。

    这次他受邀到访联邦，背后很可能有这个公司的运作，或许就是便于针对他。他在中心城范围还好，要是去到外面，那么极可能遭受针对。

    诚然他这次到来联邦也是为了解决原人公司的问题，不过在情报不通畅的前提下，他并不会贸然行动。


------------

第九章 此来当寻缘

    陈传看了一眼原人公司所在地点，其公司总部位于联邦五大洲之一的提特兰-

    海默洲。

    这个洲位于联邦中部偏东北的位置。在地理上划分，可以归入联邦东岸，但是原人公司对于西岸党有看长久的资助，而与东岸党的牵扯似乎也很深。

    高氏家族在两党之中都有很深的人脉，并有高氏旁系在两边担任重要职务，

    这看起来像是两边下注，东陆世家的固有传统，但严格意义上说，整个原人公司是属于中间派。

    在联邦的政治环境中，中间派通常是很难立足的，但原人公司作为世界巨企，「联合体」的一员，有资格做这个选择。

    原人公司拥有极强的武力，也是确保公司存在的根基之一，首先在军事上拥有一支规模庞大，丝毫不逊色于联邦主力军团的安保部队。

    其所在海默洲曾经是初之民的故土，圣山所在，原本就是人口聚集地，再加上高氏一百多年来的经营，拥有联邦近六分之一的本土人口，另外还有大量的外来移民。

    其在全球各个国家都设立有分公司，控制着庞大的资源和财富，更兼拥有着全球顶尖的生物技术，向全世界提供着各种技术支持和服务，公司生产的武装人偶部队甚至是许多地区国家武装部队的中坚力量。

    另外，因为长久以来的捐赠，与各国的国家格斗学院、包括大顺武毅学院也保持着良好的关系。

    其所能撬动起来的力量，大到难以想象。

    陈传心里很清楚，要说正面武力抗衡，以自己现阶段的实力那是不够的，因为能在联邦之中成为单独一股势力，那么抛开常规武力不谈，原人公司一定还拥有极强的上层力量，甚至有第四限度之上的格斗家他也不奇怪。

    不过按照他原本的考虑，想要弄清楚事情，并且解决问题，实际上倒也不必面对原人公司所有的武力，但如果没有一定的武力打底，那么连这个也是不可能实现的。

    他的想法是尽可能在联邦搜集到自己所需要的资源，假设能把自己的力量再向上推动上一层，进入洞玄观之境，那么这次把握无疑能够更大一些。

    虽然他现在有了专先生交给自己的玉骨膏，但是三种资源最好是凑齐了一起修行，这样才能达到最好的效果，所以现在重点是要把其他两样资源先搜集齐全，就算一下凑不齐，先掌到少数也是可以的，可以先修行了起来。

    访问团队所提供的资源之中，政府方面只是负责普通格斗者的修行资源，而他们这几个格斗家这里，则由格斗家理事会给予了一些修行上的补助。

    就算他是长生观格斗家也同样提供，但他看了一下，仅只是够一个寻常格斗家半年的份量而已，品质也非常一般。

    对他来说杯水车薪，而且因为品质的问题用了也没有多少补益，或者说可能没什么太大作用，还不如不用。

    所幸路上遇到了某个对面存在袭击了团队，他出手将之消灭了，这种事情正常来看，哪怕对于长生观格斗而言也是一个相当大消耗，最主要的是，访问团这次所将遇到的复杂情况可能超出了之前的估计。

    这样谢团长那边就有理由提出送一批更好的资源过来，目前他已经得知道，

    这批修行资源的品质将会很高，并且会以最快速度送过来，大约只要十天就可以了。

    这件事上，他是承谢团长的人情的，因为格斗家所需要的上层资源肯定是被严格把持，每个派系应该都有利益在里面，只看纯净派的内部就知道了，内部尚且如此，外面更不用提，想要分出一部分出来那是极其困难的。

    也就是访问团的事情涉及了国家层面，很多事情要保证推进，又有谢团长郑重坚持，这才有了这么一份补充。

    倒是两个联邦政府官员所说的感谢，到现在还没有下文，但是两人既然提出了，那肯定是有的，只是大顺和联邦并不是盟友，反而是对手，不可能拿出他自身急需要的东西，所以最后所给出来的，应该只是重要性有一些，可没办法转化为战斗力的东西，也不用太过指望。

    还有一个需要注意的，他是需要做到精神及肉体方面一起突破的，所以精神方面当然也是要用到一些修行资源的，这并不比来肉身所需要的资源的少。

    虽然说比单独突破一路困难得多，但这是他不得不为，不过所需要的东西，

    找寻的难度倒不一定会因此增加多少。

    此前来的时候薛老师给他指出了两个方向，一个是寻找初之民遗落的圣地、

    圣谷，如果能找到，按照初之民祭献习俗，那里应该能找到自己所需要的大多数资源。

    另一个方向就是天机教了。

    从地图上看，天机教的位置在联邦中南部的的拜恩德-巍恕洲，联邦五大洲之一，一洲之民几乎都是天机教的信徒，如果真的能从这里寻找到「缘法」，那这点资源对大机教来说还真不是问题。

    他思索了下，那里自己一定要是去一趟的，不过他在这里可能还要待上一段时间，访问团要梳理和协调好这里有关于大顺的利益，那最短都要一个月以上。

    不过这并不意味着这段时间内他只能空耗在那里，什么都不做了。

    实际上从本土出发开始，一直到现在，他都没有放下过修行。

    虽然没有足够的资源，但「纲要」上有一些前人遗留下来的格斗家在冷寂期时修行的法门，为的就是在没有资源的时候格斗家也能推动自身的进步。

    但按照编纂纲要的格斗家的说法，这种方式最好也就是维持自身的修行不落后，就别指望能有多少提升了。

    可他练了下来后，却是发现居然能感觉到自己实力在慢慢增进，并且还不慢。

    他自我检视下来，认为这可能是自己成就了长生观还没过去多久，就如刚才突破第四限度时一样，身体内的异化组织在持续生长，还在继续推动自己上进，

    而用法门来修持，无疑会加速这个过程。

    他自我估计，这势头最多也就两三个月的时间就会放缓，所以最好在这个阶段结束之前到足够的资源。

    想好之后，他从座位上站起，将行李箱拿了过来，从里面将那枚薛老师赠与自己的玉板拿了出来，放在了面前桌案上，而后眉心微微闪烁，精神就往里探去。

    「纲要」上的信息不是一下子出现的，而是需要精神力量进步之后才能看的，比起最初掌到的时候，他现在又从中读到了许多内容，而他主要看的，就是上一次关于人之相的后续修行方法。

    而在看了一会几之后，一个上次未能看到的内容引发了他的注意。

    长生观之后，修行者就会与对面世界建立牵连，获得源源不绝的能量，而这一步也是通向下一个层次的关键。

    练到最精深处，哪怕自我分离，都能做到每一部分都是自我，似如异之相的格斗者，哪怕自身被打散了，甚至只剩下了一小部分，要是功行足够深厚，也能重新长了回来。

    而神之相的修行者，也是如此，但凡些许神气留存，就有机会再度复回，

    纲要上所述，人之相两者兼顾才是最正确的道路，而且后续描述和他想得一样，需要身神两者俱都突破。

    可就是在这里，出现了一个问题。

    有人在此提出了异议，认为人之相修行者仅是以身神先后突破玄机，这依旧是不对的。

    这看似是统谐一体了，可其中仍是有参差的，且因先后突破次序不同，自身力量要么偏向于异之相，要么偏向神之相，尽管双方看似距离很近了，可其实并没有达成圆融完满，总有轻重之分。

    他认为这本质上与前人所修的人之相并没有根本上的区别，与真正意象中的完满更是差了一大截。

    这个人的说法着实引发了一番争论，看附着上的精神留存，恐怕当时参与编纂的很多人都被吸引加入了这场辩讨。但结果最后这说法得到了大多数人的认可，关键是这一步并没有偏离载玄机这一境界中「守真形，聚灵相」的要旨。

    而有了问题，那就必须解决问题，看情况，这些人围绕着这一点集思广益，

    寻找突破方法。

    可许是这一步修行方法本就是纯理论的推导，一些看似可行的方法其实是空中楼阁，一看就是不能用于实际的，这与他们初衷相悖，所以都被逐一推翻了，

    这些人迟迟被卡在了这一步，长期不得推进。

    参与这件事的，大多数是人之相格斗家的，可令人未曾想到的是，最后提出解决思路的，却是一个神之相修行者。

    他认为既然从修行者自身内部着手没办法一下解决问题，那不如把问题放在外面来解决。

    陈传正要接着往下看，然而到了这里的时候，上面的信息却变得模糊起来，

    似显未显。

    他知道这是自己的精神层次可能还不足以观察到全部内容，但明显已经触及到了。这也不要紧，照这个情况，哪怕自己什么都不做，一两天内也能看到了。

    于是先将东西放了下来，收入了行李箱中。这时高明的声音从界凭中传出，「表哥，入驻手续已经办好了。」

    陈传点了点头，说：「好，我这就来。」他拎起了行李箱，拿起雪君刀，走出了舱艇，看了一眼眼前陌生的城市，在警卫的端枪致敬中，从泊锚塔上走了下来。

    ？


------------

第十章 见闻皆异氛

    从泊锚塔走下来，陈传在随行人员的护送下经过广场，最后被接待人员请入了驻地的豪华旅馆之内。

    这一段不算长的路上，却有不少自光盯着他看，除了驻地里面的安保人员，

    还有旅馆内部的监察人员。

    而在旅馆外面，一辆看起来很普通的运载车上，里面却有不少共鸣者利用场域信息观察着他这边的情况。

    还有一看就是情报系统的人在盯着模糊的信息场域，他们一个个都是神情严肃，并且眼神还带着一丝很少出现的紧张感。

    联邦最大的两个情报机构，一是东岸的「战略事务部」，还有一个就是西岸的「机密行动署」，

    现在出现在这里的，就是西岸「机密行动署」的下属组员。

    这一次由他们负责监视整个访问团队，其中包括随行的数位格斗家。

    他们自己也清楚，这种观察对格斗家而言儿乎是透明的，但这又是必须要做的，每一个格斗家都是具备极强的破坏力，这里却是一下出现了四个。

    如果可以，他们不想让这么多格斗家入境，联邦派出的访问团队，也不过去了一个格斗家而已。然而这是执政府特意批许的，意味着来访者拥有正经的通行权限，毕竟他们内部再怎么争执，也还是同一个国家。

    等陈传的身影消失后，情报组长提醒说：「记住，我们需要时刻关注这个人，他是这次的重点，无论他到哪里，做什么事情，我们都需要详细的情报。」

    陈传的信息更新后，西岸党将他的危险程度调高了数个等级，要知道这样的格斗家拥有单人毁灭城市和一整支军事基地的能力，这样的重视是极其必要的。

    陈传到了旅店访问团给自己安排的房间后，看了一眼某处，随着精神力量一扫，这里的各种检测生物虫全部都是在一瞬间暴毙。

    他放下行李后，接入了访问团设立在这里的独立场域频道上，先和高明沟通了下，接着洗漱了下，出来后享用了一顿这里提供的美食，顺带着给朝鸣喂食。

    他望了一眼窗帘之外，对面大楼玻璃幕墙背后有一个人顿时缩头，他知道有人在监视自己，这还算正常，格斗家去哪一个国家都是这样的待遇，哪怕普拉巴卡尔在大顺同样是被限制的，严厉一些的措施，只允许在指定地点处走动。

    好在这次是受邀访问团，并不是主动拜访，所以对待他们没有这个限制，但出行之前还是要手续的，这里需要谢团长先和中心城方面和联邦政府先沟通好。

    而在同一个旅馆的下层，汪童山和卡知节两个人在一起喝着饮料，欣赏着台上的歌舞节目。舞蹈热烈奔放，十分有节奏感，还有人在下面打着节拍，现场互动感很好。

    示知节看着感觉十分有意思，身体微微跟着摆动，等一曲结束，他端起杯子又喝了一口，皱了下眉，拿起瓶子看了看，说：「联邦这里的饮料倒也算可以，

    就是味道有点怪怪的。」

    汪童山说：「喝习惯就好，再说在国内喝那些，出了国还喝那些，那不白出国了吗？」

    他往一边看去，归子瀚独自坐在一边，怀中抱着那把古剑，从进来到现在，

    姿势和表情就没有变过。

    他招呼：「我说归兄，不过来一起喝一杯吗？」归子瀚看了看他们两个人，

    摇了摇头。

    汪、卡两人对视了一眼，都是放弃了，好在他们知道归子瀚就是个脾气，倒也不是故意这样，卡知节用界凭说：「归兄这个脾气可容易得罪人，也亏得是我们。」

    汪童山说：「都格斗家了，还不能活的自我点么？

    1

    「说得也是呢。」

    卞知节想想自己，也的确不愿意遵照各种规矩，只是他做不到像归子瀚一样不理会外人的看法。

    这时台上的舞者下去后，这时又新上来一个钢琴师弹奏，一曲钢琴节奏轻盈，清新明快，有如晨间的微风拂过，令人倍感愉悦放松，两个人听过，都是轻轻鼓掌，钢琴师致意退场后，门被推开，进来了四个人。

    当先一个，是一个气场很强的男人，瘦高个，表情较冷，四十来岁，看这样子像是一个混血，身上穿着黑色的礼服，脖子和脸颊上有明显的植入体刻线。

    身后一个足有三米来高的男子，身上高度植入体化，看得出都不是什么便宜货。

    还有后面两个人打扮新潮，脸上都化着蓝色的涂妆，这样子一看就是共鸣者，联邦这里的由于从上到下植入体化程度更高，所以共鸣者的数量是远比大顺这里多的多的。

    汪、卞两个人留意了下那个大个子，那是一个格斗者，看来有第三限度了，

    只是仿佛把身体替换成了植入体的做法，他们敬谢不敏，而且这种做法也降低了成为格斗家的几率，除非是那种匹配度率极高的异化组织，这种极少数情况了。

    四个人进来后，领头的那人看了一眼全场，居然直接就朝着他们这里过来了。

    这是冲着他们来的？

    汪、卞两个人对视了一眼，忽然来了点兴趣，他们来了这里，正是无聊的时候，要是有人愿意给他们解闷，那他们是非常欢迎的。

    那个男人走到了近处，用较为生硬的大顺语自我介绍说：「鄙人葛继雄，想请两位请喝一杯，不知道是否可以？」

    卡知节朝着前面的空位示意了下，葛继雄得到允许，表情放松了些，拉开椅子坐下，说：「抱歉打扰两位的雅兴了，只是鄙人实在没有办法了——

    汪、卡两个人听着这个人说了一会儿，才知这个人的父亲是大顺人，母亲是联邦人，现在经营着一家规模不小的公司，可近期在与另一家公司的商业竞争中频频失利。

    主要原因在于他们背靠看的高官在竞选中失利，黯然退出了政坛，公司少了庇托，很多雇佣公司不愿意再接他们的生意，只靠公司本身安保团队已经很难应付另一个公司的暴力袭击了，而一些平时刻意结交的洲政府官员现在也不接他们的电话了。

    到了这个地步，按说就是乖乖把公司让出去，或许还有机会保留一点自己的财产。

    可他并不甘心，最近正好在新闻上看到大顺访问团到这里，忽然有了一个主意，于是花了很多代价打听访问团消息，并买到了进入这里的门票，试图与访问团的格斗家搭上线，想倚仗于此挽回危局。

    这个看起来有些不切实际和有些异想天开的想法，还真有几分成功的可能。

    关键有人能想到，也没有他这个行动力。

    冲着这个，汪童山倒是愿意和他多聊两句，他问：「既然你父亲是大顺人，

    为什么不去求助城内的大顺的公司商会，相信他们会给你提供帮助。」

    葛继雄说：「我父亲当初曾和商会的一位大人物有矛盾，他们不落并下石我已经很感谢了。」

    卞知节说：「你想我们怎么帮你？」

    葛继雄倒没提出什么过分的条件，只是想着请他们去自己家还有公司做下客，以此威对方，并且他不知道走通了什么路子，搞来了一份联邦洲政府正式的邀请批文，有这份文件，理论上可以邀请访问团任何人到自己公司进行访问活动。

    他脸色阴沉的说：「所有人都认为我完蛋了。没有人肯接受我的委托，我雇请不到好的雇佣团队，但只要我给他们看到，我还能够撑住，我还不到完蛋的时候，他们就不会和钱过不去的。」

    他看着两个人，又诚恳的说：「我的公司总部在城外的工业区，我可以以公司名义邀请诸位。」

    卡知节对此很感兴趣，闲着也是闲着，还不能到处跑，既然有人能够邀请他去，还不要他做什么，那走一趟也没什么啊。

    汪童山说：「留个联络方式吧。」

    葛继雄马上取出了一张名卡，摆在了桌上，「这里有我私人的联络方法。」

    他又招了招手，身后的大个子取出两个盒子摆在两人身前，他说：「这是给两位的见面礼。」又说：「很高兴和两位会面，不打扰两位了，这就告辞了。」

    汪童山说：「葛先生，忘了请问，你的公司是做什么业务的？」

    葛继雄说：「公司致力于古代植物的复苏与重现，追溯自然的原初面貌，另外还负责仪式破解、古物回收及一部分拍卖业务。」

    说完之后，再冲他们一个欠身，就带着人离开了。

    卡知节在他走后，说：「注兄，怎么样？去不去？这可是正经受公司邀请，

    我们就不必闷在这里了。」

    汪童山很谨慎，也较为警惕，他说：「我觉得要请示一下陈处长，而且这东西————」他看了一眼脚下，「也别先打开，带上就好。」

    他们两个人虽然不是陈传下级，但不得不承认，在团队暂时分开之后，就默认陈传是领队了。

    卞知节说：「那就说一声。」

    两个人又看了一会儿节目后，就起身往陈传这里过来。本来他们还想再招呼下归子瀚，不过似乎是感觉无聊，后者一早就走没影了，这样两个人来到了陈传的房门外，在得到允许后，就被请了进去。


------------

中午更新稍晚，一点半前有

    RT
------------

第十一章 赴约疑影存

    第1068章 赴约疑影存

    汪童山、卡知节两个人进入房间后，见到陈传身着一套练功服，眼眸中有光芒若隐若现，这一看就是刚才正在修行。

    两人见到之后，心中既是佩服，又有些惭愧。

    他们到了联邦之后，首先就是想的就是放松，而陈传实力比他们强，境界比他们高，却依旧维持着勤修状态，这一瞬间，他们有什么都不去提了，回去加紧训练的想法。

    陈传请了两人坐下，询问了下来意，两人就将事情大概说了下。他没有直接表态，而是先看向两人身边放着的盒子，问：「这里面是什么，看过了么？」

    「还没有。」

    卞知节说：「我来看一下。」

    他当下拿了一个盒子过来，试着启封。

    他并不怕有什么问题，想凭着这么一个小东西对格斗家造成生命上的威胁，

    那几乎是不可能的。况且他们精神上也没有感受到什么威胁。

    盒盖打开之后，发现了一个血红色类似心脏的东西，但看上去像是一只虫子，被生物薄膜包裹着。

    「这是什么，植入体？」

    汪童山显然是认识的，他拿起看了下，肯定的说：「这应该是军用‘心茧」植入物。

    这东西可以事先存储入药物和营养，并可以根据一定的调配，在必要时产生一种特殊的刺激信号，可以提高格斗者神经反应能力。

    顿了下，「因为药物是可以自己装配的，还有刺激机理也能自我调制，所以理论上即便对格斗家也有一些微弱的帮助。」

    「哦？怎么用的？」卡知节感兴趣的问。

    汪童山拿起来对着心脏比了下，「它会自动吸附在这里，爪须会深入到身体内部，如果与心脏事先连接那更好，效果可以在第一时间发挥。

    这东西是一次性的，我之前听说还在实验室里，那个人能把这个搞到，应该是下了血本的。」

    卞知节说：「有点意思啊。」

    汪童山看着这东西，在这上面他看到了很多禁忌实验的影子，联邦这里还真是肆无忌惮，技术进步也很快，这东西看起来已经不是实验室产品了。

    如果能够量产，放在战场上能起到的作用可不是一点半点，还有技术是会进步的，难说未来对他们是不是有用。

    这令他产生了很大的紧迫感。

    陈传思索了下，这事情表面上看起来没有什么问题，但在联邦这种地方，不能用在大顺的经验去套用。

    要知道在联邦，特别是西海岸，如果情报部门不介入，那根本没有完善的监控，各个团队和势力的高层武力是可以随意走动的，世界各国的格斗家偷潜到这里也不是什么新鲜事。反而他们这种正大光明进来的，会受到较高的关注和监视。

    他可还没有忘记路上的对時和袭击，这个时候突然有一个人邀请出去，这就要多想一下了。尽管这次的目的地同样也在工业园，可只要在驻地这里，联邦就要对他们的安全负责，而他们要是自己出去，遇到危险或出了问题，那么联邦的责任就少了一大半。

    不过他本人倾向于去一趟，因为这个邀请非常有意义，他觉得现在关注这件事的人应该有不少，特别是在公开场合光明正大邀请的，恐怕现在很多人都在看他们下一步的表现。

    如果他们只代表看自己，那不必在乎，但身为代表团队一员，那就要多思量下了，因为这件事本身是可以被有心人操纵并解读的。

    往深处一点想，甚至有可能会影响到许多在联邦的大顺人和大顺公司的信心的。说句玩笑话，可能他今天的决定，会影响明天塞拉诺查的股市。

    还有一个理由么，那个公司与他们在同一片工业区，对格斗家而言可谓是近在尺，就是即便遇到问题，他也有把握应付。

    他抬头说：「两位，我不反对这件事，我也不会拘束两位的行动，但是我需要告知两位，你们只去该去的地方。」

    汪童山神情一肃，他说：「陈处长，请放心，纪律我们懂。」

    卡知节连连点头。

    陈传说：「那就这样吧。」

    两人得到了他准确的回复，不知道为什么，心里就是一定，知道他可能在修行，所以都是立刻告辞离开了。

    陈传在他们走后，回去开始了定坐，到了晚上的时候，界凭里传来了消息，

    陶惠亚要与他见一面，就在旅店这里，并且很快就到。

    他看了下时间，就来到了自己的专属包厢，没有几分钟，房门被敲响，他示意了下，勤务员打开门，然后一个外交团队的干事走了进来，手中拿着一只箱子。

    勤务员关门出去，那个干事面无表情走了过来，将箱子放在一边，然后表情神态一变：「陈委员，你好。」

    陈传看了看他，「陶组长？」

    那个干事说：「是我，我现在楼下，白天访问团接收了不少礼物，现在我是以团队分派礼物的名义到这里来的。」

    陈传点点头，这是精神力量附着，看来陶惠亚本人还拥有精神方面的长处。

    他问：「有什么事？」

    陶惠亚说：「根据我们的排查，目前锁定了两个可疑的目标，这里的三位基本可以排除。另外，发出联络讯号后，我们没有联络到本来要找的那一位，反而收到了一位很久没有消息疑似死亡的同袍的秘密传讯。

    他说有一份重要情报传递，并且有关于我们要找的那一位的线索。

    我决定亲自和他见一面，只是他失去消息太久了，所以这事情有一定的风险。如果我没有回来———”

    她将干事头上的界凭取下来，「有关的一些情况都在这里面，有人会来陈委员这里取拿并接手接下来的事。」

    陈传没有多问，只是点了下头。

    陶惠亚说：「陈委员有什么需要问的吗？」

    陈传略作思索，说：「陶组长既然来了，有一件事我倒正好和你们说一下，

    听听你们的意见和想法。」他将白天汪、卞两个人事说了下。

    陶惠亚说：「我今天才到，还没有收到这方面的消息，不确定这件事，但是从现有的搜集到的情报看，塞拉诺查中心城周围没有能威胁到陈委员的人。」

    陈传微微点头，又说：「我还需要一些情报辅助，有关于卡瓦图亚，还有天机教的一些情况。」

    陶惠亚没有问原因，她想了想，说：「没有问题，陈委员，最迟明天晚上你能收到最新的详细情报。」

    她见陈传再没有什么要问的话，就站了起来，「陈委员，告辞。」说完之后，干事的脸上又恢复了面无表情的样子，转身直接离开了。

    陈传坐在房间，能感受干事上了一辆车，然后和等在下面的另一辆车一起离开了。

    他没有去多看，回到专门的练功室里继续修行了，他需尽快提升力量，这样明天应该就能看到纲要上的那篇法门了。

    汪童山、卡知节两个人回去之后联络上了葛继雄，到了第二天，来接他们的专车就到了，不过他们没有乘对方的车子，而是坐上了代表团为他们购买的本地车辆，跟着对方的车子往其公司总部过来。

    不过这个时候，有一个黑点在上空飞行，似乎在跟着他们，不过因为飞得足够高，所以没人察觉到。

    只是二十分钟后，两个人就抵达了葛氏公司的总部，这里地势较高，并且按照堡垒类修建的，关键地方都有安保人员守卫。葛继雄带着他们进来时，还能看到内外都布置有不少密仪，

    葛继雄见他们在打量，解释说：「两位见笑了，就是靠着这些，我才能撑到如今。」

    卞知节好奇的问：「我记得联邦这里宗教挺多的，你这仪式稳妥么？」

    葛继雄很自信，他说：「我们公司就是从事这个业务，在这方面，我们有独特的一套，而且公司用的大部分都是大顺人，每一个人还都签过协议，不得加入任何宗教。」

    他带着两个人在公司各个地方转了一圈，又请他们来自已私人收藏室，这里站着不少原人公司的武装人偶守卫。

    他隔着落地玻璃指着下方，「那里是我的私人种植园，里面有一株真正的太阳树，不是巨人公司的产品，而是真正的太阳树，据说是由初之民的圣树上摘下的枝叶长成的，原本它已经枯萎了，是我父亲用他的技术将它恢复了。」

    他自豪的说：「这是这里价值最大的东西。」

    汪、卡两人看过去，发现这是一株闪烁的光亮的树木，怎么说呢，看到之后，他们居然感受到了一股精神上的轻柔抚慰，不由有些讶异，这位公司里还真有一些好东西。

    是这东西引起了别人的窥凯么？但感觉似乎又没这么简单。

    而就在他们在公司参观的时候，就在距离他们不到五公里外，几乎已经是出了工业区的地方，有一座土丘，里面有一处类似防空洞的设施。

    这里深处站着一个浑身作战防护服的男人，他有着一头白头发，皮肤微黑，

    嘴唇较厚，脸容冷峻。他脸上戴着特制的墨镜，通过这里的设施，还有周围的几名共鸣者，墨镜上正清晰的投射出三个人此刻的一举一动。

    他这时看了一眼，说：「告知行动小组，接下来设法将两个人分开。」


------------

第十二章 弹指理清净

    收藏室之外，两名停留在这里的共鸣者眼里忽有光芒闪烁了下。

    示知节这时候忽有所觉，回头朝着外面看了一眼，那里门并没有关上，目光落在某一个共鸣者身上时，他的动作顿时微微一僵。

    「还有这个！」

    葛继雄这时高声说了一句，「两位，来看这个。」

    示知节注意力被吸引过去，葛继雄快步走到了一个高处的柜子前，将上面的遮布摘掉，那里露出了一个玻璃柜，里面是一个浑身通红的人形物体，大概两米多高，感觉就像是皮肤剥了的人，但是身体表面其实很光滑，五官也有些古怪。

    卞知节看了看，问：「这是什么东西？交融地的生物么？」

    「并不是，我们在一个地洞里找寻古代植物抓到的，可惜当时它的反抗过于激烈，所以中了几枪，等我赶过去的时候已经奄奄一息了。」

    葛继雄说：「这可能是这片古老陆地上的居民，也可能是受污染而形成的一种新的物种，我们分析过它的身体组织，介于植物和动物之间，不过交融地有太多类似的东西了，没有什么价值，所以最后只能做成标本放在这里当成收藏品了。

    不过我却发现了一个奇特的地方」他看着这东西，露出了迷醉的神色，「两位不觉得这东西很美丽，很吸引人吗？」

    汪童山、卡知节两人相互看了看，又看了眼这东西，他们能从上面感觉出来一些不同，好像这东西有某种放大场域的力量。

    这时外面一个共鸣者转过身来，眼晴中蓝色的光芒闪烁了下，葛继雄似乎收到了一个信息，听了片刻，兴奋的说：「哦，两位稍等，看来有好消息了，我得去处理下，请容许我先失陪一下。」

    汪童山说：「葛老板有事就先去忙吧。」

    葛继雄告歉了一声，又招呼了一下，等候在外面的一名女秘书走了进来，代替他为两个人继续介绍这里的藏品。

    这里有不少东西比较新奇，女秘书也很会讲故事，比葛继雄讲的有意思的多了，两人也不觉得枯燥，只是几分钟之后，女秘书站定忽然在那里倾听什么，对着两人欠了欠身，「请问哪一位是卞先生？」

    卞知节说：「是我。」

    女秘书说：「是这样的卡先生，老板有一些私人问题想请教您，不知——”

    「私人问题？」

    卡知节想了想，刚才他们聊的话题之中，最多只是涉及到了一些呼吸法和植入体的自我共生协调，是这个吗？

    虽然这涉及不到什么隐秘，不过既然是主人当面邀请，那他倒也不好拒绝，

    和汪童山打了一声招呼，就从收藏室中走了出去。

    汪童山看着他出去，微不可察的皱了下眉，那女秘书这时上来，「先生，请随我过来，请容许我为您介绍这几件较为独特的藏品—

    山丘这边的防空洞中，那名戴墨镜的男子这边已经看到了情况，他见两个人已经分开，不由捏了下拳头，活动了一下颈脖，随后说：「准备下一步————」

    可就在这个时候，他忽觉有异，发现这里的共鸣者一个个呆呆的坐在座椅上，对他的话没有什么反应。

    此刻他猛地一回头，就看到那一张摆在那里的座椅之上，此刻正坐着一个人，手里还在翻看着他之前携带的一本用来解闷的漫画书。

    当看到那人的形貌时，他浑身冷汗都冒出来了。

    陈传翻了两页，这漫画书里的画风是联邦这里的风格，颜色太鲜艳，人物太粗犷，他并不喜欢，翻了两页就没兴趣了，把书往桌案上一放。

    点了下界凭上的翻译器，传出来联邦的话语：「说说吧。」

    那个男子沉默了一会儿，用很纯正的大顺语说：「我是联邦机密行动署的成员，正在奉上命对你们进行必要的监察。

    我的上衣衣兜里有我的身份证明，还有你的桌子抽屉里，有我一件备用的制服，这些都可以证明我的身份。」

    陈传看着他的墨镜，平静的说：「可你所做的已经超出了监控的范围，刚才你的精神和生理状态已经做好了出击的准备，别告诉我这也是机密行动署让你做的。」

    那个男子又是一阵沉默，他说：「哈珂克述。」

    「嗯？」

    男子说：「哈珂克述，初之民传说中的一种吃人怪物，只要有人在它睡觉的时候将金币放到它的嘴里，再说出一个人的名字，哈珂克述第二天就会去吃掉他，联邦有一个著名的赏金平台，就是以这种怪物为名，我从上面接受了一个委托，上面要求‘捕获’一名大顺格斗家，不管用什么方式。」

    陈传一挑眉，「目的是什么？」

    男子摇头说：「不知道，或许是需要一个格斗家实验体，也可能是充当祭品，也有可能联邦某个富豪想要拿一个大顺的格斗家当收藏品，都是有可能的。」

    陈传又问：「哈珂克述是什么背景？」

    男子说：「我虽然是机密行动署的行动组长，但我的职务还不足以接触到更深的东西。」

    「所以这件事就是你安排的？」

    男子没有回答，算是默认了。

    陈传说：「葛继雄是怎么回事？」

    男子说：「他并不是知情者，只是正好可以充当我们的介入工具，我们将他的一件藏品改造成了场域信号放大器，再利用共鸣者通过场域向他反复暗示和输送信息，改变他的心理和认知，让他去代替我们去做这件事。

    如果半途中出现纰漏，可以让共鸣者进行调整，他的举动虽然是自己做出的，但其实是每一步都经过了我们的引导。」

    陈传点点头，说：「看你们不是第一次做这样的事了。」

    男子说：「行动署定下的名字是「超维度协调作战」，这是专门用来协调和帮助行动的，不过只能对付普通人，对于格斗者还有安装植入体的普通人效果很弱。」

    陈传说：「为什么不邀请一个人，反而是两个人，那样不是更难操作么？」

    男子说：「我也想过只邀请一个人，但那样会增加你们的警惕性，并且两个人不是没有办法，葛继雄公司的密仪能够对外，也能对内，只要短暂的分隔两个人，给我争取到一点机会就可以了。

    陈传说：「你似乎很有信心？」短暂时间内解决一个格斗家，这不是什么简单的事，除非实力达到绝对的碾压。

    男子说：「我做了很多先期准备，为了确保成功，我的上级还给了我一枚一次性爆发的药物，可以在三秒内将我的力量和速度提升三分之一。」

    陈传嗯了一声，从座椅上站了起来，「既然说完了，那么就请阁下上路吧。」

    男子神情微微一变，他刚才愿意这么配合不是没有原因的，就是要让对方知道，以他的身份，杀了会有很多麻烦，反而他知道很多东西，他是有价值的。

    他沉声说：「我还没有来得及实施这件事，对你们的攻击也只是存在于计划之中，就算你录下了我说的，那也没可能定我的死罪。」

    陈传语气平淡的说：「你搞错了一点，你刚才在准备动手的那一刻，我就可以杀了你，只是我想知道一些东西而已。」

    「你—.」

    男子这时狼狼向下一脚，身体外绽放出一道黑色的光芒，同时向外纵出，

    而在此刻，本来放在胸口血茧中的药物迅速渗透入心脏之中，他的力量瞬间暴增。

    他在逃的时候也不忘弄出极大的动静，这样可以引发中心城的注意，让对方投鼠忌器，无法再明目张胆的杀他。

    而他这一脚下去，坚硬的可以抵御轰炸的地面要时爆开，无数的石子分散飞溅，然而就在这刹那间，似都被一股强大的力场所束缚，不管是那些碎石，还是他本人都好像凝固在了半空之中，就好像是落在琥珀中的虫子，甚至连声音都没能发出去。

    陈传这时屈指弹了一下，一点光芒雯时没入了那个男子身躯之中，随后直接转身离开。

    而那个男子却依旧还悬浮在那里，在他走出数步之后，其身躯之中忽然爆发出了一股耀眼无比的白金色光芒。

    而在此之后，紧跟着又是一阵清澈湛亮的光芒绽开，窦时将整个空间都是填满。

    仅仅只是持续片刻之后，这光芒就消散不见，其原本的地方已经什么东西都不剩下了。

    陈传这时已是走出了这个类似防空洞的隧道，身后传来的强烈而沉闷的空气激流，带动着他的衣服向外一阵飞扬。

    这一次他直接用上了清净灵光，将周围的一切生物材料相关的东西都是消杀一空，想要找到残余那是别想了。

    他看了一眼上面，朝鸣正在上方盘旋，站立片刻后，他身影似乎微微闪了下，就已经从原地不见。

    片刻之后，他就回到了原来所住的旅店之内，进入房间之后，就点了下界凭，联络上了一个讯号，过了一会儿，那里有一个女声传出：「陈先生你好，万颂联邦分部为您服务。」

    陈传说：「这次是关于信息的，我想知道‘哈珂克述」的情况。」


------------

第十三章 探机觅缘处

    汪童山、卡知节在葛继雄的公司里停留了半天，到了中午，两个人从外面返回。

    回到旅馆之后，汪童山待车停好，第一时间就联络了下陈传，「陈处长，我们回来了。」

    陈传这边正在喂朝鸣，接通后，点头说：「回来就好，团队那边又送来不少东西，两位记得接收一下。」

    汪童山连声说好，从车里出来后，才走了两步，旁边的卞知节忽然说：「汪兄，我怎么总感觉今天这事有点不太对劲呢。」

    汪童山说：「不瞒卡兄你说，我也有这感觉，我觉得吧，葛继雄，还有他带着的那几个共鸣者，可能都是有问题的。」

    卞知节回想了下，也很赞同，但又疑惑说：「可是后来看起来又没什么啊。」

    汪童山有些不确定，「或许是他们放弃了？」他又抬头看了下陈传所住的那个位置，「也说不定是有人帮我们把麻烦解决掉了呢。」卡知节跟着他目光看了一眼，心下一动，「陈处长么—————」

    「可能是吧。」

    汪童山见卞知节还在望着，拍了下他的肩膀，说：「卡兄，走吧，陈处长没说，那我们也没必要去确认，要是真的，或许这对他来说只是一件小事，以后我们自己小心点看就成，这里毕竟不是大顺。」

    卞知节想了想，点了下头。

    房间之中，陈传喂过朝鸣后，拍了拍它的脑袋。这一次那个男子是依靠共鸣者来监视目标，自身躲的其实非常好，按理来说根本不会被他发觉。

    可是两个共鸣者却频频将头面转向某一处，这些动作其实很细微，一般人根本发现不了，可也是因此，却暴露了其主信号的存在。

    两个共鸣者其实并不知道那个情报小组到底在哪里，可是资深或能力强的共鸣技术人员，下意识的就会去寻找场域信号最好的一面，这是他们自己可能察觉不到的习惯和技术特点。

    而在他通过朝鸣发现这种疑似联络迹象后，就根据他们侧重方向还有路上的移动轨迹顺着去找到了一个交汇点，很快就找到了那个土丘所在。

    而那处地方正好是附近地势最高的地方，这样就一目了然了。

    但如果不是朝鸣，那找起来还真有点难度，无疑会浪费更多的时间。

    其实联邦这片地方，高空禽鸟观察地面不是什么稀奇事情，朝鸣上去的时候，只是肉眼可见的，就有十几头装配有植入体的飞禽在同一片空域盘旋，可朝鸣飞的更高，看的更远，速度也更快，在天空中，这就无可比拟的优势了。

    毫无疑问，那个行动署的成员这一趟是乘看公务之便，顺带从平台上接了一个私活。

    而「哈珂克述」这个组织，根据方颂公司提供的消息看，是一个联邦赏金平台，在各个国家和地方其实都有类似的存在。

    不过经过万颂公司调查，他们认为这些赏金平台背后都指向了同一个源头，

    哈珂克述只是其在联邦的分部，只是在各个国家有着不同的称呼，看起来不一样而已。

    这个组织非常之庞大，根系蔓延到世界各国的角落，在大顺国内，还和方颂公司有看一部分业务上的冲突，方颂公司也一直有试图深入探查和了解，并且有了一些结果，但如果他需要知道更多的消息，则需要在平台上有更高的权限。

    看到这个之后陈传就结束联络了，其实他本来也没有非要弄个清楚的意思，

    只是想了解一下对手的情况，既然对方背景很深，那就尽量自身小心一些了。

    联邦这里各种势力错综纷杂，千头万绪，根本不可能去理清所有的事，只要保证自身的武力，出现问题再设法解决反而简单的多。

    陈传这一整个白天都在修行，旅馆的环境还算不错，各种配备设置都很齐全，暂时也没有需要他出面的事情，他可以静心修持，只要忽略那些在外面的监视人员，那和在飞艇上没什么两样。

    一直到了晚上的时候，他得到了陶惠亚那边送来的关于卡瓦图亚和有关天机教的情报。

    他倒了一杯热饮，点开光幕看了下，上面立刻显示出了卡瓦图亚这片初之民的祖地所在具体方位和地形图。

    可能是因为初之民内部就有统务局的人，所以内部的各类信息非常详实，他看了下来，发现这片高地上的初之民并不是想象中那么封闭和落魄。

    这群人居然学会了去联邦国会去游说那些国会议员，让他们改变针对初之民的政策，还希望联邦从律法上确定卡瓦图亚为他们的永久居住地，这还真不是异想天开，因为联邦内部有一部分人员有这样的呼声。

    这些初之民甚至还会向联邦捐款，并做一些慈善事业，毕竟他们现在有土地，有牧场、还有在外面投资的一些产业，更有祖地留下来的不少财富，如果不提卡瓦图亚的部族民众，上层其实是非常富庶的。

    有意思的是，这些捐赠从来没有一次落在过那些散落在外初之民部落头上，

    而大多数是用在了憎恶和敌视他们的联邦民众上。

    还不止这些，卡瓦图亚的初之民上层居然还在号召外面的那些部落支援他们，并向他们描绘会在生命高原上建立一个国度，到时候所有初之民都可以去那里居住，贡献的财物多的，就有资格进入永恒之地库亚纳卡。

    当然，并不是所有的初之民都这样，阿赫塔瓦就不是这样，他一直认为要斗争，但他很明智的没有与祖地上的这些人起冲突，而是自己跑到了外面，并四处活动发挥自己的影响力。

    他常常出没在其他部落所在，帮助他们一起抵御外敌，留下传承和资源，也正是因为此，许多小部族虽然岌岌可危，可仍然渡过了很多次危机。

    这里讽刺的是，阿赫塔瓦并不是生来就是一个初之民，他是作为一个联邦人饮下了祖血才拥有了初之民的血脉，现在反而是他做初之民上层本应该做的事。

    但不管初之民内部事情怎么样，上面安排的任务他还是会视情况去完成的。

    因为任由西岸党吞掉了这块地方，获得初之民古代圣树，说不定很多生物技术会得到突破，那到时候要承受压力的就是大顺这边了。

    目前攻击圣地的团队还在聚集之中，估计可能在这一两个月之间就会动手了，当地的隐秘部门成员会继续搜集情报。

    他点了下信息提示后，放入了备忘录，随后就去看自己较为关心的天机教的消息，可除了地理人文方面，其实有用的消息并不多。

    天机教这种擅长精神修行和掌握密仪的教派，想获取其内部消息是非常困难的。

    只有一些明面上的消息，比如天机教今年将会举办一个较大的玄法仪式，另外天机教会给初次到达那里的人赠与一定的机缘，这是天机教本身的教义所决定的。

    似乎可以让人去一些玄教的隐秘所在，无论你取得什么，都可归你自身所有并且不谈这个，天机教本身就有一个专门为外面格斗家提供修行和参悟的场所，教中甚至能够提供一些修行资源，如果是本身与玄教有一定缘法的人，那获得的好处可能更大。

    看到这里，他点了点头，不管如何，这里是值得一去的，等访问团这里的主要事处理好，自己就去那里一趟。

    等把所有内容看完，他继续修行，到了天刚刚亮的时候，收到了一份电报国际调查组已经到了。

    他略觉意外，这比想象中来的快得多，了解了一下才知道，因为正好有一支国际调查组的小队在联邦西南部的伊茨卡尔潘自治区，负责一起交融地生物入侵事件，而且已经处理到了尾声，那里距离他们就隔着一个洲，过来根本用不了多久。

    这次的带头人正是斯卡尔森，因为凡是靠近联邦区域的事历来是最难办的，

    而他恰恰是经验丰富且负责认真的团队成员，每次这里的事都是他在带头处理。

    在收到陈传的电报后他就非常重视，所以在加紧完成手边的事后他以最快速度赶来。

    实际上在陈传接受消息的时候，斯卡尔森第一时间就进入了中心城，与访问团成员见面，并接收了大顺代表团整理好的所有证据，随后又马不停蹄去了现场查看。

    尽管这里遭受了一些人为的破坏，但他依旧凭借经验看得出与访问团的证据对的上，但再想深一步探查就别想了，因为那个被陈传破开的环形坑洞附近现在聚集很多人，他们是去那里挖掘陨石碎片的。

    有谣言说是这个大坑是一颗满是黄金的陨石砸出来的，居然还有不少人相信，哪怕洲政府出来辟谣也没用，反而吸引更多的人跑到这里来淘金。

    这里也因此引来了不少邪教传教人员，当场宣读自身的教义，有人当场倒头皈依的，也有人大哭大闹，还有忽然发现自己同伴和亲人莫名失踪的，总之非常混乱。

    斯卡尔森只在这里待了一会儿就离开了，随后直接来到了陈传所居住的旅店拜访后者。

    见面寒暄之后，他郑重说：「陈先生，感谢你们告诉我们这些，还保留了完整的证据。我们以前就一直关注在联邦国内的问题，但是因为信息不畅，当地秩序混乱等原因，始终找不到合适的介入机会，这次我们打算，深入查一次。」
------------

第十四章 辨法寻渡桥

    深入探查？

    陈传知道，要是别人这么说可能就是嘴上敷衍一下，但是斯卡尔森，那可能是真心实意打算这么做的。

    不过联邦的情况，可没那么容易搞定。其实越是有秩序的地方，组织调查起来越容易，相反信息流通不畅，秩序混乱的地方，无疑增加调查的时间和成本。

    当然最重要的问题不是这个，就算调查出来了问题，你又该怎么纠正？接管中心城那也只是说笑了，对于联邦这样的国家，那是完全不可能的事情。

    「斯卡尔森先生，你确定要这么做么？」

    斯卡尔森神色严肃的说，「我一定会调查出一个结果的。」

    陈传看了看他，「你打算怎么做？」

    斯卡尔森沉声说：「调查团是不希望动用武力的，但必要时我会用，如果武力也没有用，联邦不肯做出弥补，那么我们只能动用国际契约，召开国际会议，

    请世界各国介入调查。」

    陈传又问了一句：「你确定么？」

    「我确定。」

    陈传却不看好这件事，世界各国介入调查这件事对小国是有用的，可在面对小国时也用不到这一招，调查团的压力他们根本扛不住。

    可对于大国来说，国际调查团其实一直以来在避免发生这样的事，这也换得各大国都默许国际调查团有这个权力，双方维持着一种默契，避免去打破。

    可一旦正式宣布这么做，那就等于是硬碰硬了，要么逼得联邦低头，要么就是调查团被迫退让，可要是后者，调查团的声望肯定一落千丈，以后再想做到什么，那几乎是不可能的了，这是孤注一掷的做法。

    陈传思索了下，「斯卡尔森先生，我认为你不必急着做出决定，可以再等等。」

    斯卡尔森看向他。

    陈传说：「我们大顺访问团正在这里，我们是实际受害者，是目睹者，我们可以联合发出声明，给联邦施加压力，但不必要走国际介入那一步。

    况且这种事，不仅现在会有，将来也会有，你比我清楚孤注一掷会引发什么后果。有调查团在，世界各国还有一个约束，如果不在，后果更严重，你应该比我更清楚。」

    斯卡尔森沉默了片刻，他沉声说：「中心城是世界之环的节点，不能出现漏洞，如果眼前的都不去纠正，那么更不用提以后了。但是——」

    他抬起头说：「陈先生，谢谢你的忠告，你的提议并非没有道理，强硬对抗是不得已的选择，我们尽量要用说得通的道理去做事，这样避免我们的力量自我损失。」

    说着，他伸出手，「陈先生，谢谢你，我该走了，很多事情正等着我去做。」

    陈传也伸出手和他握了一下，口中说：「斯卡尔森先生，毕竟我们是这件事的直接相关人员，有什么可以联络我们，我们可以提供帮助，还有，千万小心。」

    斯卡尔森看了他一眼，点点头，而后离开了这里。

    陈传等他离开之后，联络了下高明，「高明，我让袁秋原他们送你去一趟城里，你代我见一下谢团长，有一件事需要和他沟通下。」

    高明说：「表哥你说。」

    陈传交代了一些事情，他又来到窗边看了一眼，那里有一些人正举着招牌，

    上面写的字是大多是关于唾骂讽刺还有驱逐大顺人的内容，有一些人还试图往旅店闯入，不过很快被鸣枪击退。

    有一个人因为跑得不够快，还被击倒在围墙边，显然这人装配有植入体护具，一时没死，在地上呻吟的爬行着，但是即便这样，外面的人还是不肯离去，

    这应该是有人组织的。

    罗开元、封小奇等人则带着人值守在四周，预防这些人突破并闯入进来。

    不过旅店的安保并无问题，实际上开枪还是比较温和的方式了，甚至是在保护人，因为要是放出战斗生物，只需要一个就能把对面的人都杀光。

    陈传收回目光，泡了一杯茶，回到了座位上坐下，经过一夜的修行，因为异化组织的生长，他自身又有了些微的提升，于是他将那枚玉板拿了出来。

    里面的内容上次是模糊的，这回再观，却已经能够清晰得见了。

    他仔细看下去，见到那位神之相修行者认为，洞玄观的修行主要在于一个活字，气活、血活、身活乃至于神活。这里面关键在于找到一个自我的平衡点，只要找到了之后，就可以达成身、神一起突破。

    他所提出的方法是，修行者将自身的异化组织和精神分离出去一部分，这一部分必须以本体的力量维护住，但并不是永久的分离。

    这并不是做不到的，因为长生观之境修行者的身体理论上已经获得了能沟通重天获得力量，只是少许部分如此是没有问题的。

    而这一部分会成为独立的一块，时时保持长久的活性，而当能够存久长远的时候，就说明找到了那个平衡了。

    内容下面还有各种讨论和注解，从语言习惯上能看得出来这些格斗家来自世界各个地方，里面甚至还有一些旧教人员。

    最后他们讨论下来，这个道路虽然以前没人尝试过，但理论上是可行的，而后就是具体的修行方法，这里面走各个修行道路的人都是献言献策。

    看得出来，这些人没有任何藏私，为了这个法门，有些人甚至将自己秘传都贡献了出来，最后应是将整个法门给完善了。

    陈传看到这里，心下不禁有所触动，大联盟那个时期，的确让全世界第一次联合到了一起，尽管当中难以避免有纷争和龈，可在那一批人中，确实有不少是怀抱着真正的信念的。

    现在大联盟虽然崩塌了，可其之遗泽却仍惠及全世界。

    大体看过后，他开始认真研究这上面修行路径，首先是要在身体里炼成一个可以分离的种子，里面会包含有修行者一部分的精神和异化组织。

    这分离出去的精神需要极其坚韧，这样才能够做到自行从重天之上接受能量，并在源源不断的供应中保持其活性。

    但精神不能凭空存在，所以这里主要就是依附在异化组织之上，而异化组织不是一个完整的整体，在未曾打破玄机之前也不可能单独存在长远，除非能从外部获得营养补充。

    这样的话就必须要自主活动能力，而有了种子，则必须种下。所以最简单的方法就是自行寄入某一个躯体之中，并操纵其行动。

    所以要不怎么说是神之相的修行者提出的，无论是人之相，还是异之相修行者，一开始不存在这个思路的。

    陈传又看了具体的方法，相当紧要的一个步骤就是分化和凝聚这个异化种子。

    按照上面说法这是非常困难的一步，需要从内脏，脑部、骨骼，血液等等部位各自分离出来一部分异化组织，并融汇于一体，并怎么做相当讲究。

    他照着试了一下，发现对方反复提醒的这一关似乎并不怎么困难，轻而易举就分离出来了一个「种子」。

    这里最主要的原因，不是因为他自身实力强大，而是因为他身体里还有一种特殊如同紫色光气一般的异化组织，这是点燃紫盏之后才在体内生成的，介于虚无之间，能够给自身带来极强的活性并提供能量。

    而他在凝聚种子的时候，这些异化组织也同样分离出去了一部分，对种子本身似乎提供了额外的支持，但这只是第一步，能存续久一些对修行固然有益，但这不是决定性的，关键是在于找到一个平衡点。

    一旦种子寄托，精神和异化组织但凡有一点不协调，那么就会导致另一边轻重失却，整个崩坏，怎么维系正是他所需要寻到的，而找到了，就懂得该如何身神一同的方式踏入那个门槛之中了。

    在凝练了一个种子后，他又凝练第二个，再是第三个—-终于一口气分离出来七个，他本来认为还可以更多，但暂时没有必要了。

    因为那些修行者在后面添了一笔，说这尝试理论上是无限次的，但最好是在几次之内就成功，要是屡屡不成，精神和异化组织极易记住并懈怠，那条路可能就永远走不通了。

    他倒没有强求的意思，因为这其实除了运气，其实还在于自我的修行成果，

    因为上面所附注的法门，就是照着各方面近乎完美的人来的，如果连他也做不到，那别人也不可能做到。

    此刻他能感觉到，随着七个种子的分离，自己的力量少去了极微小的一部分，就如同池潭之中留去一碗水，并不影响他的实力。

    他一摊开手掌，七枚种子悬浮在他的手心之中，这些异化组织就好像一颗颗米粒大小的细微光团，外面隐隐有紫色的光气覆盖。

    理论上这种子什么活物都可以附着，连交融地的生物也可以，不过应该是人身最好，并且还不是有自主意识的人身。

    他意识一动，这些种子就如流光一样从各个窗口射了出去，條忽不见，外面的监视者根本没有察觉。

    在紫气包裹之下这些种子会存在较长时间，并且停下来之后还会随着风向水流而动，甚至能自我迁移，理论上不受干预的话，一两个月后如果还存在，那就有可能出现在联邦乃至瀛陆各个角落之中了。


------------

第十五章 聚心追生途

    这一次尝试是否能成功，陈传不得而知。

    不过这些种子是会从重天之上牵引力量维系自身的，一旦某一个牵引之力消失，那么就意味着某一枚种子已经失败，如果还持续着，那就说明还存在于那里。

    要是全部失败，那他会尝试再做一回，不过从玉板的告诫上看，到了第三回可能就没什么希望了。

    说实话，这里面其实还要靠一些运气，因为散出去之后，他顶多能通过紫气知道位置在哪里，自己完全控制不了。而在联邦这种地方，一开始有多少生存也很难说。

    可恰恰是这样的地方，在更复杂的环境之中，才觉得更有可能将之真正磨练出来。

    玉板之后的内容他暂时看不到了，但后面的修行都是需要配合外部修行资源的，所以暂时看不到也没什么。

    他还能保持一两个月左右的自我提升，这段时间不用药物也没什么。而最迟十天，从大顺送来的修行药物应该就到了，乐观估计，还能维持他月余时间的进度。

    也就是说，他还有不到三月的时间去寻找更多的修行所需，所以等那一批东西一到，去往卡瓦图亚的事就要提上日程了。

    这次可能会遇到强力对手，那正好在联邦这片土地见识一下他们格斗家的水平。

    中心城某座地下空间，机密行动署，情报策划办公室的周围围绕着各种生物材料设备和仪器，有一枚枚眼珠在生体墙壁上左张右望，而偶尔闪烁的光亮则从上方一道道连接的脉管上流淌而过，汇入到深处那一座座共鸣巢中。

    那里面都是坐着一个个配备了深度植入体的共鸣者，监听并接收来自各个重要区域的信息。

    行动署这两天都把重点放在大顺访问团身上，团队里每一个人的活动轨迹和公开场合的对话他们都要详细记录并分析，哪怕进出洗手间的时间他们都会进行仔细的鉴别。

    分部负责人内森尼尔一脸严肃的坐在桌后，看着谢信民与人接触的一份录影。他如鹰隼一般的植入体眼睛反复在上面来回扫动着，他反复查看每一句话和表情，确保不遗漏任何细节。

    谢信民身为访问团的团长，是他们最需要关注的人物。不仅是他本人，还有他接触过的所有人，都是需要在随后加强监控的，还有他去过的每一个地方，事后都要想办法进行排查和梳理。

    过去一天半的时间内，谢信民的表现非常正常，他会都是大顺公司高管和一些民间代表，他知道这只是表象，谢信民这一次一定是带着某些任务来的，这些任务是什么必须要弄清楚。

    这时一名下属走了过来，对他敬了一礼，然后将一份报告放在了桌上。

    「先生，这是访问团另一部分的报告，过去两天中，除了两名大顺格斗家受邀去了一家公司，还有就是国际调查团的斯卡尔森去见了您说要关注的陈。

    另外需要向您汇报，黑鲶先生在昨天上午之后就与我们失去了联络，我们派人去他的活动地点看过了，那里什么都没有剩下。目前他本人下落不明，现在还不知道是战略事务部还是大顺的统务局下的手。」

    内森尼尔皱了下眉，神情有点阴沉，这个情况有点出乎意料，黑鲶行动一向很谨慎，很少会犯错，是为了这次任务他从特意从总部要过来的。

    而且其本人还是一个格斗家，这种损失，恐怕连总部也是无法接受的。

    但情况很古怪，首先战略事务部，东岸党有这个实力，但不会做没有目的的事，击杀黑鲶看不到任何好处。只有可能与那几名大顺格斗家有关。

    然而就算大顺的格斗家发现被监视，一般情况下不可能去主动袭击，因为没有这个必要，除非是那种立了某种特殊誓缚的人，但是能被最终选入访问团的，

    应该已经剔除了那种行事极端的人物了。

    这情况，应该出现了什么意料之外变故。

    这时又一名下属过来，敬了一礼，「先生，我们查到一条线索。」等内森尼尔目光看过来，他才语速较快的说：「黑鲶先生经常浏览「哈珂克述」平台，并且在失踪前四十八小时内还与平台有过接触。

    我们怀疑，他是接受了平台的某个悬赏委托，我们要求平台提供线索，但是他们拒绝了，同时我们还查到另外一条信息。」他将一份报告递上，「‘哈珂克述」平台上，有对大顺四名格斗家的悬赏要求。」

    内森尼尔拿过报告，面无表情的看着，只是当他看到陈传的悬赏只是其他的格斗家的三倍，脸上不禁露出一丝冷笑，他考虑了下，用鹰隼般的眼晴看向后一名下属。

    「做的不错，接下来城外监视由你负责，我给你加一倍的人手，你要记录下来他们的一举一动。」

    那名下属脸上露出激动的神情，目视前方，一个敬礼：「是，先生。」

    另一名下属在那里不声。等这位同僚走后，他小声问：「先生，黑鲶先生的事情，是否继续——”」

    内森尼尔沉默了一会儿，说：「先放入档案寄存。」

    「是！」

    等人走开，内森尼尔起身走到了隔壁的密室，拿起了这的一部电话，拨了一个复杂的号码。

    等对面接通后，他冷声说：「我怀疑大顺代表团的格斗家，有很强的进攻性，我们必须防止意外事故的发生，守卫西岸的利益，我向总部请调‘铁鸦」。」

    塞拉诺查洲中心城内，十几个穿着大顺服饰的初之民走在车流穿梭的街头上阿万小心翼翼的跟着叔叔塔胡。他抬头注视着面前的摩天大楼，心中既是敬畏又是疏离，而闪炼的霓虹灯则让他感到非常不安，路上那时不时飞驰而过两轮机动车，还有上面那发出兴奋怪叫声的人让他几乎忍不住拿下背后的弓箭。

    不单单是他，那些从没有见过这种场面的壮年初之民在看到那些往来的「金属怪物」时，也感到困惑甚至恐惧。

    早在塔科达失踪后，大量的血色猎骑和雇佣武装团队就出现在他们的部族附近，对他们展开狩猎活动，但在那个时候，阿赫塔瓦出现了，他帮助部族的战土打退了敌人。

    在临走之前，这位还指点他们，大顺访问团即将来到联邦，第一站就在塞拉诺查洲，他们可以到这里寻求帮助。

    其实不止是他们，阿赫塔瓦一个人走访了二十多个他所能寻访到的部落，让他们来这里见代表团，所以早在上个月，这些部族多数就派出战士启程就往这里来了。

    这些年来，大顺一直是给予一些较大部族的扶持，特别是聚集在祖地卡瓦图业那里的族人，常年接受援助，但是一些零散的部落那就顾不上了。事实上，这些部落今天获得援助，明天可能就消亡了，所以根本不会去多花费力气的。

    但是他们知道凭借自己的力量不可能对抗联邦，恐怕稍微大一点狩猎团恐怕都对付不了，所以这个机会他们需要抓住。

    本来他们派出人手也很小心，好在这些时间他们压力稍微减轻了一点，据说是很多狩猎团都跑到了祖地去了，可即便是这样，到达这里的人也不过只有十几个了。

    他们汇聚在了一起，并且特意化了一些妆，显得自己有点像是大顺民众，

    其实他们自己也不知道，他们与周围的大顺人格格不入，那走路的姿势和警惕的眼神，饱经磨砺的皮肤，根本不像是大顺人，他们自以为掩饰的很好，可实际一到大街上就引发了别人的关注。

    但好在今天因为代表团要与一位来自卡瓦图亚的长老会面，所以其实来的初之民并不少，他们不算太显眼。

    而在一行人走到大顺外事馆外的广场上后，安保人员的场域扫描之下，发现他们身上并没有任何植入体，仅只是普通的格斗者，身上也没携带枪械，所以看了几眼后就略过去了。

    这一行人本来以为，只要到了这里就能见到大顺的高官，可是到了现场之后，他们才发现，这里附近受到了严密的保护，他们没有正式的身份，根本不可能见到人。

    正在为难曙的时候，他们忽然看到了一支马队正在过来，那是一支穿着初之民传统服饰的队伍，所有全部骑在了毛色鲜亮的马匹上，每个人都是体格高大，健硕彪悍，身上披着华丽渐变色披风，佩戴着骨雕和水晶配饰。

    在最前面的是一个五十来岁的初之民长老，头上初佩戴着初之民羽饰，顶着鹿角冠，身上是传统镶铜流苏长袍，手中拿着一根蛇木权杖。

    在场的初之民已经很少看到这么传统而华丽的打扮了，忍不住发出了低低的轻呼。

    有一独目的年长者看了看前面，不由说：「那个不是灰隼长老么？」

    他激动的说：「我年轻时在祖地的一次万灵大会上见过他，我还和他一起喝过酒，打过招呼呢。」说着，他在人群里冲着那名初之民长老喊了一声。

    灰隼长老听到声音，回头看了他们一眼，皱了下眉，没有理睬，骑着马匹直接从他们面前过去。

    所有人都是面面相，有人迟疑的问：「他是没有听见吗？」

    年长者勉强一笑，表情有些不自然的说：「可能是不方便现在和我们说话吧」

    灰集长老来到了外事馆前，里面就有一名高级干事出迎，然后在后方众人的注视下被请了进去。


------------

第十六章 托物换济救

    灰隼长老到了外事馆内部之后，就被请到了极有联邦建筑风格的穹顶大厅之内。

    他在这里见到了等候在此的谢团长，当即抬了下手中持拿的蛇杖，张开手臂，再是一手按在面颊上，向前倾身，做了一个初之民的传统问候礼。

    他在过去面对大顺的外事官员时，一直秉持着初之民的传统礼节，似乎是为了自身族群的尊严。

    不过站在两边的大顺外事官员们却都知道，在面对联邦官员时，这位就改用握手礼了。

    谢团长微笑着，做了一个拱手礼，等两边的记者把这段会面的照片拍完，就把他请到了一边坐下来，他们的翻译和随员也都坐在了一边，记录者先点了下界凭，同时拿出本子准备记录。

    两人先用外事辞令客套了一番，说了下一些回顾以往友谊的话，灰隼长老就提出了此行来的自的。

    「谢团长，我们需要很多的武器，更多植入体，当然我们更需要的是药物，

    非常多的药物。」

    卡瓦图亚那里现在可不是一支人们以往印象中的土著武装了，很多战士都是配备有先进的植入体和防护服的，并且他们还在大顺军事技术官员的指点之下训练了一支新式军队。

    而整个生命高原上现在聚集了有至少两百万人，培养的圣地战士个个都是精英，要不然这次也不会让西岸党这边不得不调集秘殿格斗家了。

    可是初之民自已没技术建立起自己的工业体系，所以这么多装备和植入体都需要对外购买，尤其是药物。

    植入体的副作用是非常大的，大顺这边给予支援的也不可能都是什么高端产品，必须要使用大量的抑制剂。他们其实还通过黑市和国外的走私渠道购买了一些，但一个价格不稳定，而且数目少，价格高，根本不足以满足他们。

    谢团长知道他还有话没说完，所以微笑着没开口，而旁边的事务官则是头也不抬的在记录。

    灰隼长老说：「我们还希望贵国能提供更多的新技术装备，这些年来，联邦的技术进步很快，层出不穷的植入体，几乎每年都有新东西出现，领先了我们很多代，所以我们急需要更新换代，还有我们的圣地战土，因为联邦的封锁也缺少必要的训练药物，一些食物供应倒是足够，但是很多独特的东西我们很难获取到...」

    谢团长耐心听着，当中没有打断过他，一直等到他说完，才开口说：「我知道灰集长老的要求了，只是我想问一句，这些东西你们准备拿什么来抵偿呢？」

    大顺虽说是支援，但也不会一点抵押物也不要，卡瓦图亚也承诺这些将来都会还的。

    灰隼长老说：「我们愿意再付出一处圣谷。」

    谢团长说：「灰隼长老，我需要提醒你们一下，之前你们一些说是抵押给我们的圣地，现在其实都是在联邦的控制之下，几乎是没有办法兑现的，所以实际上，是我们一直在无偿的援助你们。」

    灰集长老马上说：「我们感谢大顺的支持，但是我们的存在对大顺也是有利的，我们为大顺牵制住了联邦的力量，过去大顺在海上能获取那么多的利益，正是因为有我们在后面，联邦没有办法将力量完整的投射到外面。」

    他强调说：「卡瓦图亚越强大，对大顺的好处越大，对我们的支援，是对双方都有利的。」

    谢团长看了看他，卡瓦图亚的存在的确有其作用，这点他并不否认，只是.—

    「我需要提醒灰隼长老，在过去，你们一直是处在退缩状态，任凭联邦来进攻你们，而没有什么战略上的主动。

    而随着我们获取了外洋诸岛，如果你们不积极做出改变，那么你们在大顺眼里的作用，是在逐年降低的，除非你们能更为主动。这并不是我危言耸听，也并非威胁你们，而是现实就是如此。」

    在过去，初之民除了阿赫塔瓦这样的英雄，很少有人会主动出击，特别是大量的部落在大顺帮助下迁居到了卡瓦图亚，获得了平和安定的生活后，他们就很少愿意再打出去了，多数时候就是等着联邦西岸一次次的来打。

    实际上这些年些小部落被迫争斗，对联邦所造成的损失更多，因为他们不拼那就真的死了。

    灰集长老沉吟一下，然后抬头说：「我们可以将塔诺卡·奎兹卡的孩子送到大顺。」

    「嗯？」

    谢团长倒是有些意外了，塔诺卡·奎兹卡可不是一般人物，而是卡瓦图亚的大祭司，在初之民的信仰中，自然神明是很重要的，而大祭司垄断了祭祀权力，

    并且是世代用血之仪式传继血脉。

    而这个子嗣，几乎就是下一代的大祭司了，据他所知，这个孩子最多只有七八岁，还是可以塑造的时候，如果被送到了大顺这个举动可谓意义重大。

    而且这个条件一提出，就不是他一个人决定的了，根据他对高层的了解，考虑各方面的原因，上面这一次极可能会答应下来。

    他深深看了灰隼长老一眼，这位已不像是一个初之民的土著，而像一个政客了，他们懂得把握关键的脉络，知道什么才是他们想要的。

    他说：「灰隼长老，这件事我无法立刻给出回复，而我今天还有不少事，请灰隼长老和您的随行人员先在外事馆先住下来，这里安全诸位可以放心。」

    灰集长老知道今天的谈话可以结束了，他站起来一个礼，「谢谢谢团长的接待和倾听，愿万灵祝福您。」

    谢团长谢了一声，站起送客，等人出去之后，一名干事走了上来，低声说了几句。

    谢团长说：「人还在吗？」

    干事说：「人来了之后，一直等在外面，可能已经被行动署的人盯上了。」

    谢团长说：「安排他们从侧门进来，再招呼一批初之民的其他人员，按照礼节分发下礼物，然后让他们先住下来。」

    干事问：「团长，是不是把他们安排在——·

    谢团长摇了摇头，「不要把他们和灰隼的人安排在一起，我们没必要用这些手段。」

    干事懂他的意思，「我会安排好的。」

    谢团长事很多，从昨天到现在，就不停有人来拜访他，还要签署和确认各种文件，他一直忙到了晚上九点多钟，才稍稍有机会喝口水，随后服了一枚提神的药物，让人将这些小部族的代表都给找了过来。

    因为人数就十几个，所以都是请了上来，包括阿万这个小孩，也没有让他待在外面，并且每个人都是安排了一张椅子，这让他们所有人都是感到惊讶和感动。

    谢团长先询问了下他们每个人的来历，和他们谈论了一下部族的情况，这才询问他们的来意。

    包括塔胡在内的初之民其实很少和外面打交道，主要是联邦人对他们非常敌视，走远一点都有可能被人抓走或杀死。

    他们对求援也没什么概念，甚至不敢提出太多的要求，最后这几个部落的人加在一起所请求的东西，跟卡瓦图亚所索要的相比，简直不值一提，哪怕一个中型公司每年淘汰下来的武器和植入体，都要超过这个数字。

    谢团长说：「我了解诸位的请求了，但我们是不会平白给援助的，必须用东西来交换，就算我们对卡瓦图亚的支援，也是这样的。」

    实际上大顺在这方面倒也不是真的很在意，特别是这点小数目的东西，但是没有代价的支持是不会有人珍惜的，而且这样做，对方也不会觉得在施舍。

    果然，他这么说，在场的初之民反而觉得可以接受。

    那位独目长者当即郑重说：「我们懂的，阿赫塔瓦和我们说过，这次我们带来了交换物。」

    顿时座位上有三个人，包括他自己、塔胡、还有来自另一个部落的壮年人，

    取出了三块黑曜石，他们将这三块石头拼在了一起。形成了一个有少许缺口的黑曜石矛头。

    有意思的是，当放在一起时，予头自行合拢了，只在衔接处能看到细微的拼缝。

    独目长老说：「这是我们的圣地星灵之喉圣谷的钥匙。圣地里面存放着很多供奉神明的物品，祭祀也许诺过，当我们遭遇危机神明会将其赐还给部族的后代们。

    虽然古代神明们已经不再回应我们初之民了，但是们帮助过我们初之民的祖先，所以我们不会去拿，但是我们愿意拿这些来交换我们所需要的物资。」

    「星灵之喉—」

    谢团长有些异，因为这个圣谷实际上卡瓦图亚已经抵押给他们了，名义上已经是大顺的东西了。

    虽然因为各种条件限制他们没有去开启过，但你不可能把已经是我的东西再送我一遍。

    所以他说了下这个情况。

    在座的初之民先是有些疑惑，随后独目长老激动而愤怒的说：「星灵之喉是伊苏塔尔人的圣地，那不是扎特伊人的！」

    剩下的人也是激动的高声说：「对，那不是扎特伊人的东西，他们没有权利赠送！」

    初之民在古代历史上并没有统一的国度，强盛的有三个，北方的扎伊特王朝，逃亡大顺的东方王朝奎扎特克，以及南方的伊苏塔尔王朝。

    现在的卡瓦图亚严格来说以扎伊特王朝的后裔为主，南方的一切与他们其实毫不相干。

    当然，也可能是卡瓦图亚作为如今初之民最大的势力，在几个王朝相继崩塌后，理所当然把这些视作自己的东西了，然后再毫不可惜的抵押了出去。

    「而且，他们没有钥匙！」独目长老举起手中的黑曜石矛头，「没有这个，

    是得不到祖先和神明的承认的！那不是属于他们的！」


------------

第十七章 辟途指星喉

    谢团长不难看得出，这是卡瓦图亚在慷他人之慨，这其实不算什么，首先大顺也没那么计较，因为反正一时都拿不到。

    再则，大顺也不是不知道有些东西来源是有问题的，或许并不属于卡瓦图亚，但如果卡瓦图亚把这些视作自己的给他们，那大顺也乐得承认，总之先把名义权拿到手。

    在外交上，两个势力打交道，有的时候看的是长远，而不是眼前一时利弊得失。

    在这件事上，双方属于各取所需，大顺并没有吃亏。

    而当真正圣地的主人出现，他需要好好考虑下该怎么处理这件事了。

    在快速的权衡过后，他当即有了一个决定。其实在他来之前，在如何对待如今初之民的议题上，就已经有了一个计划，现在这把钥匙的出现，倒是填补上了一个关键的环节。

    他见到底下的初之民还很气愤和激动，他安抚了一下他们，又问：「你们有谁去过星灵之喉么？」

    独眼长者以为他是怕找不到这块地方，他忙说：「我去过。我年轻的时候跟随部族里的祭司去过，只是钥匙不全，所以我们只能待在最外围祭拜万灵，但是我认得路的，如果大顺答应我们，我愿意给你们引路。」

    谢团长是知道星灵之喉的主要位置的，那个地方很有名，实际上联邦政府的人根据古籍去过那里好几次，但因为缺失了某些关键，至今没能找到什么东西。

    卡瓦图亚抵押这个地方的时候，倒是给了他们一张古老地图，后来大顺派人暗中去看过，的确找到了密仪的痕迹，只是比较隐蔽，没有地图还真别想找到。

    不过开启密仪如果没有正确的方式，那动静是非常大的，而且没有专家和强力的格斗家配合，强行进入也不一定能成功，所以暂时先放下了。

    他考虑了一下，看了眼那枚矛头，又看着那些正用志芯和紧张的目光着看自已的初之民，十分认真的说：「我愿意相信你们，这个东西我收下了。你们所需要的援助，我可以给你们。」

    这些质朴的初之民顿时激动起来，并且同时一股被信任的感觉油然而生，如果这不是在外事馆，他们忍不住要欢呼。

    「不过..」

    谢团长这一句话后，又让他们紧张了起来，「怎么把东西给你们，那是一个问题。」

    独眼长者忙说：「我们考虑过了，有一些联邦的小公司也愿意做我们的生意，我们经常从他们那里购买物资，能够信任，他们可以让他们帮忙运输，或者事先放在指定的地点，我们可以利用河运将东西运回来的—」

    他一连说出了几个方案，旁边几个部落的人也接连点头，显然都是认可。

    谢团长笑了笑，这些初之民把事情想的太简单了。

    这些运输公司内肯定有联邦的眼线，平时一些不重要的生活用品可能愿意卖给他们，自己也能赚钱，可涉及到军火还有植入体，那就是另一回事了。

    况且有些武器和植入体，是需要一整套维护体系的，这需要派出专业的技术人士进行指点，可是他们这些部族太过分散了，客观上也增加了支援的成本。

    独目长者见他好像并不赞同，于是小心向他请教。

    谢团长说：「我记得你们的古籍上记载，星灵之喉藏在高山和洞窟之中，里面有着无数的洞穴，连通着每一处丰饶之地，而那里可以住得下大地上所有的生命？」

    在场的初之民都涌起了一股自豪感，「对，那是我们伊苏塔尔人的圣地！」

    谢团长说：「那么你们的部落如果迁徙那里怎么样？」

    他带着一些鼓励的语气说：「既然扎特伊人可以在卡瓦图亚上建立一个大聚集地，那么你们伊苏塔尔人为什么不能围绕着圣地建立一个聚集地呢？」

    他看向在场所有人。

    「你们将力量聚集起来，既能够利用地形抵御敌人，我们也能更方便的支援你们。」

    在场初之民面面相，可同时又有些心动，如果真的能像卡瓦图亚那样，他们也能成为大陆上初之民的另一个圣地，

    有人忍不住问：「可是，我们该怎么去那里？」

    如果是一两个人还好，可是他们整个部落已经被迫离开祖地，似塔胡和阿万的部落，都已经被逼到了北方了，数万人的部落怎么回到那里呢？在路上一定会遭受到联邦的截击的。

    谢团长点点头，说：「我记得你们伊苏塔尔人是有开凿山中古道，还有河中道的传统的。」

    所谓山中古道，就是山脉和森林中通行的小路，河中道，就是河底下的幽径，这是传统的伊苏塔尔人认为，只有通过这些偏僻的地方才能见到祖先的灵魂。

    在王朝全盛的时候，几乎开凿到了南方每一个角落，为了延伸到了东方和北方，许多部族男子成年之后，都会设法从这些路径回去祭拜祖先，虽然现在很多部族不在原来的地方了，可那些路径却依旧残存下来了不少。

    独目长者遥想祖先的荣耀，心绪稍有激荡，可目光随后却又变得黯淡，他低头说：「我们很多书籍和记录都消失了，我们只知道一部分古道记录。」

    谢团长说：「这倒不要紧，我或许可以帮忙。」

    「真的？」

    独目长者猛地抬起头，所有初之民都是惊喜而激动的看着他。

    谢团长点点头，因为他明确知道有这么一幅图保存着，有一部分伊苏塔尔人的贵族去了卡瓦图亚将这一起带了过去，有大顺的访问学者在那里有幸看过这个收藏，只要设法从卡瓦图亚那里拿到这幅图，这件事就好办的多了。

    古道在伊苏塔尔人的心中意义非凡，能从那里觐见祖先是他们每一个人的向往和期盼，所以得到明确的回复后，包括独目长者在内的所有人再一次承诺，圣地里面的一切古代珍藏都可以交给大顺，以此交换对于他们所有部族的帮助。

    谢团长又和他们谈论了一会儿，就让人把这些人带下去先住下，随后他继续处理余下的事务，到了十一点，他又要去观看一场午夜歌剧。

    第二天四点多钟，他从剧院回来，服了一枚药物，他对司机说：「去城外，

    我需要和陈处长见一面。」

    司机点了下头，武装车队往城外行驶出去，而机密行动署在监视他们的人立刻与行动办公室联络，汇报此时的情况，并由另一个小组接替监视。

    车队到了城外后，一直来到了旅店停下，上了楼之后，敲开房门，陈传已经提前收到消息并等在那里了，把人请进来后，谢团长说：「陈处长，我有一个计划，可能需要你的帮助和配合。」

    陈传说：「谢团长请说。」

    谢团长说了下与昨日到访的初之民所谈论的事情，随后说：「如果能在星灵之喉那里扶持另一个初之民的聚集地，对于牵制西岸很有意义，能为我们消化外洋争取更多的时间，也能顺带给卡瓦图亚那里分散一些压力。

    我想请陈处长配合去一趟那里，查看一下那里是否具备我们所设想的那个条件。」

    他郑重说：「那些初之民并没有受过专业训练，并且不排除有被收买的人，

    消息是有很大可能是会走漏的，联邦机密行动署甚至战略事务部在得知这个情况后，都是有可能会采取行动的，所以这件事只有陈处长你出面了。」

    陈传想了下，如果联邦方面知道这个消息，肯定会有所动作，说不定本来拟定去往卡瓦图亚的人都会往这边来。

    而这可能正是谢团长想要达成的目的，在边角另外开辟一个新的对抗地点，

    顺带还能给卡瓦图亚减轻压力。

    这与他本身的想法倒并不冲突，因为作为访问团肩负任务的一员，默认他所需要的东西是可以自筹的。这样的话，如果进入了圣谷，那说不定能从里面找到一些自己所需要的东西。

    他点了点头，「谢团长，我答应了。」

    「好！」

    谢团长对陈传十分有信心，后者答应，事情就等于成了一半，他说：「那我回去立刻向上面打报告，但是这件事不能拖，我们先行动起来，这样可能只剩下半个月到二十天的准备时间，陈处长，你这里———

    陈传说：「我没有问题。」

    谢团长欣然起身，伸手和他一握，「陈处长，我还有事要处理，那这件事就拜托了。」

    陈传和他握了下手，「交给我吧。」

    谢团长点点头，便告辞离开。

    陈传送了他走后，就回到屋里继续修行，在接下来的十天里都没有出过旅馆在监控者的感觉下，他就是对外面的一切东西都不感兴趣，每天除了修行还是修行的格斗家。

    而就在访问团队到达联邦的第十一天，来自大顺的那一批资源跨过大洋，送到了旅馆之内。

    陈传拿到后检查了下，见这是一批合成药物，品质不算最好，但总算能用，

    而且这其中三种药物都是包括了，这样的话，他倒是能开始着手修行了。

    不过按照约定，再过几天，也差不多需要启程前往星灵之喉了。


------------

第十八章 动程过崎路

    就在合成药物送到的第二天，陈传也拿到了谢团长送来的星灵之喉古道图。

    这张图的载体是某种不知名的树皮，其韧性和延展性都很好，展开后大概有一米多长。

    图案除了细线描绘出来的古道，各个地方还画有稀奇古怪的生物，周围还有初之民的神明围绕，其风格和图案用色都别具一体，怪诞和神圣感相互交融，还带着原始质朴的风味。

    他对着看了许久，感觉这里面除了古道本身，可能还有更多的信息隐藏，只是一时看不出来，而即便抛开这个不说，这东西本身也可算是一幅艺术品了。

    看谢团长之前的说法，这东西本是属于某个卡瓦图亚的贵族的收藏品，

    卡瓦图亚距离这里不过一洲之隔，十天一个来回倒是足够，但顺便能把东西取到并带回来，当中还要躲过众多的隐秘监控，那真是十分不容易。

    他猜测多半是有隐蔽部门的成员出手了，说不定还动用了一些以前未曾启用的暗线。

    他看了下，旁边还有谢团长给他的备注，这是拿地图和独目长者的记忆进行的对照文本。

    目前看基本对的上，并且更为详细，有些地方不一样倒是很正常的，毕竟这么多年过去了，不可能没变动。

    谢团长建议他还是照着这条路走，因为他怀疑这很可能也是仪式的一部分。

    陈传很认同这种观点，古老的仪式能存在数千年之久，肯定是有其独到之处的，如果他们自已没有办法完全弄明白，那就尽量尊重过往，那能省却很多事情。

    既然东西已经有了，他准备一下就可以启程了。

    也就是隐秘部门已经确定了儿个格斗家都没有问题，所以他能放心离开。

    其实从一开始，三个人的可能性就不高，汪童山和卡知节的出身都不差，自身还是格斗家，除非是誓缚有问题，否则根本没必要去做这样的事，联邦能给他们的，难道大顺给不了吗？

    而归子瀚是地方出身，根本不知道什么太过重要的情报，也没这个渠道。

    倒是他知道这次的消息应该是瞒不住的，而十天时间足够联邦某些人做好准备了，这次说不准会有人跟着或者截击他们。

    联邦清楚他明面上的一些信息，这次肯定会派出得力的人手，所以他不会对可能到来的敌人有任何的小看，同时也期待这些敌手，在击杀速廓后，他有一段日子没和人动手了。

    长生观之境的人战斗力始终能维持在巅峰，还能保证状态不退步，可要是能与同层次的人交手，对他仍是有积极意义的。

    在又准备了一天时间后，又和谢团长碰了下面，谈了一些事，他就在当天下午启程前往那里。

    星灵之喉位于联邦中南部的阿塔霍卡洲，这里可以说是衔接东西的交汇点之一C

    作为访问团成员，前往那里当然不能是没有理由的，这次提交给联邦的报告是去审理大顺投资的资产。

    大顺在联邦各洲有大大小小的投资，特别是有圣地圣谷抵押存在的地方投资都很多，这就是为了方便团队关键时刻可以在那里活动。

    联邦政府曾试图排斥大顺的资本，可大多数洲中心城都不是联邦可以完全控制的。特别是在西海岸，虽然是和大顺敌对，但其实更容易找到各种法律法规上漏洞，地方上的议员也更好打交道。

    乘坐飞艇前往那里大概是要两三天的路程，不过世界上任何一个国家对外国格斗家都是严加戒备的，如果没有本国的格斗家跟着，那么单独行动是不允许乘坐飞艇的，因为这样人随时可以去到联邦任何一处地点，威胁实在太大了。

    所以这一次他们是乘坐火车前往自的地，为了防止出现问题，陈传这一行人将整列火车都是包了下来，除了列车人员，其余所有人员都是从访问团里带出来的。

    安保这方面由袁秋原、秦青雀、苏渭三个人带看小队接手，而高明、魏常安他们则提前一步乘坐飞艇前往阿塔霍卡中心城，负责给他打前站和交接手续和文件。

    车厢之中，归子瀚抱剑坐在那里，透过车窗看着外面的景物，他看似只是坐着，实际上一直与手中的古剑保持一定的呼吸，两者形成一股奇妙的韵律。

    这是一种修行，并且时时刻刻维持看，这样就使他表情显得很冷峻，有看一股拒人千里之外的感觉，哪怕是勤务人员都不敢走近，放下东西后就快步离开了。

    陈传则是坐在对面，此刻正在看看一份报纸，界凭上的光幕将翻译过的文字快速的显现出来，让他阅读毫无滞碍。

    等看完之后，他端起手边热饮喝了一口，目光向外面看去，广的荒野飞快在眼前倒退着，时不时能看到一些低矮的灌未和红色的岩石，远处的地平线显得遥远而空旷。

    归子瀚忽然往外看了一眼，目光直刺天中一只飞鸟，说：「那只飞鸟已经跟了我们两天了。」

    陈传放下杯子，淡定的说：「意料之中，」又看了前方一眼，「马上就要过隧道了。」

    联邦中部有中央裂脊山脉，如皱起的裂痕将东西两边分隔开来，由于那里地形复杂，所以火车则需要先折行向南，绕弯之后再是北上，当中会经过一条长达二十余公里的隧道。

    归子瀚眼神瞬间警惕警惕起来，隧道可是袭击的好场所。

    没有两分钟，眼前骤然一黑，火车已然进入了隧道，火车那轰隆轰隆富有节奏的声响一下放大了，双耳似微微有些闷胀。

    黑暗对两个人的影响不大，他们依旧能够清楚看到车内车外所有的东西。

    但是如果有人在这里发动攻击是有可能的，一个格斗家轻易就可以把隧道的某一段轰塌，设法将他们掩埋在其中。

    归子瀚全程警惕的看着。

    陈传却表现的很淡定，他不认为对方会在这里袭击他们。以他们的速度和破坏力，足以在出现情况前突破出去，而且为了他们几个人就破坏了一条沟通东西岸的重要通道，这完全是划不来的事情。

    不到半个小时，火车从隧道里出来，明亮的光线一下又穿入车窗之中，将两个人身影和神情都是照亮。

    陈传看了他一眼，说：「路上不会有什么问题的，考验在前面。」

    过了一会儿，归子瀚忽然开口问：「为什么不叫他们两个？」

    陈传说：「很简单，你的实力比他们更强。」

    归子瀚认真说：「我不会拖你后腿的。」

    陈传点了下头，他看一眼车厢上的地图路线图，过了隧道后，就还有一天多路程了。

    只在这时，他忽然发现重天之上的精神渡输恢复了一部分，这意味着他散出去的种子又少了一枚。

    加上这个，在这段时间过来，他感觉到有五个放出去种子陆续消失了，前后时间不一，他感觉大多情况不是维持不住自我，而是因为外部环境的变化，还有可能遭遇一些莫名其妙的袭击，种子如果抵抗不了，就会自我崩散。

    这么看起来，联邦的环境当真是相当恶劣。

    现在只剩下两个了，也不知道能支撑到什么时候，如果都不成，那么就要准备第二批了。

    而与此同时，阿兰塔瓦洲，这是联邦北方最为地广人稀的一个洲，洲内大多数人口都集中在中心城内，除此外，另外几十万人零零散散的分布在广阔平坦的高原之上。

    此时一枚淡紫色的微粒，被旷野上的风吹拂着，飞入了一个破旧的小镇之中。

    这一座小镇似乎很久没人居住了，木结构的建筑显得十分破败，剥落的油漆显露出来灰褐色的木板，许多窗户早已碎裂，只留下空洞的窗框，小镇酒馆招牌上的字迹已经模糊不清，门板半开半合，随着风刮过发出咕嘎的声响。

    酒馆的门廊上，几把破旧的椅子倒在地上，一只破损的酒桶倒落在地，里面填满了风沙和干枯的杂草。

    这一枚紫色种子飞进来之后，伴随着风，在长满荒草的街道上时而快，时而疾的飘动着，似乎被卷到哪里是哪里，可在经过某一座两层结构的民房时，忽然一顿，随后朝看那里面落入了进去。

    就在墙角的杂物堆上，躺着一具略显残破的人偶，看的出来这是原人公司的老旧型号，可能是因为主人缺乏后续维护的费用，所以最后被抛弃在了这里。

    紫色的种子围绕着这具人偶转了几圈后，便缓缓往下飘落，从其眼部钻入，

    通过神经孔抵达了脑部，然后种子上那些裹绕在一起的异化组织向外分离。

    其储藏在内部的能量迅速释放，刺激异化组织的快速生长，金色的异化组织的一丝丝攀延到这具人偶各个重要组织之上，将一些关键的破损部位进行填补和修复，同时激活里面的人工异化组织。

    半响，那本来已经死寂的心脏跳动起来，本是凝固态的血液重新溶解，充溢全身上下。

    片刻之后，这具人偶一下睁开了眼晴。


------------

第十九章 积力图远益

    人偶慢慢坐起身来，通过前面的碎玻璃的反照，能够看出这人偶是一个东陆青少年的形象，年龄上看也就十七八岁，一头黑色的碎发，面部线条十分俊朗，

    似乎是因为内部能量进入，自光中虽然没什么感情，但显得冷峻有神。

    原人公司的人偶老式型号依旧用的是人体材料，基础是从人体改造而成的，

    只是在当时为了击败竞争者，原人公司采用了一种生物保护膜以及沉眠修复技术，使得人偶的寿命和耐用性远远超出了同类产品。

    只是后来在竞争对手被吞并后，逐渐从中低端产品上移除这种技术，但是得益于此，整个型号在陷入沉眠的情况下，能保证几年乃至十几年的完好。

    这让盘踞体内的异化组织能很好的将其接管并修复。

    他慢慢站了起来，开始的时候动作似乎还有一点僵硬，很多破损的地方还传来承受负担的声响，可仅仅一个呼吸的时间，他就适合了平衡和各个部位协调，

    动作就逐渐自然了。

    他看了眼身上，那里套看简单的衬衫和黑色侍者礼服，很多地方都残破了。

    这是一具战斗人偶，看情况很可能遭遇到了意外攻击，所以倒在了这里，而其所需保护的主人已经不知道去了哪里。

    在脖子上面有一个明显的记号，那是一个张开手臂的人形。

    原人公司么？

    他好像有对于这个公司的记忆，感觉自身需要尽量远离，但只要这具体身体能用就好，他稍稍活动了一下。

    「需要补充能量了。」

    他不知道自己是谁，不知道自己从哪里来，但是有一种生存的本能，提醒着他此刻应该干什么。

    他清晰的知道，自己此刻所具备生命能量只能维持这具躯体活动三天。如果三天之内异化组织得不到外部营养的补充，那么自己就会消亡。

    可是即便如此，他也没有任何急躁、焦虑、乃至恐惧的情绪出现。

    他在屋子里面找了一下，发现了一个没有带走的行李箱，里面有许多衣服，

    还有一套备用作战服，尺码和自己一致，这应该是与自身匹配的作战服了。

    这种作战服可以承受高强度的战斗，是非常有价值的，主人可能因为匆忙离开或者死亡没有带它走，可为什么后续也没有人来处理这些能量东西呢？

    他没有去深想，脑部的活动是能量消耗的大户，所以他不想浪费去深究这些。

    正在这个时候，忽然从外面飘来了一阵歌声，好像是一首童谣，又像是一个小女孩在唱歌。

    他将行李箱拿上，从房子里面走了出来，脚踩在满是沙砾和碎玻璃的路面上，发出摩擦的声响。

    但是当他来到了外面后，那声音突然又没有了，仿佛刚才那只是一个错觉。

    他目光往街道两边看去，这是一个无人小镇，两排三层小木屋散布在小镇周围，大部分屋顶已经塌，内部被风沙填满。远处能看到一座白色小教堂，尖顶上的圣架已经倾斜。

    看痕迹这里起码有三年以上无人光顾了，地面到处长满了荒草，只有风吹过才会带动起动静。

    要是一个普通人在这里，回想刚才的歌声，一定会感到惊悚，但他内心却毫无波澜。他现在唯一的念头，就是尽快找到外部营养物，补充自己，修复自己，

    为了节约能量，他甚至连一个多余的表情都不会有。

    他走到一口水并旁边，检查了下，发现手压泵还能用，抓住把手连续压动，

    没多久管口就有水流淌了出来，开始出来是黑褐色的污浊的水，随后才是干净的水源。

    他打了一桶水，到一个避风的地方将身体和头发稍加清洗了下，随后把行李箱内的那身贴身战斗服取出换上，外面再穿上了原来的衣物。

    处理好后，他忽然目光一顿，那是一根被丢弃的木手杖，他上去捡了起来，

    擦了一下，拿在了手中，开始搜索小镇。

    这个地方并不大，两个小时就转完了，吃的东西只是找到了一些压缩饼干，

    有价值是一把匕首，还有一个完好的金属水壶，他用水壶去装了一些水后，便决定从小镇离开。

    然后当他往回走的时候，忽然看到一个女人背对着他行走在前方。女人穿着百多年前的高腰长裙，裙摆很宽大，上身则是高领束身衣，撑着一把遮阳伞，身影一闪而逝，很快就没入了转角中。

    诡异么？

    他丝毫没有理踩的意思，头也不回的离开，诡异不能给他提供能量，毫无价值。

    在经过一处招牌栏的时候，他停了下脚步，将上面的寻人丢失宠物的布告撕开，后面露出了小镇的地图，还有外面的车站地点。

    他看了一会儿，出了小镇，在一公里外找到了那个车站。

    车站是用钢筋水泥修筑的，非常坚固，正面的广告牌上有一个矿业公司标记，背后是整个区域大地图。

    他记下了上面标注的每一个位置，这时手中的手杖虚晃了一下，啪的一声，

    一只长着长刺的虫子被他杖身凌空打爆，内脏组织和身体内的血液爆溅了一地。

    他看了一眼太阳的位置后，沿着公路往一个方向走去在旷野中行走了半天之后，前面灰尘飞扬，一支明显经过改装的武装车队从远处行驶了过来。

    那边显然也看到了他，车队里响起了几声枪声，子弹打在了他的身外不远处，激起了一蓬蓬烟尘。

    而那车队也往他这里行驶了过来，他掌看手杖走了上去。

    两分钟后，他坐在了越野车的车顶之上，吞吃着车队携带营养膏，附近到处是翻倒的车辆。

    那些荒野匪徒的户体歪七八扭的倒在了地上，每一个人都是被一击毙命，力量没有哪怕一点的多余。

    在将所有的营养膏都是吃下去后，他身体内的异化组织又稍许生长了一些，

    并还拿出一点能量修复了一些必要的异化组织，这样可以让此后的发力更为顺畅，行动更迅速。

    而余下的能量则积蓄在身体内部，这足够在原本的基础上再支撑他多活动四五天，当然如果遭遇战斗会缩短这个时间，所以每一次行动都要格外珍惜，最好保证能有收益。

    他在几辆车子里翻找了一下，找到了一张较新的地图，上面有很多标注，看过之后他搜集了下现场的枪支弹药，放到了一辆完好的越野车的后备箱中，自己则来到了主驾驶座上，目光一落，从旁边拿过一副装饰墨镜戴上，随后启动车辆，重新上路。

    前面有一座围绕着矿区修建的小镇，他接下来目的地就是这个地方。

    而另一边，陈传所乘坐的火车经过了近两天的路程，在阿塔霍卡洲的一处车站停了下来。

    高明、魏常安等人已经提前处理好了所有的手续，正带着一队人在车站迎候他们。

    队伍之中还有来自初之民部落的独目长者、阿万、塔胡等数位初之民也站在这里，这回会跟着他们一起前往星灵之喉。

    尽管带上他们多了一分危险，可那毕竟是初之民的圣地，如果没有初之民跟随并进入，那恐怕很多地方会有问题。

    陈传和归子瀚走下来后，高明迎了上来，说：「表哥，通行文件和手续都已经办妥了。」

    陈传说：「没什么意外吧？」

    高明微笑说：「这次负责处理事务的，是洲政府中经常和大顺打交道的官员，整个过程很顺利。」

    陈传点头，联邦东岸十分强调秩序，西岸则充斥着各种生物实验室、邪教、

    帮派以及盗匪，简直是冒险者和无政府分子、邪教徒的天堂，具体到国家层面谈合作，上层还是更愿意和东岸党谈，至少他们愿意和你谈，也有执行力。

    可具体到地方上，其实西岸党更好打交道，有时候没有统一的规则，反而有利于展开许多行动。

    高明说：「我们已经订好旅馆了，表哥准备怎么安排行程？」

    陈传看了下手表，见到现在已经是下午三点了，他说：「先去旅馆休整一下，明天出发前往目的地。」

    他做了决定后，一行人都上了当地大顺公司给他们安排好的车辆，就一起行驶往中心城外的一座豪华酒店。

    而此刻就在数公里外，他们的所有动作都落在了一处临时搭建的生物监控设备之中。

    这里部署了一支机密行动署的小队，负责监视陈传等人的全程的动向。

    行动署早在数天前就知悉了较为详细的情报，知道他们此行的目的地，

    初之民圣地的珍藏历来是争夺的焦点，而星灵之喉更是初之民曾经最大的圣地之一，其价值之大足以令各方面都是眼红。所以行动署总部异常重视这一次行动。

    为了这一次行动，原本派去塞拉诺查洲的代号「铁鸦」的特工，已是秘密往阿塔霍卡洲这边转道过来，同时两支准备参与进攻卡瓦图亚，受行动署支持的雇佣狩猎团，也已经从北边南下。

    但是机密行动署也知道，这么大的动作，东岸的战略事务部肯定会察觉到异常，说不定也会采取行动，所以他们必须抢在事务部反应过来之前，率先夺下目标！


------------

第二十章 谋珍赴深峡

    大峰湾的狭长海之上，修筑了一个精致华丽的八角亭，从这里能远眺壮阔的海面。

    只是此刻，下午的阳光被厚重的铅灰色云层遮住，远处的海天交界变得有些模糊不清，夹杂着腥咸湿气的海风阵阵吹拂过来，看上去有一场暴风雨即将来临。

    一名身着大顺古服的年轻男子走入了亭中，他长发扎了一个发髻，插了一根玉簪，身上的衣物不断被风鼓动着，而在后面，则远远站着安保人员，每一个人领章上都有着原人公司的徽记。

    他看了一会儿海面，界凭里传来消息：「先生，信息架设好了，只能保证三分钟的稳定通话。」

    年轻男子说：「接进来。」

    不一会儿，他的界凭上先是出现了嘈杂的声响，几秒过去，转而变得清晰起来，里面传出了一个深沉的声音，「高先生。」

    年轻男子说：「向先生，我这里已经得到了明确的消息，自标已经离开了访问团，正往初之民的一处圣地赶去，你那边准备的怎么样？什么时候动手？」

    向先生说：「高先生，我正陪着老板在东岸与大顺访问团谈判，现在抽不开身。

    而且—」

    「而且什么？」

    向先生说：「老板好像知道了一点什么，我不建议在这个时候动手。」

    年轻男子神情不由一凛，「你确定么？」

    向先生说：「只是我个人有这个感觉。」

    年轻男子往前走了几步，出了亭台，站在崖边之上，他看着下方涌动的海水，还有撞在礁石上粉碎的海浪，沉默了一会儿，用近乎森冷的声音说：「我希望你能尽快除掉他，不管用什么方法，你想要的，我能够给你。」

    向先生听了他这话后，似乎在考虑着什么，过了好一会儿，在通讯时间即将要结束时候，他说：「高先生，我明白了，你等消息吧。」

    而此时此刻，西岸机密行动署总部内部的通讯联络异常活跃，每时每刻都与地方中心城交通往来的电报，其中最多涉及的地点就是阿塔霍卡洲。

    由于星灵之喉这件事非常重要，行动署为此已经连续开了多次会议了，最后派出署长第一助理乔纳斯·卡洛威处理并负责这件事。

    在以往的经验中，初之民的圣地往往珍藏着古代的异化植物，其中甚至包括万数年前遗留下来的珍稀品种，且具有极高的研究价值。

    初之民拥有一套独特而高超的栽培方式，其中一些植物具备强大的神性力量，有研究证明初之民所信奉的万灵，有一部分的原身就是这些植物。

    当然这些只是冰山一角，从过去的经验看，初之民圣地中一些重要珍藏的价值往往超乎想象，更别说星灵之喉曾经是初之民最重要的圣地之一了。

    一架紧急飞至阿塔霍卡洲的飞艇之上，乔纳斯·卡洛威看着眼前场域屏幕，

    他与本地的情报小组成员迅速而简洁的交换完信息。

    随后看向一边，屏幕上是一个戴看黑框眼镜的强壮年轻人，他问：「加兹，

    你那里怎么样？」

    年轻人回应：「心想流的百石大师已经跟随第三狩猎团南下，现在应该已经抵达绿野了。」

    「不够！」

    卡洛威的语速快且有力，说话时喜欢紧盯着对方看，这给人很大的压迫感。

    「这次大顺方面有一个秘殿层次的格斗家，我了解过他，这个人曾经多次创造过奇迹。」

    他拿起一份文件，「这里还有一份文件，对他进行过评估，在没有成为格斗家之前，就具备全世界第一梯队的格斗能力。」

    他看了屏幕上显现的所有人一眼，「我要确保成功。」他又跟了一句，「先生们，总部对这次行动的期望很高，你们作为各洲分部的联络人，我希望你们能尽可能的发挥好自己的作用。」

    年轻人这时说：「先生，铁鸦应该已经到了，只是他的权限很高，我们现在不知道他的下落。」

    卡洛威说：「我和他联络过了，但是——」他摇头说：「还不够。」

    这时身边的助理人员走了过来，小声说了句话，他便暂时停下了场域联络。

    助理说：「先生，巨神植物公司那边联络到了，他们正在召开董事会，最迟两小时后会给我们答复。」

    卡洛威看了下手表，迅速说：「等他们两个小时。」

    他打开屏幕，继续进行会议，两个小时后，卡洛威收到了一份文件，巨神公司的秘殿格斗家已经出发，两天之后将会抵达阿塔霍卡洲。他看过后放下，「就这样。」

    又对屏幕上的人说：「先生们，会议结束。」在一点头后，果断关掉屏幕，

    去一边倒了杯水，告诉身边的助理，给铁鸦发讯号，不要急着动手，「随时关注他们的动向就好。」

    「好的，先生。」

    而另一边，陈传一行人凌晨三点多就出了旅馆，乘车往西面的银纱山脉方向行驶过去。

    数个小时，他们抵达了一个小镇之上，因为再往下面没有公路了，所以他在这里换乘了早就预定好的马匹，并把物资搬上了马车。

    这些植入体马匹体力充沛，擅长应对山地和险峻地形，是野外最好的伙伴。

    团队每个人都准备了两匹马，好交替乘坐，保证一定的前进速度。

    准备好后，众人继续上路，此时天才刚亮未久，太阳此时尚未完全升至头顶，清晨的凉意还未被驱散，柔和的光线洒在广的草原上，几只白鹭在湿地的浅滩上步，风吹过时，大片的草浪随之起伏，空气中弥漫着泥土和青草的气息。

    阿万骑乘着一匹小马，身为初之民，哪怕还未成年，他已经是一个老练的骑手了。

    此刻他新奇的看着周围的一切，似乎怎么也看不够，他长这么大，从来还没出过这么远的门，更何况这里还是他祖先生活过的地方。

    他骑着马一会儿奔跑在前面，一会儿去到了后方，时不时发出呼哨声，显得兴奋不已。

    好一会儿，他感觉有些口渴，靠到了自己队伍中，喝了一口水，看着前面那些骑在马背上的大顺安保队员们，那种精锐肃杀的感觉就连他也能感觉到，他用手臂擦了下嘴，不自觉的说：「大顺如果能帮助我们夺回土地就好了。」

    独眼长者看了看他，语重心长的说：「阿万，‘苍鹰不会向风乞求翅膀，猎人若靠别人的弓，则永远射不中自己的猎物」，我们要做的，是向大顺学习他们的本事，然后靠自己的力量驱逐那些联邦人。」

    塔胡说：「对，自己家园怎么能指望别人保护呢？哪怕是再亲密的朋友，也没法替代我们去祭祀祖先。

    阿万点点头，他忽然说了句：「要是塔科达在就好了。」

    塔胡哼了一声，露出了厌恶之色，「别提这个人，部族养育了他，把最好的一切都给他，可他却抛弃了部族。」

    阿万虽然也不认为塔科达做的对，但他同样也不认为塔科达会抛弃部族，只是后者的确没有在部族最危险的时候出现，一时也找不到话反驳，只能在那里生闷气。

    这时候，前面忽然传来了一声惊呼，随后他就见到独目长者从马匹上下来，

    激动的跑向一根雕饰着古怪生物的石柱，然后跪了下来，口中念诵着什么，不停的对着那里膜拜。

    陈传看到之后，示意了一下，然后停了下来，他打量了一下，这是一根古代的石柱，看样子已经是破损倾倒了。

    独目长者和身后赶来的初之民都说了几句，他们都露出了激动的神色，都是跪在这里，前者则是拿出了随身携带的香料包，将其中一些香料倒入了石柱前的凹坑里，并将火点燃，不一会儿，一股奇异的烟香飘了出来。

    陈传这时忽然有种奇特的感觉，这些人精神似乎在某一刻与某种东西连接了，并且跟随着那根石柱的指引进入了大地之中。

    他心下微微一动，这说不定就与星灵之喉的大仪式的分布有关，毕竟在古代，整个阿塔霍卡洲都算得上是伊苏塔尔王朝的核心地带，是伊苏塔尔人的主要活动区域。

    而他所掌握的那一张地图上，这里除了标注出一条细细的道路外，其他什么都没有，看来这回带着这些初之民一起来是做对了。

    这群初之民虔诚的在那里默诵什么，他没去催促，而是在旁边耐心等待。

    等了有半个多小时，香料彻底燃成了灰烬，这群初之民才陆续站了起来，他们从刚才的情绪中逐渐恢复过来。

    独目长者亲自来到陈传这里，并向他解释了下原因。

    这是他们祖先设立的朝拜神柱，每一根柱子都是代表着祖先的指引，祭祀神柱能帮助到他们更方便的接近祖先的所在地。如果路上再有碰到，希望能够允许他们停下来祭拜。

    陈传表示理解，他说：「这次是去往贵方的先祖圣地，我尊重你们的习俗。」

    独目长者大为感激，他谢过陈传，便招呼初之民回到了马匹上，汇合入队伍继续前进。

    这一次路上再没有遇到什么情况，当天傍晚就到了银纱山脉脚下，整个队伍在野外驻扎下来。


------------

第二十一章 乘鞍过平涧

    骑队将马车围在了外面，只留一个开口，当中点了一篝火堆，并架起了汤锅和烧烤架。

    随行的初之民则出去狩猎，很快就获得了不少猎物，这里的野山羊正是他们祖先经常猎取的食物，他们在河边剥皮去毛，清理内脏，将肉割成一片片的串起。

    独目长者亲自上手烤肉，他们初之民的烤肉是一绝，还有自己独特的秘制香料，这在外面一般是很难尝到的。

    高明坐在一张木凳上，他看着跳动的火星，拿下眼镜用软布擦着，对着陈传说：「表哥，这次在洲中交接文件非常顺利，但我感觉这里太过顺利了，好像有人在刻意照顾我们。」

    他将眼镜重新戴上，镜片上反射着跃动的篝火，「就算有大顺本地的公司照顾，走程序也没有可能这么快，我原本预计是五天，结果两天就办好了。」

    归子瀚默默抱剑坐在一边。

    陈传并不意外，他微笑说：「有人希望我们能顺利的找到东西，然后他们再接手，我们所找的东西，他们早已经看成是自己的了，所以尽量给我们方便。」

    独目长者听不懂他们说话，但他听着陈传的语气，莫名的能感到一阵踏实他烤好肉后，立刻站起来，恭恭敬敬把第一串烤肉递到了陈传的面前。

    陈传谢了一声，伸手接了过来，品尝了一口，烤肉口感不错，软嫩适中，夹杂着一股浓郁的果木香味，并且吃下去后还有一丝丝微弱的能量在体内蔓延。

    这可是十分少见的，纵然比不上交融地的生物，可却也是能量的补充了，对于格斗者是很有益的。

    他判断这很可能是这里环境独特，说不定就与星灵之喉有关系。

    在他吃过之后，独自长者对他行了一礼，然后将剩下的烤肉一份份送到其他人手中。

    到了祖地这里，他们就觉得自己是主人了，身为主人，那当然要款待好远道而来且愿意帮助他们的贵客。

    陈传在吃完手中的一串后，就一个人回到了单人帐篷之中，将政府给的合成药物拿了出来。

    这些药物要是放在一般人身上，可能足以支撑大半年，而在他这里，这些药物省着点用，大概用一个月，但这次如果能在圣地找到，那他就不用为这个操心了。

    他将药物取了一部分出来，开始了今夜的修行。

    一夜修忽而过。

    第二天醒来后，陈传感受了一下，因为异化组织本就在生长之中，有了药物，进展的确更快。

    他本就是根底深厚，在这个基础上每提升一分力量，那都是极其惊人的。

    不过这是向下比较，要是向上比较，那就不清楚了，他还没有和真正完全的洞玄观之境的对手交过手，不知道那会是什么样子。

    或许这次会碰到？

    星灵之喉这么重要的东西，联邦应该不会轻易放手，而知道他在这里，说不定会调动这样的对手过来，且他还没有忘记，原人公司那里也有人在盯着他。

    现在他脱离了访问团出来，给了他们机会，想来不太可能忍得住，如果真的到来，或许他还借此确定一个自己的判断。

    对于即将面对的对手，他没有感到畏怯，反而隐隐生出许多期待。

    天光逐渐亮起的时候，整个骑队已经收拾整理好，继续前进，这次直接进入了银纱山脉。

    入山之后，地势一开始还比较平缓，行进还是比较顺利的，这里几乎见不到什么人了，八十多年前，这里最后的祭祀人员和部落被联邦的一些教团剿除干净，很多古代的遗迹都被推到破坏，此后就很少再有初之民来这里了。

    而这一次，路上凡是遇到了祭祀柱，独目长者他们都会停下来将祭拜，一些破坏不严重的，还会重新扶起来摆正。

    这种做法其实等于在告诉别人他们从这里走过，不过骑队这么多人，痕迹本来也隐藏不了，所以也无所谓了。

    在山里又行走了一天，在次日的中午，他们来到了一座峡谷前方。

    从地图上看，只要沿着这条峡谷直接向前，后方能抵达一处重要的祭祀场所，那是通向星灵之喉的必经之路。只是原来峡谷前端被滚落的石块和树木堵塞了，看上去倒像是人为破坏的。

    独目长者说：「这里是被联邦的教团有意堵上的，我年轻时候跟随着祭祀翻越山岭，绕了几天的路，我还大概还记得位置。」

    队伍中的负责后勤的人走上来说：「陈处长，这样我们的马匹和马车就要扔下了，只能携带一些比较重要的物资进入。」

    陈传看了前方一眼，这时他朝飞在上空的朝鸣比了一个手势，后者立刻向着峡谷之中飞了过去。

    朝鸣佩戴的特制的界凭，其所看到的也能传递他这里的。

    虽然这里没有场域信号，但这类设备能在不长的距离内为两者提供信息交互，并且现在他的精神力量足够强大，他集中注意力之后，就能够接受到更多的信息。

    过了一会儿后，他大致把峡谷内的情况看清楚了，堵住的的确只有前面一段路，后面依旧是完好的，只是峡谷十分狭窄，两边又十分陡峭，所以正面过不去的话，也只能攀壁而行了。

    但这样太麻烦了。

    这时他一个人走到了前方，并朝着谷口方向伸出了手，众人不知道他要千什么，而归子瀚却是忍不住一抬头。

    陈传这时说：「闭上眼。

    众人下意识听从了他的命令，就在闭上眼这一瞬间，只觉有一道光芒在身外闪烁了一下，再过了一会儿，他们就听到了轰隆隆的沉闷声响，随后一股强劲的气流推动着他们。

    等他们试着睁开眼晴之后，就看到前方山谷之中，原本挡路的所有碎石、泥土和树干等物全部都是清理一空，露出了前方的道路，空气中则弥漫着一股股灼热的气浪。

    众人震惊的看着这一切，呼吸变得急促，不过在场有不少人当初曾见陈传过一击击落怪兽飞艇的场景，倒是还能保持镇定。

    那些初之民就不一样了，望向陈传的身影满是敬畏，因为这种破坏力，传说中圣地战士才具备。

    独目长者是其中最有见识的，一时有些失神，口中喃喃的说：「神卫——”」

    陈传等了一会儿，见峡谷里面的蒸腾热气散去了一些，这才说：「走吧。」说着，他牵过马匹，翻身上马，当先向前缓驰而去。

    其他人连忙跟上。

    随着进入峡谷，众人才发现不止是堵塞的那些泥石被清理干净，连带着峡谷本身也被扩开了一些，一道冲击状的波纹向外放大延伸，几乎将两侧的山壁形状都是改变了，很多地方沙砾和石块都结晶化了，周围残留着炙热的气息，踩在地面上还能感受到有些烫脚。

    这更加深了初之民们的敬畏，但同时到来的，则是更多的振奋和信心。

    而在他们从这里过去后有一个多小时后，一支由二十几个人组成的骑队出现在了那里，人人带着宽檐牧场帽，披着血红色的披风，看打扮这是一支血色猎骑看到峡谷前面的景象，一个首领模样的人勒住马缰，看了看之后吹了一声口哨，「灵性冲击？我虽然不喜欢大顺人，可我喜欢这个家伙的直率。」

    他回头对身旁骑看马的一名中年男子说：「这里面有一个是秘殿格斗家，白石大师，要靠你了。」

    白石大师是一个混血，他的脸略显修长，颧骨微微突出，下巴线条较为刚毅，皮肤上隐约透出一股生命的流动感，身上则穿着一身黑色的格斗服，他神情沉毅点头说：「把他交给我吧。」

    首领听他这么说，心里顿时有了底气，这一位可是心想流的秘殿格斗家，曾经与联邦和西大陆的各路格斗家都有过切交流，是公认的格斗大师。

    这位对格斗技巧有着狂热的追求，只要有与强敌交手的机会，他就会赶到，

    其格斗技艺据说已经打磨到了极致。

    这一次他们本来是去准备进攻卡瓦图亚的，所以请到了这位大师，但是这位只是看过了一些陈传的资料后，立刻就决定过来了。

    「那么走吧。」

    首领用马鞭抽了一下身下的植入体马匹，一行人快速往峡谷之中驰入。

    陈传等人用两个多小时出了峡谷，这时他们到达了一处开阔地，有一个个向外喷涌着蒸汽的间歇泉，四周围被一层薄薄的金色雾气笼罩，空气中弥漫着一种奇异的清香，好像温泉蒸汽与某种未知植物的混合起来形成的味道。

    脚下的则土地微微发烫，隐约能感受到地底深处有股力量在涌动流淌看。

    队伍到了这里后，独自长者自告奋勇在前面引路，又是一个小时后，来到了一个高敞的被烟雾笼罩的洞穴前方，他略显激动的说：「就是这里了，上次我所进入的入口就在这里！」

    陈传对照了下地图，这里的确是一条进入星灵之喉的通道，此刻他朝后看了一眼，对归子瀚说：「归组长，你先带着人进去吧，我先处理一些事，随后就来。」


------------

第二十二章 阻后会心想

    归子瀚知道后面应该有人一直在跟着他们，既然陈传叫他们先离开，那显然是里面可能有必须后者出手才能解决的敌人。

    这样的战斗他是插不上手，只是有些遗憾不能目睹战斗。可这次过来是为完成探取星灵之喉的任务，个人的想法只能暂时先放一边了。

    于是他说了声好，立刻带着人迅速往洞穴里面进入。

    独目长老来过这里，所以他快步走在最前面，到了洞穴内部之后，前方露出了一条深入内部的通道，洞壁上布满了发光的苔藓，光线非常的柔和。

    只是到了这里后，他忽然停下了脚步，队伍里有人问：「烈风长者，为什么不走了？」

    独目长者先和同为初之民的同伴相互看了看，然后转过头，对着大顺这边的人诚恳而严肃说：

    「我们是一起来的，就应该一起进去，这才是我们伊苏塔尔人对待同伴和盟友的态度。

    我们在这等着。」

    其他的初之民也深以为然。他们知道自己能力有限，无法给陈传帮忙，留下只能添乱，所以愿意先入洞，但是他们同样不愿意甩开陈传往里走。

    特别是别人此刻还在为他们解决麻烦，他们根本做不到那么心安理得。

    归子瀚不擅长说服人，他示意队伍里的人去说下，可是没有用，这初之民很执，没有一个人愿意往前走。而且没有他们带路，也的确不知道前面会出现什么问题，所以也不好强行带他们进去。

    高明这时笑了笑：「我看，大伙也都走累了，下面不知道会遇到什么，不如先吃些东西喝点水，补充下体力，表哥解决问题不会太久的。」

    袁秋原也说：「高讼师说的对。队长解决问题就一会会儿的事情，咱们抓紧时间休整下。」秦青雀和苏渭都是在旁点头，深以为然。

    归子瀚见众人都是这个意思，就没有再说话。

    只是当众人坐下后，他们很快就发现，刚才上来时，洞口是被气雾挡着，里面什么情况都看不清，可此刻从里面往外看，却没有那么多遮掩，竟然能够清晰看到过来时的路和景物，而且因为这里地势较高，视野也很开阔。

    归子瀚发现之后，当下抱剑走到门前，看向下方。许多人也不由自主靠近了洞口的位置，往下方看去。

    陈传持刀站在门口，朝鸣在上面盘旋不已，好一会儿后，朝鸣发出的一声燎亮的声响。

    他目光望下去，过了一会儿，听到有节奏的隆隆马蹄声，随后一队骑兵从前方山道的转弯口处绕行过来，出现在他的视线之中。

    猎骑首领到了这里后也有所察觉，他一勒缰绳，停了下马，看向那站在高处的身影。

    陈传在联邦行走代表的是大顺访问团，所以穿的依旧是一身原来的制服，头上戴着有着大顺徽章的大檐帽，外面一身罩衣，手中持着系着红色长巾的长刀，

    这标志性的服装让人一眼就能看出他的身份。

    只是猎骑首领在一眼过后，就觉得寒毛直竖，连带呼吸也有些滞碍。

    陈传没有扩散自身的场域，可他站立时的姿态，淡然自若的神情，由诸多胜战所累积起来的信心，这所有的一切所传递出来的信息带给了他一种极强的压迫感。

    而身体内的异化组织都在躁动着，提醒着他要远离对方，可是已经到这里了，他也不可能退走，强忍住掉头就跑的冲动，他缓缓吐出了一口长气，将自光投向白石大师，现在可全指望这一位了。

    白石大师此刻同样看着上方，他严肃的神情之中透出了一股喜悦，整个人似乎都兴奋起来了。

    没错了，这就是他所要寻觅的对手！

    心想流这一支格斗流派发源于三百多年前，原本是外洋二十一馆心想馆的传继，不过他们后来因为馆阁内部的裂隙失去，再没有获取交融地乃至对面世界的渠道，只能远走他国。

    最后这一支传人选择来到了瀛陆，并在此扎根下来，只是当时的馆主并没有靠向初之民，反而与西大陆的贵族进行了联姻，并充当他们的打手。

    此后这一支流派出来的格斗者始终站在了西大陆移民这一边，三百多年来也由此获得了相应的地位。

    数百年的交流之下，心想派不但杂了一些初之民的格斗技巧，还融合了许多西大陆的格斗理念，最后选择弃刀不用，走出了一条属于自己的新路。

    这一馆追求的是极致的技巧，认为技巧钻研的足够深入，哪怕只是纯粹的身体都依旧能够战胜强敌，这一套理念深深沉浸入他们的身心与精神之中，也因此每一次只要以弱胜强，都能推动他们自身往前进步，敌人越强，他们越兴奋。

    白石在之前看过关于陈传的资料，就毫不犹豫跟着骑队过来，现在看到本人后，那更是惊喜，在他看来，陈传毫无疑问就是自己前进路上的那个强敌了。

    他一个人下马，往山道上走去，来到了陈传的前方站定，他微微一个躬身，

    用大顺语说：「心想流，诺亚·白石。」说完，他将双手摆开，五指微屈，侧身跨步，重心落于后方，口中说：「请赐教！」

    陈传打量了下这个人，这位身材修长而匀称，肩膀宽阔但没那么厚重，整体上给人一种轻盈却又很有力量的感觉。

    他注意到对方并没有带武器，看上去只是依靠着自己的拳头战斗，略微有些遗憾。

    没有携带武器啊，那么—

    他抬手将雪君刀插在一边，说：「纯净派，陈传。」

    白石看到陈传的回应，很显然状态变得更为兴奋，这个时候，他身上橘红色的光焰浮动起来，而背后隐隐约约有一个高达二十余米的轮廓显现出来，与他摆出了一个相同的姿势，只是此刻望去若有若无。

    陈传看了眼，人之相么？

    凡是走人之相之道能来到长生观之境的格斗家，那可都不是什么简单角色。

    来之前他稍微了解过联邦的格斗流派，心想流他也是听说过的，那么，就看下这个人的成色吧。

    狩猎团的人都是在后面看着，猎骑首领对白石大师很有信心，毕竟这位是有着实打实的战绩的，在国际上都享有声誉，而对面这位从资料上看却很少走出过国门。

    而格斗是要不停交流的，特别是技巧和对敌经验，怎么看都是他们这边更有胜算。

    白石大师见陈传站着不动，他也没有等待下去，气息调整了下，发出了一声大喝，身后灵相就有一个巨大的拳头朝着陈传一拳击落了下来，拳面之上喷裹绕着一团橘红色的光焰。

    陈传看到这拳头下来，却没有任何躲避的意思，伸手上去一挡，轰的一声，

    居然单凭一只手将那巨大的拳头给推挡了下来。

    而在那接触的地方，双方的灵性之火相互冲击着，顿时爆开了一团团四溢的光焰。

    「什么？」

    白石眼晴睁大了一些，心头猛地一震，因为他看到陈传整个人并不是站在地面上的，而是微微悬空，这是纯凭着自身的力量和灵性之火推动着身体，就接住了他这一拳。

    要知道灵相因为体型巨大，对比本体速度上可能稍差，可力量通常是占据绝对的优势，而陈传现在居然只靠着一只手就能正面抵住，这是什么力量？！

    他立刻知道了自己遇上前所未有的强敌，可他却没有退缩，反而更为激动了，因为这是他真正想要找到的对手，只有在绝境之中激战，才能打破他如今的桔！

    力量不足，可以用更好的技巧去弥补！

    就在意识到灵相可能无法压制对手时，他的应对也极其快速，灵相拳面上的冲力雯时转变为一股粘滞之力，与此同时，他双足一点地，整个人身若流光，向着陈传冲了上去。

    他知道陈传的灵相如果一旦用出来，那么他将居于绝对的劣势，所以他抢在这之前冲至其面前，只要速度够快，攻击足够有效，那么就算灵相在那里也可以当做没有。

    陈传马上理解了他的用意，在力量上找不到突破点，那就立刻改换战术，想在速度上形成优势。

    这个思路很正确，也是应该的做法，而其人在转换之时几乎没有任何的迟滞，非常之坚决，进取心十足，动作流畅的如同本来就准备好这么做一样，简直可说教科书一般的技巧展示。

    不过.—.

    白石瞬间就来到了近处，五指并拢，一手刀向着他的面门戳来，陈传那只原本按着灵相拳面的手起掌心一发力，向外一顶，在那灵相的拳头被他顶回去的同时，他本人也于瞬间脱离了那股粘滞之劲，并获得了一个向后的推力，刷地一下飞退出去，由于移动过快，周围的景物瞬间变得一阵模糊。

    而这个时候他微微一个侧身，在高速移动之下，尽管这只是稍稍一动，整个人却就以一个极大的半弯弧度向外偏移。

    白石却是此刻展现出了极高的战斗素养，就如他的影子一样依附上来，前方打出手刀并不收回，撕裂空气的同时只是稍稍转动手掌，就跟着他一起转了过来，同时另一只放在腰侧下的手已经蓄好了力量，随时准备打出致命一击！


------------

第二十三章 碎石留清净

    白石等待的机会很快就来了，陈传毕竟被灵相拳面上的黏劲牵扯了一下，所以在起步慢了一拍，而他的速度已经展开到了极致，几乎在下一刻就追到了他的近前，拥有了一个合适的攻击距离。

    他蓄劲的那只手臂一下弹出，直往陈传喉咙戳来，这一招无论是角度还是发力同样堪称完美，正正好好的将身体该发挥的力量全部爆发出来，并在同时维持着自己的重心和平衡，没有一点点的浪费和多余。

    陈传如果此刻是在观赏台上，绝对会对这一击给其所应有的赞赏，因为对方确实做到了自身所能做的极致。

    而在面对这样的攻击，他的应对也十分简单，因为刚才微微偏身，肩膀自然而然带动了手臂，原本那一只抬高推挡拳头的手，现在却如鞭子一般手向下一个挥劈，这却是使了一个正散手中的挥鞭手！

    这是一个极致简单的动作，就是单纯力量爆发还有极致的速度！

    白石的目光很毒辣，经验也很丰富，他其实算准了陈传后续可能的动作，特别是在侧转身的时候，能做出的合理应对无非就那么几个，而在战斗之中，你先人一步有所预判，那就意味着你拥有了更大的进退空间以及更多的主动权和可能性。

    可是他唯一没想到的是，这一击来的实在太快了，快到了他几乎反应不过来，只是他的经验和技巧确实了得，在察觉到的第一刻，身体就本能的做出了及时的调整，另一只手臂及时一个反手护持，手背遮在了头面附近，也正正好好挡在了挥鞭手的路径之上。

    尽管他做出了这个动作，可那令人惊叹的协调和平衡性，使得戳向陈传的那只手依旧原势不变，甚至连半点偏移都没有，这绝对是精湛到极致的控制力和技巧。

    按照正常情况，在陈传鞭手落下来的时候，他的手掌会在同时戳中对方的喉咙。

    然而他依旧错估了对面的力量和速度，这一击与他的遮挡手一碰，灵性之火瞬间炸开，他的手掌根本吃不住那里的力量，陈传的手掌几乎是推着他的手就这么抽到了他的脸颊上，不但手掌断裂，连带着面孔一阵扭曲变形，下颌几乎要飞了出去。

    由于力量牵扯的整体性，他的架势在瞬间就崩了，对于陈传的攻击也自然进行不下去。陈传一击抽中后，并不收力，而是手掌往前一按，摁着他的着头颅，

    将其整个人从半空中生生带下来，再轰的一下砸入下方大地之中！

    并且因为两者的身体还在快速移动之中，所以导致白石的头颅在地面上犁出了一道长而深的沟壑！

    在出去了上百米之后，陈传才将后退的身体刹住，此刻他双足依旧微微悬空的状态，整个保持向下摁砸的姿态。

    这个时候，轰隆隆的声响终于爆发出来，大地震动着，被排挤开来的大气带着巨量的烟尘向外翻滚。

    陈传此刻若有所觉，目光往上一移，就见上空阴影袭来，那白石的灵相又一次向他挥拳打来，偌大的拳头在他眼前迅速放大。

    他丝毫没有退缩之意，迎面而上，右手起拳打在了巨大的拳头之上，双方的灵性之火爆开，然后左手再一拳迎上了对面跟来的另一只拳头，双方于刹那之间对轰了十余拳，而那灵相每一次与他碰撞就不自觉的震动一次，那巨大的身躯就虚化一点。

    等到了后面，其已经变得好像即将飘散的光雾一般，只能勉强保持着一个大致的轮廓，连上面的灵性光芒都散失一空了。

    可即便到了这个地步，灵相似乎仍不肯放弃，沿袭着原先出拳的节奏，依旧朝着他一拳打过来。

    陈传看到之后，这次则是侧身稍稍蓄力，等到那拳头几乎要贴近他面前的时候，猛然向前打出了一拳！

    这一次他并没有使用灵性之火，而是极端纯粹，简简单单的一拳！

    两边一撞，那个残存的灵之相瞬间崩溃，变成一缕缕的气雾向外散逸，而那强大而凝聚的拳劲则余势不竭，推动一股气流向外冲荡，穿过长长的距离，直奔狩猎骑团的位置而去。

    那些普通的狩猎团成员们，有儿个正好处在这个位置上，人还没有反应过来，就直接被这一个凌空拳劲连人带马震成了漫天血肉！

    狩猎团的首领是格斗家，早在察觉到不对的时候就本能的牵带马匹向一旁跳跃出去，而身上的灵性之火瞬间腾起，护住了全身，躲过了这一击，但是他并没有发现，空气中隐隐有紫色的光气一闪而逝。

    此时他呼吸异常急促，望向陈传的自光充满了恐惧，老实说，刚才到底发生了什么他完全没有看清楚，只是知道被他寄予厚望的白石大师只是一个照面就被打倒了。

    不止是他，大顺这边观战的人也同样看到，仿佛只是一个失神之间，场中就只剩下陈传一个漂浮在那里了，原来那人已经消失无踪了。

    归子瀚不由紧紧抓住了手中的剑，眼底冒出了震撼之色，刚才他虽然看不到具体的战斗细节，但是他凭着某种锻炼出来的直感，却隐隐能察觉出来刚才那究竟发生了什么。

    那是一场质朴纯粹的，强弱分明的碾压般的战斗。

    陈传此时看向脚下，诺亚·白石的气息已然微弱到了几乎难以察觉的地步，

    可看到泥土下方有一丝丝白金色的光气冒出来。

    实际上他刚才摁下去的那一击，就直接震碎了其人头骨，连带内部的脑组织遭受到了严重的创击，如果此刻拔开泥土看一下，就能见到其脑袋其实已经大半变成了烂糊。

    但长生观的顽强生命力让其意识依然存在，并且其本人的生命能量其实没有消耗多少，所以那灵相最后仍然在其意志的驱使之下继续向他发动进攻。

    哪怕是现在，别看其奄奄一息，好像生命之火随时会熄火，但身体内部的异化组织仍然存活着，要是正常情况下，只要能及时驱除侵入体内的灵性之火，那么过了一会几仍是有可能恢复的，整个过程甚至都要不了一个小时。

    可那是正常情况。

    那些白金色的灵性光芒顽强的依附在其身体之上，根本无从移除，这也使得伤处异化组织没有办法进行修复，还不止是这些，在那灵性之火中还渗透进去另一股力量一一一道清静灵光。

    这股灵光进入他的体内之后，不停侵蚀着他脑部的异化组织，并好似将之当成了柴薪，随着消融的异化组织越来越多，光芒愈发强盛，并迅速蔓延至全身。

    白石身体各处的异化组织在此刺激之下，拼命透支生命力生长，以图自救，

    可即便如此，却依旧赶不上那消融的速度，更别说修复那些缺失的部分了。

    随着越发多的异化组织被清净灵光所吞噬，那些挣扎也逐渐归于平静，最后只有缕缕光气从泥土下面冒上来。

    猎骑首领此刻知道不对了，他顾不上其余，一拽缰绳，调转马头，向着来路奔逃。

    连秘殿格斗家都不是一合之敌，他上去就是白送，而残余的猎骑亦是惊慌失措跟着他逃离。

    陈传此时落回了地面，他没有去理会这些人，他上前拿起雪君刀，就往身后的洞穴之中走去。

    刚才从开始交手到完全结束，其实整个过程只有短短七八秒钟，可谓快到所有人都没有反应过来，而心想流的白石大师就已经被摁死在了当场。

    这是力量和速度上的绝对差距，任何技巧没有用处，事实上要不是白石属于先进攻的那一击，而是陈传抢先进攻的话，那么后者连出手的机会都不会有。

    随着沉稳的脚步声逐渐远去，陈传的身影也没入了洞穴的气雾之中。

    而在他离开后大概十多分钟后，空气中出现了一丝丝涟漪，而后一个矫健高大的身影出现在了那里。

    这个人穿着铁锈色的外植入体，头部是一副鸟喙形状的面具，背后的羽翼收拢如同披风。

    值得注意的是，这具外植入体脑后有着一头漆黑粗长发辫，每一根都在那里微微扭动着，仿佛拥有着自我的生命。

    他来到了刚才百石大师被杀死的地方，面罩的眼部里透出了一股红光，而下方的泥土在他的注视之下似被一股无形之手拨动着，纷纷向外散开。

    待上方的覆盖全被去掉之后，底下露出了一具几乎贴合骨骼的千尸。

    在他的右眼扫描之下，这具躯体上几乎百分之九十以上的异化组织都是消失了。

    大多数格斗者正是依靠异化组织才具备各种能力，拥有了强大的生命力和战斗力，而当这些都是消失之后，当然也就维系不住生命了，就算还活着也没有意义了。

    他从外植入体中携带着数据库中寻找，很快找到了一种秘传能对应上这种孩人的结果。

    清净灵光。

    纯净派秘传！

    他抬头看向前方气雾缭绕的洞穴，脚下正准备迈动，

    这时身后有一个声音响起：「如果我是你，就不会现在进去。」


------------

第二十四章 利引聚秘窟

    铁鸦听到声音后，外植入体的红色眼眸闪烁了几下，转头望去，看到喊住自已的是一个相当肥硕的胖子。

    这个人有着厚实饱满的下巴，那里的肉都叠了起来，脖子都看不见了。他的身高足有三米多，由于脂肪太多，本来合身的黑色礼服都感觉裹的很紧，精致的红色领结打很齐整，只是对比臃肿的上半身，下半身显得非常纤细。

    这个人所站的位置与他有一段距离，外植入体屏幕上飘出一行数据，显示其人在五公里外的一处山坡上。

    一般来说，格斗家对于另一个格斗家的注视是很敏感的，就像刚才，如果不是他通过外植入体去观察战斗过程，那么他相信战斗的两个人是有可能发现自己的。

    这个人应该也有相应的技巧，所以他没能提前发现。

    尤其是刚才那一声，就像是在他耳边出现的一样，这是一种特殊的精神传递手法，通常拥有这种力量的，都是神之相的修行者。

    他目注着对方，试图从数据库中查找对方的来历，但是并没有能找到与之相匹配的数据。

    那个胖子居然用手指撮了一下，用与身材并不相匹配的悦耳磁性音色说：「那个人这么厉害，铁鸦先生，关于怎么行动，我有一些小建议。」

    「你是谁？」铁鸦无比警惕，对方一口喊破他的外号，那就是有备而来了。

    「失礼了。」

    胖子向他做了一个很标准的礼节，臃肿的身材居然看起来很灵活，「自我介绍一下，我是原始教派成员，代号‘贪食’。」

    铁鸦面前的光幕闪烁了一下，终于调出了关于原始教派和贪食的一些资料，

    但是并不多，以他的权限，这种情况很少见，多半是有些因为某些内容出于一些原因没有录入。

    但他是知道原始教派的。

    他说：「原始教派也插手这件事了么？」

    胖子挥了挥他那肥硕的手掌，笑得一脸无害：「铁鸦先生，别这么紧张嘛。

    星灵之喉这么大一块肥肉，你们机密行动署难道想一口吞下去？哦，对了，刚才那位，你也看到了吧———」

    他露出了夸张的惊叹之色，「很厉害啊，那一身纯粹的力量和速度，你知道在战斗中意味着什么，无论是你，还是我，如果我们单独上去，都和那位白石大师没有什么区别。」

    他一咧嘴，露出了满口的大白牙，「不如我们先合作？」说到这里，他把手掌摊开，「等推倒了障碍，我们再来决定东西归属，你看怎么样？」

    铁鸦不觉得怎么样，身为行动署的特工，他天然对任何人都不信任，只不过在过去他有着绝对的实力可以不在意其他人，然而这个人却给了他很大的威胁。

    秘殿格斗家向来是极少数。

    这种人的出现，绝对会牵扯到某些利益集团和复杂的博弈，代表着此刻有另一股势力入场了。

    这不是什么好事情。

    但对方有一句话说的很对，刚才那场战斗他看到了，凭借他一个人，无论如何，都是不可能对陈传造成什么威胁的，需要有人来与他进行配合。

    从目前来看，他知道有一个人暂时可以信任，那是来自巨神植物公司的一位秘殿格斗家，但是因为出发的晚，到这里可能还要晚上一会儿。

    贪食察觉到了什么，他笑着说：「铁鸦先生不动身，唔———」他摩了下自已肥厚的下巴，眼睛里透出狡猾的光芒，「你在等什么人吧？是另一位秘殿格斗家？」

    铁鸦没有回答，冷漠以对。

    贪食并不介意，他好像十分确定这件事，他笑着说：「那就等等吧，等铁鸦先生等的人来，也不用担心里面星灵之喉的东西会被他们拿走，圣地开启之后，

    在一段时间内，会对所有人都开大门的。」

    「开启？」铁鸦敏锐捕捉到了这个词，这时一抬头，「你知道那里面的情况么？」

    贪食目光闪烁了一下，「知道一点点。」

    而另一边，陈传走到了洞穴里面后，迎上的是一双双敬畏和崇拜的目光，每一个人都无声的看着他。

    大部分人其实没弄明白刚才这发生了什么事，因为那发生的一切太快了，但是陈传最后一拳崩散二十余米灵相每一个人都是看的清清楚楚。

    在他们看来这几乎是神话之中才会存在的场景，哪怕是在场的第三限度格斗者也忍不住为这一幕而震撼。

    归子瀚之前见过陈传展现过力量，他以为那只是长生观格斗家都具备的实力，然而今天看到这一场战斗，他忽然明白了，并不是所有这个层次的格斗家都如此。

    他在出来之前，同样了解过联邦的一些情况，心想流大师百石因为到处挑战的原因，这个人的名气是非常大的，尽管可能有名气超出实力的情况存在，能被世界上这么多格斗家认可和切磋，显然不是什么水货。其实能抵达长生观的，应该就不存在这种人，然而短短数秒之间战斗就结束了。

    他看着陈传，当差距足够大时，那就不是追赶，而只能是仰望了。

    陈传对这场战斗倒没什么太多余的想法，对比与速廓那一战他的实力又有提升，浑身的力量能够更好的驾驭，而且对方是一个偏向于技巧的对手。

    在身体素质相差不是特别大的情况下，可能还有逆转之望，但当差距到一定程度时，那反而成了更大的劣势。

    神之相且不谈，如果对方走的异之相的路，那可能还不会简简单单被他一击就摁至濒死。

    此刻他见有人手中的营养膏才刚刚拆包拿出来，知道他们可能在休息和等待自己，于是说：「休整一下，我们稍后再动身。」

    「是！」

    众人于是再次坐了下来，这里也用不着四处查探，毕竟里面什么情况都不知道，他们也不敢随意乱走。

    陈传在一旁的铺着垫子的折叠凳坐了下来，倒了一杯热饮，刚才的战斗，对他几乎没什么消耗，连灵相都没有使用出来，喝杯饮料就足够补充了。

    这时他见那个很活跃的初之民少年向他这里跑了过来，并且双手递上了一份树叶包裹的东西。

    陈传看了一眼，这很明显是一种用来提神和恢复体力的果粉，但对他作用有限，不过他没有回绝这份好意，笑了一笑，伸手接了过来，说：「谢谢。」

    阿万有些好奇又有些敬畏的看着他，用队伍给他配发的翻译器大着胆子说：「长者说你是神卫，是真的吗？」

    陈传知道这个意思，初之民中的格斗家通常被称为圣地战土，再上一层那就是神卫了。

    烈风长者能有这个判断，说不定以前见过类似的人物，当初这位能被族里的祭祀带着来这里，无疑是族里最有见识的人。

    他微笑着说：「我不是神卫，因为大顺不信奉神明。」

    阿万不解的问：「那么谁庇佑你们呢？」

    陈传看了看周围，说：「只有我们自己。」他顿了一下，「我们所有人。」

    阿方听不太懂，只觉得好像很厉害。

    陈传说：「其实不止是我，我记得你们初之民也有这样的人，嗯，他叫克瓦萨克。」

    独目长者正在对面听着他们说话，听到他提起这个名字，神情动了动，说：

    「克瓦萨克，‘荒野行者」！我在许多年前见过他，那是一位十分强大和有智慧的圣地战士，听说他去了大顺，他还在吗？」

    陈传说：「在，他还回过瀛陆，还帮助过很多你们的同胞，造访过许多当时还存在的部落。」

    独目长者说：「那他主要应该是在东方活动。」

    陈传点点头，那部书上提到了，这位的主要活动区域是在东海岸，因为这位本是东方奎扎特克人的后裔，那片土地现在都被东岸党占据了，是联邦的核心地带。

    「现在他还在这里吗？卡瓦图亚？」

    陈传说：「我并不清楚这位的行踪。他确实去过卡瓦图亚，可并没有在那里久待，因为他对那边的印象并不好。」

    塔胡忽然出声说：「如果他愿意来，我们愿意欢迎他。」

    「可他是奎扎特克人，未必愿意来我们这里。」

    烈风长者说：「我们要是重新能建立起我们伊苏塔尔人的聚集地，我们欢迎这位圣地战土来我们这里。陈先生，如果您见到他，能帮忙转告他一声吗？」

    陈传笑了笑，说：「如果我有见到，我会帮忙把话带到。」所有的初之民闻言，顿时欢呼了起来。

    在这里休息了半小时后，众人的体力差不多都是恢复了，便再度启程，可能是因为陈传刚才的战斗，整支队伍的信心和士气都很高涨。

    在进入深处之前，安保队员们还留下了一些用于侦查的改造生物，这样方便得悉后面的情况。

    独目长者依旧带队走在最前方，前面一段路是他所熟悉的，知道路上没什么危险，所以行进的速度很快，一会儿就过了最外端的区域，转而进入了一个洞穴密布的弯道。

    陈传这一次走在了最后面，在彻底离开这片区域之前，他回头往洞穴入口处看了一眼，这才转而跟上了前面的队伍。


------------

第二十五章 沉光落彩湖

    进入了洞穴内部后，开始的岩壁是红色的，虽然有发光苔藓提供光亮，但看起来其实并不怎么舒服。

    不过在又深入了一段路之后，就不再是单一的红色了，墙体上镶嵌着一些晶体状，好像是天然生成的。

    这些晶体被人工雕凿成各种样貌，陈传发现这与地图上的那些神明图案很相似，又是出现在这里的，那应该就是初之民的神明了。

    他们一路走过来，几乎每一块晶石都有一个不同的神明形象，密密麻麻数以万计，不难想象得出来，当时动用了多大的人力物力。

    只是在走到这段路快要结束的时候，他们发现有大片的晶体被人为的破坏和砸烂了，并且有某一处地方还特意挖出来了一整面墙壁。

    那看上去好像是一个丑陋的伤疤，里面用炭笔画了一个简单的人体轮廓，线条极其简单，就是将人的各个部分画成了几个椭圆，笔触异常简练，使人有种原始粗犷的观感，但仔细去看，又有一股诡异感，总之让人觉得十分的不适。

    有人不禁问：「这是什么标记？

    1

    高明看了几眼，对比了下他事先准备好在界凭内的数据，他对陈传说：「表哥，这应该是原始教派的标记。

    「原始教派？」

    在场大多数人不解，不过几名初之民在听到翻译器翻译过来的词语后，顿时脸色都变了。

    有人注意到了他们的表情，就问：「这是你们的初之民的人么？」

    有一个初之民愤然说：「不是，那是一群魔鬼！」

    独目长者不是第一次来，他望着这个自己曾经目睹过的场景，沉声说：「初之民不管是哪个部族的人，都不会去损毁神明的雕像，当初有一支外来的魔鬼们曾经进来过这里，是他们造成了这些破坏。」

    初之民称呼联邦人通常是异陆人，只有那种来自联邦邪教的人才会被称呼为魔鬼。

    高明说：「表哥，他们说的是对的，当初摧毁阿塔霍卡洲聚集地的人当中，

    就有很多原始教派的人，在阿塔霍卡洲中心城中，现在这个教派依旧是主流。不仅仅是联邦中部，就算在东岸，也有很大的影响力。」

    陈传嗯了一声，在来之前他看过访问团提供的资料，里面就有对原始教派的描述。

    这个教派认为只有最纯粹的肉身才能享受到最纯粹的美好，所以不加配任何植入体，提倡放纵自己，释放自身的欲望。据说联邦上层有不少精英就秘密加入了这个教派。

    其实刚看到这里面的教义时，总给他一些熟悉的感觉，总觉得这个派别有点天性派的意思了，这很可能就是天性派的分支创立的教派。

    天性派本来就是不怎么注重统合的，崇尚释放天性，也就大顺国内的具备统一的组织，西海岸这里本来就混乱一片，可能就更为抽象了。

    但不得不承认，但凡天性派中能走到上层的格斗家，实力都不弱，因为他们足够极致，或者说足够极端。

    他问：「烈风长者，这些原始教派的人是怎么找到这里的？」

    独眼长者语声沉重的说：「上一次来时，祭祀告诉过我，是我们内部出了一个叛徒，加入了魔鬼的阵营，将他们带进来的，当初他们是想夺下星灵之喉，并将祖先所祭拜的神明作为祭品，献祭给他们的邪神，但是我们伊苏塔尔人最后的圣地战士在这里与他们同归于尽了。」

    他抬头说：「星灵之喉中有我们的神明看护，他们可以得到神明的祝福。」

    陈传点头，这里和卡瓦图亚的情况一样，都在初之民祖先的圣地上，各自有着密仪和神祗的加持，所以才没有那么容易被攻破。

    实际上，当初东方的奎扎特克人被毁灭，也是内部首先出了问题，堪称引狼入室的经典案例。

    这时有人问：「那个叛徒最后也死了吗？’

    独目长者摇头，说：「不知道，祭祀说最后没有发现他的尸身，很可能被撕碎了吧。」

    那人又问：「能知道这个地方存在，那个叛徒身份应该不低吧？」

    独目长者沉声说：「他是一名圣地战土，曾经是最有希望成为大神卫的战士。」

    陈传转了下念，这里被完全摧毁，至少也是一百多年前的事情了，那个人如果真的死在了这儿还好，如果没有，那么后续的事恐怕还不会就此了结。

    大顺这里有密仪专家上前察看了下，提出可以帮助他们去掉这个标记。

    但是烈风长者等人拒绝了，他们认为这是伊苏塔尔人的耻辱，需要他们自己来洗刷。

    大顺这边的人也没有强求。

    在这里短暂的驻足后，他们继续往里走。

    接下来的路独目长者其实已经有些分辨不清了，当年他只是年少的时候来过这里一次，并且做了一些标记，但是这么长时间下来，很多印记都消失了。

    而且也并不怪他，首先地形太过复杂，一个洞穴连着一个洞穴，有着无数的分叉路线，有的地方非常狭窄，不到近前看不出这里有通道，有地方则被密布的植物遮挡，几十年下来，与当初完全不一样了，如果没有正确的指引1，那是根本找不到路的。

    一般情况下，那只能撞运气了，或者分散察看了，但好在他们这次过来有地图的，不像外面那些损毁和被破坏的路径，这里的洞穴基本没什么变化。

    在和独目长者探讨了一番后，队伍确定了接下来行走的路线，可即便这样，

    在从一个个洞穴之中穿过，除了少数人，大部分人都已经失去了方向感了。

    在路上还有一些洞穴被人为的堵上了，这还需要他们进行清理，这很可能是当初躲避进来的人为了避免那个叛徒找到正确的路。

    尽管道路七弯八绕，可队伍中的许多人还是能感觉，他们是一直在往下走，

    按照估算来看，起码下去了千多米了，只是气压计的显示一直没有变化，呼吸也没有任何问题，这说明他们此刻就身处在巨大的仪式场中，所以周围的环境较为恒定。

    在连续走了两三个小时的路之后，他们终于走出了洞穴密布的区域，眼前出现了一片巨大地下空间，最醒目的是中间一片温泉湖，湖面上漂浮看一层薄薄的雾气，隔远就让人感觉到一阵热度。

    众人拥至湖水边上，可以看到湖水中心部分是深邃的紫色，向外自然过渡到宝蓝、翠绿等颜色，最后在边缘处又变成了金黄色，颜色十分的透彻纯亮。

    能看到一只只奇异的甲虫在这里飞舞看，翅膀和甲壳因为湖水折射出各种炫丽色彩。而在岸畔，还有几只白色的小型水鸟，见到人过来，就远远的躲开了。

    湖水之外的岩石上，都长满了一路上过来时看到的发光苔藓，上空看起来格外明亮，星星点点，就如同夜空繁星，而这里有着鼓动的气流，一阵阵暖风从众人身上吹拂上来，让人感觉好像回到了天空之下，正沉浸在温暖的夏季之中。

    这种美妙的景色，可能一辈子都很难见到，所有人都忍不住打量周围的一切。

    烈风长者在到了这片湖水旁后，用虔诚和激动的神情说：「对，就是这里了，宝石之湖！当初老祭祀带我来的就是这里！」

    他又看了看，指着湖水一端，「那里，那里应该是我当初来的地方，那里还有我堆起的石头。」

    众人看过去，那里的确有一座小小的石头堆，后面远处看得出有一个洞口，

    看来就是另一处出入口了。

    「当初我在这里行走到尽头，并在这里祭拜了先祖。祭祀告诉过我，这是我们所能抵达的最远端，再往前走就需要完整的钥匙了。」

    独眼长老将那个拼凑起来的黑曜石矛头拿了出来，捧在了手掌之上，然后跪了下来，再是对着前方湖水方向叩拜，并且迟迟没有起身。

    众人等了许久，左右张望了一下，却是什么事都没有发生，也没有看见这里有什么变化。

    陈传这边也并没有察觉到任何精神波动，只是他还是耐心等候在了那里。

    烈风长者这时终于动了，他从原处站了起来，走到了湖水边上，然后他将整个黑曜石矛头紧紧着，再是用力一掷，将这个东西向湖水中投入进去！

    矛头划过一个长长的弧线，最后落在那一圈紫色的湖水中，噗通一声溅起了一个水花，然后有一股奇异的感觉在周围生成，湖面原本分离的颜色一圈圈融合了起来，最后变成了淡金色。

    此刻周围的雾气越来越是浓郁，旁边那些白色的水鸟都是一群群的飞起，随后发出了悦耳的声响。

    烈风长老脸上露出了激动的神色，他大声说：「跟我来！」说着，一头往水里跃入进去。

    其他的初之民没有任何的犹豫，都是跟着他跳入了湖水中。

    而同一时刻，地面之上，似乎产生轻微的地震，本来等在这里的贪食和铁鸦两个人都是感觉到了。

    贪食忽然舔了下嘴唇，眼晴里露出奇异的光，他在铁鸦警惕的自光中站了起来，用充满磁性的声音说：「我想，我们该出发了。」


------------

第二十六章 过湖饮异露

    归子瀚走到湖水旁边，对着陈传说：「我先进。」

    陈传点头同意，尽管他知道那些初之民应该是不会有什么问题的，可现在他们是一个团队，有些情况还是必须要遵照程序来的。

    归子瀚点了下界凭上强讯号，在短距离之内，这能够如实反映他身体的状态，调整好后，他就朝湖水中一跃而入。同时还有两个配合他的队员一并往里投入。

    只是在他们进去之后，本来很清晰的场域信号就一下变得微弱起来。

    陈传有所预料，这应该是某种密仪上的阻隔，不过就算如此，凭着他精神力量上的感应，也能察觉出来对面传来信号很平稳，这说明他们本身没什么问题。

    过了好一会儿，归子瀚又从里面重新走了出来，对着所有人点了下头。

    陈传说：「进。」

    他一声令下后，这边人先后依照次序往里进入，并且还不忘在这里布置了一些东西，特别改造飞虫，在外面有人跟着进来时能做出反应，一路过来时，他们一直在布置这些东西。

    不过能跟进来的人那绝对不是一般人，所以这些东西也就是稍微能给他们提一个醒，在敌人突进时不至于完全没有准备。

    此时越来越多的人走入了湖水中，所有人本来都做好了戀气的准备，可发现到了里面后预想中的情况并没有出现，他们好像穿过了一层无形气雾，并感觉自已在往下方不受控制的沉入，最后好像是跨过了某一个屏障，身体一重，脚下顿感踩到了实地。

    此刻呈现在他们面前的，是一个比刚才宝石湖更为宏大的空间，两排高达近百米的螺纹石柱赢立在那里，一直蔓延到视线的尽头，每一根上面都有着精美细致且不重复的浮雕，而在正前方，则是一条宽敞笔直的大道出现在前方，路面并行十辆马车也绰绰有余。

    在道路的外围，居然是一大片一望无际的金色麦田，麦子似乎才刚刚成熟，

    饱满的麦穗上正发出微微的光亮，而不知道从哪里吹来的风，令麦浪整齐的动着，金色的光芒随之荡漾起来。

    那些先进来的初之民早就跪倒在了那里，泪流满面的看着眼前这一幕，口中不停说着：「金黄麦田，是金黄麦田——」

    陈传作为队伍最后一个人走到了这里，他也看到了这片奇景，金黄麦田一直是瀛陆初之民流传久远的传说了。

    说是初之民先祖留给后辈的金黄麦田能够做到三十天一熟，就算远在大顺都听说过这个事，旧时代还有帝皇派遣使者和玄士过来寻访过，不过都没有成功。

    现在看起来，纵有夸大，恐怕也差不了多少。

    粮食才是一切的根本，有这些为基础，那么再建一个卡瓦图亚就不是什么空谈了，是真有可能完成的。

    队伍中有这方面的技术人员睁大眼晴，兴奋的看着这一切，他说：「这应该是荧光麦田，可以在地底生长，目前各国都在研究这套技术。」

    他发出惊叹：「没想到初之民早在古代就栽种上了。」

    有人不解的问：「他们古代就用上了，是他们的技术比我们高么？」

    那名技术人员摇头说：「这倒不是，有很多技术其实来自初始植株的开发与改良，只是一直以来世界各国都未曾找到合适的原始种源，只能自己一代代的选育优化，如果本来就有，可以省却很多歪路，这些初之民应该是早就找到了合适的种源。」

    他文环顾了一下周围，补充说：「你看他们所使用的灌溉系统，仍然是相对原——传统的方法。」

    队伍的密仪专家却并不完全认可这句话，因为在他们看来，你光从技术上去考虑，得出的结论可能是这样，可是这里分明用到了很复杂很有水准的密教仪式。

    哪怕是用原始的灌溉技术，他们也能取得较好的效果，既然有这些可以做到，那再用好的技术那是多此一举，消耗更多资源不说，又要进行成本较高的维护，吃力不讨好，现在这样才是完美的。

    好一阵后，烈风长者起身，他这时朝两边看了看，在大道入口两侧的地方看到了一座座萤石雕像，那雕刻栩榻如生，全都是蛇状的古怪生物，其蛇口位置正对着一只只茄形的荧光石杯子，里面盛满了乳白色的液体。

    他见状一喜，快步跑了过去，而后将其中一只杯子拿了起来，又飞快的向陈传跑回来，并用双手递给了他，口中说：「尊客，请喝。」

    陈传接了过来，也不问是什么东西，喝了一口，感觉类似蜂蜜和牛奶混合物，口感倒还挺顺滑。

    而且他发现这东西居然能提供充沛的能量，堪比交融地的食材，并且喝了之后，排斥感也有一些消失了。

    好东西。

    而其他的初之民也捧起了茄杯，送到了其他成员的面前，见陈传喝了，他们也都一个个喝了，里面的液体很多。

    本来有的人打算喝两口意思下就算了，可是喝了下去后，感觉非常不错，就又忍不住多喝了一些，然后再喝了一点，最后不知不觉就将所有都喝光了。

    在场的格斗者还好，只是觉得身体微微发热，可是普通人喝了之后，面色发红，头脑晕乎乎的，但文十分的亢奋，类似是一种醉酒的状态。

    这是因为液体内所蕴含的营养非常多，让他们一下无法吸收掉。

    这个时候，陈传倒是意外发现，其中有几个人身体里竟然有些微的异化组织生长出来，他心下微动，问：「烈风长者，这种饮液很珍贵吧？」

    烈风长者说：「在过去是，这是用来培育圣地战士的蜜露，过去每过十年，

    各个部族都会派出精心挑选过的部族勇士，并饮下蜜露，如果是被神明认可的，

    就有可能因此蜕变，再经过圣地精心的培养，其中出类拔萃的人就有可能成为圣地战士。」

    说着，他捧了一下已经空了的茄杯，在某个地方划了一道线，「需要长达十年的沉淀才能积蓄出浅浅的一口。」

    陈传看了一眼他比划的地方，如果是这样，那么至少百多年时间没人饮用过了。

    只是别看很多，这么长时间下来，前面的那些效果还剩下多少真的非常难说但这东西能让普通人长出异化组织，这算得上是一种战略物资了，不过应该不是没有条件的，

    看情况送到这里的人本来就经过了一轮筛选，本来就是有机会生长出异化组织的人，这东西只是给了他们一个契机。而且这东西实在太少，只能小范围的运用。

    别看有队伍里几个人长出了异化组织，能加入队伍的，本来就是精锐，而且这些人都是成年人了，就算长出来异化组织，也没有什么潜力可言了。

    他稍作思索，说：「烈风长者，我看了下这个入口，似乎是并不鉴别进入者，那我们能进来，其他人找过来的话，也能进入这里了？」

    独眼长者说：「是的，不过—————」他举了下黑曜石矛头，「当我们携带的钥匙远离这里后，除非有人确切知道这里的方位，就算进入湖水中，也会落在别的地方，不用太担心。

    我们现在可以去找先祖祭坛，只要经过祭祀，得了祖神的认可，那就能通过先祖回廊控制灵性之喉的每一个门户了。」

    他说到这里，看向前方，「祖神已经很久没有回应过我们了，但是到了这里，我们又听到了他们的呼唤。

    」

    陈传看向道路前方，他来到这里后，没有感受到任何超限的精神力量，只有密仪形成的力场，烈风长者所感觉到的应该只是这个。

    可即便找不到伊苏塔尔人的祖神也没有关系，就算外面有人跟着进来，他也可以应付。

    正在这时，他感觉随身携带的地图微微发热，察觉有异后，他将其从罩衣中拿了出来，展开一看，发现不知道是否是到了这里，上面的图案发生了变化。

    首先看到的是一条笔直的长线，两边则是大片的金色麦穗图案，这显示的分明就是这里了。

    不过能看到，这条道路在地图上很长，并且在路面上还写下了某个初之民的文字，样子像是用车来载人。

    烈风长者也凑过来看了一眼，看到这个文字后，他忽然像是想到了什么，立刻招呼所有的初之民跟上他，他们在路边的台阶上找了一会儿，就有了发现。

    从台阶边缘处找到了一只只悬吊在那里的奇特载具，于是吆喝着将之拉了上来，大顺这边的人见状也是上去帮忙，最终找上来了二十一具载具。

    这东西有点像是帆船，上面有一面巨大的帆，底下则有轮子，看空间一具可以乘上三五个人。

    烈风长者和那些初之民此时兴高采烈跳了上去，随后冲着他们招手，示意他们坐上来。

    陈传见状，一挑眉，便招呼众人一同登上载具。

    当所有人都是站好后，烈风长者举起了黑曜石矛头，并向前一指，骤然间一阵强劲的大风吹来，将上方的帆一下鼓满，将底下载具骤然带动，如离弦之箭般，向着大道另一端飞驰而去。


------------

第二十七章 涉原启封藏

    在陈传一行人乘着陆上之舟向前飞驰的时候，外面的铁鸦等人也终于迈入了洞穴。

    此时除了铁鸦之外，他们之中还多了一个人，这是一个看似二十来岁的女子，脸上戴看遮住半边脸的青色荧石面具，在边缘处带看一根根的齿棘。

    她面孔长的很漂亮，但是身体上满是厚实如岩块的肌肉，大腿极其粗壮，让人看着感觉充满了爆炸般的力量。

    这是来自巨神公司，代号「塞奇娅」，在西陆的传说之中，就是「丛林女妖三个人往里下来的时候，都是小心翼翼，铁鸦和贪食见识过陈传的厉害，并且这位刚才曾主动留下来断后，此刻说不准就等在了前面，所以心里满是戒备。

    塞奇娅虽然刚才没有直接目曙陈传的战斗，可白石大师的户身摆在了那里，

    再加上其他两个人表达出来的谨慎态度，这让她认识到了这次自标的实力非同一般。

    他们一会儿就循看陈传等人走过的路跟了上来，这么多人聚集在一起，是不可能不留下痕迹的，并且在几小时之内，生物信息也不至于完全消失。

    三个人毕竟是格斗家，哪怕他们为了提防陈传，已经有意放慢了脚步，需要一般人走几个小时的路程，他们一个多小时就走过了，并来到了那座宝石湖畔。

    当他们来到这里之后，见到了所有人的行踪到这里就全部消失了，最后的去处就在这片湖水之中，但是他们并不敢贸然下去，这里无疑处在密仪之内，谁知道下面有什么情况？

    要是面对一般的敌手，他们依凭着自身的实力，倒也用不着畏手畏脚，然而对面有一位超出一般意义强大的敌人，那就要格外谨慎些了。

    「如果你们现在下去，我保准你们会去到另一个地方。」贪食忽然在后面说了一句，

    铁鸦转头看向贪食，见他似乎一点不急的样子，毫不客气的发问：「你知道怎么走？」

    贪食脸上露出了和善笑容，「我正好是知道的。」

    塞奇娅看向他，「怎么走？」

    贪食搓了搓手，对着两人欠了欠身，说：「需要准备一个小仪式，需要一些材料，还需要一点点耐心，请两位等候一下。」

    铁鸦和塞奇娅两人对视了一眼，退开到这一边。

    两个人尽管不是来自一个地方，也有各自的利益，可面对自称来自原始教派的贪食，却站在了同一立场上。因为这人实在来的太过突元了。

    因为还有陈传这个大敌在前面，他们现在还不想和这个人起冲突，等到真正与前者遭遇，再视情况决定该怎么做。

    贪食带着笑容，好像对他们警惕的样子并没有丝毫的在意，走到了一边，用拳头砸开了一面石壁，里面哗啦啦落下了一堆东西，看得出都是与仪式相关的材料。

    也不清楚他是怎么知道有这些东西在这里面的。

    他背对着两个人，伸出肥硕的手在里面挑挑拣拣，最后取了出来一些东西，

    然后就开始摆弄起来。

    另一处，大道上行进的诸人只感觉两边的景物正飞速的从身边退移，开始这陆地舟速度还一般，可是在劲风的鼓动下却是越来越快，以至于快到令人不安了。

    此时气流带动着所有人头发向后飘飞，挤压的面庞都是有些变形了，不少初之民还忍不住发出了兴奋的呼啸声，但是声音很快被气流压了回去。

    在这么行驰了有一个多小时后，他们终于抵达了道路的尽头，此时鼓动的风开始减弱，陆地之舟的速度也慢慢降了下来。

    前方赢立着两座巨大的雕像，形象都是初之民的武士，他们身上披着羽毛斗篷，头上戴着鹰冠，两尊雕像都有三十来米高，足以称得上壮伟。

    而在雕像之后，呈现在他们面前的，却是一处绚烂的花园，其中盛开看诸多奇异且色彩斑斓的花朵，白玉色的树木上都布满了发光的藤蔓，空气中飘舞轻嫩的花瓣，哪怕隔远也能闻到淡淡的清香。

    谷底部有一条河流，水流流荡着一层柔和的银光，里面有很多透明的游鱼，

    漂游来去时在光线照耀之下幻变出各种色彩。

    而在花园之中，可望见正面有一座有着上升阶台的梯形建筑，目测起码有百余米高，非常有特色的是，这个建筑的顶上又有一个反向的梯形建筑，望着像一个倒影悬浮在那里，而两者当中并没有衔接的地方，只是远远看到看到似乎有气流在里面涌动。

    这类梯形建筑其实不止一座，后面只是望得到的就有十余座之多，唯有位于中间位置的那一座最为雄伟。

    众人在这里陆续下了陆地舟，独目长者则对陈传说：「陈先生，能否让我再看下地图呢？」

    陈传自无不可，他将地图展开，能见到在道路的尽头处又多了很多标识，全是初之民的文字。独目长者又看了一会儿，好像有点明白了，他说：「还请跟我来。」

    他拿着黑曜石矛头走在前面，陈传示意了下，就跟了上去，在进入到那花园之中的一瞬间，每个人都感觉好像穿过了一层薄膜，随之就是身体好像陡然变轻了一些，仿佛一跃就能飘起。

    独目长者带着众人走到了那座最雄伟的梯台前方，拿着黑曜石矛头对准着一旁的蛇状石雕像轻轻挥舞了一下，众人听到了一阵低沉的声响，似乎有什么东西在洞穴之中吼叫。

    做完这个动作后，他抬起头，用是满是庄重的神情看着上方，随后一步步踏上台阶。

    陈传则留了归子瀚还有一部分人守在下面，并确定了紧急联络讯号，随后就带着几名技术人员及一些安保人员往上走。

    因为这处的台阶既高又陡，众人以为上去时可能会非常吃力，可等走上去时，却发现根本不是这样，他们感觉自己被一股力量托浮托，上行竟是非常轻松，

    几乎一口气就到达了上方平台。

    在这里打量了下四周，感觉把整个花园都是尽收眼底，壮阔的景物让人胸怀一敞。

    停留了片刻，众人就走入了顶部石砌宫殿之内，才一进去，就看到了一座水池，随后就被一阵光芒晃花了眼，而后就是此起彼伏的惊呼声。

    就在他们面前，出现了密密麻麻不计数黄金宝石，将这里几乎堆满了，有一些地方甚至快叠到顶璧上了。而水池里也是同样被这些东西所铺满，水纹波光荡漾之间，全都染上了一层金色的光辉。

    众人看的惊叹不已，左张右望，毕竟他们大多数都是拿薪俸的，这么多财富摆在眼前很难说不被吸引，就算自己拿不到，过过眼瘾也好啊。

    独目长者这时大声说：「这些财富都我们用来取悦和供奉先祖的，当族群遇到危机时，祖先会将它们赐还给我们，用这些帮助族群渡过难关，现在，我以伊苏塔尔人持钥祭祀的名义，将这些交给尊贵的来自大顺的客人们，以此换取大顺对我们伊苏塔尔人的支持！」

    陈传点头说：「烈风长老，我会确保你们的财富交换到相应价值的物资的。」

    独目长者充满感激的对他行了一礼。

    陈传又看了周围一眼，这时不禁想到，初之民的献祭仪式都是差不多的，以此看来，卡瓦图亚应该也有类似的财富，不过这么多年过去了，却并不见其拿出来哪怕一点。

    大顺其实并不在意这些，其实更希望卡瓦图亚的人拿出这些去开办工厂，发展技术，这样更好的抵御联邦，将来也有本钱去面对大轰撞。

    不过他们没这么做，倒是拿去投资联邦，贿赂议员了，相比起来，这些伊苏塔尔人更直率，也更有智慧。

    独目长者知道，大顺需要的不仅仅是这些，还有圣地战士们每天所需要用到的药物。

    他对陈传郑重说：「陈先生，请您跟我来。」

    陈传微微点头，跟着他走了出来，沿着内部一个台梯来到了宽阔的顶台之上，这里就是那座悬空倒梯台与脚下这座梯台的衔接处，能够看到上方有一个被封闭的入口。

    站在这里望去，那个庞大的梯台仿佛随时会掉落下来，使人产生一种极其强烈的压迫感。

    独目长者看着上方，他双手将那根黑曜石长矛托过头顶，跪了下来，默默念诵着某些颂词，他的声音抑扬顿挫，听着好像是来自荒野之中古老呼唤。

    在这近似歌声的吟诵之下，那上面的雾气缓缓消散，同时脚下和顶部的梯台都有轻微的震动传来，等到雾气完全看不到时，那里原本封闭的地方已经露出来一个开口。

    独目长者惊喜的说：「先祖同意了。」

    如果只是世俗的财富还好，他完全可以代表所有的部落做主。但是神卫所需要的东西牵涉到了神明，他不确定神明是否会允许，所以他只能尽自己的一切努力。

    他神情肃穆说：「那是只有神卫才可以去的地方，接下来的路只有陈先生你自己上去了，所有供奉神卫和神明的供品，都在里面。」

    说着，他将手中的黑曜石矛头递给了陈传。

    陈传伸手接了过来，在拿到这东西的一瞬间，他感觉到了这东西与上面的梯台产生了某种深刻的联系。

    他抬头看向上方，然后在独目长者敬畏的目光缓缓飘升起来，并向着高处的开口飞了过去，一会儿就进入其中。


------------

第二十八章 长路得有获

    进入了上方的入口之后，陈传缓缓向上漂移，他打量着两边，四周的墙壁距离他较远，上面攀附着发光的苔藓，但光亮不够，只是能稍微照亮一下周围的状况。

    这里没有任何攀援的工具，如果不是格斗家，不借助工具是上不来的。

    到了上方之后，他发现这里有一层层的台沿，被迷雾笼罩着，虽然遮挡不住他的目光，不过这里非常旷阔，他不知道自己所想寻找的东西在哪里，寻找起来可能费一点时间了。

    就在他这么想的时候，手中所持的黑曜石长矛轻轻震动着，他立刻稍微放松了一些，任由其带动手臂指向了一个方向，目光一转，就往那里飘行过去。

    最后站在了一处台沿之上，到了这里后，长矛的震动也停了下来，他望了望前方，看来这里应该就是正确的所在了。

    烈风长者说是只有神卫之流才能获得进入这里的资格，可是这位刚才在吟诵的时候，他却察觉不到半点神异力量的回应，最多只是一丝微弱的精神力量与密仪本身有所呼应，而引动的也不过就是密仪本身所存在的力量。

    所以他是觉得，只要手持长矛，并且用正确方式进入这里的人，应该就有资格获取这里的东西。

    他这个猜测不是没有道理的，当初西大陆移民和初之民的战争期间，初之民供奉的自然灵不是没有出来过，可最终还是没有能挽回败局，随着整个王朝的崩溃，这些自然灵一个接一个的销声匿迹。

    而少了近百年的祭祀和贡品，能保持什么状态那真的是十分难说。

    其实别说上百年了，八十多年前，那名叛徒进入这里，剩下的圣地战士与之战斗，居然与入侵者同归于尽，这可是在他们的主场，可见得星灵之喉的自然灵真没有多少力量，或许正依附在哪里沉眠，也或许早就消散了。

    思索之间，他已经走过了外面这一片开阔地，原本浓郁的雾气渐渐散开了，

    地面也变得有些不一样。

    原本是坚硬的石台，现在踩下去脚下发出空空的声响，像是某种类似金属板材搭建起来的，不过再走了几步，确定是某种近似金属的木材，要说多舒适不见得，所以用这种东西，应该是有特殊的目的和需要。

    目光环顾，两边又一次见到了那种蛇状雕像，有二十余米高下，此刻一左一右正对着他，照理这场景应该是森严可怖，但在宏大的空间内部营造出了一种神圣的肃穆感。

    他从雕像中间的位置中走了过去，这时他前面出现了三座浮桥，各自通向不同的方向。

    陈传此刻忽有所感，拿出罩衣内的地图，展开看了眼，地图的场景在光线之下又出现了变化，此刻所呈现的，似乎是眼前所见的场景。

    正有三条通道指向不同方向，里面以红、蓝、紫、白四色字符标注着，上面各有四个初之民的文字。

    此刻他忽然生出有一种感觉，这几条路，自己只能择一而选，并且只有一次机会。

    他眸光微微一动，这应该是密仪给他的暗示了，而实际上，这里原本应该是有守卫的，可能还有自然灵的关注，那么的确不能有所违反，然而这一切现在都不复存在了，所以他哪怕三条路都逐一看过应该也是没有问题的。

    但他这次的目标很明确，现在因为还不确定星灵之喉开启会引来多少人的，所以没必要在上面浪费时间，先找最有可能存放自己所需要的东西的地方。

    这倒是不难选择，地图上的文字他不认识，可隔着浮桥，他能看到左边是一株赤色的红树，热烈如火，且生命旺盛，一眼望去，如同飘扬的焰光。

    这应该就是走异之相道路的格斗者所选择去处了，虽然在瀛陆这边叫法可能不一样，那由此衍生出来的分支应该是差不多的。

    而右侧的则是一团蓝色的气烟，飘渺且无形，里面好有无数的荧光色种子一样物体在缓缓飘舞着，这应该是神之相的修行者所选择的路径。

    而在中间那这个.—·

    则是有着无数藤须相连，悬浮在半空中的紫色植物，在正当中似乎一个蜷缩起来的椭圆状的果物，形状像是一个人抱身蜷缩，又像是一个母胎中的婴儿。

    这应该就是人之相所应去的地方了。

    至于地图那白色的标注·——

    他抬头朝顶上看了一眼，就在上面，中间位置所在有一个较大的空洞，周围莹白色的气雾烟带吸附在那里，并且时而收缩，时而往外鼓胀，这毫无疑问又是一个异化植物。

    地图上所显示的白色字符与其他三种字符不太一样，所以根据他的猜测，往这条路走的，可能不是什么成为神卫，而是通向神明的道路，至于是与神明合二为一，还是自身当作祭品献祭给神明，这就不得而知了。

    他收回目光，直接就朝着当中那条浮桥走去，随着他从上面走过，背后又涌现出了许多雾气，将通向其他浮桥的地方都是遮掩去了。

    他没去管这些，直接走到了紫色异株的前方，走近之后，顿时感觉到了一股澎湃的生命力，显然历经百年，这东西依旧还存活的很好，此刻能够看见，这东西正中部位有一层薄薄的，形似膜衣一般的东西。

    他想了想，伸出手将这层膜衣撕开，里面露出的是一个空腔，看样子这恰好可以容纳一个人，这倒是和共鸣者用的共鸣巢有些相似了。

    打量了几眼，他又退开几步，往四周看了看，大致明白了，

    那些圣地战土，或者说神卫到了这里后，应该就是进入到了这异化植株里面修行，可能当中还有举行一些宗教仪式，而这个植株则通过周围的触须，将修行者所需要的各种营养物质输送给他们。

    也有这个植株本身就有辅助修行的作用，说不定在当时还能得到那些自然灵的帮助，这样修行起来速度或许更快，而且随时有人指引1，也不容易出现问题。

    这倒是一个好方法，能够大大提高成功的概率。

    只是这样培养出的格斗家，可能千篇一律，没有什么特别的地方，不过至少坚定虔诚，这样也可以解释圣地战士为什么这么少了，合适的毕竟是属于少数，

    初之民上层首先看重的不是个人的潜质，而是信仰。

    并且这种修行方法肯定是符合初之民的秘法传承的，自己要是选择在里面修行那应当是不成的。

    这样的话·—·

    他往一边走去，一直来到了那些触须连接根部，果然在这里又发现了一个个从枝触上生长出来的半透明的囊包，大小数个堆聚在一起，位置差不多就是与人齐平的高度，在光线的照射下，明显里面是有东西的。

    他伸手上去一抹，轻易在坚韧的囊皮上划开了一个口子，随后伸手进去，从里面抓了一把褐色的液体出来，顿时一股浓烈的草药味道散发出来，里面还带着一点点微不可察的血腥气。

    他眸光微动，因为几乎是第一时刻就判断出来，这是一种类似紫血胶的药物。

    正是自己所需要的东西！

    尽管这里面的主要材料的来源应该是某种瀛陆交融地生物，可能还有某种特殊的植物混合其中，杂质也很多，但的确可以为他所用，而且品质非常高，应该那个提供组织体的生物层限较高的缘故。

    他与专先生谈论过一些这方面的问题，能够提供这些资源的生物，一般是自愿答应和人合作的，这样提供的组织品质才够好。

    你如果将它直接杀了，那组织品质可能会直线下降，并且杀了之后，也就不可能提供源源不断的材料了。

    就这么转了会儿念的工夫，他就见刚才被自己撕开裂口又自行抿合了，他文想了下，甩了下手，又去别的触须所在看了下，发现自己所需要的其他材料这里也是具备，不仅有这些，还有一些其他不认识也没听说过的东西。

    只是有一个问题，这种液体状的药物太少了，根本不够用的，而且在这里放了起码百八十年了，应当也没剩下多少药效了。

    不过他并不担心，因为药物不可能只有这些，一定有一处用于摆放或存储这些物资的地方，并且为了方便补充，存放的地点必然不会太远。

    要是换在以前，这么神圣的地方，肯定是不会允许他到处走动的，可现在没人出来阻止，再则仅有的主人也将这里的东西贡献出来了，理论上这里摆放的实质上存藏的东西都是他们的了，所以他不用在意太多。

    他定下心神找了一下，很快就有发现了，左右两边顶上各有一个井口状的开口，正中位置还有滑轮拉索和一块加固木板，当初这里无疑是有人的，需要什么直接可以从那里送下来，东西很可能就放在那里。

    于是他念头一动，身形條然升跃，瞬间来到了上方，并在并口边缘处站定下来。


------------

第二十九章 旧积可为薪

    陈传来到了梯台上层空间后，入目的首先是一片金灿灿的光亮。

    墙面和顶壁上到处都是神话传说图案，大多都用黄金、宝石、各类晶玉嵌贴的装饰和浮雕，望着十分豪奢华丽。

    要说每一个组织和势力，要想在强敌环伺的环境生存下去，无非就是生产和军事。

    在初之民这里，圣地战士、神卫，还有自然灵之流享受最多的供奉，因为武力就是最高保障，所以这里面投入的资源也是最多的，这也无可厚非。

    当然，要说他到来这里之后，印象最深刻的，就是初之民这里无处不在的异化植株了。

    此刻他所看到的，就是一个巨大的榕树状植株，其气根笔直的连通着上下两端，有一丝丝流光时不时从里面流淌闪烁而过。

    而在主干所在，则有一个个半透明的囊包吊垂下来，与刚才下面所见的那些类似，但感觉包裹的更为严密。

    陈传从气枝的空隙当中走过去，来到了主干前面，发现囊包下方还有在地面上刻画的初之民的文字，地面上还有残存的木滑轨，一直通到刚才过来时的并口处。

    文字他并不认识，但从布置上可以判断出来，自己应该是找对地方了。

    他划开其中一个囊包看了下，更加肯定了自己的判断，这里面存放的全都是调配好的药物。

    这一包里面，是类似玉骨膏的东西。

    这些囊包近乎大小一致，这既保护了其中的药性不至于快速散失，也方便定量分配。

    不过他看了下，可能是存放了近百年没有补充的缘故，这些原本品质极高的东西，现在估计只有原先部分的药效了，可即便这样，也比他手中现在握有的合成药要好的多。

    况且看情况，数量也有不少，这样倒是也足够他用很长一段时间，至于能不能坚持他到完成到洞玄观修行，目前还不确定，毕竟他也不知道自己到底要用多少资源。

    只是他有不少事情要做，不可能一直待在这里修行，所以这些东西要想办法带走。

    这倒是有办法解决，因为提前知道这次可能要运装东西，里面还涉及到了一些异化组织和药物资源，所以他还带来了一些用以盛装这些的箱子。

    就算数量不够，也可以在联邦这里订购，总之要想办法把这些东西陆续带出来。

    倒是肉身方面的药物有了着落，现在就是想办法解决精神方面的药物了。

    这里对应的是两口并，右边还有一个并口，应该就是存放那些的。所以他从这里退出来，又到了另一边看了下，但发现这里很多东西被人搬走了，所存下的东西只有对面的一半。

    看情况当初搬运的时候非常匆忙粗暴，有些囊包是直接被暴力扯破的，很多皱缩干的部分还散落在地。

    他想了想，精神方面的药物可不只是格斗家修行精神力量能用，祭祀神明也能用到的，他怀疑很可能当初部落星散，那些自然灵得不到祭献的贡品，所以这里残余的祭祀人员直接拿取了一部分去祭祀。

    连这里都被抽走了一半，这样看起来，神之相那一脉修行所在，很可能什么东西都不剩下了。

    尽管有些惋惜，不过他不贪心，能拿到目前这些已经是非常不错的结果了，

    在来之前他根本没有想到有许多收获。

    有了这些，能够好好开始修行了，只是现在还不是修行的时候。他们是进来了，可星灵之喉也开启了，现在还不到完全安全的时候。

    他从这里面走了出来，看到原来的路被烟雾笼罩，那条浮桥似乎也消失，不过后面又出现了一条新路，看去应该就是出去的通道，于是他沿着这条路往外走，果然不一会儿就走到了外面。

    在这里他还看到了两个半跪在那里的巨大身形，这是初之民古代格斗家遗留下来的躯壳，身上披着初之民风格的石片甲胄，看模样不知道经历多少年月了。

    从一个梯形门走到了外面，他发现这里正好是自己上来的入口，于是往下一跃，重新回到了下方的高台上。

    独目长者还等在这里，见到他回来，面上一喜，上来问：「陈先生，你回来了？不知道有没有找到先祖在里面留下的东西？」

    陈传点头，「找到了，里面有不少东西，有一部分对我个人很有用，我会给你们估算一个大概的数目。」说着，他将黑曜石矛头递了过去。

    独目长者将矛头接到手中，他郑重说：「陈先生能得到先祖的认可进入圣台，那么里面的东西就是先祖和神明赠给与你的，我们不能再拿这些与你们交易了。」

    陈传看了看他，点了点头，既然不要财富，那么他设法为对方多解决一些麻烦就是了，那也算对取拿这些东西有个交代。

    他说：「烈风长老，接下来你准备做什么？」

    烈风长老用充满希望的声音说：「寻找星灵之喉的枢纽，只要得到先祖和神明允许，我们就能控制住星灵之喉与外部的连接通道，以后就能将所有的族人保护起来。

    我们还可以唤动先祖的力量，指引并帮助我们打开水下的古道，那么其他部落的族人就能通过这些通道，回到圣谷中来。」

    过去每一个伊苏塔尔部落都有一个秘密古道连接，有的是山中小径，有的就是位于水下，只是很多路恐怕被星灵之喉封闭起来了，等打开之后，诸多部族有了回归的途径，这样力量能够汇聚到一起，小部族也不会被肆意驱赶和屠杀了。

    陈传微微点头，密仪枢纽这件事，他是外人，所以他也就不多问了，和烈风长者暂时别过，就从上面走了下来。

    底下此刻非常忙碌，大顺这边的人正在整理和收拾这里的财物，虽然不必要现在就运出去，但需要有一个起码的估值。

    这里有十余座梯台，上面财物也都是要清点的，这可不是一天两天能够做完的，所以可能要在这里待一段时间了，有必要的话，还要多带入进来一些非活跃意识体帮忙统计。

    只是还不知道烈风长老什么时候能找到并控制出入的开口，所以这段时间，

    必然会遭到外面攻击和凯，这就要想办法抵御了。

    他走到了高明这边，交代了一些话，又把归子瀚、袁秋原、魏常安等人叫过来，先和袁、魏两个人分配了下具体的任务，随后对归子瀚说：「我需要出去一趟，归组长，这里就交给你了。」

    等说过之后，他自己一个人走到了物品堆放地，目注一眼，一只箱子从里面飘了出来，并落在了他的面前，随着箱板向两边落下，那一具外植入体显露出来。

    他将雪君刀往地面上一插，来到了背后的裂隙处，走入了进去，整个外植入体雾时贴合上身，随看笠帽之上垂下了暗金色的光帘，面具上的眼眸也随之亮起了起来。

    他走了两步，将雪君刀拿起。

    刚才在与白石战斗的时候，他就察觉到可能还有人在关注着自己，只是没想现身，应该是存在着借他们的手找到星灵之喉的用意。

    现在大门已经开启，那么这些人也当进来了。

    就是不知道，到齐了没有。

    他持着刀一个人朝外走了出去，来到那条长道之前，足尖微微一点，地一下，整个人化一道流光飞射了出去，过了一会儿，才是隆隆的回响传出。

    而此时此刻，贪食，塞奇娅、铁鸦三个人仍然停留在宝石湖这边。

    铁鸦看着贪食在那里一笔一划的画着，已经过去了两个多小时，但却还没有结束。

    贪食尽管背对着他们，可好像察觉到了他们的不耐，口中说：「不要着急，

    不要着急，仪式不能错，哪怕错一点都有可能出问题的。」

    两人都是在后面冷冷看着他。

    再等了一会儿，贪食说，「好了好了。」他拍了拍手，站了起来，咧嘴一笑：「仪式完成了，现在我们可以进去了，两位，如果你们不放心，那么我先走，可以跟在我的后面。」

    铁鸦问：「贪食先生是怎么懂这些的？」

    贪食正了正领口处的领结，笑着说：「我可是原始教派的成员，我们密教组织对这些密仪多少懂一些的，再说我们和这些处初之民打交道有一百多年了，多少懂得一些这里东西的。」

    赛奇娅给铁鸦那里传了一个精神联系：「铁鸦先生，我们不能信任他，我走前面，你走后面。」

    「好。」这样安排铁鸦觉得没有问题。

    赛奇娅得了回应，就说：「我先走。」

    贪食咧嘴一笑，也没有勉强，让开了位置，并做了一个十分标准的相请礼仪赛奇娅正要往前，但她脚步忽然一顿，因为这个时候，湖水烟雾涌动，好像传出来了某种动静，

    贪食的神色微微一变，然后他慢慢往后退，铁鸦和赛奇娅也做出了防备的神情，

    两个人也是发现了不对，

    他们都是往后倒退了几步，让开了一个空间，而此时湖畔水鸟感觉到了什么，纷纷飞掠而起，发出一声声鸣叫。

    就在一片气雾中，他们见到一个身着大顺形制外植入体的身影持长刀慢慢走了出来，这人带着笠盔，两边垂下了珠串以及暗金色的光帘，面上是一副面罩，

    身上披着一件罩衣，里面隐约能看到里间的甲光，刀柄上那一抹飘飞的红色分外显眼。

    三个人看到之后，神情都是一紧，慢慢向后退开。


------------

中午更新稍晚，一点左右有

    RT
------------

第三十章 拒祟举刀迎

    贪食三个人缓缓后撤，并逐渐扩开了一段足够远的距离，眼神之中透出无比的戒备，其中铁鸦和赛奇娅都是将手中的武器给抽了出来，同时有灵性之火蔓延全身上下。

    铁鸦手中的是两柄哑光十字短剑，而赛奇娅则是抽出一把好似自然生长出来的锤棍，前半段还有分开的枝娅。

    唯有贪食没有拿出什么东西，他只是保持某种古怪的笑容，慢慢向后退。

    铁鸦之前在远处看到陈传与白石大师交手的过程，当时尽管心惊于陈传表现出来的战斗力，可感受还不直观，而当自己真正站在其人面前的时候，身体的内部异化组织一瞬间产生了激烈的反应，向他传递出阵阵危险的讯号，似在提醒着他尽快远离面前这人。

    可他知道，就算此刻想退也已经晚了，只要自己一转身，陈传第一个盯上的就是自己，第一个死的也可能就是自己。

    所以他竭力安抚下身体内部异化组织的躁动，调整着呼吸，慢慢撤退到合适的距离上，两把十字短剑一上一下，摆出了一个迎击架势。

    他是一个偏向速度型的格斗者，战斗时需要足够的空间，幸好这里还算空旷，十分便于他发挥，还有另外两个人配合，倒并不是真的没有机会。

    陈传无视三个人隐约形成的包围圈，缓步走到了场地中间，他口中说：「我等你们很久了，既然你们迟迟不来，那么只好我自己来了。」

    他抬起手中的雪君刀，然后缓缓拔刀，伴随着这个动作，他身上有白金色气光若隐若现。

    赛奇娅在陈传出现之后，视线死死盯在后者的身上，她虽然不曾目睹刚才的战斗，可在她过往所面对的敌人之中，还从来没有遇到过压迫感这么大的人。

    她甚至能感觉身体内部的异化组织传来的阵阵战栗。

    但她是一个执的人，越有阻力，她越想打破，所以在三个人之中，她第一个发起了进攻！

    此刻她往前跨了一步，同时一口气吸入进来，一股青红色的光焰瞬间从身上爆发出来，在身形向外暴增，同时高举起手中的锤棍。

    她于瞬间暴涨到了二十余米的高度，变成了一个头上长着鹿角，浑身铁青色，上半身是女子，下半是近似蜥鳄身躯的怪物。

    由于体型的变化，几乎是一步之间，她就跨越了与陈传之间长长的距离，手中的棍锤亦是顺势向他挥落，周围空气瞬间被挤压开来！

    陈传目光撇去，异之相么？

    这个时候，另一边的铁鸦突元的从原地消失，而他则在精神上感受到了一股极强的锋锐到来，上方空气之中，隐隐有一个半透明的巨大轮廓出现，裹着淡灰色光气往下击来！

    这种外相一看就是人之相。

    陈传又往那边的贪食警了一眼，这一位此刻没有任何动作，只是脸上带着恶意满满的笑容。嗯，这个人不是异之相就是神之相，而以后者的可能居多。

    三个人三种路数，如果配合的好，那么所能形成的战斗力是十分可观的，

    但想形成合力没那么容易。

    赛奇娅那一棍锤才刚刚挥出去，就在她的前方，一个巨大的手掌浮现出来，

    好像是早就等在那里的，上面白金色的光焰炽盛耀目。

    她这一击顿时抽在了手掌之上，打的那里光焰爆射，火星四溢，然而令她骇异的是，这一击竟然并没有能够撼动这手掌分毫，反而顶着那棍锤向她推压而来！

    她狂吼一声，却是根本不退，持棍的一只手往外一分，一把抓住了棍锤的前端的枝，浑身肌肉鼓胀，身下的蜴鳄般的粗壮肢足牢牢扣住地面，用力向前一顶！

    碎的一声，两股力量在中间碰撞在一起，尽管她没有被那手掌推倒，可却也是一下被压制在了原地，动弹不得。

    此刻她又惊又怒，她的发力是有讲究，体型扩大之余，再顺势前突，就可以达至力量的最巅峰，过往所遭遇的对手都很难抵御这一击，不是被逼退，就只能暂避锋芒，然而却被一掌给轻松按压了下来了。

    如果是单打独斗，她一招失机，就已然陷入了极端被动之中，但好在她还有队友，对方所面对的并不是她一个人。

    陈传没有去看她这一边，雪君刀修然出鞘，迎向上方压落下来的灵相反手一刀架上。

    铁鸦在灵相出击的时候，自己已是一个横跃，往陈传的侧面过来。

    他的隐身手段是外植体的能力，配合自身的精神力量，可以在一瞬间蔽绝自身的行踪，并消除所有移动之中的痕迹，这在突袭战之中往往能起到奇效。

    为了规避陈传的感知，他没有直接去看后者，而是借用了植入体的感察力量他看了白石大师与陈传交战，清楚面前这一位的力量实在强的离谱，自己灵相这一击落下，极可能被一刀架住，没可能造成什么威胁，可他只要灵相牵制住对手一刹那就好了，强手交战，战机往往就是在瞬息之间决定的。

    这时他两把十字短剑尖端并合在了一处，并与他面罩上的喙嘴聚拢成一点，

    整个人后方的羽翼微微舒张变化，为他不断调整着合适的角度。

    这一招名为「喙击」，由植入体提供助力，再加上本身的爆发力，能让速度在瞬间翻倍，只要打中，一下就可以凿开对方灵性之火的护持，而他不求一击重创对手，只要创造出了这个击破点，那么其他两人相信知道该怎么做，接下来就好打了。

    可在这个时候，出现了一个令他意想不到的情况，陈传的在反手架挡的同时，却并没有如预计的那样被迟滞或者卸力退移，刀身上撩之后，忽又化为双手挥斩，并借着这一击人随刀走，随着一道刺眼的刀光闪过，竟是一下将灵相迎面斩透，整个人瞬间来到了其后方。

    铁鸦完全没有想过，偌大的灵相居然能被他一刀撕开，上面旺盛的灵性之火竟是摆设一般，根本没有起到抵御的效果。

    而在这个时候，灵相遭受的创击，也进而影响到了他的本身，出现了一瞬间的波动。

    陈传立刻就察觉到了，眸光往他这边移过来。

    铁鸦知道不对，此刻陈传已经不在原地，他酝酿的这一击也失去了目标，他立刻调整了对策，索性不再伪装，从隐身之中显现出来。

    他有自觉，这一战需要依靠三个人的力量，既然他已经错过了攻击的机会，

    那么自己此刻所应该做的，就是充当吸引火力的盾牌，从而为队友的进攻创造机会。

    这并不是他有多高的牺牲精神，而是他知道这么做才是目前最合理的选择。

    此刻他足尖一点，瞬间改变成了自己方向，往陈传背侧那边跃去，手中的短剑分开，隐隐指向其后背。

    这对后者而言是一个视线的死角，尽管格斗家可凭借精神知晓每一处的动静和变化，可其本身的结构决定了，此刻想要对他发动合理且有效的攻击，那必须有一个转回过来的动作，这样他就多了一个调整的机会，也给其余两人多争取到了一丝间隙。

    然而就在这个时候，忽然有一股奇异的力场落到了身上，本来他跃身横走，

    如天中迅鸟，水中游鱼，可遭此一困，让他浑身一滞。

    其实他并没有因此停顿下来，可就是这么一点点阻碍，陈传已是一个旋身，

    于瞬间来到了他的近前，一刀就朝着他斩落下来！

    铁鸦大骇，连忙举起手中的两把短剑上迎，两把兵器一触之间，短剑上面附着的灵性之火瞬间被撕裂，同时一股难以抵御的劲力肆无忌惮冲入他的身躯。

    刀光一闪，可以看到那一个尚在空中的身躯从中被斩开了两半！

    不过在那身躯的后方，一道淡淡虚影飞速闪过，一个男子出现了后方，这才是铁鸦的本体，却是他在这危急关头，启动紧急方案，让外植入体替代自己上前抵挡，而自己从中脱身了出来。

    可即便这样，由于那一刀实在太快了，眉心和面孔之上出现了一道刀痕，那已经将他的头骨和胸脯切开了一部分了。

    而在两个人交手这两下的瞬间，赛奇娅那边才刚刚从巨掌的压力下挣脱出来，她以巨大的体型换取了力量，可也意味着速度变缓，这也导致她刚才完全被排斥在了战局之外，让陈传单独找上了铁鸦，也无从出手帮忙。

    铁鸦现在的局面则岌岌可危，接下来陈传如果继续针对其人，那么极有可能一两刀之内就可以将之斩杀，那么场中局势就直接崩了。

    好在这个时候，贪食终于出手了，似是出于什么顾忌，他没有直接上前交手，而是朝着陈传这里放出了一道灵性冲击，这一击切入的时机刚刚好，恰恰是陈传已然起步，准备向铁鸦发出后续追袭那一刹那。

    灵性冲击瞬间冲在了陈传的正前方，伴随着一声猛烈的巨响，地下空间都为之摇晃震颤了下，耀眼的光华之中，一团烟尘滚滚腾起，只是内中闪烁了几下，

    随后便见那一个戴着笠盔，身披罩衣的身影毫发无伤的从里缓缓走出。


------------

第二更更新稍晚

    可能在晚上，能早就早~
------------

第三十一章 破荧断铁羽

    贪食看着那个几无损伤身影，脸上的肥肉不禁抖动了一下。

    这一击因为追求出手快，所以威力并没有积蓄到最大，可即便如此，灵性冲击的力量对方居然完全抵抗下来，这让他眼睛里露出了些许惊。

    不过哪怕一下无法重创陈传，也多少能起到阻碍的作用了，为另外两个人争取到一点点喘息的机会。

    现在他们三个人，无论谁倒下，场面恐怕都会变得非常难看。

    铁鸦胸口和头上的伤口正在迅速抿合，将两把十字剑摆开，放在了身体两侧。

    刚才虽然差点被杀死，可是三个人出手也的确有遏制对手的希望，这意味看他们不是不能打，是能够找到机会的。

    其实他身为特工，并不想与这样强大的敌人正面死斗，然而此刻对方摆明了也针对他们而来，要是他走了，两个人可能根本挡不住陈传一两招的攻势。

    以对方刚才表现出来的速度，可能用不了多久就能追上他，所以那是十分愚蠢的做法，眼下没有其他选择，只能是死磕到底了。

    但需要等一个机会，必须有一个人上前吸引注意力，其他人才好一起发动。

    如果他们不主动，那么陈传发动的时候他们就没得选择了。

    他能意识到这一点，其他两人当然也能想到，贪食这时又一次发出了两次灵性冲击，直奔着陈传这里过来，这就完全是出于阻敌的目的了，而灵性冲击是十分消耗力量的，哪怕长生观格斗家这么连续的使用也是奢侈的，所以能看到他身上的脂肪肉眼可见的少了一些。

    可不得不承认，这的确是最有用的办法，因为快且威力强大，不可能无视它。

    而赛奇娅这一边，她在发现自己在力量上没有办法与对方较劲后，也没有再坚持下去，并且在这个时候，她忽然放开了手中的锤棍。

    挡在前方的力量一消失，灵相大手自然而然倾压上来，随即轰的一声，她居然以头颅硬生生的将之顶住了！

    这一刻，她整个人身躯好像一块浑然无瑕的钢石，挡住了下压的力量！

    陈传在挡下两次灵性冲击之际也察觉到了这里，他略觉意外，哦？坚身横练么？

    当然这类技法在被联邦和西陆称作「刚体」。

    到了格斗家这一个层次，倒是很少能看到这种劲力了，主要运用层面不广，

    没有其他手段一起配合，很容易被针对，而如果用出来，那必然有一整套围绕着这个体系展开的战术。

    几乎就是顶住手掌的那一刻，赛奇娅空出的两只手猛地抓住了灵相的手臂。

    几乎在同一时刻，她的身上冒出了巨量的青色的浓郁气雾，沿着接触地带迁速往灵相身上蔓延而去。

    这是她所具备的异力，能将自身的灵性之火及异化组织化作一种充满侵蚀性的荧火，一旦对方的灵性之火被持续接触到，立刻就会被转化为同样的性质的东西，接下来其抵抗力就会越来越弱，等到全部被席卷进来，那么就完全失去战斗力了。

    她的刚体就是在这种情况下起作用的，能够保证将这种异力最大限度的投送到敌对者的身上，而作为异力，这种力量只要条件机制满足，那几是无可阻挡的。

    铁鸦看到了这个情况，他没有坐视，就在两次灵性冲击的余波尚未结束的时候，他已然动用了爆发的秘传，同时一口气吸收了所有行动署存藏在身体里的药物。

    在一股几乎要将他撑胀开的药力支持之下，他霍然往前冲上，手中两柄十字短剑一转，周围的景物陡然后移，刹那间已是利用速度来到陈传的侧面。

    而随他过去，刚才外植入体上落下的羽毛亦是在后飞扬了起来，看看声势极其浩大。

    然而他并不敢在陈传的正面展开进攻，所以此刻转到了侧面，并将剑一前一后递了出去，就在进攻之际，他忽然感到一股推力加持到了身上，速度陡然一增，立刻知道这是来自贪食的助攻。

    陈传的目光清晰捕捉到了他前进的轨迹，长刀随手一拨，准确无比的磕中了其中一把短剑，铁鸦知道哪怕自己用了秘法还有药物，仍旧不可能与陈传在力量上进行比拼，所以完全使用了卸力手法，两把短剑先后点触了一下长刀，就扭身往旁边挪移出去。

    而这一刻，贪食那边又抽隙发出了两道灵性冲击，为他做了一次掩护，这么短的时间内连续这么施为，这简直可以算得上是拼命了。

    铁鸦没有去多想，现在他们每一个人都在拼，但凡有一个节奏脱节和出错，

    那三个人都可能没命。

    他虽然退开，可大体上而是围着陈传在移动，同时不断加快自身的速度，积蓄着力量。

    而在赛奇娅那一边，那侵染上来的荧火已然通过灵相的手臂蔓延到了那边躯体之上，上面的灵性之火在迅速被侵蚀为同类物体，并且纷纷从上方洒落而下，

    就连陈传本体之上似乎也沾染了一点。

    而只这一点，就迅速向上蔓延开来，而他身上的灵性之火似乎在急速消退。

    赛奇娅这时在精神之中发出了一声暴喝，这是她发出信号，就是告诉其他两人，她准备反击了。

    铁鸦在经过一圈后，此刻药力也完全发挥出来了，速度也正好在这一刻达到了极致，在感受到赛奇娅的信号后，他也认为这是一个机会，于是再不犹豫，向着陈传这里激射而来！

    陈传看到之后，却似乎丝毫不去管依附在身上的东西，举起雪君刀向着他斩来。

    铁鸦这次没有闪避，因为他看的很清楚，陈传能动用的灵性之火并不多，只有长刀上部分存在。

    就算对方的力量足够，灵性之火不足，那也只能被他这边所反制，为了确保这一次的攻击，他将全部的灵性之火倾注到短剑之上，可说孤注一掷，因为他知道，此后可能没这个机会了。

    下一刻，长刀与短剑再度相接，随着两边的接触，灵性之火先是击撞在了一处，然而想象中对面溃退的场景并没有出现，那浓郁的白金色灵性光焰轰然绽发，覆盖在上面的一层青色的光气被纷纷震开，它们并没有转为青色的萤火，而是被里面一股清澈的光芒阻挡在外。

    清净灵光！

    几乎是在同一时刻，灵相身上本来的青色萤火亦是脱落的污秽一般，被内里放出去的清净灵光给排挤了出去，露出了白金色光气笼罩的庞大的身躯。

    赛奇娅本来已经是拿起了地面的锤棍，想要趁势击散这一阻挡在前的灵相，

    可没想到会遇到这个情况，灵相起一只手一把抓住砸来锤棍，另一手起肘向下一砸，正中她脑门，光芒溢散的同时，其整个人也向下一沉。

    陈传两个方向上称得上是同时发力，这并非是他刻意营造的局面，而是顺着战局变化自然而然形成的，他就是要让两个人都以为这个时候是最好时机，并主动撞了上来，而不用去一个个击破。

    而刚才那一瞬间，怎么看起来都是再好不过的时机了，两个人是怎么也不会错过，就算是一个诱饵，两人也不得不为，因为不这么做，接下来可能更没机会了。

    铁鸦这一侧，因为他这一次的进攻几乎凝聚到了全部的力量，所以他已经没有办法再作出任何姿势上的调整了。

    他只能眼睁睁看着对面的刀光将自己持剑的双手震裂，两把短剑一前一后飞了出去，而后那过来的一抹刀光如摧枯拉朽一般，撕开了他灵性之火，再从自身颈脖之中一划而过。

    而在赛奇娅那处，在被灵相轰入地面一截后，外部绝大多数灵性之火亦被震开。而灵相手掌十分自然的向下一落，搭在了其头颅之上，再向外就是一个拨转！

    那巨大的手掌竟是用出了一股柔劲，直接将其头颅及上半身身躯像拧毛币一样扭转了数圈，赛奇娅身躯内部发出毛骨悚然的骨骼碎裂声，坚韧皮肤和肌肉组织顿时被撕裂开来，巨量的鲜血从破裂的地方喷溅而出，半空中如同下了一场血雨。

    灵相又双手合握，抱拳对着其身躯自上而下狠狠一砸！

    伴随着一声巨大的爆响传出，整个洞窟竟是晃动摇摆，连旁边宝石湖的湖水都是震荡跳动起来，等灵相撤开拳头之后，底下只是一具被锤烂的躯体了。

    而这个时候，铁鸦飞出去的头颅才是啪嗒一声落在了地上，而他的无头身体在落地之后，竟然还往前奔跑十几步，试图稳住自身的身躯，同时双手乱抓，充满生命力的异化组织仍不甘愿就此消亡，正试图找到头颅再拼合起来。

    然而颈脖断口之中冒出来了丝丝缕缕的清净灵光，迅速消融着他内部的异化组织。

    不一会儿，无头躯体全身上下冒出了一缕缕烟气，再迅速干，然后原地一跪，最后轻飘飘的侧倒在了地面之上。

    陈传一口气解决了两人，可还未等他完全结束冲势，背后那贪食绘制的仪式图案之中，忽然冒出了一团光芒，一下照到了他的身上，不但是他，连带整个灵相，似乎亦被这股光芒照中。

    贪食嘿嘿一声，眼中露出奇异的光芒，嘴角一咧：「成功了———”


------------

第三十二章 流光驱仪异

    贪食刚才在那里所布置的，可不止是什么进入星灵之喉的密仪，如果仅仅是这些，那根本用不了多少时间，他是在此完善并启用一个用于阻困自然灵的仪式。

    这个仪式并不是眼前所能仓促完成的，那是很久以前就描绘在这里的，不过最后没能用上。

    而现在，因为感觉到了陈传的威胁，还有其他一些目的，所以他又重新将之找了出来，虽然所需要针对的目标不同，但是其所具备的力量却是真实的。

    而为了确保密仪生效和维系的时间足够长，他还往其中投落进去了一枚三级遗落物。

    他不知道陈传会不会到这里，但是他必须给自己准备一个后手，就算最后没用上，也不妨碍什么。

    只是他没有想到的是，陈传来的这么快，而这个仪式由于刚刚绘制好，发动起来要一点时间，所以刚才他帮助两个人时，其实也是在设法拖时间。

    而现在两个人正好给他争取到了机会，两个人被杀死，而陈传则被仪式束缚住，结果几乎是完美的。

    现在他只要将陈传拿下，铲除了面前这个障碍，那么整个星灵之喉就可以被原始教派，不，被他一口气吃下了。

    此时他嘿嘿一声，举起双手，将手掌对准了陈传的所在，掌心之中有光芒微微闪烁起来，而在此刻，他本已有些瘦下去的脸颊又急速干，他身上的脂肪在飞速的削减着。

    陈传看了他一眼，又看了眼笼罩在自己身上的光芒，这东西的确有牵制的作用。

    不过·—有些薄弱了。

    虽然他可以用第二我挣脱，但他并没有这么做，此刻稍稍吸了一口气，不但是自身呼吸产生了变化，连外植入体也感受到了什么，于瞬间变得灼热，罩衣内甲胃上的一片片甲片闪烁起光芒，并有一股股蒸汽从身上蒸腾了起来，同时身上一股大日般的光芒散开，一下将整个空间都是照亮。

    他手直接一动，就将一条手臂从光芒的纠缠上扯了下来，后续想要上来的光芒则被那一股烈光挡在了外面。

    贪食的面色顿时变了，他起另一只手扣住了自己略微有些颤动的手臂，在看到陈传另一只手也从里面脱了出来，他再不等待，手心上的光芒猛然绽放，一股高度凝聚的灵性冲击以前所未见的势头，瞬间就朝着陈传这里撞了上来。

    陈传看到之后，他这回没有遮挡或者单纯的防御，而是抬起一只手挡在了前方，掌心之中同样有一股光芒绽放。

    而下一刻，两股力量对冲在一起，却并没有直接炸开，而是相互挤压看，手掌挡住片刻之后，在贪食瞪大眼睛不可思议的目光中，慢慢向前一推，五指再猛地一握，整个光芒顿被凭空抓爆！

    可见指缝之中有几缕刺眼的光芒闪烁溢出，紧跟着，一股余波闷响才在场中炸开，把周围的洞壁振动的嗡嗡作响。

    贪食面上顿时露出了惊骇之色，并且忍不住向后倒退了两步，空手阻挡灵性冲击？

    这种事情不是不可能做到，可那需要阻挡的那一方所拥有生命能量对另一方拥有着绝对的碾压。

    这样说起来，刚才对阵那两人，对面这位甚至有可能还未用尽全力？！

    可不管怎么样，他知道自己的计划已然失败了，现在如果直接撤退——不，

    他知道没这个可能，只刚才陈传所表现出来的速度，就能轻易将他追上，并且那或许还不是对方的极限。

    这样，那还不如拼一把！

    他忽然张开大口，嘴巴一下撕裂到似能将自己整个人装进去的程度，而与此同时，他身体也是忽然向外膨胀了一大圈！

    深黑色灵性气光从身体内部争先恐后的涌出，包裹住了浑身上下，而这一股力量似乎在不停的吞吃着他自己，整个人如同燃烧起来了一样！

    而等他再看向前方时，只剩下了一对血红色的双目和裂开的猩红的大口，随后他发出一声引的这里喻嗡回响的咆哮声，證踏向着陈传冲了出来，在途径某处的时候，他将落在地方的那一根锤棍捡了起来，对着陈传迎头砸来！

    陈传凝视着前方，看着那一团漆黑阴影向自己笼罩而下，他站在那里没有挪动位置，

    此刻照落在背后的光芒一片片从他身上碎裂断开，而他双手一握刀柄，举起雪君刀对着那团黑影迎面是就是一斩！

    轰！

    两人接触之地放出了一道极致耀眼的光亮，瞬间将整个洞穴照得通明。肉眼可见冲击气浪向外冲涌着，所过之处，空气被挤散撕裂，洞壁都震动了起来，而近侧的湖水则是形如沸腾。

    这片震动之声隆隆传荡着，洞顶之上裂纹如蛛网般蔓延开来，砂石如雨般倾泻而下，似乎都要塌陷下来，然而这样剧烈的动荡，却被一股无形的力量将洞窟勉强维系着，令其不至于彻底塌。

    等到这动静慢慢平复下来之后，可见撞击的地方，什么石块和杂草都不剩下了，只剩下了泛着光芒如同琉璃般的地面，双方散落在四周的灵性之火还在上面缝隙中丝丝缕缕的向外冒着。

    此时此刻的贪食似只剩下了一副焦黑的骨架，他半跪在那里，架举着锤棍，

    而雪君刀那闪亮夺目的刀身正斩在上面。

    陈传目注着他，双臂轻轻向下一压，咔一声，贪食持拿锤棍手臂顿时断裂，锤棍亦是掉落在地，紧随其后，他的一身骨架似也是不堪重负，发出一连串断折的响声，整个碎裂了下来。

    最后那个儿是没有皮肉的头颅之中，忽有一透明的气雾从头骨缝隙里面修地一下，以个极快的速度向外飞出去。

    然而空气中依旧存在浓烈的大日一般的光芒，不但清晰的将它照显了出来，

    还有另一股力量似迟滞了它挪移的速度。

    它才挪移到了一半，还没等从这里跑了出去，一道闪炼着白金色气焰的刀光紧随其后跟来，从它的身上一划而过，空气似隐隐传出一声惨叫，这一团气焰便于瞬息间化为了一团形如灰的东西，再迅速消失在了空气之中。

    陈传一摆刀，轻轻落在了地面之上，他此时眸光微动，刚才这一斩，感觉对方并不像是一个纯粹的神之相，也不像是从某一个神之相分化出来的部分力量，

    反而像是一个独立的存在。

    这有点类似他之前分化出来的那些种子，并且他隐隐能感觉到，种子背后的主人，其层次可能不低。

    但现在不用管这些。他伸手一拿，刀鞘从远处的泥土里飞了过来，刀光一闪，便还刀入鞘，再是目光向外一扫，不远处那一棍锤缓缓飘了起来，来到了他的面前。

    同时在远处，原本铁鸦手持的两把短剑也从沙土之中飘飞了出来。

    这两把武器在刚才的比拼中虽然有所损坏，但因为都是异化武器，所以那些缺损部位也是会慢慢复原的。

    他在两把武器看了几眼，不觉满意点头。

    这一趟来星灵之喉，除了得到了那些药物之外，不想还有另外的收获，算是不错，在出发之前，他曾想着在联邦这里建一个相同的收藏馆，或许想法真能实现。

    其实这一战他没有感到什么太大的压力，因为这三个人最强的攻击都没有可能破开他的灵性之火，这已经是根本上的差距，无论怎么样，最后都只有一种结果。

    当然，不是说这里完全没有变数了，那个异之相的力量如果没有清净灵光遮挡，那要破除起来还真不容易，不过要不是有这个倚仗，他也不会给与对方施展的机会。

    正思索着的时候，这时他似想到了什么，又往刚才贪食所布置的仪式这边走了过来，看了几眼后，拿雪君刀下去拨，里面的沙土纷纷分开，然后里面出现一个铅灰色的环状物，并不大，看上去形如一个手环。

    他一挑眉，遗落物么？

    转了下念头，这应该是刚才那个人留下的。

    他拿来简单看了下，发现这个东西有隔绝和增幅仪式力量的作用，同时还能极大的稳固异常力量。

    难怪了。

    他现在所处的地方，实际上是在一个大密仪笼罩下，这通常需要国家行为才能组织并布置出来的，而一般的密仪想要在大密仪中起作用，并要产生那样的威力，那几乎是不可能的，除非是对方知道大密仪的一些漏洞，同时又借助某些东西的助力才能将作用发挥出来。

    有了这个就说得通了。

    他正看的时候，口袋微微一动，那透明的狸猫怪谈从里面跳了出来，然后围着这个手环直转。

    他看了一眼，伸手一捉狸猫的颈皮，将之给重新塞回了口袋。

    这东西应该怎么用，还需再看看。

    他再在周围转了一下，见此刻外面没有什么动静，也没有什么人后，就往回走了出去。

    回去后还有一些事情要做，尽管这一次的来敌干掉了，不等于不会再来了，

    在此之前还要设法再做些布置。


------------

身体不适，请个假，今天就一更了。

    身体不适，去医院看下。
------------

第三十三章 风过波未平

    三天之后，阿塔霍卡洲，机密行动署分部。

    在这三天时间里无论是来自总部的特工铁鸦，还是巨神植物公司的赛奇娅，都没有任何消息传回。

    两个人似乎如石沉大海一般，完全没有了踪影。分部这边最后关于他们的信息，停留在铁鸦发出报告，并决定跟随白石大师等人进入星灵之喉那一刻。

    这样的情况让他们大为紧张。

    因为通过猎骑小队的回报，白石大师已经确定被陈传所杀死，战斗过程据说只有短短几秒钟。

    而对面表现出这样的强大的战斗力，难免会让人联想到更多。

    乔纳斯·卡洛威这几天来连续开会，陆续接收了几方面的情报，并设法从某些资深格斗家那里咨询到了一些消息，在又结束了一通电话之后，他疲惫而沉默的坐在座椅上。

    助理走了过来，将一杯醒神热饮放在了他的桌上，并低声说：“先生，可能我们过于低估了对方了。”

    卡洛威没有说什么，他拿起杯子喝了一口，他很清楚，两位秘殿格斗家，没可能在长

    达三天的时间里任何消息都传不回来。

    这两个人肯定是出问题了，现在他不得不考虑最为糟糕的情况。

    如果是这样，加上已经确定死亡的诺亚·白石，那就有三个秘殿格斗家损失在了星灵之喉，还有之前莫名奇妙失踪的黑鲶，这个损失总部肯定无法接受的。

    虽然他在面对下级时表面上看起来依旧镇定且充满信心，可实际上内心已然变得忧心忡忡。

    因为这已不是单单星灵之喉的问题了，之前总部和其他部门已经准备好开展对卡瓦图亚进攻，在计划中是于年底之前将之拿下，整个西岸都在等待并期待这一结果。

    可是三位秘殿格斗家的损失，出现了一个大大的缺口这无疑会让整个计划都无法正常展开，原本花了近两年时间的准备都会因此受到影响。

    现在可不是战争时期，面对一个百万人的大聚集地，是不可能动用军队的，只能依靠非官方的力量去组织，原本安排好的人手如果不存在了，那就各方重新协调并安排，那毫无疑问会导致原本计划往后拖延。

    这里面耗费的时间和资源，背后所牵扯到的利益各方，还有前期投入失败造成的损失，这都不是可以轻易揭过的，这个责任是必须有人去背起来的。

    助理试着建议：“先生，不如建议总部，用外交手段来解决这件事，毕竟星灵之喉是在我们的土地上。”

    卡洛威理智的思考了一下，冷静的说：“不会有结果的。”

    首先陈传身为大顺访问团的受邀成员，在外交上拥有一定的豁免权限，其次白石大师是在公开的对战中失败的，无从追究，铁鸦和赛奇娅这个人没有证据表明是他杀的，这就是一本烂账了。

    就算是有证据，这人还拥有甲等无限防卫证，这是国际通行的证件，只要他证明这是两个人袭击了自己，他就没有任何过错。

    当然，任何事情都是看实力的，单凭一个证件并无法约束大势力和国家组织的，哪怕明面上拿你没办法，但如果有必要，那有的是办法绕过去。

    可问题是，谁来绕过去？到了秘殿格斗家这个层面，任何一个人出动都不是什么简简单单，我想如何就如何的，在这件事上，不是他有资格处理和深究的了。

    而且他知道，如果一旦上升外交层面，东岸党一定会想办法拖他们的后腿，给他们上各种限制，让他们没法轻松解决这件事，甚至拖个几年都有可能，最后就是不了了之。

    而要这件事要是从他手中脱离出去，那就完全与他无关了，这等于将裁定和挽救自己政

    治生命的权力交给别人，这是他无法接受的。

    界凭上有消息进来，助理说：“加兹先生有联络进来，说是有一个重要情报。”

    卡洛威心里快速过了一遍，坐正了身体，抬头说：“接进来。”

    前面的场域屏幕上一阵晃动，随后出现了前次与他会面的那个年轻人的身影，他语速极快的说：“先生，我查到了一个消息，这次的事情可能有原始教派的参与。”

    卡洛威闻言一怔，随即眼睛之中亮起了光芒，他身躯前倾，说：“具体情报！”

    加兹点了下界凭，立刻将自己所搜集到的情报传递到了他这里。

    卡洛威专业度足够，尽管里面内容不少，可在迅速浏览了一遍后，他就将里面的主要关键信息给提取了出来，并在脑海之中飞快形成几套方案。

    助手此刻在旁边说：“先生，原始教派和东岸党联系很深，这次失利，有没有可能因为战略事务部干扰的缘故？”

    卡洛威心里很清楚，这次因为他们行动迅速，战略事务部就算得知了消息，也没可能来得及在里面插一手。

    可是原始教派既然出现了，其又与东岸党又有很深的瓜葛，那么是否是秉持东岸党的意思，与大顺访问团的那个秘殿格斗家达成了某

    种协议？因为双方的携手，才导致了他们行动的失败呢？

    毕竟访问是受东岸党邀请而来的，现在第一代表团还在执政府与东岸党进行交流，两边合作深入一点也不奇怪。

    他知道真相是否如此并不重要，只要看起来是合情合理的就可以了。

    行动署上面就算清楚了内情，为了内部的稳定，还有出于转移矛盾的矛盾的目的，也不去主动揭开真相，多半会接受这个说法，这样至少他还有可能留一个体面。

    盘算过这些后，他对屏幕前的年轻人说：“加兹，你提供的线索很有用，帮助到分部厘清了一些重要的疑点。”

    年轻人当即在屏幕之中一个立正。

    卡洛威给了他一个鼓励的笑容，又口头嘉奖了几句，结束了场域通话，随后他迅速站了起来，此刻身形站得笔直，好像刚刚打了一场胜仗他对助理说：“发电报，联系总部。”

    “是！”

    他迅速朝总部那里发了一封电报，里面着重解释了这一次遇到挫折的缘由，而接下来就看总部怎么回应了。

    在等待之中，他心中尽管有所忐忑，可表面却表现的很镇定。因为根据他对署长还有总部那群官僚的理解，他们是绝对不可能承认这

    一次的失败和过错在他们这里的，这个递上去的借口他有很大把握上面会接受。

    本来他以为，电报最早会在下午过来，因为肯定需要开会讨论这个问题，一时半刻可决定不下来可是没想到，仅仅过去不到五分钟，就有电报回来了。

    这让他有些惊疑不定，等到电报送到他的手上，他看了下内容，却是流露出了一丝不解。

    上面并没有任何责难他的话，也没有对他递上的内容表示任何意见和反馈，而是让他这几天继续留意并关注星灵之喉那边的情况，一有变化马上采取行动。

    行动？

    什么行动？

    他想了下，这里面肯定有什么自己所不清楚的状况。

    他看向场域屏幕上星灵之喉的地图，盯着看了一会儿，脑海中忽然有了一个猜测。

    如果是这样，那这一切就说得通了。

    星灵之喉，宝石湖靠向大道这一端，这里搭建起了一个足可容纳十余人大帐篷，陈传此刻正在其中修行，他凌空盘膝而坐，身上依旧穿着那一件外植入体。

    这件外植入体在他修行时如同一个共鸣巢，能隔绝外面的干扰，让他更方便的聚集精

    神和调整呼吸，还能为他提供一定的防护和预警。

    外植入体越是使用，与他结合就越是紧密，用起来也更顺畅如意，与铁鸦等人战斗了一场之后，这件植入体明显有了较大的提升，变得更适应他的节奏和呼吸，所以他修行时也索性用上了。

    这三天来他修行时所使用的药物全都是来自星灵之喉，虽说这些药物的药性在长时间的放置中有所衰退，可由于最初的品质较高，总的来说还算合用，而且存量有极多，一段时间内可以放开了手使用。

    就是精神修行方面的药物相对匮乏。

    他这几天去神之相那一侧的药物存放地特意看过了，如他开始猜想的那样，那里面的确大部分的存放都空了，剩下一些也不是他所需要的，即便搜索了所有梯台，也没有任何剩余，足以说明当初情况紧急，所以这些全被拿去当祭品了。

    既然这样，他也不去多想，先把这里的事情完成并安排好，再想办法去搜寻。

    其实他想过，这些材料必然是来自当初伊苏塔尔人豢养或供奉的超限生物，才一百年左右的时间，这些生物有极大的可能还在，要是能够找到的话，重新达成协议，那就能从它们身上获取。

    伊苏塔尔人现在可能还用不到这些，他可

    以用武力保障或者一些物资来交换这些东西，当然前提是能找到。

    数个小时后，他的修行暂时告一段落了，看了下时间，正是访问团约定的互置电报讯息的时段，于是从帐篷中走了出来，通过那一层迷雾，来到了宝石湖靠向出口的这一端。

    ------

    -----


------------

第三十四章 循灵传紧讯

    在洞口进入到宝石湖这一段，现在已经修筑起了少量的路障和简易工事，还在沿途布置了大量的改造生物。

    这对于格斗家没用，可对少数侦查和突击人员却能起到一定的阻碍作用。

    由于深入到密仪内部后，信息传递会变得相当困难，所以还有一个临时电报接收站点也设立在了这里。

    陈传来到了电报站后，正好来自访问团的电报到了，上面告知他，从他这边派过去的人已是平安抵达目的地，目前已核对完了信息。

    当日他在毙杀那三名秘殿格斗家后，就已经向谢团长那里断断续续发去了几封内容详尽的电报，同时还另外派遣了一个送信人回去，随身携带有一封密语信，这样两边可以交叉验证。

    当时在收到消息后，谢团长在第一时间给了回复，字里行间之内不吝赞扬之词，同时感谢他的付出，最后希望他们能守住星灵之喉，保证这段时间内不被联邦人所夺取。

    至于陈传所击杀的三个秘殿格斗家，则被告知虽然事情不小，联邦那里接下来可能会有激烈反应，但访问团会尽可想办法为他解决和提供消息的，他只管完成的自己的任务就好。

    陈传知道，真正的考验还在后面。

    每一位秘殿格斗家的背后都会牵扯到庞大的利益集团，要不是这一次这些人被组织起来准备进攻卡瓦图亚，恐怕他根本碰不到，也很难有所交集。实际上除了白石大师之外，其余人应该都会尽量避免与他产生直接的碰撞。

    联邦那边现在可能还在设法确定消息，或者商议对策和解决方案，短短三天时间还不足以让他们做出反应。

    等确定了情况，随后到来的可能就是真正的狂风暴雨了，大顺访问团能斡旋，但最多是拖延一下时间而已，后续的压力还需要他自己来扛过去。

    对于他个人，他不但不畏惧，反而乐于接受这样的挑战。

    只是对星灵之喉来说，那这阶段可能还要承受较大的风险了，或许只有等到烈风长老找到并控制了这里密仪机枢，那才能够获得真正的安全。

    其实他不是什么准备都没做，此前他放走了血色猎骑团的人，并特意在某一个重要人物身上留下了一个标记，这样凭借着这些人的方位远近，他就大致可以判断出这群人的大致动向。

    这几天来他能感觉到，对方并没有真正的远离，而就在山脚附近徘徊来去，这说明敌人还没有放弃，或或许就是在等待后续的指使。

    他正思索之时，那个初之民少年阿万匆匆

    从后面跑了出来，高声说：“陈先生，陈先生…

    陈传放下电报，走了过去，问：“不要急，慢点说。”

    阿万喘着气，撑了一下膝盖，才带着喜悦说：“长老说，我们，我们找到机枢入口了，长老，长老有事要与您商量……”

    “哦？”

    陈传眼前微亮，他果断带上了阿万往星灵之喉内部转回，并在后者指引之下赶往那处地点。

    沿途他顺带着问了阿万一些问题，得知那处位置距离中央梯台其实并不远，但是外部没有明显标志，是他们找到了一些以前祭祀留下的记录才最终推断出来并找到的。

    等到到来的时候，见烈风长老和所有到来的初之民都在这里，他们正用激动和欣喜的目光望着面前撑开一道闪烁着光芒的门户，其边界则是从数棵树上长出来的纤细树枝环绕构成的。

    他看了几眼，不出所料，这是一处裂隙。

    烈风长老看到他后，马上带着迎上来，用已经说得上勉强顺畅的大顺话说：“陈先生，您来了。”

    陈传走到近前，问：“烈风长老，有什么需要我帮忙的么？”

    “是这样，”烈风长老有些无奈的说，“我们找到这里之后，就设法进去看过了，现在也确认仪式枢纽的所在地，可就算有开启钥匙，我们仍需要举行一个仪式，以此得到先祖的认可…

    陈传听了他的解释，了解到这个仪式是相当复杂的，抛开一些必要条件，想要独立完成这样的仪式，最低限度需要有三个高品级的祭祀共同主持。

    烈风长老自己勉强算是一个，他终究接受过祭祀教导，并且有一定主持仪式的经验，但有一个可悲的消息，现在的伊苏塔尔人中，除了他之外，就只剩下了一个祭祀了。

    然而这位祭祀年纪已经很大了，别说经不起长途波折，就算能从部落里赶过来，再顺利也要至少半个月以上的路程，且半路上还不知道会遇到什么情况。

    所以现在只能另想办法了，他的主意就是找在场的几个人教导，就教这个祭祀礼仪，短短几天之内想要弄懂繁琐的礼节是真不太容易的，可如今只能硬着头皮上了。

    其实如果不是举行仪式的人必须是初之民，且还需要是伊苏塔尔人，大顺这边的密仪专家倒是可以上去顶替的。

    只是这么一来，大顺这边的人手可能还需要在这里参与防卫一段时间的。

    除了这个之外，还有一个就是祭品问题

    了。

    烈风长老有些不好意思的说：“想要举行仪式，我们需要很多先祖神坛里的祭品，之前我们已经承诺将这些赠送给陈先生了，但是现在我们不得不问您借取一些了。”

    他又马上补充说：“不用太多的，我们只要用到仪式所需的那些就够了，而且我们会想法偿还的，只要联络上了先祖回廊中的圣兽，我们就能够加倍还给陈先生。”

    陈传对此表示理解，这里只有加快进度，他才能尽快从这个任务之中抽身出来，越早弄好，安全性就越高。

    他说：“烈风长老，帮助你们稳固住星灵之喉对我们双方都有利，所以你们需要用什么，就先用好了，不必管我这边。”

    烈风长老感激的向他道谢，然后也不多说废话，立刻带着选好的人开始了仪式演练。

    他已经知道了外面有强敌来攻，但是都被陈传给驱赶和杀死了，那么可能接下来那些魔鬼还会不断的派人来，安全方面他们这里帮不上忙，那么唯有加紧完成仪式，就是最好的助力了。

    陈传见他们这里没什么问题了，就去各个地方检查了下，和小队成员们交流了下，目前士气都很高涨，也没有什么不习惯的，目前最忙碌的是密仪小组和技术专家。

    进入这里对他们简直就是进入了一处宝

    藏，到处都是值得研究的东西，要知道联邦吃下了初之民的土地和珍藏后，着实是得到了不少好东西的。

    目前联邦和大顺的技术各有优劣，在植入体技术领域，双方算是各有所长，但在异化植物体系的技术上可是领先了不少，据说新一代的高能藻类已经快要研制出来了。

    一旦成功，那可能就是一轮新的变革了，而联邦能有这些优势，有部分就是源自于初之民此前的积累。

    星灵之喉圣地则布满了技术人员未曾见过异化植株，这让他们这几天不眠不休的研究着，并且向访问团发去了电报，申请从本土调动更多的技术专家过来。

    陈传让勤务员照顾好这些专家，自己没有去打扰他们，而是一个人回到了之前的帐篷之中，他先是给朝鸣喂了一些东西，随后倒了一杯热饮，从一旁的收纳软袋中拿出了几本树皮书，就靠在了厚实靠枕上，拿到面前慢慢翻阅起来。

    这是烈风长老送过来的，除了少数密仪布置的记载，还有就是初之民的修行书籍和各种记载。

    他不认识初之民的文字，但好在过去的圣地战士也不认识，文字都是被祭祀们单独掌握的，而传递知识主要是通过图画和精神力量，这其实比单纯的文字更为好用，因为文字的载体所容纳的信息是有限的，精神力量反而更为

    直观。

    圣地的这些珍藏过去只有最虔诚的信奉先祖和神明的人才被允许观看，而现在却能被他随意的浏览着，只能说如果武力不足，那么任何规矩都与废纸没什么区别。

    初之民的修行有着自己的体系，古法中最高的传承就是太阳、高山、怒河和大地四脉，这里面就有记载，只是并不完整，想来这些传承并不会完全落在文字上。

    但他也不在意，光眼前这些东西能给他带来不少启发了，他还记得当初和塔科达一战，对方的怒河传承让他印象十分深刻，联邦这里保不齐就有修行这种古法的格斗家。

    而除此之外，一些独特的锻炼技巧也颇是令人耳目一新。

    正在他看的入神时候，帐篷里忽有电话铃声响起，这是接的内部线路，他立刻拿起，听到对面的勤务员报告，电报站这里收到了一份加急电报，是从访问团发来的，并且要求在到后由他立刻阅读。

    他听到之后，立刻放下话筒，从帐篷里出来，来到了湖水对面的电报站中，并从立正的勤务兵手中接过了一份电报。

    他拿来看过，上面的只有短短的几个字。

    “走！立刻撤离！”


------------

第三十五章 峙守不惧危

    “这是……”

    陈传眼神微凝，那上面短短的几个字，提醒了他事情的严重性，加急情报说是从访问团送来的，可他估计，这里面极可能有统务局的参与。

    很可能是统务局那边探听到了什么重要的消息，并且认为必然是他们难以应付的局面，这才传讯给访问团，再以访问团的名义让他们立刻撤离。

    不过这个来电其实只是提醒，并不是什么命令，他有拒绝的权力的。实际上，就算是谢团长也没有权力给他直接下令，这位尽管职阶比他高，可是两个人也不是一个系统的。

    关键还在于他自身的权衡。

    他思索了一下，如果此刻自己离开，那么这里的一切都将前功尽弃，星灵之喉也将拱手让给他人，原先拟定的在中南部再建一个初之民聚集地的计划有可能就此崩盘。

    诚然，他可以将已经得手的东西带走并离开，这些初之民也没办法说什么，因为他们把初之民一路护送到这里，还替他们抵挡了各种袭击，已经完成了自己的承诺。

    足够对得起他们了。

    可这终究只是逃离的借口罢了。

    就算不提这些，单纯出于现实情况考虑，现在还不知道到底是什么事情，如果他们选择就此撤离，离开了星灵之喉，就一定安全了么？那可未必。

    很可能会导致危机并没有能如愿躲开，反而星灵之喉会由此落入敌人之手。

    当然如果他只顾着自己，一个人甩开大部队，从荒山野岭退走，相信就算有某些危机，一时半会儿也找不到他头上，但他是不可能扔下所有人的。

    他也并不想就这么离开。

    可他并不是什么热血上涌就不顾一切的人，如果真有问题他解决不了，那他也不会上去随便硬扛，综合各方面情况来看，能带给他的威胁就其实那么几种，这其中最有可能的……

    他眸光深湛。

    这件事，他未必不能应对。

    那么，就试一试了。

    他抬头说：“拟电。”

    电报员神情一肃，立把手放到了电报机上。

    陈传说：“经慎重考虑，我部决意不作撤离，由此造成的一切后果，“他停顿了一下，“由我个人承担。”

    电报员不断按击电报按钮，将电报打完，

    便抬头说：“处长，电报已发送。”

    陈传点头，在这里等了不过一会儿，电报员神情一动，“回电了。”随后他戴稳耳机，并迅速拿起笔，将电码转译过来，站起后递给他说：“处长，谢团长回电。”

    陈传拿过看了下，上面写着：“已知悉，务必谨慎，访问团团长，谢信民。”

    他知道谢团长这个署名不单是默许，也是表示自己身为团长，愿意和他一起承担此事的责任。

    他将电报收起，往外走去，这个情况他并不准备向部下隐瞒，所以回到了帐篷前，他立刻拿起电话，通过内部连线把所有人召集起来，开了一个会议，直接说明了这个情况。

    他直接告知可能会到来的危险，并表示，自己会留下来坚守，如果有成员想要此刻撤离，他并不阻拦，特别是技术专家组和密仪组，可以先行离开，如果到时候没有问题了，可以再回来。

    但是两个小组的成员都拒绝了，无论是密仪小组还是技术专家组，他们都不愿意放弃眼前刚刚展开的研究。

    一方面是星灵之喉里的这些东西对他们有着强烈的吸引力，另一方面么，他们也清楚，他们的技术和能力放在国内并不算得上是顶尖，如果不是这次加入了访问团并恰好来到了这里，那么这件事根本轮不到他们。

    现在如果离开了，下次可就没他们的份了，他们实在不想放弃。

    再说这一路上看来，他们也看到了陈传所表现出来的武力，他们不懂战斗，但却对这位有着盲目的信心，既然这位敢于留下来，那他们为什么要走啊。

    至于其他安保人员，那更不用说了，没有一个人愿意就离开的，他们本来就是精挑细选的精锐，每一个人都经得起考验，绝无可能在这个时候退缩。

    陈传见没有人愿意离开，便开始了具体的部署，首先，他们也要将这个情况通知烈风长老那边，他们有知情权，同时也是通知他们，希望他们能加快进度。

    祭祀仪式上如果能尽快完成，那么所有人都可以躲到星灵之喉中，也不必惧怕什么了。

    大密仪的力量还是很可靠的，在不动员国家力量的前提下是很难解决的，不过危机什么时候来不清楚，所以只能让烈风长老他们尽力而为了，而他也没太过指望这个。

    武力才是一切的根本。

    短时间内想要提升实力那肯定是来不及了，但他能做够一些有用的布置。

    比如布置密仪。

    尽管这里的修行资源有数，可是密仪材料却有大把，之前检查的时候发现几乎堆满了仓

    库，足够他们挥霍。

    并且他正好有那个遗落物，可以起到一定稳固和增幅的作用。

    不管这个密仪用得上还是用不上，多些布置准备总是没错的。

    他迅速安排了所有人的任务后，队伍就分成了数个小组，各自快速而高效忙碌起来。

    高石城，一座位于塞拉诺查洲的小城镇，陶惠亚和丈夫带着助手来到了这里拜访一名知名记者兼传记作家。

    但实际上，这位传记作家一直是统务局的下线，并利用自身的职务为他们提供各种消息，不过他并不知道自己为谁服务，也可以说他能为任何人服务。

    等他们从拜访结束出来，她的丈夫去一边买水果的时候，女助手说：“陈处长拒绝离开。”

    陶惠亚点点头，她想了下，说：“启用备用方案。”

    女助手看了看她，“组长，我们紧急讯号只能联络一次，那是我们用来保障自身安全和最后情报传递的，有必要么？”

    “有必要。”

    陶惠亚斩钉截铁的说：“陈处长的重要性比你我都重要，情报可以再获取，但是陈处长这样的人多一个，未来就多一分希望。去吧，时间紧，不要耽搁。”

    女助手点点头，说：“那我先去了。”

    陶惠亚点点头，等女助手离开后，她依旧坐在那里，不过她知道，自己也该准备一下了，去见那个人了。

    过了一会儿，她见到自己丈夫拎着两袋这里红芝果走过来，隔远招呼，“惠亚，来来来，帮我拿下。”

    陶惠亚笑吟吟上去接过，接到手里哎了一声，“这么重？”埋怨说：“老李，你又买多了。”

    老李笑着说：“便宜啊，你不是爱吃吗？吃不了还能送人，不是等会儿还要去拜访那个谁？咱也不用空着手上门啊。”

    陶惠亚挽住着他的胳膊，说：“老李，下次不要了啊，就你那点薪俸，经不起这么用，得省着点花。”

    “知道了，知道了。

    哎，小珍去哪了？”

    “年轻人的事，不要管那么多。”

    “也是啊，不过联邦这里听说坏心眼的人不少，她一个人行吗？”

    陶惠亚说：“怎么，怕她走丢啊？小珍可是格斗者，吃不了亏。走了，她晚上会来和我们汇合的。”

    “好好，别让人久等，不礼貌。”

    两天之后，星灵之喉入口处。

    密仪小组从知道情况后就一直在洞穴门口加紧布置密仪，烈风长老那边也是主动派人来，并还献出一部分他们的鲜血。

    这是因为现在已经启动了大密仪，他们鲜血如果与密仪结合，就能够一定程度上借助大密仪的力量。

    陈传试着验证了下，发现确实可以，这不禁令他想起了那天那个胖子，这人能将密仪布置在大密仪内部，其身份来历怕不是那么简单的。

    或许烈风长老知道，但这不是要紧事情，等事情结束之后再问了，

    陈传将自己的帐篷搬到了外面，当日他与白石大师交手的所在，这个地方地势较高，随时可以看到底下的动静，有什么情况可以第一时间做出反应。

    而他本人坐在一处温泉畔调息理气，而雪君刀就插在一边，那一抹红巾在上面飘扬着。

    再是一天之后，到了下午的时候，他忽然心有所感，抬头往天空中看去，就见一道流光一闪而逝，似乎落到了前方的山地之中。

    过了一会儿，他感觉到了脚下地面隐隐的震动，并有如雷一般的响声传了出来。

    他站起身来，脚踏实地，远远的望过去，等了有一会儿后，他就见到一个人影子山脚之下现身，并朝着这里一步步走了过来。

    这个人留着一头黑色的短发，脸颊轮廓分明，身材足有三米上下，尤其让人注意的，是他那几乎完美的身材比例，身上穿着一件深灰色的紧身防膜衣，将那块垒分明的肌肉线条清晰勾勒出来。

    陈传光是看到了这个人，就感觉到一股强烈的威胁感，看着对方那漠然的眼神，他能清晰感觉到，这人就是冲着自己来的。

    那么……

    他眸中涌现出了强烈的战意，他浑身上下的异化组织似是感受到了这些，非但没有怯弱瑟缩，反而如浪潮般呼啸涌动起来，白金色的光焰从身上猛然升腾至上空，瞬间照亮了整个山巅。


------------

第三十六章 盈力澈空净

    陈传凝视着下方，那个人前进的步伐没有产生任何的变化，只是还没有等其完全走近，一股强大的精神力量猛然落到了他的身上。

    宛若实质的压力骤然传递过来，不过他只是微微晃了下头，就摆脱了对于精神上的冲击，但不代表那股压力就不存在了，仍是在不断的朝他涌过来。

    只从这一点上看，对方所具备的武力层次，就不是之前所接触过的大部分人能比的。

    洞玄观么……

    他没有去动插在一边的雪君刀，不是他觉得拿武器不公平，面对强敌，他不会弃长不用，而是他隐隐有种感觉，在接下来战斗中，用上雪君刀似反而不妥当。

    他决定顺从自己的直感，朝着下方直接走了过去，此刻他身上的白金色的气光飘摇而上，由于站在山巅之上，仿佛由此升腾入了天穹之中，由远望去，气势异常猛烈。

    而在另一座山头之上，血色猎骑团的人此刻远远躲在这里，在白石大师战亡之后，他们并没有接到撤退的命令，所以一直徘徊在外，等待着外面下一步的动作。

    就在半天前，他们接到了电报，要让他们等待接手星灵之喉，这让他们意识到，上面可能要有大动作了。

    现在看到对面山头那里突然照耀出来灼眼光亮，他不由精神大振，心说：“终于来了么？”

    星灵之喉门口，那个人看着上方的陈传，脸上却始终保持一种冷漠的表情，好像没有任何情绪波动，他此刻身上也浮现出了蓝白色的灵性之火，但并不是那种飞腾不定的，而是像流水一样包裹在了身体之上，似如一层厚重的荧光。

    两人相向而行，在走到一半路之后，忽然两个人于同一时间消失，当再次出现的时候，已然来在了中间位置，随后双方的拳头就对轰在了一起。

    这一次拳与拳的交击，一开始没有什么声音，只是周围地面忽然如海浪一般抖动了起来，随后就是两团光芒剧烈闪烁着。

    陈传此时感受到了一股异常强大的力量涌上身上，他往后一撤，顺着这一股力量退移出了数百米。

    那个高大男子则站在原地半步不动，甚至连身体晃动都没有，只是他的拳面之上却忽然出现了一丝丝开裂的纹路，并且顺着手臂往上，一直蔓延到了胸肋的位置，不过他只是看了一眼，这些裂纹就复原了，并继续朝着他走过来。

    轰隆隆……

    周围此刻才爆发出了异常强烈的声响和气流呼啸声，灰尘和碎裂的石块草木都从山巅翻

    滚流淌了下去，就算站在另一边山头上的猎骑团都能感受到脚下的震荡，身下的马匹更是不安的踏动着四蹄，好一阵安抚才停下来。

    猎骑首领远远望着双方交战的那一端，眼里满是惊异和骇然。

    陈传在试过了对方的力量后，他直接吸了一口气，毫不迟疑动用了天地烘炉呼吸法，一股蒸腾的白气立刻从四肢百骸上飘扬出来。

    那个男子在往前行走了数步之后，忽然又一次从原地消失，几乎是下一瞬，出现在了他面前，紧跟着扬拳击来！

    这一次他毫不回避，一个正拳直接迎了上去，双方撞在一起之后，这一次他亦是半步不退，不过他注意到，对方拳面上的裂纹这回只是出现了少许。

    对面一拳被他挡下，又一拳上来，他也毫不客气的予以回敬，两股力量再次正面撞在一起，双方超绝的速度和力量，让彼此都能第一时间准确且快速的捕捉到对方的来势。并且双方似乎谁都不愿意向后退缩，而是保持着进攻态势。

    双方于一瞬间对轰了上百次，一时间只有飘扬的灵性光芒在空气中急速的飘逸飞扬。隆隆的声响在山巅上滚动，原本温泉蒸腾的气雾全被排挤出去的空气席卷一空，只有漫天的光和尘土在那里旋转搅动着，当中不断有沙土石块从山体上滚落流泻下去。

    随着双方的交锋，陈传能够清晰察觉出来，对方在迅速的适应，这种感觉，就像赵真业的伏命劲，不过有所不同的是，不是适应他的劲力，而是在适应他的力量和速度，似乎对方这具躯体内部有着无穷的潜力，能够不断调整并拔高自身的上限。

    而对方的灵性之火哪怕只是薄薄一层，但是被攻击消融之后并不向外散溢，而是从其他的地方流淌过来迅速填补，而这层灵性之火此刻似也产生了某种变化，似乎越来越厚重粘稠了。

    他立刻意识到，如果这种提升再这样继续增加下去，再有几个呼吸后就会压倒他，即便他还有手段提升力量，可对方也可能会跟着再度提升。

    除非是能在极短时间内一口气将之击倒。

    那么……

    他意念一动，身体内异化组织的力量顿时被他释放了，但有所不同的是，自点燃紫盏之后，那些紫气一般沉眠在身体内的异化组织亦是一下被唤醒了过来。

    磅礴的能量如洪流般冲入他的四肢百骸，充盈着每一寸血肉和每一缕异化组织，他的气势瞬间暴涨，不止是身体内部，连带着白金色灵性之火亦是猛然拔高了一层，浓郁到好像化作了炽热的熔流。

    感受着这一股异常充沛的力量，他猛地朝

    外挥出了一拳，对面男子这时似乎感受到了什么，这一次却没有与他正面硬撼，而是缩身往后一退，迅速从拳头底下避过。

    然而此刻陈传的速度已经快过了他，尽管凭着超绝的本能躲掉了上方的拳头，却没能躲掉来自下方的一脚。

    空气流光轰然炸裂，一记鞭腿直接踢中了他的腰胯，那巨大的力量不但轰破了表面那一层灵性之火，亦将他整个人踢得横飞了出去！

    陈传眸光望着那飞去天空的人影，往前一纵身，迅速赶至对方上方，一拳往头颅处砸下！

    那男子身在半空之中，却是在尽力调整自身，试图恢复重心，见到陈传攻势又至，就抬臂匆忙架挡，但是没有用，那股汹涌狂暴的力量直接将他轰向了下方的地面！

    可以看到一个黑点急速下落，再撞在了大地之上，那里立刻爆开一团巨大的烟尘云。

    陈传一拳将之击落后，于半空中双足一蹬，身外爆开气波，几乎跟着一起跃下去。

    那男子在地面撞出了一个大坑之后，背部只是微微一触，竟就反弹了起来，周围的空气和沙土那些东西对而言似乎全都绵软脆弱的东西，轻松被他排挤开来。

    可是还没有等他回到正常的状态，陈传已然到了，一拳轰打上来，令他根本来不及躲避，只得起双臂一架，可是后者这一次是裹挟

    着自天而降的落势到来的，再加上本身的力量，所以他这一次依旧没能架住，双臂一下震开，紧随而来的拳头直接轰击他的面庞上，顿时被打的失去了平衡，再轰落在了地坑之中！

    轰地一声，陈传身躯自天落下，随后如雨点的一般的拳头砸了下来。

    那男子身上所覆盖着厚重的灵性之火被不断削弱、溢散，击溃，只能被动承受上方的轰击。

    在这样的攻势持续了有数个呼吸之后，男子的双目骤然爆发出一股强猛的光亮，砰的一声，他五指张开，竟硬生生接住了陈传砸下的拳头。随着力量的对抗，他的手臂缓缓发力，将拳头一点点顶了起来。与此同时，他低垂的头颅也逐渐抬起，目光如刀般直视陈传，而那原本弯曲的身躯一在点点的拱直。

    陈传看到之后，眸光一闪，另一手握拳，稍稍抬高，这一次大苍空式的力场猛然绽出，并将敌我都是笼罩在内，下一瞬，他的拳头迅猛轰落，再一次砸在了其面颊之上。

    轰然一声巨响，男子原本挺起的身躯被这一拳压了下回去，半跪在了那里，膝盖几乎陷入地面。

    而陈传并未停手，第二拳紧随而至，这一击将他砸的身躯弯曲，几乎贴地，身上的灵性光芒也是溃散了大半，那被轰击至缺漏的地方一时难以弥补回来。

    陈传这时双手猛地向上一抬，手掌相对，而掌心之中有一股光芒迅速亮起，在积蓄片刻之后，等到那股亮芒几乎似能将光线都是吞噬后，便使力向下砸落！


------------

中午更新稍晚，一点左右。

    江祁聿一边说一边单膝跪地，近乎痴迷地跪在她身边，抓着她的手仰头期待地看着她。

    却没有人注意到四大铁卫这时也大大地松了一口气，他们的身体都在颤抖着。

    在大夏的星际征程中，这只是一个毫不起眼的微澜，不过，消息还是被传递了出去，跨过了层层山脉，滔滔河流，一路来到了星月王国都城的大公爵府。

    能在医院里混到稳定职位的鬼怪都是资历深的老员工了，特别是手术室这个几乎称得上是业绩稳定的地方，可是医院的肥差事。

    如果对手再来窃取属于光翼族的垃圾的话，说不定还有机会把之前的损失找回来。

    姜时时也不再执着于寻找副本相关消息，重新换了身衣服，就带假时时往着餐厅的方向走去。

    她就不信对方会放任着这位公主不管，从而任由对方在她这位新夫人这里胡闹，落他的脸面。

    前面有感谢，有报答，后面，明明是看着莫地风的长相气质，不像什么神医高人，于是婉转的提出了警告，但话里话外这礼节是守的死死的，还带着“前途远大”的规劝。

    她不住地踱步，开始出现焦虑的下意识动作——用自己尖锐的指，最大力量拧着自己胳膊上的肉，划出的红痕和点滴鲜血，她都不在意。

    徐昊为了避免和上次一样，药家的人会百般不同意，他提出再三的确认。

    “呀，云洛云洛，我告诉你了，你也告诉我呗。”沈含墨看着面前冒着热气的美食，一边吃一边冲楚云洛道。

    此处的礁石格外密集，明礁、暗礁比比皆是，一连串的岛礁散布在海面上，海底的地形也异常复杂，有些地方海水深达数百米，有些区域却只有十余米。

    陶谦这个老不死的，居然让刘备屯驻下邳。传闻说，陶谦居然想要将徐州交给刘备！刘备这个织席贩履之辈，安能有德执掌一个徐州？也就是他袁术顾忌着四家的盟约，没有向徐州动手，不然的话早便将徐州取来了。

    更何况合作伙伴越强，在以后的某些“特别事务”上，他们越能帮得上忙。

    老鬼的手一抬，一张符纸出现在他面前，挡下了爆射过来的寒流。

    让他失望的是，烂泥中的水坑都被煮沸腾了，各种昆虫倒是被煮熟了不少，沼泽也被煮得臭气熏天，却没有任何大型生物爬出来。

    就在这时候，鬼王不知道从哪里冒了出来，他激动地看着那些黑气。

    不过他不必太辛苦，写作技能LV2即将刷成，届时他可以找一份关于写作的兼职工作。

    魔银的密度与铜极其接近，而且只在铜矿中发现，因此雷诺怀疑，它很可能是在魔能影响下，形成的铜元素的一种同位素。

    程咬金便是李世民麾下的骑将之一，作为他的儿子，程处亮精于如此战术自是理所当然。

    红莲是一种境界，是一个台阶，就像是妖渡劫，人飞升，怎么可能那么容易达到呢。

    他们跟踪到这里就失去了黑雾的踪迹，所以他们便在四处散去，搜索起来，但都没有发现。

    吴宸悠闲的躺在杰西卡的别墅里，吃着她亲手用叉子插起的鸭梨片，那种没好气却又爱到骨髓里的甜美笑容，让他觉得很受用。

    有了这般决定，祖龙心中的气愤有了宣泄的出口，祖龙也平静了下来，开始思考如何才能报复凶兽一族。

    一方是雾隐村，一方是木叶村，雾隐村由各种船只强行登陆火之国大陆，无视着滚滚的滔天大浪，而此时此刻在岸上依然形成了浓浓的大雾，这绝非是一个忍者释放出的雾隐之术。

    每年大山村都会去镇子上以物换物，而我的父亲正是采购员之一。

    纲手拳头轰碎加琉罗沙之盾牌防御的动静，吸引了正在跟大蛇丸战斗的罗砂，看到加琉罗彻底的暴露在纲手的拳头之下，他的心中不禁一紧，连忙撇下大蛇丸准备营救加琉罗。

    虽然蓬莱岛的底蕴不俗，能够隐约的对抗传闻中的真神境界强者，但蓬莱岛毕竟不是昆仑圣地，合计三十位道尊之力，攻破蓬莱岛，推迟生命神祖归来，为三大先天生灵赢得时间。

    在回去的路上，叶凯成心情一直都很不错，连徐佐言都感觉到了。

    至于队伍的统领，根本不在乎，真到了那一刻，真到了一件珍贵的先天宝物跟前，就算是大尊来了都不好使，能量的余波碰触，点点斑斓的光芒映照这方东海海域。

    不错，虽然溪岚说是让若水自己选，但是他任然觉得不够，对方直到自己看上了他的猫，就应该欢天喜地的把猫给自己双手递上来才是。

    经过几天的骚扰，几条黑影确定了，这第一修仙大派，只有一个分神期天尊镇守。

    待云月瑶站稳，大长老再次手一挥，一个光罩就将二人护在了其中。

    球被对方的队员抢了过去，并且传到了他们队长手里，然后直接投球又中了。

    “其实，圣国高层不少人都是知道，你要是回去问你家族老祖的话，他会告诉你这个事情！”十九公主神色平静，可要是仔细看她的眼睛，就能发现她在说这话的时候，是多么的无奈。

    “这车是你的？”老王突然开口说话了，我知道他的意思，他是觉得我肯定是榜上了富婆，否则怎么可能一个学生开这么好的车？

    我现在完全是处于一种呆滞的状态，早就忘了进来找她干嘛，现在我的目光分分钟不想从她身上移开。

    “你还太年轻，容易被感情冲昏了头脑，这也正是王波的高明之处，可惜他瞒不过我这双眼睛。”张爸说道。

    “是的，殿下。”佩剑侍从答应着，立即让另一名侍从骑上马朝着白厅的东北面即圣殿教堂的方向急驰而去。
------------

第三十七章 动威方止戈

    对面来人高大魁梧，浓眉大眼，看起来四十岁左右的样子，神情坚毅，只是眉头微皱，显然较为严肃，看起来是一个不太好打交道的人。

    他看了一眼陈传后，又环顾四周，似乎发现了什么，显得略微有些惊讶。

    就在这时，他察觉到了什么，向远处伸手一指，一道流光迅速倏地一闪，那边的血色猎骑团的首领还在朝这边观望，还没有反应过来，就被一团光芒所淹没。

    轰隆一声，那一处山头在一阵闪光中爆炸开来，带着高温和烟烬的石块碎砾飞溅至天空之中，再翻滚着落下，等到烟尘散开之后那里已经什么都不剩下了。

    那人审视看了对面两眼，这才转回头，朝着陈传这边走过来口中说：“陈处长，我是范振同。”

    陈传在对方现身的时候，就差不多知道这位的身份了，他说：“范副团长，你好。”

    这位是大顺第一批代表团队的随团格斗家，很明确在境界上已然达到了洞玄观之境。

    范振同这时肃声说：“陈处长，我想问你一句，你既然收到了电报，为什么不撤呢？你知道这有多么危险么？”

    陈传说：“多谢范副团长的关心，不过我有我的职责，我也有我必须要做的事。”

    范振同神情依旧严肃，可眼神中原本凌厉的光芒却缓和了一些，他又看了下周围，问：“解决了？”

    陈传点头，“解决了。”

    范振同看了看他，尽管刚才已经猜出结果了，可是得到他亲口确认，却让他也不觉生出了一丝不可思议。

    洞玄观和长生观虽然同在载玄机这一层次之内，可是此境之内，每过去一个关隘，就是一个较大的跨越。正如破限未久的格斗家与长生观境界的格斗家无从比较一样，再一个层阶上去，那差距只会更大。

    哪怕洞玄观格斗家的部分力量，正常情况下，也不是在此层境之下的格斗者所能抗衡的。

    而且看现场的情况，战斗应该结束的很快，陈传看起来更是毫发无伤，这又怎么能不让他惊讶？

    他沉默了片刻，才又说：“看来国内和代表团对陈处长你的评价还是过于低估了，但是陈处长……”

    他严肃说，“我必须要提醒你，洞玄观格斗家并不是那么简单的，今天来的只是部分肢体，如果再多分出一部分，你未必就能过关，这个侥幸心理以后不能有。”

    陈传点了点头，同样郑重回应：“范副团长，感谢提醒，请相信我做出这个决定是经过深思熟虑的，而非一时冲动。”

    他虽没有和全盛时期洞玄观的人直接交过手，可他与宇文玄奇的躯壳对阵过，并且在阅读那本“纲要”的时候，其中有人就是这个境界的格斗家，常也会讨论一些这个境界的玄妙，所以他并不是对此境一无所知。

    当然要说完全有把握，那倒也不是，对阵格斗，争的是一线生死，从来没有百分之一百稳妥的，而且这人明显是冲着他来的，那他就算离开了，也不见得就稳妥了，迟早是要面对这一遭的，他不可能指望范振同这般人能时时刻刻过来帮自己。

    可以说他走到了眼前这一步，很多事情就是避不开的，只有直面以对，才能解决后续的麻烦，所以这一战他必须要打！

    范振同显然并不完全认同他的说辞，摇头说：“陈处长，那些初之民的命与我们大顺人根本无法相提并论，与你这样的格斗家比起来，更是不值一提。

    你是大顺培养的人才，没必要为了不涉及核心利益的事物上那么拼命，有些东西，丢了就丢了，保护你自己才能更好的维护大顺的利益。”

    陈传迎着他的目光，说：“范团长，感谢你这次来援，但具体事务该如何处置，我有我自己的判断。”

    范振同看了看他，没有再继续说下去，只说：“既然你这边没有问题，那我就离开了，这一次失败，他们应该不会再来了，只是陈处长，你还是自己小心。”

    说完之后，他转身向外就走，几步之后，来到了山崖边上，整个人忽然就如坍塌的沙堆一般散落下来，最后化作了一滩鲜艳夺目的血液，而这些血液也如刚才所见的手掌一般，很快化散了无数的碎屑沙砾，很快就消失无影。

    陈传站在山头之上，目注那飞散的尘屑。

    一入洞玄观，格斗者可说是完成了一场全新的蜕变，宇文元奇在死亡之后，其躯体仍能够自行拼合起来。而今日所见，只是一部分血肉活化似就能拟化成一个完整的个体，并单独与人战斗，这让他更直观的领略了此一境界的力量。

    当初纲要上所着重强调的，就是格斗家在此境之中自我存在的强度会得到巨大的提升，现在看来无愧于这个说法。

    其实刚才那一战，对他最大的压力不是来自于正面的较量，而是那一股一上来就倾加于自身身上的精神威压。

    这股力量其实十分影响他战斗力的发挥，无论是行动还是在挥拳时，都没有办法使出百分百的实力，就像是背负了一个沉重的负担在战斗。

    从纲要上的描述看这应该就是生命层次的

    提升后所形成的某种特殊精神威压。如果只是寻常的长生观格斗家，可能受此一压，不是动弹不得就是可能失去正常的活动能力，接下来对方上来只需一拳就能将他打死，根本不会有后面的事。

    可对方可能没有想到，自己的精神力量足以抗衡对方的威压，并且还能拥有正常的活动能力。

    算起来刚才战斗之中，他还有一些力量并没有能用到，比如灵相之力，其实这并不是他不想用，只是灵相的攻击速度对比他们两个人交锋着实有些慢了，根本插不进他们两个人的战斗。

    这也让他察觉到，一旦战斗节奏快到一定程度后，灵相可能很难搀和入内，优势是有，可也没有那么大，除非他有办法可以设法提升。不过如果不是与这样的强敌交锋，他纵能意识到这个问题，可能也没有这么直观和印象深刻。

    而另一个不曾使用的清净灵光，目前他其实还没有练到更深处，在高强度对抗中还难以从容施展，这方面以后要有所加强。

    需要承认，对方来的哪怕只是小部分肢体，也充分展现出了洞玄观格斗家的强横，如果全身而来，那恐怕唯有用上第二我重合才能与之一战了，或许还会动用到玄空火，其实他之前已经有所决定了，到了真正生死危机的时候，他是不会吝惜一用的。

    不过总的来说，这回虽然有些冒险，但收获却是不小，他通过来敌检验了自身，并对自己未来之路有了更明晰的认知。

    他望向远空的眸光逐渐明锐，果然还是要与足够强的敌手交流，才能知悉自身的漏洞破绽。

    现在哪怕他战斗力不再退转，可许多东西不是闭门造车能知道的，与敌人交手，切磋琢磨，才能淬去杂质，从而完善自我。

    他转过身，几步之后，将插在那里的雪君刀拔起，就往洞口那边走了回去。

    刚才那一战，整个山头的地形都被改变了，唯有门口处布置的密仪因为与大密仪有所牵扯，所以尚有一层力量维护着，使得这里大致还算完好。

    这个密仪最后虽然没用到，可既然布置好了，留在这里也不错。

    不过遗落物却不能任凭其留在这里，他手一招，将东西摄拿了起来，放入罩衣之后，走入了洞口，对着等在那里的归子瀚点了下头，随后就一路回到了密仪深处。

    此刻小队成员都等在了那里，见他安然回返，无不欣喜，他看了一众人，说：“来犯之敌已经击退，戒备暂时解除，诸位先去忙自己的事吧。”

    范振同说对方不会来了，这个情报应该是准确的，洞玄观之境的人出动肯定没那么简

    单，不然也不会只派遣部分肢体过来了。

    众人听到他的话后，本来悬着的心终于放下了，尤其是密仪组和技术专家组，无不欣喜，这样他们又能继续展开之前的研究了。

    众人对他敬了一礼后，就各自离开了。

    陈传回到了自己的帐篷之中，朝鸣一直听从他的嘱咐等在这里，见到他来，啾的叫了一声，他走上去摸了下朝鸣的脑袋，随后坐回了软垫之上，拿了一块布帕出来，擦拭着雪君刀上沾染的灰尘。

    一边擦拭一边思索着刚才觉得用雪君刀不妥，本来想着可能是对方拥有精神威压，刀内的异化组织可能会受影响，可实际上只要他手持此刃，贯通精神，对方没有办法影响到。

    所以并不是这个原因。

    此刻仔细想了下来，那种不妥感，极可能唯恐这把刀特殊性会在这场战斗中暴露出来的缘故。

    雪君刀中不知道隐藏的是什么，但能劈开裂隙，肯定不简单，或许有可能还涉及到了一些上层的隐秘。

    他不确定那半截肢体是否与本体有所联系，能否知悉并传递回去刚才交战的信息，可少用能减少暴露，所以这样的选择无疑是正确的。

    将刀擦拭好后，他将之放到了一旁。

    他不知道烈风长老控制密仪要多久，但这段时间只能先等在这里了，顺便也正好静心修行一段时间。

    ……

    ……


------------

第三十八章 峰聚谋邦运

    东海岸，埃尔-卡尔维尼亚洲，卢诺维拉中心城，奥瑞利安宫，联邦执政府所在地。

    今天执政府举办年末的例行招待宴会，邀请了诸多政商界要人，还有各国的受邀代表团。

    新执政官上任后，在兼顾联邦军事传统的同时，把很大一部分精力放在了外交上。这一年来邀请的访问对象并不止大顺民国，还有企业联合体、各个地区强国和洲盟，并为此展开了一系列的谈判。

    谈论的世界防务安全与危机管理方面的议题，这实际上是一个老话题了，不过重新拾起来，并不是其放弃了利益争夺，而是其战略方向开始从原来的地区扩张变成了全球秩序重构。

    虽然尚未有明确的官方消息，但多个国家的分析普遍认为，这一重大战略调整的背后可能依托于某些关键技术的突破。其中之一，就是之前曾引发广泛猜测的，新一代的高能藻类可能已经研究成功了。

    实际上，交流会议上大顺也颇受关注，联邦走的技术突破的路线，但大顺内部结构调整也在进行着，天际线计划推进引发了世界关注，而就在上个月，又一个中心城加入了计划之中，而且这个并合的速度可能会随着时间推移越来越快。

    最快的估计，可能两年之内，大顺大部分中心城就能信息交流上合为一体，一旦完成这种整合，这会极大提升大顺的行政效率和资源利用的能力。

    两个世界强国都在自己的路线上取得了重大进展，虽然目前还没有完成，还看不出谁更领先的迹象，但无疑给其他国家和地区带来了极大的压力。

    很多国家都在想办法如何在这场技术与战略竞赛中找到自己的定位，以免在此后国际格局中被边缘和弱势化。

    不过各方代表实际花在谈判上的时间其实并没有多久，大部分时间都是饮宴和游玩了，这是因为几个世界强国在这场外交会议中还未得出一个明确的结论，现在他们还处在观望期。

    奥瑞利安宫西翼，瓦洛瑞姆接待小厅，地面黑曜石与金色大理石拼贴而成繁复而庄重的图案，厅内光线柔和明亮墙壁上悬挂下来的那一面巨大的联邦徽旗熠熠生光。

    大厅中间位置此刻坐着三个人。

    原人公司的安全总顾问向伯青坐在西侧，他穿着黑色的合身礼服，斜靠在厚实的靠椅上，膝盖交叉坐着，姿态显得很放松。

    他一手靠在扶手上，另一只手里则拿着一本书，书页每过一段时间，就会自行翻过去一页，如果有所留意，能发现那正正好好是三秒

    钟。

    而就在对面，坐着另外两个人。

    其中一个头型较为狭长，光是坐在那里就足有四米高下，年纪大约五十岁左右，留着及胸的略带卷曲的金色胡须，头发也披散下来一直垂落到了肩膀之上，但打理的很整齐。

    他穿着很守旧的黑色礼装，像是一个慈和的长者，脚下的皮鞋旁边趴着一条看着很温顺的牧羊犬，只是对比他体型，就好像小玩具一样。

    这是来自的深海螺旋公司的首席安全官西弗特·德拉克霍姆，这家公司总部位于诺尔兰德，与原人公司一样是世界巨企。

    而另一个人来自诺罗斯教国的塔鲸公司的伊戈尔·卡尔涅洛夫，这是一个国家企业，所以他本人还有护教团的团长头衔。

    伊戈尔不像传统意义上的诺罗斯给人以粗犷豪放的感觉。反而是他们之中体型最小的。

    他脸型阴柔，四肢细长，头发呈现白色，有着绿色的眼眸，此刻他一只手托着腮帮子，半眯着眼，身体看起来闲散，感觉像是一头正在打盹的冰原狼。

    能在这个圆形客厅里坐着的，无不是位列世界顶端的格斗家，格斗家之间的战斗力不好评价，因为没有足够的权威机构能对世界上所有的格斗家作出客观详实的评判，这些格斗家们也不会将自己的数据和身体信息随意泄露出

    来。

    所以对于这些格斗家的最直观的定性是他们的影响力，这是联合体和世界各个主要强国的活跃意识体的分析和评定，如今已经被各个国家和地区所接受。

    毕竟能被巨企和国家所承认的格斗家，首先就是在内部竞争中胜出，不然不可能来到那个属于他们的位置之上。并且只有强国和巨企才能提供其所需要的资源，所以这套体系自有其合理之处的。

    当然影响力并不直接等于战斗力，但却是一个十分重要的评判标准，对各个国家的信心和市场都起到了至关重要的支撑作用。

    这时伊戈尔忽然对着向伯青开口说：“我注意你很久了，那是傅里叶的密码书吧？”

    他示意了下后者手中的书，又点了点自己的脑袋。

    “古老的技巧，通过阅读往脑袋里加塞信息，可以提高外界污染对抗能力。”

    他摊了下手，“可是我感觉没用。”

    他虽然说的是联邦语，但却带着浓重的诺罗斯教国的口音。

    向伯青头也不抬的说：“试试总没有错的。”

    “有什么好试的，我说了没用的。”

    伊戈尔上半身向前倾去，双手搭在了两侧

    膝盖之上，紧盯着向伯青，挑衅式的说：“反正无聊，不如我们试试，相信我，比你看那书有用的多。”

    向伯青看了他一眼，说：“没兴趣。”

    正在这么说的时候，他原本翻书的节奏似稍稍慢了一点点，尽管这微弱到几乎不可察觉，可是两个人似都察觉到了什么，伊戈尔更是露出了饶有兴趣的神色。

    向伯青刚才感觉到，自己分化出去的一股力量消失了。

    他的半只手臂现在其实只有一层表皮存在于那里，里面的血肉和骨骼空空如也，可即便如此，运用起来和正常的手臂也没什么不同。

    在那一部分分化血肉消失之后，表皮内部的骨骼和血肉又重新生长了出来，并再一次填充饱满，而他本人只是眼睛略微眯了一下。

    东翼哈赫芙大厅，大顺第一代表团的副团长涂海升正在和来自执政府秘书厅的几位官员交谈，其中有一位，正是刚刚从大顺回来的高级政务官员奥林。

    涂海升说：“几位先生知道的，西海岸可谓到处都是教派分子，我们行走在那一片区域，为了自身的安全，所以也不得不行使自卫权力。对此联邦也在事先对我们有过许诺。”

    “是的。”奥林摊开手，“西岸就是一些疯子、狂人、还有神棍的聚集地，他们做出什么都不奇怪。”

    涂海升强调说：“所以这一次，并非是我们的过错，我们也没有违背联邦的律法，我们团队成员只是在联邦土地上进行一次观光旅行，但却遭受了不公正的对待，这不是我们作为客人所该遇到的，我们理应得到尊重。”

    “没有错，那些西岸党实在太不礼貌了。”

    奥林看着很赞同他的意见。

    “我和陈先生本人曾接触过，这是一个很有风度、很有礼貌，让人心生好感的格斗家，所以我相信这并非是他冲动之下的举动。而确实是受了现实的胁迫。

    只是涂先生，执政府对于这件事十分重视，不管那些人具体做了什么，那依旧是属于我们联邦的力量。

    这一次还有不少来自格斗家团体的自由媒体提前报道了这件事，而执政官先生对于联邦每一个公民的生命很关心，他必须给公众和媒体一个交代，一个体面的交代。”

    涂海升说：“我尊重并理解贵方的处理方式，但我想，这件事上，我们总是能找到一个妥善的收尾方式的，以免影响到我们的合作。”

    “是的是的。”

    涂海升说：“我们会给那些受难者的家属和关系亲近者给予合理的补偿。”

    奥林问：“只是这些么？”

    涂海升看着对方，“请告诉执政官先生，我

    们很尊重他，也愿意帮助他平息事件，但我们代表着大顺而来，请他也尊重我们。”

    奥林看了他一眼，他耸了下肩，然后看了下手表，站了起来，说：“十分钟之后，我会去面见执政官，并将您的意见传达给他。”

    涂海升也站了起来，主动伸手和他握了下，“那就拜托了。”

    就在两人商议的门外，两名来自大顺的随行武官站在那里，左边那人问：“东岸党为什么盯着这件事不放，西岸党损失力量，他们不应该开心吗？”

    对面的人说：“毕竟还是联邦人嘛。同气连枝对外一致，嗯，听说这次还有一个原始教派的高级教徒也没了。”他的语气中充满了幸灾乐祸。

    “啧啧。??”

    左边武官显然知道原始教派是一个什么路数，他想了想说：“如果只是西岸党还好，牵扯到这个教派，那可不太好办了。

    不过那位可真是够胆，也真够厉害的，听说这回一口气被他打死了三个长生观格斗家，真的干的漂……”

    “咳咳。??”

    对面的礼仪助理适时出声打断，提醒他们这是在别人的首府，让两个人不要再这么肆无忌惮的谈论下去。

    而这个时候，两个武官看到一个高大人影走了过来，立刻肃容敬礼。

    范振同从对面走了过来，他站在门口，取下帽子理下了头发，问：“怎么样了？”

    助理马上出来说：“涂团长在里面，正在商议。??”

    范振同说：“告诉一下涂团长，不用对他们太客气，我们是大顺，他们想怎么样……”他将帽子戴上“我们奉陪到底。”

    ……

    ……


------------

第三十九章 策议倚胜名

    奥瑞利安宫中翼，索维林厅。

    奥林走入了休息室，这里坐满了等候执政官接见的高级事务官员、还有各组织代表和负责人员。

    这里墙壁表面覆盖着缓缓蠕动的生物膜壁，上面散发出微弱的荧光，每过一会儿就会变动另一种颜色和图案，并且绝无相同。

    而在上空，则有一个穹型的透明玻璃罩，上面柔和的光线落下来，但过一会儿会转动一个角度，仿佛一只巨大的眼睛注视着大厅内的一切。

    这时执政官的办公室门打开了，卡西安和一名内务官员一起从里面走了出来。

    奥林往里瞥了一眼，执政官宽大的办公桌上联邦旗帜一闪而逝，门很快就被关起来。

    卡西安看到他，和那名内务官员说了几句话，就示意了下，和他往一边的侧廊这边走过来。

    两个人到了一个隔断观光壁之前，这里的桌面上摆着微型的发光植物，将这一侧照亮，空气中弥漫着一种淡淡的植物清香。

    “情况怎么样了？”奥林问了一声。

    卡西安说：“战略事务部刚才送来报告，范振同很可能分化了一部分血肉去了那里一次。”

    他顿了下，“这可能是他有意透漏给我们知道的。??”

    “分化血肉？”

    “嗯，怎么解释呢，就像执政官身边的那位，我们总能在相同的时间，不同的地方见到他，也能和不同的‘他’进行对话。”

    奥林想起那位不知道具体样子，甚至不知道是男还是女的存在，心下顿时了然，他语气忽然有些愉快的问：“所以西岸党的尝试没能成功？”

    卡西安嗯哼一声。

    “看来这位陈先生是大顺十分看重的人才，大顺访问团才会不遗余力的帮助他。”

    卡西安说：“啊，关于这个我不得不纠正下，范振同这个人是坚定的大顺主义者，并且他是一个很传统的大顺人，他对所有的部下都有一种东陆大家长式的关心。”

    奥林去过大顺，所以他试着理解了下，问：“所以他把每个人看作自己的‘孩子’？”

    “在我看来是这样的。”

    奥林耸耸肩，说：“好吧，我刚才和涂谈过了，大顺这次表现的很强硬，看来是不肯退让的。西岸党的尝试既然失败了，那就必须要让他们有所克制了，否则谈判的事情恐怕难以进行下去。”

    卡西安说：“我赞同你的意见，执政官的计

    划不能受影响，这关系到联邦的未来，西岸党们是该有所收敛了。”

    他们的意见很一致，如果西岸党这次成功了，那么他们可以默认。可谁叫你失败了呢？在这种事上，失败很可耻，而胜利者则是可以不受指责的。

    奥林说：“那我们对待大顺访问团的态度也改变下了。”

    卡西岸点头只是他们不表态，是想用这个问题拿捏一下对面，既然这件事再坚持下去已经毫无利益可言，还有可能因为西岸党的牵扯让议题陷入僵局，那干脆不用在这件事上纠缠下去了。

    奥林说：“只是西岸党那里，他们一定会以这个事为借口，在国会里给我们制造障碍。”

    卡西安果断说：“我们不用阻拦他们，如果他们愿意，可以自己去解决这件事，除非他们希望我们插手，“他讥讽的一笑，“他们会吗？”

    “那群精神病患者恐怕不会的，他们只会活在自己的世界里。”奥林跟着嘲弄了一句。

    卡西安知道这件事到此为止了，先前的行动失败，那么想要解决这件事，除非让王座格斗家出面。

    可实际上，王座格斗家每一个都是国家的利器，不但需要看顾的地方很多，在内部世界活动时还要受国际监督，在真正行动之前是向各个主要国家提前报备的。

    当然，只是部分力量，就不在这个框架之内了，但连这个也没有能阻止或拿下对方的话，那就说明依靠常规力量已经不可能解决这件事了。

    “星灵之喉呢，那个地方就那么放弃么？”奥林说了一句，“执政办公室是什么意见？”

    卡西安说：“那个地方还没有翻过中央裂脊，严格意义上是西岸的地界，我们拿不到那就让那些初之民和西岸党去斗吧，再说比起那个地方，星灵之喉根本不算什么。”

    “好吧，如果是这样……”奥林说：“那么我想我们可以用这个作为筹码，让我们的大顺朋友接受我们的善意，嗯……我想想，用大顺的话该怎么说？”

    卡西安用生硬的大顺话说：“顺水人情。”

    “就是这个，”奥林敲了下他的肚子，笑着说：“顺水人情。”他又看了下手表，“时间差不多了，我该去见执政官。”

    而另一边，涂海升和范振同一起回到了大顺外事馆，并向代表团团长姜闳治报告了这件事。

    姜闳治五十岁出头，但是保养的很好，身板笔挺，头发乌黑茂密，身上的能看的出隐藏在礼服下的肌肉。这使得他外表看起来只是一个三十多岁的年轻人。

    他听完了报告后，向一边的范振同问：“范先生，这件事是陈处长自己解决的，确定么？”

    范振同说：“我到的时候，陈处长已经把事情处理好了，他也没有受什么伤，我能确定，这是他独自解决的。”

    “范先生，我不懂你们格斗家之间的事，但我清楚你们每一个层次之间的巨大鸿沟，这种事情，可以做到吗？”

    范振同沉吟片刻，说：“理论上说，是可以的。??”

    “理论上？”

    “是，只要一个人没有任何瑕疵的渡过每一个关隘，并最大限度发挥出自身的潜力，那么可以获得比同层次格斗者强健得多的身体和精神，如果是这样的人，我觉得是可以做到的。”

    “过去有这个例子么？”

    “有。??”

    范振同点头说：“比如柳家那一位。??”

    姜闳治想了想，“本来准备派去济北道的那一位？”

    “是他。??”

    范振同说：“还有旧帝室就有不少‘人’是可以做到的，因为他们蜕变的更多，比我们多获得了一组异化组织，通常年龄越长，异化组织蜕变越深入，实力就越强大。”

    涂海升在旁边冷声说：“过去的旧帝室奴役天下，靠的就是这种蜕变了。”

    姜闳治沉吟了一下，对助手说：“把之前关于陈处长的报告拿来。”助手立刻将事先准备好的报告从包里拿出来递给他。

    姜闳治看了下，看到之前谢信民代替陈传向本土申请得了一些资源，他给范振同看了下。

    “范先生，这些是你们修行所用？”

    范振同看了一眼，“是的，都是他这个阶段用于修行的药物。”

    姜闳治问：“这些足够么？”

    范振同说：“一般人够了。”

    姜闳治嗯了一声，“那就以我的名义为陈处长向国内再申请一批资源。”助手马上拿出笔记录，又抬头问：“团长，申请理由呢？”

    姜闳治说：“击毙了三位，也有可能是四位长生观格斗家，并抵挡住了洞玄观格斗家的进袭，分散了进攻卡瓦图亚的压力，超限度的完成了国家交予的任务，不够吗？我想这个理由足够了。”

    助手立刻写下来，等姜闳治签了字之后，立刻说：“团长，我这就去发报。”

    此刻的联邦首府，汇聚了各国各公司代表及许多间谍和情报人员，星灵之喉的这一场冲突根本隐瞒不住，很快关于这件事部分消息就传递了出去。

    继济北道那一场击败活跃意识体的战斗

    后，陈传的身影和有关于他的信息又一次进入了各个国家上层的眼帘之中。

    不过各国情报人员基本上认为，这位能成功应付这次的冲突，除了自身的实力，还有就是由于范振同这位同样来自大顺的强大格斗家出面了。

    这个猜测被认为很合理的，至于更大胆的一点，不是没人想过，但有鉴于不符合常理，而且也没有确切的情报支撑，所以只有采信更符合认知和事实的信息。

    阿兰塔瓦洲，苏瓦伦镇，这是一座典型的依附中心城的外围工业小城镇。

    镇上居民有很多当初来诺罗斯教国的移民，当然其中也不乏来自桑玛沃加洲会的劳工，他们装配着最廉价的植入体，从事着最底层最繁重的工作。

    这里的房屋和建筑差不多是四五十年前的风格，一栋栋的整齐而呆板的钢筋水泥楼，两旁的路灯很高，光芒很亮，每隔开很长一段距离才有一个。

    在某一栋大楼底下此刻一场剧烈的冲突已经进入了尾声，实际上从开始到结束，也不过是五分钟时间。

    大楼和大楼前方的广场躺下了一百多个帮派分子，地面上到处都是子弹壳和扭曲的肢体，空气中有着浓重的硝烟味，但看的出来每个人都是在挨了致命一击后直接毙命的，没人

    在死前遭受太多的痛苦。

    人偶在解决了最后一个人后，拿着手杖，默默往外走。

    才走到了外面，“砰砰砰”，一排排车灯亮了起来，全部照在了他的身上。

    可以见到，车辆两旁出现了许多荷枪实弹的身影，可是他连眼睛都没眨，面无表情的往前走着，步伐也没有丝毫变化，只是手中拎着手杖仍旧缓缓往下滴落着血液，并一滴一滴流淌在身后的地面上。

    这时一个人肥硕的人影走了出来，他带着礼帽穿着礼装，用小眼睛看了看后者手中血色的木杖，口中说：“啊，血杖先生，看来您已经剿灭灰鼠帮那些老鼠了。真不知道还有什么事能难倒您。”

    ……

    ……


------------

第四十章 血种积常生

    人偶不知道自己叫什么名字，只是别人叫他血杖，这是因为他总是使用当初从小镇拿到的那一柄手杖当武器。

    当然这只是他与人肉搏时使用的，一般为了不浪费能量，他是选择直接用枪的，只有那些能灵活躲避子弹，或者无惧常规武器的人他才会直接上去肉搏。

    他走到了那个身材臃肿的男人的面前停下，后者表情虽然带着笑，可内心却有一丝紧张，他的动作变得略微有些不自然，笑容也有些僵硬。

    好在根据他的了解，只要别人不威胁到面前这个人，也没有接受什么额外的委托的话，那么这位是不会对人动手的，甚至连话也不会和你多说一句。

    他这时打了一个响指，身后立刻有人提着一个箱子走了上去，并摆在了人偶的面前。

    “按照您的要求，一半现金，一半高能营养膏，全是从中心城里流出来的，保证是好货。”

    人偶提起手提箱，说了一句：“下次找我。”吝惜的给出了一句后，他直接从这里离开了。

    那些武装人员默默地注视他背对着他们离开。

    一名心腹人员凑到了臃肿男子的身旁，“老板？我们能雇他，别人也能雇，他只有一个人，要不要……”

    臃肿男人有一瞬间的心动，可还是摇头，“算了，这片地方，已经没人出得起比我们更高的价了，再说……”他笑了笑，“有人会对付他的。”

    人偶提着箱子在街道上走着，街道两边有点燃的篝火，很多帮派分子和药物成瘾者围拢在那里。

    他们原本见到人偶一个人走在路上，立时投来不怀好意的目光，有些人已经蠢蠢欲动了，然而等到看到他面无表情的脸还有手中提着的那根浸透了鲜血的手杖时，都是脸色一变，每一个人都不说话了，而是尽量降低自身存在感。

    血杖。

    这是一个让他们闻之战栗的名字，这段时间倒在这把手杖之下的帮派分子已经足有数百人了。

    而且只要与这位直接交过手的帮派分子，无一例外都是被一击毙命，似乎这位对这样的处决方式有着特殊的爱好和追求。

    人偶迈过旷阔的街道，拉开一辆停在那里的汽车，在车主人———一名帮派分子可怜和委屈的目光中开走了它。

    半小时后，车辆来到了这个城镇的边缘处，这里有一栋无人的三层楼房子，这里因为靠近荒漠，又不在主要交通道路，只有孤零零的几栋屋子，所以平时基本没人过来。

    而车子到来之前，却能看到房屋中点了一堆微弱的火光，随着车辆接近，火光熄灭了下去。

    人偶从车子里面推门而出。

    街道两侧的废弃板房和草丛中传来了一声欢呼，“血杖先生回来了！”

    “血杖先生回来了！”

    这一瞬，街道和房屋中忽然多了许多生气，一个个小孩和少年少女从房屋里还有各个角落里面钻了出来。

    并且有几个人迅速在门前点亮了篝火，再往里加入了一些燃料，顿时房屋前面的空地变得明亮了起来，也将十一月末的寒意驱散开了一些。

    一个带着鸭舌帽，年纪稍大一点的青年走了上来，人偶看了他一眼，就将手中的箱子递给了他。

    青年错估了箱子的重量，才是接过就一下掉在了地上，身体也被带动着向前倾，可是他反而眼前一亮知道血杖先生这次又有大收获了。

    人偶少了一份负担，什么话也没有说，就走到了一边被修理好的路边座椅上默默坐下。

    而其他的少年男女和小孩们都是围拢到了篝火边上，一边烤着火一边低声说着什么，在他回来之后，似乎这里就不复之前的阴冷和压抑，反而增添了一丝难得的温暖与安定。

    青年打开来一看，发现里面的东西用上下两层隔层分隔开了，上面全是钞票，而下面则都是用厚实的生物膜封装好的高能营养膏。

    这样的场景他之前已经见过多次了，早就没有开始那样呼吸急促和激动了，他立刻把钱从里面收走并分开放好，同时将营养剂整理了一下，拿袋子分装好，并送到了人偶的手边。

    人偶没有什么表情，只是坐在那里，一句都没有说，显得非常冷淡。

    青年对他鞠了一个躬，然后离开了这里。

    他心中知道的，别看血杖先生一脸冷漠，看上去很不近人情，但实际上是一个十分好的好心人，有着一颗谁都比不过的温暖内心。

    血杖先生将自己赚的钱财全都分给了他们，平时只喝一些简单的水，吃一些独特的营养膏，并且还愿意指点他们习练格斗术。

    在这个遍地混蛋和恶徒的小镇上，也只有血杖先生会这么做了，要不然他们要不了一个月就会成为实验室的消耗品，或者干脆被帮派贩卖到各个地方去了，哪里还能像现在一样每天能填饱肚子，有避风的地方住，还有那一点点名为希望的火苗。

    人偶没有去动那些钱，他要节省能量，不想自己去跑。而有这些小孩跑腿，需要的都能

    买回来，他除了生活必需品，也没什么需要的，而为什么用这些小孩？因为他第一次遇到的就是这些小孩，就这么简单。

    至于指点他只是偶尔有一次看到这些小孩训练，当他们看到歪歪扭扭的架势时，不知道为什么，就忍不住想要纠正，可等纠正好了，却又有新的问题了，而这个事情就这么循环下来了。

    他拿起了一袋营养膏，拆开之后在那里吃着。

    而见到他开始吃东西，青年才给那群少年少女还有孩童们分发下干粮和面包，等他们吃完之后，在那边唱起了歌，歌声在寂寥的夜晚响着，在篝火的上空徘徊着。

    人偶接连吃完了两袋营养膏之后，就停了下来，目前这些营养膏只能维持日常行动，而要让体内异化组织进一步生长，他需要更多品质更高的营养物。

    而那只有中心城才有。

    这时远处传来了一声尖利的尖哨声，那个青年立刻站了起来，随后无论少男少女都是抄起了随身携带的棍棒和磨尖金属杆，虽然这些幼兽敢于向强敌亮出自己的细小獠牙，但是他们同样清楚自己的弱小，所以他们很聪明躲到了一旁阴影和遮蔽物后面。

    拐角处车灯亮起，一列车队行驶了过来，并在街道上面停下，车门打开，从里面下来一

    列人，看的出其中有不少是枪手，强烈的灯光后面能得到他们口鼻中呼吐出来的热气。

    其中一个人目光落到了人偶身上，他披着大衣，戴着礼帽，看上去是为首的人。

    他带着人走了过来，在经过那个篝火堆的时候，身边的人扔了一块东西进去，篝火轰的一声，腾的更高了，将周围的全部都是一片明亮。

    可以看到来人是一个四十来岁的男子，脸上带着和气的笑容，躲在暗中的青年顿时一阵紧张，因为他认出了这是本镇的治安官。

    治安官来到了距离人偶还有五六米的地方站定下来，手插在大衣口袋里对着后者慢悠悠的说：

    “血杖先生，我听说过你的名声，最近你接了很多生意，但你的行为造成了小镇治安的混乱，我们希望你收敛下，并且自觉的离开这里。”

    人偶坐在那一动不动。

    治安官一笑，他得感谢这位血杖先生，本地的帮派现在被清理的差不多，剩下的最大的帮派是由他的妻弟控制着。

    小镇的地下生意如今归他们了，所以他们得请这位离场了。

    有人说这是一位第三限度格斗者，这让他表示怀疑。

    第三限度格斗者会窝在这个小地方？那种人走到哪里都是座上宾。而且他们请人看过了，那些被打死的人的身上伤势，与第三限度格斗者所表现出来的也并不一样。

    不过就算是真的，他也不怕，此刻坐在后面汽车中的那一位，就是他的保障。

    虽然请这位的价钱很贵，并且是按小时计算的，这让他很心疼，但为了安全，也是值得的。

    等了一会儿，他见人偶没有任何回应，甚至连坐在那里的姿势都没变过，眼神变得锐利，表情也不耐烦起来。

    “如果你不肯走，那么我们只有请你走了。”

    他看了看左右，“你也不想看到这些可爱的孩子受到什么伤害吧？”

    他事先调查过了，虽然血杖很厉害，但这其实是一个好心人，赚的钱几乎都用在这些小孩身上了，好人好啊，好人才有软肋。

    人偶依旧保持着沉默，治安官笑了笑，自以为拿捏到他了，“那么就这样了。”又示意手下人，让他们带着几个小孩走，这样才能有保证。

    手下的枪手立刻冲上来，这时后方响了一声，“血杖先生，别管我们，打死这些坏人！”

    一枚弹弓打出钢珠朝着治安官射了过去，但是还没有到面前，就被一只大手啪的一声抓

    住，慢慢揉捏，最后变成了碎屑掉落了下来。

    人偶开始一直没有反应，只是在看到了这个举动后，忽然抬起头，看向那只手的主人，口中说：“你有营养膏么？”

    ……

    ……


------------

第四十一章 进退皆用衡

    捏碎钢珠的人是一个穿着防护衣的中年男子，一头灰棕色的头发，不过从眼角的皱纹看得出来，他年纪已经不小了，只是神情之中透着一股残酷意味。

    他听到人偶的话后，眼神变得愈发危险，他阴冷一笑，“我有，想要的话，自己来拿啊。”

    人偶拎着手杖从座椅上站了起来。

    治安官后面的枪手本来一直警惕的看着他，现在见他动了，手枪都是一把把的抬了起来，治安官则是小心的往后退，这个战斗他可插手不了。

    他也不知道为什么这个血杖突然硬气起来了，但没关系，既然不服输就教他一个道理。

    大不了多给一点报酬，一劳永逸。于是他忍着肉痛对那中年男子说：“解决他，报酬我加一倍！”

    中年男子听他这么说，顿时满意了，本来略微有些应付的样子马上变得认真起来。

    人偶没有管这些，往前走了数步之后，忽然纵身一跃，朝着中年男子一杖砸了下来！

    中年男子看到他这个速度，顿时有些诧异，因为速度不慢，看起来似乎真的是第三限度格斗者，他一下就警惕起来了，如果真是这样，那再加一倍可不够啊。

    只是已经开打了，这个只能随后再去索要了，他没携带武器，但是双手之上带着两只护臂，此时谨慎估摸着对方的力量，单臂抬起上去一迎。

    木杖啪的一声打在护臂上面，中年男子听到护臂碎裂的声响，手臂也是不由得往下一沉，心中顿时一惊，这么大的力气？

    显然那不是一根普通的手杖，应该有异化组织缠绕的异化武器！

    他一想到这个，他马上往前靠去，试图与人偶进行贴身搏战，他是诺罗斯教国的移民，最擅长的是摔抱跤力，只要被他近身了，那就是他的天下了。

    然而他才刚刚发动，就感觉手臂被向旁边扯动，人偶刚才用的是杖把打的他，杖把弯头在一转之下正好勾在了臂弯之上，此刻却是往外一个拉扯，上面传来的力量不算太大，然而却仿佛算准了他会往前冲，此刻一下就带动了他的重心。

    中年男子心里一跳，他经验也算老道，知道自己失算了，现在对抗是不明智的，所以他马上打算顺着这股力量向外滚翻，既然现在进不去，那就先退出去再找机会。

    不过他才刚刚发力，那手杖上拉扯的力量又突兀消失了，这让他十分的难受，本来准备要顺势翻滚的力少了一点，这不得不自己本能的调整了一下，身体明显慢了一拍。

    而他这边连续几个失策，人偶这里却是一直照着自己的节奏在动，人向前一个进步，一脚踢了上来，中年男子见到之后，本能的收缩腰腹肌肉，双手护住头脸，想要扛下这一击，但是没想到人偶单手上来一推，一股类似擒获劲力的力量渗透了进来，身躯一阵酸麻，随后整个人就从原地腾空而起。

    心里刚觉不好，就看到人偶同样原地跳起，手中的手杖一举，猛然落下，随后他头脑一震，就什么意识都没有了。

    众人的眼中，就是看着中年男子只一个回合身体就飞了起来，随后被拐柄敲在了后脑壳上，啪的一下就将整个脑袋给打的稀烂，然后无头身体如死鱼一般掉落了下来，身躯和手脚还在那里不停抽搐着。

    只是短短的一个照面，中年男子就被解决了。

    治安官看到这个场景，他不由得愣了一下，而这个时候，人偶向他这里看了过来，他不由得一个激灵而身后的枪手也是紧张起来，压力之下有一个人就朝着前方开了一枪，这一枪仿佛是一个信号，在场的所有的枪手都是砰砰砰对着那个身影开枪了。

    治安官暗叫不好，连忙匆匆往车子那边跑去，本来还想钻到车子里，但是看到一个人影啪的撞在车前窗上，连车玻璃都是裂开，腥热的鲜血飞溅到了他脸上，更是惊恐，连忙向前踉跄了几步，躲到了车子后面蹲下。

    而这些枪声只是响了不到三四秒的时间，就全部停下了，他呼吸急促，心头砰砰砰直跳。

    随后他看到自己一个手下倒退了几步，从自己身边路过，再噗通一声倒在了一侧的地面上，他的颈脖已经被敲碎，放大的瞳孔正看着他。

    他心里一跳，随后看着一个影子从车一边慢慢出现。

    他咬了咬牙，从车后站了起来，举起双手，露出谄媚和善的笑容。

    “血杖先生，我没有叫他们开枪，是他们自作主张啊，哎，可以和解吗？我可以把我的东西都给你的，哦，包括营养膏，我营养膏有的是啊。”

    人偶拎着沾满了鲜血和其他什么东西的手杖慢慢走近，问：“东西？”

    治安官马上说：“就在我家里。哦哦，车上，车上也有，就是最后那辆车，瓦列拉夫先生坐的那辆车，车上有一些的。”

    他脸上还挂着笑容，但是下一刻，人偶一手杖敲了下去，啪的一声他的脑袋就炸开了，身体晃了两晃，向后倒去。

    人偶甩了下手杖上的液体，既然动手了，他就不会留手，至于这样做会不会引发什么，他现在不想去想，等来了再说。

    只是刚才这一动，身上的衣物和脚下的鞋子全都破损了，倒是里面的防护衣还依旧完好，所以他一伸手，索性将这些破烂外衣都撕扯掉了，鞋子也甩掉，赤着脚往那最后面的车子走过去。

    此刻可以看到，他身体内部有大量的白气涌出来，这是体内热量的释放。

    他的异化组织通常保持最低限度的使用，这样既能节省能量，也能延长他存在的时间。可与强手对敌，则需要短暂时间内大量能量的爆发，不止会导致他自身的存在时间缩短，也同样会带来一件很危险的事，那就是有可能维系不住体内的精神与身体的平衡。

    可是这又是必须要做的，他既是为了生存，同时也需要找到一个长久维持两者中心点，这么做的理由他不知道，但本能有一股驱动力要他这么做。

    他来到了最后一辆车子这边，打开车门，目光落在了一个小型手提箱上，拿出来后，一把捏烂了外面的机械锁，打开箱子盖一看，见里面装的是满满当当的药物和营养膏，而且从标签上看，全是高档货。

    这是刚才治安官交给中年男子的报酬，还没有捂热，现在就转到他手中了。

    他从里面拿了一包营养膏出来，拆开吃了下去，来自第三限度的药物迅速填补了他身体中传来的饥饿感。

    本来经过爆发，隐隐有一些失衡迹象的异化组织很快又恢复了平常，随着他又拆开一包多吃下去，就有更多的异化组织长了出来，蔓延到了身体各个部位之中，修复和强化刚受损和薄弱的部位。

    同时他感觉到自己能够存在的时间变得更久了。

    但这些还不够。

    他需要更多的挑战更多的战斗，更多的营养物。

    这时候他回头说：“我要走了。”他只是通知这些小孩一句，无论他们是否同意，他都会离开。

    在场的少男少女们和孩童们听到后，有人忍不住发出泣声“血杖先生，不要丢下我们。”

    “不！”

    那个青年站了出来，他对着众人说：“血杖先生做的是对的，治安官死了，还有一个格斗者死了，中心城一定会派人来的，血杖先生不能再留在这里了！

    而且，血杖先生帮我们的已经足够多了，还教了我们那么多东西，我们不能再拖累他，以后我们要靠自己了。”

    他顿了顿，对着还在抽泣和哽咽的众人，又说：“我们帮着先生整理下东西。”

    虽然这些少年男女都十分难过，但现实的

    重压早已让他们变得成熟，他们迅速收拾并整理现场，并把有用的东西整理了出来，有用的东西都放到了人偶身边那辆车的后备箱中，其中还包括一些枪械和子弹。

    还有细心的人看他的身上的衣服坏了，立刻拿出一套为他早就准备好的衣服和鞋子递上来。

    人偶穿戴好后，看了看这些少年男女和孩子，忽然走到了一边，从摆在那里的盒子中拿起了几根炭笔，在墙面上画了起来。

    在场的少女男女们都看到了，那是一个个标准无比的格斗架势，还有具体运用的方法和所需要的药物。

    等把这些画出来之后，人偶才感觉舒服了，他甩掉手中剩余的炭笔，转身就往外走，打开车门时，他动作微微一顿，往后方看了一眼。

    这时有一声稚嫩的声音传出：“血杖先生再见。”

    “血杖先生，不要忘了我们啊！”

    “血杖先生再见，一路平安！”

    一声又一声年轻的声音传出。

    人偶听到了，他知道好像每个人都需要一个名字，既然都要有一个，那就叫血杖好了，他坐入了车子，随着发动机低沉的轰鸣声响起，车灯亮起，车子缓缓启动，调转头后，就在少年男女们不舍的目光中缓缓驶离了。

    ……

    ……


------------

第四十二章 成仪赠珍礼

    星灵之喉中，陈传在这里一连待了大半个月，这期间果然没有任何人再来干扰他们，算是一段相对的安稳期。

    这段时间他几乎都是在修行，而大量的修行资源投入进来，再是异化组织的高速生长期还没有完全过去，所以让他的实力提升的速度很快。

    从他所获得的修行方法来看，去往洞玄观的修行在于一个“活”字，要让身体中每一分异化组织都活起来。

    这种“活”并非是令具备自我的意志，而恰恰是让自身的意志乃至生命烙印贯彻入每一丝每一缕异化组织之中。

    这样一旦完成蜕变，每一丝每一缕异化组织都能吸收从重天之中到来的能量，也能积蓄并爆发出更为强劲的力量。

    到了那个时候，格斗者哪怕只是剩下部分残损的肢体，亦是能够凭此重新长了回来，甚至可以凭借部分组织的力量幻化出一个自己相类似的躯体出来。

    就如他之前见到的那个只用一截手臂袭击他的敌人，还有仅是一滩鲜血就能生化出另一个完整自我的范先生。

    而这里面的关键，除了躯体蜕变，还在于精神力量的炼合，每一分异化组织都需同样融

    汇入他的精神，而两者相合，才是完全。

    当初宇文元奇正是因为人已毙亡，精神已失，徒然肉身拥有无限活力，却也没有什么用处，只是一个空壳而已。

    而撇去修行资源不说，这里修行难度其实也比较高，一般很难一口气将自身炼合，所以有着各种路数，最常用的修行的路数是先散后整之法，就是先从自己部分肢体开始炼合，

    除了这个，还有先炼内脏气血，再炼筋骨皮肉的做法，当然最好的办法有整体炼合，这个方法旧称叫作“浑一真形”。恰合“守真形，聚灵相”之说。

    这个炼法毫无疑问是难度最高的，可因为强调整体，所以效果也是最好的。

    他现在所用的，就是这个法门。只是吃亏的地方在于，要是从局部或者某个组织开始炼合，那么等到这部分炼好，就等于提前拥有了部分洞玄观的力量，即使遭遇重创，只要这一部分保留下来，就能迅速复原。

    而他这个方法由于是逐步提升的，实力固然会越到后期越强，可并不会在一开始就能取得足够的保命能力。但这无所谓，因为他有第二我，所以这个大可以忽略。

    目前来看，最大的困扰反而不是修行本身，而是稀缺的修行资源，根据这几天的情况来看，不算之前国内配给他的药物，从星灵之喉这边获得资源，大概支撑他三个月的时间。

    不过这也是因为他需要肉身修行和精神修行同步进行，而精神力量方面的药物本来就不够，又被烈风长老挪去了一部分，这样剩下的也没有多少了，只够用上三个月的。

    光是肉身修行所需，倒是能支撑到半年以上。

    所以这里的事情结束后，就需要想办法去别的地方继续搜寻资源了。

    他这时本来在帐篷中琢磨修行，忽然听到了隆隆的响声，这好像是从密仪深处传出来的，让他心中不禁一动，站起身来，从帐篷里走了出来，朝鸣也是随之一起出来。

    而分散在周围的安保人员们也马上变得警惕了起来。

    这时就见阿万骑着一匹马朝他们这里奔驰了进来，到了近处之后，他翻身下马，用已经说的很熟溜的大顺话说：“陈先生，仪式开始了！长老让我请您过去！”

    陈传点了下头，叫阿万自己跟上，而他足尖一点，人就如流光一般射了出去，霎时穿过了那一条中心大道，不过一会儿，就来到了裂隙的所在。

    等他落下来后，看到了裂隙前方，烈风长老和另外两个初之民穿着华丽的祭祀服饰站在那里，每个人都是双手张开对着天空，而周围的平原上则飘扬一股奇异的旋律，好像所有的梯台都在发出轻微的震动。

    烈风长老带着人试了多次，直到今天他们才初步掌握了仪式，而在演练下，居然就引发了共鸣。

    现在他们就算想停也停不下来了，他们的身体都跟随那股飘荡的旋律不由自主的做出各种仪式动作。

    陈传看了一眼，见某种同源的精神力量透过那耀眼的裂隙落到了他们的身上，牵引着他们做出各种繁复的仪式动作，并且每一组都保持着高度一致。

    只是他也发觉这股精神力量在飞快的消耗着。

    根据烈风长老他们的说法，伊苏塔尔人先祖回廊就在那里面，那很可能是他们的先祖用了某种办法保存了以前的精神力量，这并不是不能做到的，因为看起来祭祀都是擅长精神能力的人。

    这样可能就是考虑到了后代遭遇到了危机，凑不出来足够的人来举行仪式，那么仪式本身可能也不需要有多标准，只要达到了一定规范，再是合适的血脉，就会引动其中的力量与他们产生共鸣。

    他没有上前干扰，在这边耐心等着，仪式本身出乎意料的长，他在这里差不多等了有小半天的时间，那股精神力量逐渐耗尽，周围的震动也停息了。

    那个裂隙之门最开始还晃动不已，现在却

    已是完全稳固下来了。

    此时所有观看的人都感觉到，自己面前的景物好像有些不太一样了，要说他们以前所见到的，只是一片古老遗迹，充满了沧桑和时间的沉淀感，而现在却感到好像充满了活力。

    烈风长老三个人最后的时刻趴在了地上，此刻他慢慢站了起来，他叫来外围的初之民关照了几句，又转身朝着陈传他们行了一个礼，随后就带着另外两人进入了裂隙。

    陈传很耐心的等在这里裂隙现在已经变得足够稳定，所以他知道应该没有什么问题了。

    如果这回这些初之民能成功控制密仪中枢，那么就意味着他们成功占据下了这座圣地。

    烈风长老等人在进去了大概有两个多小时之后，就从里走了出来。

    三个人神情中都是充满了欢喜和激动。

    烈风长老手里则多了一柄很有初之民特色的羽毛长杖，身上披了一件非常艳丽的长披风。

    此时他单独一个人走到了陈传面前，用初之民的礼节对着他深深施了一礼。

    “陈先生，感谢你们，感谢你们的帮助，现在我们的先祖正式呼应了我们，只要再有一天时间，就能真正将整个星灵之喉重新收拢到伊苏塔尔人的怀抱中了。”

    顿了下，他抬起头，“我还有一个好消息。我们感受到了缔结圣约的圣兽的存在，我们正设法联络它们，如果它们回应我们，那么我们就能补足陈先生所需要的祭品了。”

    陈传微微点头。

    这事能达成当然最好，但也不能太过指望。因为这些所谓的圣兽应该就是“超限生物”了。

    当初他们能够与之缔结合作关系，那是因为有一个强盛的伊苏塔尔王朝，现在就难说的很了。

    他说：“烈风长老，你们如果需要有什么帮助，可以再联络我们。”

    烈风长老摇头说：“贵方已经帮助我们的够多了。”他伸手入自己艳丽的长披风内取出来一个草叶编织的环。

    “这是我刚才从先祖回廊内取到的东西，是祖先的灵魂赠与陈先生的礼物，还请陈先生一定收下。”

    陈传看了一下，表面上看去这只是异化植物编织起来的东西，但仔细看看，发现这竟然是一件遗落物。

    不过这东西一时看不出具体的等级。

    他没有拒绝，说了一声谢谢，接了过来。

    一般来说，只需要精神力量探看下，大致就能知道遗落物的使用方法，但这一次居然一

    下看不出来，这东西好像很不简单只有带回去再慢慢研究了。

    烈风长老又说：“陈先生，我注意到您有一只动物伙伴，祖先回廊之中有一种卡奇果，我们过去的动物伙伴都很爱吃，对它们有很大的好处，我稍后让人搬一些赠给您的伙伴。”

    他诚恳的说：“请您不要拒绝，您帮了我们实在太多，我们只好用这些来回报您了。”

    初之民的异化植物很有一套东西，这种放在裂隙之中的果实明显是珍宝级的了。陈传当然不会拒绝他说：“那我就收下了。”

    烈风长老很高兴，他是十分希望和陈传这样勇于担当，并且对他们十分友好的强者打好关系的。

    他是真心希望陈传实力更强，在大顺也能拥有更高的地位，这样对他们伊苏塔尔也同样是有好处的。

    陈传这时说：“此前有一件事，因为烈风长老你们在忙仪式的事，所以我没时间和你们说，但我觉得有必要和你们说下。”

    烈风长老感受到了他话语中的郑重，他收敛了笑容，问：“陈先生，不知道是什么事？”

    陈传当即将遇到贪食，并且这人在洞穴门口布置密仪的事情说了一下，此前烈风长老等人一直在准备仪式，所以他没有找到机会，现在却是方便讲了。

    烈风长老听了之后，神情有些变化，他沉声说：“这件事，很可能与当初那个叛徒有关系。??”

    ……

    ……


------------

第四十三章 出窟转新程

    所谓的叛徒，就是之前带领联邦人入侵星灵之喉的那个人。

    烈风长老本以为他早已经死了，或者说愿意相信他死了，然而现在却不得不直面这个问题了。

    因为外人的话，是没可能在星灵之喉内部布置仪式的，这首先需要对大密仪有一定的了解。

    他也意识到了问题的严重性。

    如果只是联邦那些人还好，而了解他们内部，并且一直盯着他们的人，那才是最危险的。

    尤其他听陈传说起，这个人的实力极其强大，目前剩下的真正的伊苏塔尔人也不过就是十万出头，圣地战士根本找不出几个了，武力可谓十分堪忧。

    虽说现在星灵之喉已经在他们的手中了，他们可以躲在里面，不怕受到外部的侵扰了，可是接下来他们还要设法把其他部族子民迁移过来了。

    这可不是什么简单的活计，靠他们自己根本是不可能完成的，还是需要大顺开设在联邦西岸的各个公司帮忙。

    他惭愧的说：“陈先生，我们不得不再次向

    贵方的请求帮助了。”

    陈传说：“烈风长老，你们是支付了报酬的，我们还会帮忙的。”

    目前来说，初之民聚集地的实力越强越好，这两个钉子埋在西海岸这里联邦这里，才能牵制住他们的力量，方便大顺消化外洋。

    烈风长老感激点头，这时他犹豫了一下，试着说：“我们想联络下阿赫塔瓦，让他过来保护我们一段时间，就是不知道……”

    陈传说：“这事没什么问题，我们可以帮忙联系下。我们稍后会给你们留下一台电台，这样你们要是有什么事也方便联络到我们。”

    烈风长老有些为难的说：“这……我们不知道怎么操作。”

    陈传说：“放心吧这些天我让技术员把发报技巧教给了阿万，他已经初步掌握了，我们还试着用非活跃意识体对照并翻译了下你们的文字，拟成了一份日常用语字表，就算他记不住，照着我们留下的密码本和字表，简单的指令应该也足够用了。”

    烈风长老连连点头，这件事是他疏忽了，他以前专门负责祭祀，这些事务实在不是他擅长的，哪怕一些琐碎的事情也是助手替他处理的。没想到大顺这一边替他们想在前面了。

    他想了想，说：“陈先生，你们要走了？”

    陈传说：“你们掌握了星灵之喉，意味着我

    们的护送职责也完成了，而且我们到这里也够久了，后面还有别的事情要做。”

    烈风长老没有再说什么，只是拄着拐杖，身形躬下，对着他深深施了一礼。

    陈传对他点了下头，再看了裂隙一眼，就从这里离开，他直接来到了外面的临时电报站点，就让以秘电发报，告知谢团长那里，仪式差不多还有一天时间就能控制好，这样他最迟后日就会启程与代表团进行汇合，到时候会随时保持联络。

    发完电报之后，等了不到两分钟，就电报回复，谢团长表示恭喜他们完成了任务，并且没有人员损伤；另外，访问团已经离开了塞拉诺查洲，前往了北面的阿尔卡纳洲拜访卡瓦图亚，所以他不必过来汇合了，可以按照事先定好的路线完成访问计划。

    同时电报又告诉他一声，因为之前他成功保下了星灵之喉。所以第一代表团的姜团长向本土给他请功了，并从本土申请了一批资源，这些天已经加急送到了访问团这里，现已存放到了万盛财团在联邦的分部中，他可以随时去取。

    陈传微觉意外，他倒是没想到，第一团代表团的姜团长会给自己请功，但有好处他当然不会客气。

    修行资源对他而言是多多益善的，哪怕是国内那些品质不高的合成药物他也不嫌弃，总比没有的好。

    不过到这里内容没有结束，过了一会儿，谢团长又发来了一封电报。

    上面的内容是告知他，访问团在达到联邦之际，曾遇到了对面的存在袭击，本来是准备是和国际调查团一起发表联合声明，给联邦施加压力的，但是这个提议被姜团长给否了，认为这个举动现在不合适。

    谢团长虽然可以单独行事，可是他也知道，首府那边谈的事情才是最紧要的，他并不想破坏大局，既然姜团长现在认为不合适，那么只有暂时搁置了。

    只是他还是告诉了陈传，联合调查团的斯卡尔森对大顺这个决定很有意见，并曾试图据理力争，但这当然是不会有结果的，所以斯卡尔森直接离开了，猜测调查团接下来可能会单独行动。

    陈传想了想，上次他是劝住了斯卡尔森的，但现在不知道这位会怎么想，如果执意要求国际介入，事情就难以挽回了今后整个国际格局都可能因此而改变。

    但是联邦会允许事情走到这一步么？

    他想了想，让人给斯卡尔森发出一份电报，让他慎重思考，不要匆促做出决定。

    发完电报之后，他找来各个小组成员，告知他们这里的任务已经结束，后日早上就会撤离，让他们提前做下准备。

    等各人散去后，他回到了帐篷之中，研究

    了下烈风长老交给自己的那枚遗落物，发现的确看不出这其中的具体功用。

    但是烈风长老是从裂隙里面带出来的，所以他大概能猜出来，这东西很可能是在裂缝对面才能产生作用，这里不方便，找个合适的时间去到对面看一下就知道了。

    到了第三天，众人整装收拾完毕，便准备从星灵之喉离开。

    陈传谢绝了烈风长者开启地下古道送他们的好意，他们这些人的行迹肯定在联邦机密行动署和战略事务部的观察之下，要是突然跳过一段路程，陡然出现在别的地方，肯定会引发联邦方面疑心，进而确定古道的存在。

    这个对星灵之喉是极端不利的，尤其是他们还没有把部落民众迁徙过来的时候。

    这一次他们停留了大半月，可谓收获满满，大量异化植株的样本，古代密仪的研究记录，其中最重要的，就是在得到烈风长老允许之后拿到了金黄麦子的种子。

    并且他们在这里还找到了一些特殊藻类，并怀疑联邦的技术突破可能与这些藻类有关系，如果最后被证实与此有关，那就算得上是战略级别的发现了。

    当然，这里还包括各种金银和稀有宝石，不过对比以上那些发现，这些东西的价值反而是最低的。

    伊苏塔尔人这次算是将自己祖先积攒的财

    富都拿出来了，不过他们一点也不心疼。

    经历了过去的惨痛教训，他们深知，即使保住了这些财富，如果部族灭亡了，这些财富也毫无意义，最终可能还会落入敌人之手。与其如此，不如将财富转化为战斗力，用来购买有用的武器和技术。

    这一点上，他们其实比卡瓦图亚的那批人聪明多了，但这不是说卡瓦图亚没有有识之士，而是因为北方王朝是最后遭遇到联邦人的，所以在三个王朝之中实力保存的是最好的。

    这也意味着守旧派的实力相当强，他们当然不愿意将祖先的财富轻易拿出来。甚至不想着做出太多的改变，深怕生产和秩序的重塑会破坏他们上层的权力。

    陈传带领着众人从星灵之喉出来之后，见到外面天光，众人忍不住发出一阵欢呼，这次任务的成功，对每个人的履历来说，都是一次十分重要的加分。

    陈传看了看外面，由于之前战斗的破坏，山头之上光秃秃的一片，倒是远处的温泉还是腾升着大团的蒸气。

    现在已经是十二月下旬了，就快要到大顺传统的年节了，今年他是回不去了，但好在联邦也有不少大顺人聚集地，可以去那里过一个新年，顺便还能给家人再发一个电报，再寄点东西回去。

    回程比来时快多了，两天不到的时间他们就回到了之前包下的酒店之内，到了这里后，众人有一种重回文明世界的感觉。

    并且很多人一开始不觉得怎么样，可现在却感觉到了一种深深的疲惫感。

    陈传安排了必要的安保后，让其余人先去休息，他回了自己的房间后，先做了一番洗漱，换了一身衣服出来，站在窗口感受了下。

    这些天下来，他分离出去的种子还有两个仍就存在，而其中一个种子吸收的精神力量明显变多了。

    这意味着这种子不但成功存活了下来，而且还在茁壮成长，只是不知道能存身多久。

    只这当中不能有丝毫的干预，只能任由其进行蜕变了。

    他点了下界凭光芒上现出了联邦的地图，过去的两年时间里，联邦代表团曾造访了大顺多地的武毅学院，包括济北道，河东道、川西道等地、当然其中也包括了大顺首府。

    所以出于友好交流的目的，他们也需要顺带拜访一下联邦这里的格斗学院。

    联邦的格斗学院并不像大顺一样在每个道都有分布，而是大部分集中在联邦几个人口众多的大洲中，其中有一个地方较为特殊，按照行程安排，下一站他们所要去的地方……

    他目光落到了地图上一个地方，埃尔蒙特-

    亚维洲中心城，自由星辰格斗学院所在地，同时也是著名的世界格斗之城。

    ……

    ……


------------

第四十四章 光自引目顾

    埃尔蒙特-维亚州是联邦五大洲之一，也是西岸最大的洲，这里位于中央裂脊山脉之下，僻处泰塔河中游流域，是西岸南北交通的主要枢纽。

    西岸党还在早年初之民开凿的人工运河的基础上扩建了一下，使得维亚洲中心城与西岸几个大洲之间都有了河道联系。

    而这一座中心城，也是联邦境内唯一一座允许外来格斗家自由进出的城市，所以吸引了大量的来自世界各地的格斗者和格斗家，甚至被认为是格斗者的圣地之一。

    位于维亚州中心城的格斗学院在西岸党的鼎力支持之下，独立于联邦传统的穹剑学院的体系之外，以自由星辰为名。

    就像大顺的强力格斗家大多集中在首府和左右几个关键大道之中，西岸的绝大多数格斗家就集中在西岸的自由城和这座中心城之内，学院的师资力量也相当雄厚。

    这里会向全世界的格斗学院和独立武馆发送邀请函，以优厚的条件吸引各国精英格斗学员来此就读和接受培训，每年都有大批优秀格斗学员从这里脱颖而出。

    中心城内甚至会以丰厚报酬，邀请各国格斗家来此举行格斗家赛事，当然有鉴于格斗家在各国内部都是有身份有地位的人，所以这是内部的切磋，并不向外公开。

    被他打死的白石大师就是这里的常客，除了方便获取资源，就是能够得到和其他格斗家切磋的机会。

    而这么多来自全球的格斗家聚集在一起，很容易出现事端，所以这里似乎是有一位更高限度的存在维持着秩序。

    这人在资料上被证明是有的，但又没有确切的证据表明其存在。

    阿塔霍卡洲距离维亚洲并不远，坐火车去那里只需要一天的路程，不过他们这一行人劳累奔波了这么久，所以陈传准备让众人先休整几天，养好精神再启程前往那里。

    这样正好可以在维亚洲中心城过年，毕竟那里也是有不少大顺人居住的。

    众人在听说下一站是去往维亚洲中心城，都是不禁激动了起来。

    他们这支队伍中可是有着大量的格斗者，对于这个全世界知名的格斗者之城可以说无不有闻。

    本来就想着这次访问团是不是会去这里，没想到果然在计划安排之上。

    归子瀚闻听之后，不禁摸了摸手中的剑，心中也不禁向往。

    自踏上来联邦的路上，给他的冲击可谓不断，而且冲击有些太强烈了。陈传的那几次战

    斗他多数时候都在，可什么都看不清，过程是怎样的他只能模模糊糊的感觉出来。

    可他并没有因此颓心丧气，反而因为目睹了这些之后，精神上得到了一种极大的刺激，让他与手中之剑的共鸣又加深了不少。

    他能感觉自己比出发之前强了不少，故是现在他十分迫切的期望与人交流印证。而将要去的这个地方却是能够满足他的心愿。

    陈传在说了出发的日期后，就让高明和几名安保人员前往维亚洲中心城办理手续，其余人则是就地休整。

    各人也趁着这个时候放松了一下，因为此行人员知悉不少隐秘，所以就只在酒店周围活动。

    卫东、封小奇、武涵、罗开元几个人则是来到了附近一家有名的饮品店准备喝上两杯。

    由于这里也靠近维亚洲中心城，所以有专门为格斗者提供饮品，同时还有各种文艺节目。

    要说这里最多的，就是联邦的特色艳舞了，可以说是遍地都是，开始他们还啧啧称奇，现在已经见怪不怪了，有的人已经能够凭借肢体动作分析出来这些艳舞有多少个流派，并且有哪些是专门培养的，有些只是野路子。

    据说东岸党保守派对此深恶痛绝，几次下禁令，不过在西岸这里，东岸很多禁令就算下达了，也没人去具体执行，所以这类舞蹈依旧

    是兴盛的很。

    几个人坐下之后，点了几杯热饮，正用吸管喝着的时候，外面的停车场上这时驶来了一辆大型运载车，车停稳之后，司机、副驾驶还有两名装卸工从上面走下来。

    看得出这几个人都是大顺面孔，这倒也没什么稀奇的，联邦这里有很多的从大顺移民到此的技术工人。

    几个人走到了店里，其中留着大胡子司机环顾了一下四周，忽然目光落在了罗开元的身上，他仔细看了几眼后，好像犹豫了一下，上来试着问：

    “开元，是你么？”

    罗开元刚才就感觉到有人在看自己，他转过身，看了看大胡子，问：“你是……蔡叔么？”

    大胡子得到了他的确认，神情之中露出了喜色，激动的走了上来，说：“真是你啊开元，是我啊。”

    又仔细看了看他，“开元，这几年没见，你长高了，也更神气了，你和你大哥长的是真像啊。”

    罗开元说：“是有几年没见了，没想到在这里遇到了蔡叔。”

    蔡叔看了看他左右，试着问：“你……怎么来了联邦了？事先也没听你哥说起啊。”

    罗开元说：“我这次跟随着大顺访问团一起

    出访联邦，我是随行的安保人员，队伍里有纪律的，不能随意透露行踪，也不能随意离队，所以没有提前打招呼。”

    蔡叔闻言，顿时露出了羡慕的神情，“开元，你真是出息了，我听你哥说你上了武毅学院，就知道你一定有出息，你哥要是看见你，肯定很高兴。”

    罗开元问：“我哥呢？我好久没收到我哥的信了。”

    “他啊……”大胡子略微犹豫，随后有些含糊的说：“还是老样子呗。”

    罗开元见他这么说，也没继续问，而是看了看外面，说：“蔡叔你这是路过……”

    蔡叔指了下外面大型运载车，“我这是给银湖酒店送货呢，契必利湖的黑唇鱼，是这些白佬最喜欢的。我这不是路过这里，正好饿了，顺便买些吃的。”

    两人在这里聊了两句后，蔡叔因为还要赶路，接过同伴递过来的夹肉饼，留下了一个简单的联络方式，喊上正对舞台上扭动的肢体看得入神的同伴，就匆匆离开了。

    罗开元等他们离开后，重新坐了下来，封小奇之前听罗开元说起过，后者有一个同父异母的哥哥在国外，好像做了移民，于是问：“开元，那是你哥哥的朋友？”

    罗开元说：“嗯，当初就是他做的我哥的保人，带着我哥一起来的联邦。”

    封小奇说：“那要不和团长说说，让你去见见你哥，你哥住的地方应该距离这边不远吧？”

    罗开元摇头。

    封小奇见状，也不再多说，招呼了一下，饮品店送来了一副纸牌和滚珠盘，如果要打某张牌，则需要在滚珠盘上投掷，如果投掷出来不是自己所要打的数字和图案，那么就不被允许出牌，这算格斗者之间的特殊娱乐。

    而另一边，蔡叔离开饮品店之后，回到了车上，重新启程，经过半个小时的路程后，来到了位于中心城边缘的银湖酒店。

    这里是一个湖畔度假村他交接了货物后，从里面出来，来到了一个电话亭这里，按照惯例，每次工作结束后都会第一时间给家里人打一个电话。

    亭内此刻有一个人戴着帽子的人在用电话，他只能先等着。

    这时他左右看了几眼，拿出了一根烟点燃，抽了一口，说：“按照安排，我去见了他了，没说几句话，我就离开了。”

    电话亭里的人看起来还背对着他打电话，不过口中声音却说：“不用急，慢慢来。先接触下，有机会的。”

    蔡叔犹豫了下，“可他现在在大顺政府那里做事，我感觉他过得很好，他没必要搀和进我们的事吧？”

    那人说：“罗启明同袍曾经说过他的弟弟极富正义感，对底层百姓非常同情，他很合适加入我们的事业。”

    老蔡说：“可是启明他也不愿意把他的弟弟牵扯进来啊，”他叹了一口气，苦笑着说：“我都不知道自己这么做是对的还是错的。”

    “老蔡！”那人的声音严肃起来，“我们是要改造这个世界，让这个世界变得更为美好的，一个两个人的利益在这样的事业不算什么，而且我们没要他做什么，我们只是期望能了解一下大顺访问团的动向。”

    老蔡能感觉出来目的不止是这些，这点他早就知道了，而他说这些，也是想让自己好过一点，把那种将好友弟弟拉进来的负罪感减轻些。

    他猛抽了几口烟，将烟头扔在地上，用脚踩灭，问：“下一次接触什么时候？”

    “明天你还要送货吧？”

    “天天要送。”

    “明天你路过那里的时候像往常那样停下，不要刻意，见不到就算了，见到的话他不叫你你也别多问。”

    老蔡说：“我明白了。”又说：“没什么交代了吧？把这里让出来吧，我给家里人打电话。”

    那人从电话亭里走了出来，他说：“老蔡，快年底了，你的补助会打到以往的账户上，记

    得早点取走。”

    老蔡冲他点点头随后走到了电话亭里，拿起话筒，不过就这么一转身的工夫，刚才那个人就已经看不见了。他没多看，拨了一个号码，脸上露出了一个笑容，“小宝，在家听妈妈和哥哥的话了吗，哎，爸爸也想你，爸爸这就回来了。”

    ……

    ……


------------

第四十五章 渡行至城山

    在酒店停了两天时间，陈传所在的这一支访问团恢复了精神面貌后，就乘上了去往维亚洲的火车。

    一天之后，火车到达了中心城的外围，这天正好是十二月二十五日，联邦的贺年活动已经开始了，隔远就能看到飘着朵朵白云的蔚蓝天空中漂浮着大量五颜六色的热气球。

    现在正好是下午两三点的时候，阳光明媚却不炽烈，能看到灰白相间的中央裂脊山脉横在远处的地平线上。

    而维亚洲中心城则是位于山脉第一脊之上，仿佛是一座山巅之城，但其所处的地势虽高，可山体坡度较为平缓。

    城外密集的建筑物沿着坡面逐渐向外散开，周围则是一条条辐射出去的公路，宛如山脉的脉络般延伸向远方，上面的车辆川流不息，在阳光下反照出点点闪光。

    西海岸最小的内陆湖栖原湖就如同一片湛蓝的镜面镶嵌在广袤的平原之上，湖水清澈透亮，映衬着天光云影。

    壮丽的泰塔河从湖中穿流而过，蜿蜒向远方延伸，河道两岸的平原上分布着大片工业区，排列整齐的厂房与高耸的烟囱点缀其间，可见一艘接着一艘运输船只沿河而行。

    或许因为这里是格斗者之城，也可能城市

    管理者水平较高，所以这里并没有见到塞拉诺查中心城的那随处可见的孢子雾气，总算没有糟蹋了这副美景。

    到了这里之后，他们换乘了观光轮渡，沿着河道可以直趋城区，即便船上有陈传和归子瀚两名格斗家，市政关卡也没有任何防备的意思，确认之后立刻放行。

    联邦西岸最有名的海狸大坝就坐落在栖原湖的出水口。轮渡等稍后驶入船闸，就会随着水位一节节升高，如逆流一般上行，乘客欣赏着两边的建筑风光，穿过层层叠叠的山门，最终能攀升至位于高处的内港。

    而在等待入闸之前，能看到河流两边是著名的碎柱河滩，可以看到残存于那里的一根根高耸的石柱，有说是初之民留下来的，但是经过考证，这些东西至少可以追溯到两万年前，那时候初之民还处在愚昧时代，而这么庞大的工程倒绝不是一个简单的古代国家能做到的。

    联邦学界拿这个证明初之民也不是这片土地上的原住民，和他们一样是外来者。

    陈传看着这些壮伟的石柱群，历史上冷寂期不知道葬送了有多少国家和文明，之前有这么一个古国存在不稀奇，在大顺境内，其实也不乏相类似的遗迹。

    这时看到了一些身着碎布衣，赤着双足，披散着长发的人行走在这些碎柱之间，并且似乎在将一些残碎的石柱扶起，再摆回到原来的位置上，每放上去一部分，便对着石柱合掌施礼。

    这个样子一看就是禅教的禅者。

    船上市政府方面派来的引导人员向他们介绍，这是小觉寺的禅者，他们据说是为了修行“觉心”，所以才来扶正这些古柱，说是全扶正了，也就是证了心位。

    果然是小觉寺的人。

    陈传对此并不意外，早年两教相争，禅教失利之后就向东渡，有一部分人就到了瀛陆，其中有一支就在南方萨维拉岛洲上立了寺庙。

    其所占的地界不是五大洲，可也人口密集，崇禅者众多，影响力不容小觑。寺中着实出现了不少格斗家，比如之前联邦代表团的普拉巴卡尔大师，就是出身小觉寺。

    这时有人看了一会儿后，见不少禅者直接将一小块一小块的碎石放上去，好奇发问：“他们这样能拼的起来么？有不少早就是碎成了小块了吧？”

    “是啊，没有粘合物和填充物，搭积木一样向上堆，这样能拼起来吗？”

    正说着，有人伸手朝着另一边一指，说：“看。??”

    众人转头一看，见一个禅者已经将不少碎石拼了一个大概的整体出来，也不知道他用了多少时间才找了回来这些，碎石之间还有许多空隙，可大致能看出一个样子。

    这时他慢慢的将一根还算完整的断柱小心的摆上去，众人不觉屏息。

    禅者此时脸上有汗水滴落，动作非常之缓慢，等到他终于将手松开后，柱子稳稳立在了上面。

    然而还不等众人鼓掌，忽然一阵风吹来，那柱子摇摆几下掉落了下来，而那些碎石也是哗啦坍塌了下来，尘土和碎石飞溅了那个禅者一脸，甚至有些地方都磕出血了，一时狼狈无比。

    这情况让众人惋惜的同时，也引发了临近几艘船上的乘客一阵哄笑，似乎那个禅者的出丑让他们很开心。

    陈传他们这边的人都没有笑，因为很多人看得出来这个禅者有一股虔心宏志，哪怕失败，也并没有懊恼和失望的情绪，而默默合掌片刻，再次弯腰拾取，将一块块的变得更碎的碎石摆上去。

    那些乘客饶有兴趣的盯着，期待着下一次似乎是想让他成功，但好像又是想看到他再一次失败。

    “看那里……”乘客中有人又朝着远处指了一下，露出惊奇和难以置信的神色。

    众人都往那里看了一眼，一时都是心生震撼。

    因为看到了好几根被重新拼接起来的柱子，可当中连接的部分很多竟是零零碎碎堪称

    孤单的石块，好像十分潦草的堆成了一根歪歪扭扭的“细线”，而最离谱的是这条细线上面还顶着近乎完整半截柱身。

    偏偏就是这么简单像开玩笑一样的拼搭，居然将一根足有十七八米高的柱子给顶起来了，而且还是笔直的竖在那里，好像有一股有无形的力量将之固束住了。

    这简直不可思议。

    “这，这真的不会倒下来么？”有人问了一声。

    引导员说：“放心吧，不会，那都是禅教大师立起来的，最早的那一根五百多年了，可却迄今屹立不倒，这可是维亚洲有名的景观。”

    陈传看了一下，这些禅者都不是普通人，但在堆放拼接时没有用任何精神力量。

    连那一根大柱同样也是如此。

    只是他能见到柱子之间有股微微的牵引之力，这种力量好似大地和山脉联合在一起，这很可能是过往存在着一个范围极广的密仪，如今虽然很微弱了，可仍旧存在于那里，就如同林间的风，一会儿存在，一会儿消失。

    但如果有感应灵锐的人，于那密仪出现一刻将那断裂的石碎搭上去，就能与仪式契合，从而立在上面不动。

    而此后的任何堆叠也不能有丝毫漏洞，每一步都要恰好与之吻合，不然有可能会前功尽

    弃，越多的外部物嵌入进仪式中则难度越高，对内心之感越是一个考验，所以这看着是在扶柱，实际上却是在炼心，或者用禅教的说法——觉心。

    就在他们观看的工夫，轮渡路过一个个水门，视线逐渐抬高，他们好像一时行驶到了天上，而平原上的建筑则落到了下方，这种新奇的体验让人惊呼赞叹不止。

    在逐层上行后，终于到达了内港港口，这里矗立两座相对而立的高楼建筑，当中有天梯相连，外墙装饰有光亮闪闪的浅蓝色玻璃幕墙，正中是一个巨大的西海岸徽旗图案。

    两座高楼的外墙上各有两个巨幅广告屏幕，银白色的生物膜平面在太阳底下熠熠生光。

    道路两边，则是矗立着一个个高达五米以上黑色的弯架，这是联邦方面比较有特色的场域信息架，类似于大顺的界点。

    这个时候引导员说：“请各位连接并登录维亚洲中心城的城市平台，完成身份验证后即可享受全面的城市服务。”

    联邦这里用的“耳蜗虫”内植入体，不过界凭已经经过技术人员熟练调整和改造，已经能够直接接入对方的场域平台。

    一般这种情况是不允许的，属于私接，但访问团有特殊性，在与中心城交换过意见后，被授予了许可证，被允许在访问期间使用这种

    接通和联络方式。

    点了几下之后，众人登录上了平台，周围的场景一下变得鲜活起来，各类信息和声音在界凭前的光幕上跳跃闪烁，不停刷新。而在远处，信息架原本存在的地方也被各种信息画面所填充。

    其中最多的就是一场场格斗赛事的信息，并且对于每个格斗者都给出了详细信息记录，过去的比赛场次，胜负次数、性格特点、赢率和人气指数等等。

    并还贴心的显示了押注和赔率，只要随意点一下，就能轻轻松松买票和投注。当然你要不想费心思看也行，只要购买了服务，拜托给城市的活跃意识体或非活跃意识体，它们会为您打理并投注，并随时会提醒和通知每一个人的财富变化。

    不过访问团有规定和纪律，不能参与这种活动，否则容易被人拿住把柄，泄露团队内部机密。

    陈传到了这里之后忽然有种模模糊糊的感觉，他抬头往上空看去，感觉好像有一股处于高处的力量正在注视着自己。

    而在这时，光幕前方一阵闪烁，一个穿着白袍，留着银色长发的女子出现在几步远的地方，同时一个异常空灵轻柔的声音传来：

    “陈先生您好，我是维亚洲中心城的活跃意识管理者‘阿露菈’，在这里为您服务，请问您有

    什么需要吗？”

    ……


------------

第四十六章 登巅瞻奇观

    陈传看了一眼面前的银发女子，面前这个应该就是类似蝜母的存在了。

    只是为了节省场域资源，蝜母通常并不维持形象，看来维亚洲的场域资源非常充足，毕竟是联邦五大洲之一，算是资源最为集中，也是联邦最精华的地带。

    但这位的出现，也可能因为他是一名长生观之境格斗家，毕竟这里是格斗之城，号称会为全世界的格斗家提供最好的服务。

    他说：“阿露菈，你无需特意出现在我的面前，保持最基本的语音服务就可以，

    阿露菈说了一声，“明白。”又补充了一句，“如果您不满意我的形象，我可以为您进行调换，不打扰您了，如果有需要，您可以随时呼唤我。”

    说完之后，双手放在腹部，优雅的对他欠了一个身，随后就消失不见了。

    “看来您不喜欢阿露菈的形象。”

    旁边出现了一个拿着文明杖，带着礼帽，举止优雅的小胡子男人。他脱去礼帽，“自我介绍下，自由星辰学院校董事会内部助理约瑟夫·卡尔文为您效劳，得知你前来拜访，学院特意派在下前来迎接。”

    陈传没有立刻回应，而是先看了一眼界

    凭，他身为访问团这一次的负责人，能够看到所有人此刻界凭内所显现的内容。

    上面浮动的光幕正向团队成员推荐各个服务项目，其中最多就是各类格斗赛事，这些内容在界凭上密密麻麻的浮现，总有一款击中团队成员的心窝。

    只是值得注意的是，那些成员不感兴趣的，瞥了一眼就略过的，那么内容立刻就消失，转而集中呈现其所重点关注的那些。

    可见这里活跃意识体非常之敏锐，能够通过一些细节详实的分辨和了解一个人的喜好，甚至于每一个人性格还有具体身体信息都有可能在这其中不知不觉被其所知悉。

    这对于一个外事团队来说，是极其不友好的。

    所以他点了一下，立刻通过内部权限，将这些内容暂时屏蔽了出去，等到他们的技术人员和共鸣者对这些外部信息传递进行校正和检定，才会重新开放。

    于是繁杂到几乎刷屏的信息一下从众人面前的光幕中消失，只剩下了一些地理和风光的内容。

    虽然一下看不到这些了，但是惊鸿一瞥之间，众人还是感慨惊叹不已，还真是格斗之城啊，这里的各种服务对于格斗者太有吸引力了，要是沉迷进去，恐怕会药物成瘾一样难以摆脱。

    陈传对约瑟夫说：“卡尔文先生，不知道贵方有什么安排。”

    约瑟夫笑着说：“是这样，我们会先安排诸位在毗邻学院的酒店居住，如果贵方方便，或者没有什么其他的活动安排，那么我们随时欢迎贵方前来我们友好交流。”

    陈传微微点头，“那就麻烦了。”

    约瑟夫按住帽子，做了一个礼貌的欠身，随后上方有一架飞艇偌大的身影在半空之中浮现，在一边的泊锚塔停下，他手臂转了两个圈，侧身一引，说：“请诸位登艇。”

    陈传和众人从观光轮渡上下来，沿着泊锚塔进入飞艇之中，飞艇上升之后，约瑟夫也踏了上来，指引他们带着往酒店方向过来。

    到了天空之中，陈传透过倾斜的观光舷窗往外看了一眼，见周围除了漂浮着五颜六色的热气球外，还有用于监察的生物武器“怪瞳”，其好如一双双眼睛看着这里一切。

    而从高空能往下看看到，地面每一条街道上，都有一列列大约以十人或者二十人为一组的武装警卫，迈着整齐的步伐在路上行进着。

    从其颈脖的标示上看那是来自原人公司的利刃武装部队，这种武装部队在联邦东西岸都很受欢迎，通常配合战斗生物，能够缓解一定程度的治安压力。

    在维亚洲中心城，显然数目更多，部署的也更集中。

    这时他目光往远处看去，注意到了一个尖顶的，充满了旧时代风格的宗教建筑。而在其顶端矗立着一个巨大的圣架，上面旋螺十字的深影在天空的背衬之下，哪怕在一众高耸建筑物之下也是异常醒目。

    在这座建筑前方的广场上，则有一座座黑色的拱形门，像是人的肋骨一样在两边排列出去。

    约瑟夫微笑着介绍说：“那是维亚洲中心城著名的‘封锁厅’。

    我们维亚洲中心城是世界之环的重要防御节点，同时因为这里具备完善且较高层次的武备力量，所以这里也负责看守并关押了很多新旧时代穷凶极恶的人物，乃至是……对面的存在。”

    陈传凝视着那处所在，封锁厅他当然知道的，刚才约瑟夫的话并不夸张，的确两个时代中很多破坏力极大的人或生物被囚禁在这里。

    并且这里还被经营成了著名的观光景点，他得知行程中有维亚洲时，本也是打算来这里看一看的。没想到刚入城，便与之产生了间接的联系。

    约瑟夫说：“这里最有名的囚犯之一，就是曾经做过西陆统治者的卡利奥帕特斯皇帝。”

    卡利奥帕特斯皇帝么……

    陈传回忆了一下，这可以说是西陆的旧帝室的皇帝了，不过距今得有三百来年的时间

    了。

    约瑟夫说：“五十年前，联邦和约诺洲多国配合，出动了数位王座格斗家，在一场围剿中成功抓捕了他，现在关在封锁厅的地下五十层，被层层密仪所封锁。

    陈传对于他所提供的信息也只是听听，内部到底是个什么情况，不得而知。不过他听说封锁厅的展览大厅中，不仅会展示每一位被看押者的详细信息，还会展出他们曾经使用过的物品。

    而如果支付足够高的费用，甚至可以与某些被关押者进行有限度的对话。这种特殊服务着实吸了不少来自世界各地的高层人士和富豪。

    前往酒店的这一路之上，约瑟夫给他详细介绍了中心城的各个主要区域和著名观光景点。

    不过这座城市倒是意外的有秩序，和印象中西岸党那种粗放狂野的风格截然不同。

    不出意外的话这应该是有高级活跃意识体及大量的非活跃意识体在参与管理。

    而此刻中心城的正东方，矗立着维亚洲中心城最大的建筑白岩长堤大厦。从天空中俯瞰，它像是一块弯曲的白色马蹄铁压在城市的东面，全长有三公里，高有两百米，因为建在高台之上，所以这个地方又被称为巨人之厅。

    它的外观虽然与山石看起来一致，但实际

    上建在高台之上的那部分是一座完全的人工建筑，并且可以算是一座永固堡垒，甚至能抵御住格斗家的破坏。

    在瞻仰大厅之中，一名国会的西岸党的议员正和维亚洲的管理者之一莱恩·卡弗迪在长廊上走着，他们的身旁是高大且一眼望不到边的落地玻璃，外面是整个维亚洲中心城，庞大的城市此刻似正落在他们的手边，在他们的脚下，而他们则仿佛是在云端上行走着。

    “我们迎来了一支大顺访问团，尤其要关注是其中一位访问代表……”

    议员意识动了下，将陈传的信息传递了给了卡弗迪，“我们想让你们行政厅邀请他参加我们的内部测试，或者尝试着请他走一次上升阶梯。”

    卡弗迪身着一身白色礼服，他戴着金丝边眼镜，浑身透着一股精英气场，但是能从他撑开衬衫和礼服的肌肉中看出，这是一个有着强大武力的格斗者。

    他带着几分玩味的说：“邀请他，为了报复么？”

    “报复？不是。”议员犹豫了一下，脚步停顿了下，“这个人可能是一个变量。”

    “变量？”

    卡弗迪神情一凛如果是涉及到这种事，的确……

    他考虑了下，说：“作为一个格斗家我相信他很难拒绝一些事，只是我们的一些测试……”他说到这里，稍微顿了下，但最后还是正容说：“好吧，我会尝试邀请他的。”

    议员对他一个点头，伸出手说：“新年的国会例行会议，我希望莱恩你能来旁听，这也是中心城城市管理者的义务。”

    卡弗迪露出了微笑，与他握了下手，“我会来的。”


------------

中午更新稍晚，一点左右。

    RT
------------

第四十七章 得邀访星辰

    在酒店休息了一晚上后，到了第二天，自由星辰学院就派遣了约瑟夫和其他学院接待人员前来迎接访问团。

    陈传和归子瀚等人坐上了专车，驶入事先已经排查好的，如今遍布着武装警卫人员和卫护部队的街道，往学院方向过来。

    这一次前往参与这次访问的，全是武毅学院出身或者学院相关人员。

    陈传现在虽然是防务处处长，可他本身还兼有武毅教师的头衔，因此参与此次访问交流完全符合他的身份。

    而归子瀚，他本身也是地方武毅学院出身，至今还是武毅的格斗顾问。因为沉迷修行的原因，并没在政府方面有任何职务，所以说他是武毅学院人员也没有问题。

    其余随行人员之中，卫东那是最正经不过的武毅学院的学生了，除了他之外，还有两名来自首府、三名来自地方武毅学院出身的学员，此前他们都是在队伍中充当安保人员，现在也是跟上。

    另外，还有两位随行的武毅老师，他们本是在谢团长的队伍之中，在团队行程分开后，比陈传这边提前一步到了维亚洲中心城，并在昨天晚上与团队汇合，今次也是一起参与访问。

    技术组和后勤人员以及一些安保人员，则是不参与此次活动，仍旧留在酒店之中。

    陈传看着窗外的风景，街道两边的建筑和如今大量使用玻璃及钢筋混凝土的高楼大厦不同，仍然保持一两百年前的风格。

    这里大部分是石质建筑，外观有着华丽到繁复的装饰和雕刻，圆顶柱廊等元素处处可见，而如今的联邦首府的奥瑞利安宫似乎同样也是这种风格。

    不过看起来却是有一种厚重的历史沉淀感，他看了几眼后，看着坐在身边约瑟夫，问：“卡尔文先生，不知道贵院做了具体的行程安排没有？”

    约瑟夫说：“请原谅，我们自由星辰学院的宗旨是追随每一个人心中自由，探索无限之可能，所以我们力求做到对每一位来访者没有拘束。”

    他微笑着说：“所以这一次贵方可以自由的参观学院的每一个角落，我们就不做具体的安排了，但请放心，我和相关人员会全程陪同，负责向您介绍各处详情以及满足贵方所提出的要求。”

    陈传微微点头：“贵方的友谊，我收到了。”

    约瑟夫在座上优雅的致了一礼。

    因为酒店就在学院附近，所以不到十分钟的时间，车队就来到了自由星辰学院。

    学院正面最标志性建筑就是“镜门”，这是一座巨大的镜面门。

    当人走近时，首先映入眼帘的是一个正迎着自己走来的另一个自己。在投去目光时，熟悉和陌生兼有的情绪会油然生出，有时候分不清哪一个才是真实的自我。

    此刻车队行驶过来时，众人看着前方那同步接近的车队，确实有一种说不上来的感觉。

    在驶过大门的减速道后，镜门突然从中裂开，六道等分的裂隙缓缓滑动，将整座门分解成竖直的片段。随着对面洒来的光线恍惚之间，好像那一座门忽然消失了，同时消失的还有另一个自我，只留下通往学院内部的大道。

    车队行驶过去后，大道两边是高耸的大理石廊柱，两边能看到学院内的花园和人工湖。

    一会儿抵达大道的尽头，前方是一座持矛战士的青铜雕塑喷泉，绕过去之后，就在后方的停车场上停了下来。

    这里正对着学院的“大星厅”，这座大厅依旧是承袭了复古风，外墙由浅金色的石材构成，完美的对称布局，柱头上雕刻着繁复藤蔓与花卉图案的大理石柱由正门处向两边排列出去。

    广场上已有两名中年男女带着一行人在此等候了，这些人全都是一身日常学院服，严肃但不刻板。

    陈传等人从车上纷纷下来后，两边的记者和媒体人员立刻上来拍照，约瑟夫带着他来到

    那对中年男女的前方，介绍说：“这两位是我们校董事会成员。这位是艾尔顿·克莱维尔先生，这一位是维奥拉·卡斯缇娜女士。”

    陈传与两个人分别握了下手，卡斯缇娜外表三十来岁，有着一头莹亮的白色长发，很明显是外妆植入体，精致的面容也应该经过人工的调整，眼角还有皮肤雕刻的精致花纹，不过配合她纤细的身材意外的搭配。

    克莱维尔这人则可能有外洋血统，眼窝深邃，皮肤微黑，令人印象深刻的根根粗大的发丝，并且左右两边还特意盘扎出了两条对称的发辫。脸部有明显的植入体刻线。

    这人可能注意到陈传多打量了他一眼，他主动开口说：“陈先生是不是想问我有没有大顺血统？

    其实不是，我有玛卡人的血统，玛卡人祖地就在陈先生所在的济北道，曾经玛卡人与那里友好的往来，可惜，我听说事情有所变化。”他语气中充满了惋惜。

    陈传微笑说：“现在玛卡岛在大顺的治下了，玛卡人也是大顺的子民克莱维尔想回去看看的话，我们随时欢迎。”

    卡斯缇娜微微侧头，向陈传这里发送了一个连接消息，说：“这是我们的学院信息平台，阁下有什么想了解，都可以从上面浏览到，接下来我们会安排约瑟夫全程陪同阁下，当然，阁下如果需要我们陪同，也可以由我们代劳。”

    陈传说：“感谢两位，有卡尔文先生陪同就可以了。”

    两人见此，又和归子瀚还有其他人员分别握手和打了招呼后，就走向了媒体人员那一边。

    约瑟夫这时走上来，微笑着问：“不知道陈先生第一站想去哪里？”

    陈传说：“卡尔文先生有什么介绍么？”

    约瑟夫说：“我推荐陈先生可以先去参观下学院的开拓者大道和信息厅，开拓者大道上矗立着二十七位自联邦建立以来，为联邦做出卓越贡献的传奇格斗家的雕像，而信息厅则是我们自由星辰格斗学院的格斗数据库。

    陈先生是知道的，每个国家都有自己的格斗数据库，不过这都是面向内部的，而我们维亚洲中心城则不同。

    这九十年以来，因为各个国家格斗学院还有格斗家的交流访问，我们详细记录了相关数据，并能够通过场域拟化技术还原大部分人的形象和格斗能力，所有来访人员都能够与指定人员进行互动交流。”

    他微笑说：“当然，这一切都是经过当事人允许和授权的，交流数据其本人也会得到共享。”

    陈传微微点头，这倒是一个很好技术平台，他说：“那就先去那里参观下。”

    “请跟我来。”

    陈传一行人乘上了内部轨道观光车，七八分钟后，来到了一条笔直宽阔的大道之前，两边陈列着一座座真人等高的大理石雕像，每一个人站在黑曜石底座之上，各自展现出了不同的姿态。

    等从车上下来后，约瑟夫走在最前面，他用略显夸张的手势说：“请容许我们为您介绍一下，这里所呈现的二十七位传奇格斗家，从联邦开拓时期，到大联盟，再到现在，每一位都是联邦历史上留下过浓墨重彩的人物。

    先看这一位……”

    约瑟夫示意了一下身边的雕塑，这一个人是身着百多年前服饰的联邦人。

    “约翰·卡尔文·雷恩斯。”

    “他出生于联邦北部的一个牧民家庭，从小生活在这片他热爱土地上，他是扩张‘天命’积极响应人，十六岁时加入了联邦军队，展现了极其优秀的格斗天赋，被当时的另一位传奇人物霍尔将军看重并收养。

    二十七岁，雷恩斯被派往北部荒原负责平息与初之民的冲突，并在莱布尔战役中取得了骄人的战果，被视为文明的捍卫者。联邦政府后来为他颁发了多项荣誉勋章。

    他的自传详细描述了他一生的战斗经历，现在这本书仍是我们联邦人的经典读物。”

    陈传深深注视着这座雕像，他可是知道的，所谓的莱布尔战役，其实联邦政府试图将本来许诺给初之民土地分配给开拓者，并且杀掉了前来理论的初之民使者。

    随后双方展开了万人以上的交战，这一战初之民损失了五位圣地战士，最后残存的元气被彻底打掉。

    至于雷恩斯本人，在大顺这里可谓是臭名昭著，当时他突袭了一个正在试图谈判的初之民村落，屠杀了超过三千村民，其中包括大量无辜的老幼妇孺，即便是联邦内部也有人称他为屠夫。

    可即便如此，这位在联邦依旧被当作英雄一般对待，其本人现在更是还在联邦内部担任国家顾问。

    约瑟夫往前走着说：“再看这一位亚斯·怀特，一位传奇格斗家，边疆传教士，宗教改新者……”

    “这一位，埃德蒙·卡斯维尔，一位伟大的探险家，殖民地高级官员，桑玛沃加洲会‘卡斯维尔法案’的缔造者……”


------------

第四十八章 闻秽拭垢尘

    陈传是知道崔炫辉这个人的，自末朝以来，只要是涉及到伏罗半岛的事，这人就避不开。

    伏罗半岛在历史上一直是东陆的附庸，但在末朝时期，东陆内乱，联邦势力此时趁虚而入。

    这段时间内，外洋诸岛国被联邦或是侵占，或者扶持傀儡，或是宣布立国，总之纷纷脱离东陆的辖制和羁縻。

    而伏罗半岛上，同样也有一些反对势力同样得到了联邦政府暗中资助，特别是位于西海岸邪教新光教，在这里迅速得到传播和蔓延。

    崔炫辉早年是小吏家庭出身，因为长相俊秀，被一名使团成员带在身边当了书童，并跟随伏罗使团前往东陆。

    后来大顺内乱，使团回国，崔炫辉不愿意再回去，趁隙脱离使团，从使团偷到的东西没能卖出去，被人差点打死，还好被一个路过的武师救下。

    他冒充自己是东陆人拜师学艺，那武师见他资质很高，不但把自己的绝艺倾囊相授，还把自己女儿嫁给了他，只是武师后来参与了反抗军，当时局面不利，崔炫辉立刻翻脸，亲手杀了自己老师和妻子，并且还投奔了末朝，期间参与屠杀了不少义军。

    后来末朝被推翻，这人仓皇逃回伏罗半岛，主动投靠了联邦和保王党，参与镇压本国民众，可谓血债累累。

    只是旧时代崩塌的大潮不可逆，当时他见大势已去，加入了新光教，亲手献祭了伏罗王，并利用其血脉，主动尝试了异化，获得了比常人强得多的力量，并创立了非身流这一流派。

    从旧时代崩塌后近五十年时间里，他一直充当联邦对抗大顺的打手，活跃在外洋之上，最后被一名大顺格斗家格毙在一座海岛之上，可以说死的十分难看。

    而他这次所要找的那名古代格斗家，其实也与这人有一定的关系，因为崔炫辉的女儿就嫁给了其人。

    不过就这么一个左右横跳，毫无廉耻节义的东西，但联邦这里却成了勇斗暴政，抗击不公的人，竟还被竖了一个等身雕像。

    他说：“卡尔文先生，你们的拟化数据库中，也有这些‘传奇英雄’么？”

    约瑟夫说：“当然是有的，这是为了方便后人瞻仰和学习，不过当中所采集数据，因为有一些人已经过世所以几乎与本人一致，但还有一些依旧在世，并且身份高贵，所以有不少数据已经很多年没有更新了。”

    陈传指了下崔炫辉：“这么说来，用于交流的拟化资源里也有这一位了。”

    约瑟夫先是一怔，随后流露出一个意味不明的笑容，“是的，有。”

    “我对这位有些兴趣，能否让他与我交流下。”

    约瑟夫笑着说：“这当然是没有问题的。”他拿住帽子稍稍抬高一点，“十分乐意为您效劳。”

    他这边答应的时候，就将这个信息传递给了学院董事会和管理协会。

    众多学院高层听说陈传要使用信息厅，并且还指名道姓和某一位“传奇英雄”交流，这免不了引起了他们的注意。

    据说在上一场战斗之中，他对抗并击杀了三位秘殿格斗家，并且内部消息显示，他极可能还挡下了王座格斗家的出手。

    而只要是在信息厅交流的人，他们都可以记录下其部分信息，特别是强大的格斗家，这些本身就是一笔丰厚的财富，所以他们是十分欢迎如陈传这类人参与互动的。

    至于当中所需付出场域资源，那根本不值一提了。

    约瑟夫带着陈传走过开拓大道，进入了外观为蜂巢结构的信息厅中。由于陈传是邀请来的客人，并且此时校管理者和董事会都对此有所关注，所以简化了一些必要的流程。

    陈传只是在外面等了一会儿，所有的程序就被走过，被带到了互动大厅之内。

    才是走进来，周围的冷冰冰的金属地面和天花板就一阵涟漪泛动，变成了一片无垠的旷野，旁边是一片长着茂密水草的湖泊，还有一些飞鸟在那里觅食。

    而就在前面不远处，有一个男子正跪坐在河畔，看着与外面那个雕塑十分相似。

    约瑟夫说：“陈先生，只要您喊停止，战斗就可以随时终止，当然，为了确保来访者的安全，如果遇到紧急情况，我们也会提前终止互动。祝您交流愉快。”

    说完之后，他行了一礼，身体逐渐淡化从这片场域之中退了出去。

    陈传看向跪坐在湖畔边上的男子，向着那里走了过去。

    刚才进来时听约瑟夫的介绍，信息厅在采集信息时，有些格斗家会留下精神力量和一小部分异化组织，其中有一些经历和记忆也在里面。

    所以这些被拟化出来的个体，还保留着其本来的性格和自身的行为特点，说是还原整个人也不为过。

    不过格斗家一般除了没办法，或者迫不得已的情况下才会将自身的身体信息交给他人。像联邦本土的格斗家，根本不会这么做。反而那些非本土的格斗家为了表示自身对联邦的忠诚，才会将这些留下来。

    随着他的走近，那个人有所察觉，从地面

    上站了起来，转身正对陈传，他脸上的表情非常严肃，自我介绍说：“非身流，崔炫辉。”

    他说话时带着非常浓重的伏罗半岛的口音。

    陈传没有回答的意思，只是一个死人，他没兴趣回答，况且又有谁会对靶子问好？

    见他没有任何回应，好像看不起自己，崔炫辉眉宇间似乎隐隐生出了一丝怒容。

    他往后退了一步，单腿立起，双手前后撑开，摆开了一个架势，而这个时候，他的身上升腾起来一股灰色的光焰，背后则隐隐出现了一个庞大的虚影。

    人之相么……

    陈传看了一眼，这个拟化把人之相都可以拟化出来，这背后的技术和显现的层次是非常高的，不过在这座格斗之城里却显得非常之正常。

    自由星辰学院的管理者们此刻坐在场域屏幕后面，默默看着这一幕。

    崔炫辉摆正架势后，见陈传还在慢慢往前过来，步子似没有受到任何影响。

    他大喝了一声，单腿向外一探一踢，而上面的人之相与他一模一样的动作，但是因为人之相的巨大，所以那虚影先一步来到了陈传的面前。

    而就在这时，崔炫辉忽然出现在了灵相之

    前，足部前端居然骤然合而为一！

    屏幕后的学院高层们看到这一击，都是露出了讶色，尽管有场域技术帮助，可他们大部分竟然仍是没看明白他那一瞬间是怎么移动的。

    崔炫辉因为不是联邦人，尽管有雕像立在外面，其实他们对于这位隐约是有些看不上的，然而他这一击却展现出了极高的技巧和战斗素养，顿时刷新了他们的固有印象。

    而这一击不止是在于力量上的重合，还在于一旦与对手接触，任何伤害都可以由灵相承担，这其实就是非身流的精髓所在，能够利用灵相与自身的配合，在短暂时间内形成场面上的绝对优势，从而制压对手。

    陈传面对这一击，不作丝毫躲避，直接起一脚高鞭腿迎上了上去，并且只在脚面前端瞬间浮现一团白金色的光亮。

    旁观者都是一惊，居然单纯以本体来迎击灵相和肉身的重合之力么？

    要知道场域拟化是完完全全反应出真实力量的，也就是如果陈传力量不足，那是真的会被击打出去而如果互动者在这里被打死，那也是真的会死的。

    下一刻，双方踢在了一起，两团亮光瞬间爆开，可结果却是出乎所有人意料，反而是那偌大的灵相那一侧隐隐出现溃散的场景，接触所在更是溃散成了阵阵气雾。

    崔炫辉眼睛猛地睁大，意识到对手的强大，可因为伤害几乎是被人之相承担了，只要他自己没事，哪怕人之相破散，以非身流的技巧，也能再快速重塑，所以他此刻不但没有退，反而借助冲势的带动，以踢出之脚为轴，来了一个旋转后踹！

    一般来说，刚才那一招对踢就算陈传没有被在交锋之中落入下风，可力量的碰撞却是实打实的，这样没可能一点影响没有，所以这一脚无论出击的节奏和时机，都抓得极为精准。

    陈传这边半步没动像是早就有所预判一般，那踢出去的腿一个屈膝，身体稍稍侧转，正好顶着了攻来的足部之上。

    这一次真真正正的直接撞击了，双方接触点上的灵性光火四溢飞散，但是旁观者想象中势均力敌并没有出现，崔炫辉这边几乎一瞬间就破功了，整个人竟是稳不住平衡，被直接震飞了出去。

    陈传这时忽然一个前冲，起手上前一拿，使了一个擒捉劲力，不但将崔炫辉身上部分的灵性之火撕开，还一把扣住了其腰脊所在，五指一用力，咔嚓一声就将其脊椎捏断，并在其后脑勺上一拍，崔炫辉直接摔了出去，脸朝下啪嗒一声摔在了前方的地面之上。

    到这一步胜负已分，战斗已经是可以停止了，但是陈传却丝毫没有停下的意思，反而朝前继续走了过去。


------------

第四十九章 摧心裂余僵

    崔炫辉虽然趴在那里，可是他的灵相却是在片刻间聚合了起来，在陈传走来的时候，一只若虚若实的拳头就朝他砸了下来！

    陈传抬臂，再向旁侧一挥手，这一挥速度极快，可笔挺的身形和前进的脚步没有丝毫变化，仅只是手部的前端显现出了一团白金色的高速移动的光亮。

    而灵相拳头遭此一碰，上面的灵性火光竟是丝毫没有起到护持的作用，整个手臂前端于顷刻间化作一团飘散出去的气雾，连带着身体亦是变的一下飘忽不定。

    学院方面观战众人心头齐齐一跳，尽管上一次撞击冲击感更强烈，可这一击所表现出的举重若轻之感，无疑是含金量更高。

    这是肉身和灵性之火的力量强到了一定层次，强到足以碾压对手才会出现的情况。所以明明都是秘殿格斗家，可差距却像差了一个层阶一样。

    看来先前的那些传闻并不是假的……

    陈传尽管走的不快，可这么一会儿，已经来到了崔炫辉的身后，不过就这么一点时间，后者身上碎裂的脊椎就已是迅速愈合，虽然还没有完全复原，可已经不妨碍行动。

    这时他双手五指向外一神，只是靠着指肚在地面上一个轻触，后半身就自地上弹起，而

    双腿则朝着陈传所在一个向后连踹，足部前端之上灰色的灵性之火轰然爆发，几乎占据了陈传整个视界前端。

    面对这汹汹来势，陈传往旁侧踏出一步，身躯便横移出去了一段距离。

    崔炫辉到底是脊椎没有完全复原，所以节奏动作比刚才慢了有半拍，所以陈传尽管仍是保持刚才的移动速度，可一步之间，轻易避开了其攻势正面，就来到了薄弱所在再是往里一踏，一只闪烁着白金色光亮的拳头骤然轰在了崔炫辉的腹部之上，那里灵性之火被瞬间击散不说，还将其内脏全部震烂。

    崔炫辉被这一拳打的背部如虾一般弯折了起来，双目向外瞪突，等拳头离开之后，他砰的一声又摔了倒了地上，随后哇的一张嘴，鲜血夹杂着内脏碎片从那里喷吐出了出来，并且还有丝丝缕缕的灵性之火从五官中溢出。

    陈传没有继续进攻，而是在他的身边慢慢走着，好似想要多看一会儿他这狼狈不堪的样子。

    崔炫辉恢复速度很快，挣扎了几下，便试图再度爬了起来，可四肢才支撑起身体，上方的拳头再一次下落，这回打在了脸颊之上，将他的下颚和满嘴的牙齿全部打碎，脑袋猛地一晃，又摔了回去。

    不一会儿，他又恢复了过来，不过这一次没有试着挣扎起身，而是骤然向旁边翻滚了几下，再四肢齐动，向外快速爬了几步。

    可是随后，他就被一脚踹在了腰部，整个人如炮弹一般飞了出去，再是撞在了前方的湖水里。

    就算到了这个地步，也没有人去取消拟化场域，星辰学院的高层都是目不转睛的看着。

    学院高层其实有一些并不是长生观格斗家，有的甚至连格斗家都不是，所以这种战斗根本看不清楚，他们只能通过场域屏幕放缓的画面去看，眼前这种“慢节奏”的战斗他们更适应。

    再说拟化记录数据想要完善，那就需要采集更多的信息，所以场中打的时间越长越好。

    至于可能对这位“传奇英雄”看起来有些太不尊重，嗯，反正人早就死了，既然是联邦英雄，那么再做下贡献也是应该的。

    陈传一脚将崔炫辉踢下水，他没有走过去，而是等在了那里，过了好一会儿，湖水表面泛动起波浪气泡。

    崔炫辉重新从水里浮升上来，灰色的灵性光火将身体表面的水迅速汽化，化作一股股的飘腾的蒸气。此刻他的面孔有些扭曲如恶鬼一般狠狠盯着陈传，但是目光中既有忌惮，也有惊怒，

    他深吸了一口气，那盘踞在上的灵相忽然化作一团虚实不定的气雾，缓缓往身上收敛。

    非身流有独特的技巧可以让灵相依附在身上，使得灵相与自我产生重合之力。并且因为

    体型小了，速度也随之上来了，只是他的这种做法，灵相因为无法化为完全的实质，力量也无法达到极致，可哪怕只有一点点增幅，那也是极大的提升。

    此刻看去，他好像身上裹着一层烟雾，他准备好之后，大喝了一声，脚步踏动，向前挺出了一拳。

    陈传刚才在他调整的时候，只是静静看着，没有丝毫阻止的意思，此刻深静眼眸之中倒映出了那一个迅速放大的拳头。

    他能看出这一拳虚实相应，其中还多出了灵相转换变化，不过面对这技巧性十足的一击，他的应对同样是平平击出一拳。

    这一拳没有什么特别的，但是出击的时候，正好对方即将落在自身身上的那一刻，并且正正好好拦在了拳锋之上。因为力量已至尽处，所以崔炫辉这一拳很难再进行回避，无论什么变化后招，最后只能选择实打实碰撞。

    双方拳头一碰，空气轰然爆震，崔炫辉拳面上的灵性之火瞬间破散，连带灵相亦是再一次溃散成了一团气雾。

    而崔炫辉这时身躯一倾，从破散的灵相之中分离了出来，整个人猛然前冲，照着陈传就是一个冲撞膝顶。

    然而好像是等着他自己送上去一样，前方有两只手适时伸出，一手扣住了他的胸口，一股令他浑身酸麻的擒捉劲力朝里渗透进去，同

    时另一只手在下方一托，他视线顿时一个颠倒，头朝下砰的一下被狠狠砸到了地面之中。

    整个拟化先是一静，再是轰然炸开一声剧烈的爆震，地面不断震动，滚滚尘土以环状向外滚动放大，隆隆回响声不绝。

    等到烟尘散开，能看到崔炫辉浑身骨骼和肌肉如烂泥一般挤在了一起，只是拟化非常真实，秘殿格斗家的顽强生命力再加上陈传的有意收敛力量，所以他仍是没死。

    不仅没死，他的筋骨和肌肉还在一点点的拼合复原，将原本堆挤在一起的身体重新撑开。

    不过这似乎并不是什么好事，反而是他噩梦的开始，在等到他差不多恢复后，陈传毫不客气的出手，将他再度打成了一团软泥。

    在接下来的一个多小时内，陈传每一次将他重创，就又会放手让他恢复，随后再一次将他击倒，并且一遍又一遍的重复这个过程。

    崔炫辉这个拟化身十分好的还原出他自身，其性格特征与原身近乎一致，这是因为其中留下了他精神力量，同时背后也有他的异化组织在维持，说是他残留在世上的一部分也不为过。

    然而当他身处在这种反复暴打之中，自身受到了极其严重的刺激，如果是他本人遇到情况，本来可以认输投降或者干脆逃跑，极端一点甚至可以直接自裁。

    可因为是拟化场景的缘故，他必须服从程序，不得不一次又一次上去遭受羞辱和暴打，甚至连求饶的话都没有办法说出来，去一遍遍的承受这种摧残。

    而陈传所用的劲力不完全是破坏，而是尽可能让其产生最大限度的痛楚，所以每一次被痛击后崔炫辉都会发出十分凄厉的惨叫声，生前未能体会到的痛苦此刻却是品尝到了。

    在这种无可逃脱的，反复的刺激之下，那一块存放在信息厅下方的异化组织却像是受了什么影响一般在那里颤动着，并且这个节奏越来越快很快竟是充血般膨胀了起来，而在其达到了一个极限之后，就砰的一声炸成了无数粘稠的血肉碎片。

    崔炫辉拟化身影这时候一阵闪烁，随后带着已经麻木到失去灵魂的眼神像气雾一般淡散了。

    这个情况令星辰学院的管理者有些诧异，这时他们的耳蜗虫中都收到了一个紧急传来的消息。

    有管理者诧异的说，“没有了吗？”

    由于崔炫辉基本没人选择与他互动，所以他的信息几乎就是依靠异化组织和精神来存储的，现在消息是异化组织溃烂，精神附着也失去了，这代表着他彻彻底底的从世界上消失，甚至连还原也还原不出来了。

    当然，因为一些场域信息还在，不求百分

    百还原，也能拟合出来，但终归是没有灵魂的，且日后想要研究他，最直观的还是被陈传暴打的那一幕，甚至想要研究陈传的数据，也都绕不开这一幕，都需要去一遍又一遍的反复观看。

    众人的神情都很微妙，这怕不是故意的吧？

    学院的活跃意识体此刻提示他们，有鉴于崔炫辉的存在会影响学院的形象，建议学院撤下头衔和称号，换上更合适的人。

    学院管理者商议了下，都认为这个人既然没什么用了，那就换人吧。传奇英雄只能联邦人，一个伏罗半岛的外邦人，怎么配和他们联邦人并列？

    其实要不是当初一些特殊原因，暂时也没有什么特别的理由，他们早就将其挪走了，现在倒是正好。

    活跃意识体立刻进行了程序上的处理，只是几秒钟就处理完毕，随后又问雕像该怎么处理。

    一名校董耸了下肩：“看起来陈和这个人交手很愉快，那可以问问他需不需要，如果喜欢，就作为纪念品让他带走好了。”

    ……

    ……


------------

第五十章 小试得丰获

    在崔炫辉的身影淡散后，陈传眼前的场景崩塌，重新变成了金属色的冷冰冰的场馆。

    约瑟夫这时走了过来，微笑着问：“陈先生，不知道这回的拟化互动，是否让您满意呢？”

    陈传摇头。

    约瑟夫试着问：“是因为互动的人不能让阁下尽兴么？”

    陈传点头说：“我确实有一些意见，这个人的本事不全在拳脚之上，还有在于对战时欺诈、谩骂以及求饶等话语，没有了这些，体验上有些不太完满。”

    约瑟夫认真想了想，深以为然的点头，他欠身一礼，致歉说：“这是我们的疏漏，我们的确是有失考虑了，我们以往唯恐言语引发互动者的不满，但忽略了每个人的感受不同。”

    他正色说：“陈先生是否要再尝试一下，我们会向您提供改进后的服务。”

    陈传说：“今天就算了，我还想去其他地方参观下，想来信息厅以后也应该是对外开放的吧？”

    “那是当然的。”

    约瑟夫无比肯定的回答。

    “我们自由星辰学院对于全世界所有的格斗家都秉持开放欢迎的姿态，像陈先生这样有着一定影响力又有能力的格斗家，我们随时欢迎您来访问。”

    陈传知道他说的是真心话，因为造访的次数越多，他们所能搜集到的信息和数据就越全面。

    而刚才他所展现的，其实是他有意透露出来的。

    他之前对阵三位长生观的格斗家，就算他想低调也低调不起来，今天就给他们一个合理的判断。不过就算是这样，这里也不是他完全常态的力量，爆发技巧一个没用，更不用说第二我。

    如果敌人以这个数据信息来判断，他是持欢迎态度的。

    约瑟夫见他转身向外走，就陪着他一起出来，这时他有些好奇的问：“我能问一句，陈先生为什么对这位感兴趣呢？”

    陈传很自然的说：“我听说当初他死的太快，所以我想看看他被打疼了后会有什么反应。“他看了看约瑟夫，“贵方不会介意吧？”

    “哪里。”约瑟夫带着微笑说：“虽然他也算是联邦人，但他当初只是因为某种政治目的放在这里，这有违我们学院的宗旨，说实话，我们其实早就想换掉他了。”

    陈传点点头，“有些东西是该换一换了。”

    约瑟夫笑着说：“请相信我们，学院一直是在不断进取的，在七十年前，我们的学院管理一度非常混乱，后来我们从约诺洲引进了很多先进技术和高级管理人员，才有了如今秩序和繁荣。

    而到了陈先生下一次再来，相信我们又会有所进步了。”

    陈传对星辰学院了解还不深，不过学院做事，感觉上的确有很强的目的性，

    联邦这块地方，就他以前所看到的资料和眼前所接触的，可以说差的地方很差，但强的地方也非常强，这是一片十分适合精英和强者生存的土壤，而弱者通常只是肥沃土壤的养分。

    等出来之后，他和约瑟夫乘上观光车，往位于中心区域的学院区这边过来。

    因为他去信息厅交流的缘故，所以归子瀚一行人刚才已经先一步往那里去了。

    这两天正好是联邦的假日，所以很多学员都出去过节了。

    不过因为访问团要来，所以还有一些精英学员和教师选择留在了这里，陈传到来的时候，两边正好在切磋交流。

    一个来自首府的学员正在与一名联邦学员较量，两个人都是第三限度，十七八岁上下，在这个年龄点上，能够修行到第三限度，那是真正的才能天赋出众。

    大顺的这名学员来自首府，名叫关逢春，这次能够加入访问团，显然从一众学员之中严格筛选出来的。

    陈传到来的时候，两个人已经斗了一段时间了，身上满是汗水和热气，体力看起来消耗极多。

    这倒是很少见的，因为在有限场地之内，通常不太会出现耗时漫长的消耗战，这说明两人不管是格斗意识还是技巧都是相差不远的，

    陈传来到了场地之外，只是看了一眼，就知道胜负应该下一招分出。

    因为此刻两个人体力到底了，关键就是看谁先出手，但是如果一击无法打倒对方，自身体力耗尽，那么就极其被动了。

    这个情况下就有很多选择了，格斗者一般会采取一些战术，假意做出攻击诱使敌人先行出手，或者摒弃一切杂念，来一个孤注一掷。

    然而越到这个时候，越是犹豫，想法就会越多，似乎哪个做法都不稳妥，很难果断做出选择，所以两个人现在陷入了僵持中，不过尽管他们看着没动，实际上脑子在拼命思考着对策。

    刚才那一位在学院门前见过的，有着玛卡人血统的克莱维尔走了过来，他状似随意的问了句。

    “陈先生以为谁会赢？”

    陈传说：“我们赢。”

    “陈先生看来很有信心。”

    克莱维尔看了看他，“不如我们下个注怎么样？”他向上示意了一下，“就赌他们的胜负。”

    陈传笑了笑说：“可以。”他直接将那个寒爪拿了出来，“那就下注这个了。”

    这东西虽然是一个三级遗落物，可到了他如今这个层次，作用不能说完全没有，可也十分有限了。

    “遗落物么？”

    克莱维尔看到之后，却是有些犹豫了，他没想玩这么大，可是他主动提出的，陈传既然拿出这东西，那他也必须拿出等价的东西。

    实际上不回应也没什么，最多就是丢些面子而已，然而刚才他看到了陈传与崔炫辉的较量后，不知道为什么，心中烦躁，急切的想要赢上陈传一局，所以他没有退缩，从衣兜里取出一串项链。

    旁边的卡斯缇娜有些诧异的看了他一眼，因为她知道这是克莱维尔好不容易搜集到的初之民的遗落物，是准备送给一位很有权势的女议员的，没想到居然将这东西拿了出来赌斗。

    这可真是……太有意思了。

    她这时露出了一个坏坏的笑容，对着还在场中对峙的两个学员说：“两位学员，

    你们的老师为了这次输赢，刚才在这里下注了，嗯，他们各自押上了一件遗落物。

    根据我的判断，这是两件三级遗落物，你们可能没有概念，我说下吧，一件能够辅助战斗的三级遗落物，是足以引发格斗家之间的争抢的，你们可以想想它的价值。”

    毫无疑问，她这是在特意给这两个学员上压力。

    陈传和克莱维尔两个人谁都没有阻止，因为压力对于两个人是等同的，而且这也算得上是一个考验。

    在这种情况下能看出一个人的心理承受能力，还有极端情况下的选择，且是比起生死之战考验，这简直是小意思。

    台上两名正在战斗的学员的确感受到了如山一般的压力，这可是三级遗落物，他们不是没见识的，很清楚这东西意味着什么。

    如果导致自己这边的老师失败了，可不止是损失的问题了，一定会在事后被人深深记住并提及。而更关键的在于，他们可以说各自代表了自身的学院，放大点说，甚至可说是代表各自的国家，要是输了，他们能承受的起吗？

    其实不止是他们，包括底下的学员都是紧张了起来，这可是两件三级遗落物的赌斗啊，很多人连见都没见过，更别说赌斗了。此刻他们无不是屏息凝神，紧紧盯着台上，等待着这场战斗的胜负。

    关逢春与那名联邦学员对视着，他们都能从彼此的眼神中看出对方不想输。

    在又对峙片刻之后，那联邦学员率先向前冲来，不过关逢春此刻没有尝试躲避或者招架，在他起步之后，居然同样朝他迎上。

    那名联邦学员对他这样的选择有些诧异，因为这么做起步慢了一拍，速度和力量没有办法提到最高，势必是吃亏的，难道是有什么算计么？

    这个想法令他不禁有了一瞬间的犹豫，这一点情绪波动要放是在正常时候是不会对他造成什么样的干扰的，可是现在却是稍稍影响了下他身体节奏，连他自己也知道不对，而这个念头出来，更是加剧了这个情况。

    关逢春却是一往无前的上来，砰砰两声，双方几乎是同一时刻命中对方，两个人都是向后退开，联邦学员那往后倒退几步，尽管咬牙忍受着，可最终还是没能稳住身形，向后倒在了地面上。

    关逢春这边则是摇晃了几下，一直忍耐到他完全倒地，这才软倒在了地上。

    按照切磋的规则胜负已经很明显了。

    克莱维尔看到这个结果，面色不太好看，忍着肉疼将手中这一条项链交到了陈传的手里。

    “陈先生，你的运气很好。”

    陈传不在意他言语之中的酸意，接过项链看了看，点头说：“很不错，谢谢了。”

    不过他这可不是什么运气，而是他看出关逢春求胜欲和拼命的心思远比那名联邦学员来的高，最后那是抱着就算不胜也要把对方一起拖下来的信念去的，所以就算不胜，保持一个平局可能还是很大的。

    克莱维尔显然很不甘心，他看着陈传说：“陈先生，不如我们再赌一把怎么样？”

    ……

    ……


------------

第五十一章 满蓄破此障

    克莱维尔似乎是生怕陈传拒绝，不等他开口，就拿出了一张亮银色的金属卡片。

    “这是一张联邦精密医疗的白金卡。”

    他对着陈传说：“我们维亚洲的医疗能力是十分出众的，而持有这张卡的人，无论你是什么身份，哪怕是联邦的敌人，只要送到附近联邦精密医疗的救护点，他们都可以用最好的医药服务在第一时间内把人给救回来。

    并且不惜成本。

    我想我们再赌一局，如果我赢了。”

    他顿了下，“陈先生，把刚才我输给你的那根项链给我就好，如果我输了。”示意了下手中的卡“这张卡归你。”

    卡斯缇娜在旁边说：“陈先生，从纯粹的价值上评判，这张卡的确比不了三级遗落物，但是在特定境况下，比遗落物还好用。

    只要在联邦境内，在有联邦精密医疗的地方使用这张卡，除了能得到精细妥善的医疗救护，伤员在被救护期间还受联邦精密医疗的保护。

    这张卡通常只有联邦上层还有我们联邦星辰学院和穹剑学院的管理层才被授予，遗失不补，这张卡每年的颁发数量都在减少，今年全联邦和各外辖区域持有这张卡的人加起来，也

    只有十二人。”

    陈传此刻从界凭上查询了下，发现的确如对方所说，这其实不仅仅是医疗服务，某种意义上还是联邦内部的某个集团颁发的短时间的庇护证明。

    价值的确不小。

    而且这张卡是可以转让的，无论是谁都可以持有。如果他赢下了这张卡，哪怕自己不用，也可以转赠给需要用的人。他说：“克莱维尔先生，你想要和我交流一下么？”

    克莱维尔迅速的摇头，他刚才可是看到了陈传和崔炫辉的比斗的，可不认为自己上去能赢，他正色说：“还是这样，我们各自推出两名学员吧。

    刚才两位学员都是第三限度的，但这样的学员很稀少，大多数学员都不在这个层限内，所以我认为接下来可以让第一限度、或者第二限度学员出来比一比。

    我觉得只有他们的比斗，才能真实的测试并反映出我们两家学院真正的教学水平和平均水准。”

    他是有自己的算计的，大顺对于这次的访问团内第三限度的学员、以及教师可能比较看重，派出无不是精英，但是对于层限再低一点学员那就不一定了。因为就算这些学员输了，也不伤及颜面，有时候大顺还会为了照拂对方的面子，还会特意谦让一些，所以他愿意在这

    上面尝试下。

    陈传并不介意这些，怎么样都是比，他朝后方看了一眼，目光最后落到了卫东的身上。

    “卫东，这一局你来怎么样？”

    卫东一听，双手立刻一碰拳头，跃跃欲试的说：“轮到我了吗？”

    克莱维尔看到卫东后迅速评估了一下，然后也点一个学员，很快一名个头与卫东差不多的联邦学员走了上来。

    从这点上看，还算是比较公允的，因为在前几个限度内，如果忽略一些拥有极高才能的人，在这种擂台战上，身高和体重还是具有一定优势的。

    卫东不关心对手是谁，他只知道自己要和人战斗了，所以一下就跳上对战场地了。

    对面那个联邦学员看着比较沉稳，看起来是吸收了刚才的经验，所以找了一个心态上比较好的学员。

    两个人走了上来后，友好的对了一下拳。

    那名联邦学员从接触上马上有了判断。

    这是……横练？

    卫东的身形很有迷惑性，不是那种特别魁伟高大的，反而看起来灵活性很足的人，这种人一般就是散手、擒捉或者擅长兵器的人。

    可没想到居然是横练。

    这是十分少见的，而且与横练交手，如果做不到一击必杀，你必然要做好消耗大量体力的准备了。

    联邦这名学员立刻向后退后了几步，一举手，申请需要动用武器。而在正式比斗开始前，申请武器并不违反规矩。

    克莱维尔解释了下，“我们这位学员擅长兵击，所以需要用武器战斗，当然，如果贵方学员不擅长兵器，那么不同意也没有关系，徒手较量就好。”

    陈传看了一眼卫东，立刻有随行的教师代替他问：“卫学员，你需要使用武器吗？”

    卫东想了想，走向了一边，好像在索要什么东西。

    克莱维尔见状，朝己方那边示意了下，那名联邦学员接过了一面盾牌和一把尖嘴锤，重新走了上来。

    这是很聪明的选择，对敌横练好手，用盾牌和重武器是最好的，一手防御，一手可以重击。

    卫东上来的时候，双手之中则是拿了一根长长的套索。

    联邦学员看到之后，立刻变得非常小心，因为对面这种武器要是用的好，也是能一下解决战斗的。

    他拿盾牌小心放在身前，并通过盾牌上面

    的开孔凝视着对面的身影，同时倾听着对方的呼吸声。

    卫东这时将手中套索甩了两下，一下就朝对面甩了过来，联邦学员看到之后，急忙闪身躲避，这要是被套住，可是真的只能任凭对方摆布。

    而在甩出套索后，卫东做出了一个出人意料的动作，猛地向前冲来，看似是要跃空踢击，这令对方把盾牌微微抬高了一些角度，而这个时候。他却一个贴地滑身，双脚往后者这边铲了过来。

    面对这种攻击，联邦学员一般只要把盾往下一压就能轧断对方双腿，奈何对面是横练，这个做法不稳妥。

    而用锤子的话，考虑纵然打下去自己也一样会受伤，到时候到底谁吃亏那还真说不定，所以他最后的选择就是小跳起来，再设法用盾牌压撞对面。

    可是他才这么一跳，发现卫东双腿奇快无比的缠了上来，一下绞住了他的双腿，然后拽住他整个人往下一拍，轰的一声砸在了地面之上，随后卫东一个翻身，扬起了拳头，联邦学员立刻将手中盾牌抬起，试图将他顶住。

    卫东这时双腿一发力，联邦学员双腿部位立刻发出了咔咔骨裂之声，脸色不由一变。

    台下观战人员看到了这个情况，马上知道问题所在，这是异化筋膜和骨骼肌肉强度上有

    所不及。

    陈传对这情况一点也不意外，因为卫东自从在他的练功室中训练后，这些时日来每天吃的，几乎是全是交融地食材，哪怕他们自身吸收能力有限，每次只能吃一点点，但碍不住天天有。

    这位联邦学员纵然是精英，可日常也最多用一些高级营养膏补充，也不会奢侈到直接日常就吃交融地食材的。

    而且卫东吃了之后，还有无限度拟化资源进行锻炼和对抗，这一点上根本不会输给联邦学员，甚至在训练时长还有可能是大大超过的，再加上其本身就是横练，可想而知筋骨强健到了何种水平。

    那名联邦学员倒是非常坚韧，就算双腿受到了这种影响，仍然冷静的护持住上面，他认为自己不是到此就输了，他手中有锤子，只要命中关键部位一次，就有可能翻盘。

    卫东先是身体压上了盾牌，随后一把扳住了边缘，然后猛地向一旁掀去，他在上方，发力比对后者更为顺畅，并且爆发力十足，联邦学员在伤痛之下没能稳住，被一把掀开。

    失去了面前的防卫，联邦学员也是豁出去了，立刻拧动腰身，不顾伤势，集中全身的力量，拿起锤子对着卫东头上就是一敲，因为两人纠缠在一起，几乎没可能失手，一下命中其头颅，敲击的声音响彻全场。

    可以看到，其用力之大导致锤杆都是弯了，然而卫东仅仅只是身体向旁一侧，晃了晃脑袋后就回过了神，同时反手一把拽住他的手腕，另一只手也抓住了试图护住面门的手臂，随后用已然流血的头颅对着他就是一撞。

    砰的一声这一声不比刚才来的轻多少，联邦学员额头的皮肉都炸开了，然而底下露出了一层灰白色的植入骨体，原来他做过一定植入体改造，所以这一撞之下没有直接失去意识。

    卫东这时松开双腿，利索的骑到了他的身上，开始用挥动双拳攻击他的面门，联邦学员用手遮挡抵抗，卫东则是将他的手扒拉开，照着他面门直击中。

    这种贴身对抗，如果是擒捉劲或者擒抱劲，或许能够一击制敌，但如果都不是那只能看两个人抗击打能力和耐力了。

    联邦学员知道自己位置不好，挡不住，这下也发了狠，干脆不去管进攻自己面部的拳头，抄起尖嘴锤朝着卫东头部不断的砸去，而后者也根本不带躲的，继续朝他脸面进攻。

    双方你一拳我一锤，就是看谁能硬抗，场馆之中传出了砰砰砰不间断的闷响声，这样的攻击哪怕只是低层次的战斗，可两人这股狠劲也是看得周围不少学员心底发颤。

    联邦学员在连续挨了数十拳后，面部被砸扁了下去，连植入体组织液都飞溅了出来，最后终于两眼翻白，失去了意识。

    卫东这时身体摇晃着站了起来，他的鼻子里有鲜血流淌下来，还可以看到头骨有些地方都凹陷下去了。

    底下学员和教师都看出来了，刚才其实到了后面，他只需要捡起来套索勒住对手颈脖，很快就可以让后者失去战斗力，可他偏偏选择了硬抗。

    这是一个狠人。

    台下先是响起了几声掌声，随后更多的掌声出现，这种直接而纯粹的暴力对抗非常符合他们的胃口。

    克莱维尔此时的脸色更差了，嘴角抽了抽，最后无奈的说：“是我……”

    话才说到一半的时候，台上的卫东浑身骨节发出了一连串噼里啪啦的爆响，那本来凹陷下去的头骨部分又被重新撑起，身体表面隐隐有一层充满生命力的光泽在流动。

    ……

    ……


------------

第五十二章 观毕寻失玉

    台底下的人都是一阵讶异，他们看得出来，卫东这个情况，就是当场突破到第三限度了。

    应该是刚才那一场战斗，受到了足够大的刺激，所以就此破开限度了。

    台地下不少联邦学员露出了艳羡的神色，他们不敢奢望自己成为格斗家，可成为第三限度格斗者却是他们的梦想。

    格斗者只有到了这个限度，那才算是有了身份和地位，有在任何一家格斗学院之中担任老师的资格，能够在各个公司和政府部门之中担任要职。

    要是去了偏远的辖地，也能成为主管层次的管理者。无论世界哪个地方，第三限度格斗者都可算得上是中上层了。

    陈传对卫东这个突破是有预估的，因为卫东之前已经积蓄的足够多了，异化组织已经到了临界点，就差临门一脚了，需要的就是一场足够有分量的对抗来成为打破的契机。

    眼下这场战斗可以说来的很及时，战斗的烈度也刚刚好。

    克莱维尔看到这一幕后，忽然意识到陈传就是想借着这次机会让自家的学员试着突破，就算输了一局，也不算亏。

    他脸上露出了复杂的神色，叹了一口气，“陈先生，是你赢了。”他将卡片递了过来。

    陈传拿到了手中，很诚恳的说：“谢谢了，不知道克莱维尔先生是否还要继续呢？”

    说实话，他真的没想到这观看两个交流还能有这个收获，星辰学院的师生真的太热情了。

    克莱维尔嘴唇动了动，他默默转过身去，虽然后面还有切磋交流，可他不想再看了，心情郁闷的离开了这里。

    卫东此时活动了下身体，从台上下来了，武涵、罗开元、封小奇等人见到他走下来，都是兴奋的迎上去，拍打他的身体。

    卫东是他们之中天赋最好的，他此刻突破众人一点也不意外，武涵嘿了一声，重重拍了下他，说：“你小子，可是抢先我一步啊，这下我得抓紧赶上了，拖你小子后腿的事我可干不出来。”

    封小奇、罗开元他们都是点头，第三限度在他们以前看来，那是可望而不及的不过在陈传这边接受了资源投入后，都觉得有那么一点希望了。

    特别亲眼目睹卫东突破，他们都有一股被激励的感受，身体内部异化组织在此情绪刺激下，同样也变得活跃起来。

    而在另一边，一名星辰学院的格斗家教师对站在一边抱剑而立的归子瀚说：“归先生，学

    员都比过了，不如我们两个也下去试一试？”

    归子瀚看了他一眼，摇了摇头，表示他没有兴趣。

    那名教师有些遗憾，不过别人不愿意，那也只能算了。

    赢了这两场之后，随行的武毅教师和学员都下去交流了下，这几场下来都是有输有赢。

    事实证明，克莱维尔想的是对的，除了卫东这个变数，很多来自武毅的学员只是在平均水平之上，应该代表着如今武毅学员较为正常的实力。

    这些与星辰学院内部刻意精挑细选的对手比起来，的确有一定差距。但这点大顺方面的确不在乎了，毕竟在别人的主场，低层次的较量可以不用那么斤斤计较。

    等这一场交流结束后，双方差不多以平局收场。

    从学院区参观出来，约瑟夫又领着陈传去了奖品陈列室看了下格斗比赛的奖杯和录影，还有去比赛馆训练场馆参观了下。

    联邦这里的格斗学院的学员都是可以直接去参加格斗赛的，各种格斗明星层出不穷，当初武毅谈副校长那套做法，就是从联邦这里吸收得来的经验。

    维亚洲由于是世界格斗圣地，再加上这里独特的格斗文化氛围，所以全世界的自由格斗

    者都往这里过来，这样势必导致很多格斗者被动或主动的走上这条路。

    陈传看了下来，发现星辰学院的确积累丰厚，光这些格斗数据和录影就是一笔丰厚财富。

    还不止这个，学院其实只是整个利益链条中的一环，背后则还涉及了多方利益主体的深度合作。联邦及世界各大国的医药公司、战斗植入体研发企业都有参与其中。

    例如利纳克斯方舟、大洋生命等国际企业就专门负责提供高性能药物支持和后勤保障。而国内的天从百草、青囊玉坊等大型医药公司也在此有所投资。

    在格斗赛事和内部测试中，大量战斗植入实验体被借助投入其中，这些实验体包括伤残格斗者、交融地生物、活跃意识体，甚至部分格斗家也有参与。

    这些每天形成大量的信息数据都被喂给了如阿露菈这些高端活跃意识体，各个公司都从中吸取养分，随后又有更多的试验品投入进来，技术在这里不断进步和迭代。

    西岸党能拥有与东岸党对抗的实力，的确不是只依赖于那些邪教，而是有着自己的依凭的。

    他思索了下，光这么看，联邦的技术进步是非常快的，大顺国内应该不会对这种情况视而不见，肯定是有所应对的，只是目前他还不

    知道什么。

    从这里出来后，约瑟夫带着他们参观了几个自然风景点，这里一个地势较高的地方居然还保留一座初之民时期的完整石城。

    据说这是初之民某个王朝帝王的别宫，现在整个成了学院的一部分，并且经过了一些新时代的改造，成了一个内部博物馆和休息场所。

    能看到很多联邦男女在这里游玩，不止是学院的年轻人，还有其他的地方来的，他们乘坐热气球或者小型飞艇上来的。

    约瑟夫还兴致勃勃向他介绍了一下历史，据说当时第一批开拓者付出了五十多个勇士的生命才攻克了这个地方，这里最后三百个初之民的头骨最后砌成了一面墙，现在也仍能看到。

    陈传没有去看的兴趣，谢绝了参观，礼貌而简单看了一下就离开了此处。等到了晚上，学院方面特意给他们安排了一场欢迎宴会，来客中还有几位维亚洲中心城的名流和政界要员，不过这些人无一例外都有着格斗者的身份。

    晚宴过后，陈传谢绝了学院方面观看比赛的邀请，就此结束今天的访问。

    约瑟夫负责一路将他们送了出来，到了门口，他说：“陈先生，我们有一件礼物给你，只是不知道你是否喜欢。”

    他侧过身就见不远处一辆推车被推了过来，上面有什么东西用布遮盖着，等了面前后，约瑟夫上去前将布揭开。

    陈传一挑眉，这居然是崔炫辉的等身雕像，而且就是开拓大道上摆着的那一座。

    约瑟夫说：“我们今天看到了您与崔先生的互动，非常精彩，所以经过校董事会的决定，将这个雕像留给您做纪念品。”

    陈传说：“哦？送给我？这不是你们联邦传奇英雄的雕像么？”

    约瑟夫微笑说：“他现在不是了。”

    陈传说：“也就是说，这东西现在可以随我处置了？”

    “那是当然的，”约瑟夫笑着说，“如果您愿意收下，那就是您的东西了，随便您怎么处置都可以。”

    陈传点了点头，他在约瑟夫和周围人员的注视中走上前去，而后一拳上去，砰的一声，整个雕像被击打的粉碎，几乎均匀裂开的石砾散落了一地，而里面固定用钢筋同样寸寸断裂。

    啪嗒一声，只留下了一颗完好的雕像头颅掉落在了地面上，再晃动了一下后，从地面上飘飞了起来，来到陈传的身前。

    他随意瞥了一眼，转身对约瑟夫说：“这东西太大了，我带起来很不方便，带着这个就可

    以了，”又看了眼满地的碎裂石砾，问：“需要我收拾么？”

    约瑟夫微笑说：“不用，我们会收拾的。”

    陈传嗯了一声，就一把抓住这东西，扔给了后面的勤务人员，说：“那么告辞了。”

    说完，他向前走去进入了专车之中，而其他人员也一个个进入车内，随后车灯亮起，沿着道路一辆辆行驶了出去。

    陈传坐在车中，将这次参观的事情整理了下，准备稍候让非活跃意识体拟成报告，好送回国内。

    他看了一眼勤务员摆在一边雕像头颅。崔炫辉这人虽然是称得上一个无耻无义之徒，可其在格斗技巧上的成就却并不是假的，非身流这套东西在联邦还有不少人学。这其中崔炫辉的女儿起了很大作用，一直在致力推广这门传承。

    而她的丈夫，就是他受托去拜访的那位古代格斗家了。

    他此时点了下界凭，中心城的地图显现了出来，这位格斗家居住在维亚洲中心城的东部谷地区域，那里隐居着不止一位古代格斗家，有一些甚至并不是联邦人。

    他们之所以住在这里，一来是这里的环境对他们相对友好，二来是想借助联邦一些技术和仪式延缓异化和阻碍自我异化的过程。

    而这人还持有一件东西，是伏罗王室当初收藏的一枚九合圭碎片。

    东陆内乱时期这枚碎片被人携带到了伏罗半岛，并被秘密藏匿了起来，后来新旧时代交替，王朝崩塌，崔炫辉杀死伏罗王，这东西就到了他手里，他又将之带到了联邦，并委托这位古代格斗家代为保管。

    大顺方面在得知这消息后，曾几次派人与之谈判，愿意拿东西换回，其中不乏优厚的条件，但都被其拒绝了。

    陈传看了眼地图上所显示的位置，打算明天去一趟这里，而自己手边这个东西，届时可以作为礼物带上。

    ……

    ……


------------

中午更新稍晚，在一点左右

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……

    靳越走进了军营的帐篷里，手掌中的佩剑随意丢在了一旁，伸手摘下了手中的皮手套。

    花卿颜看着一脸不屑的花碧落无奈的笑了笑，顺手打开了油纸包。虽然不齿田记的行为，但花碧落也不是不懂事的，油纸包里的糕点倒是被保护的很好，除了一点点碎屑之外，可是完完整整的。

    看着楚阳要离开的样子，宁萱想要跟着一起去，不想再有人因为自己而有事，否则这辈子自己的良心都不安。

    闻言，日本评审员立刻朝电视看过去，脸色也有着震惊之色，只见到肖涛不仅不防御，反而向朱承的双手中间插了上去，右手伸长，指剑直指朱承的胸口大穴。

    他应该也是刚洗完澡，换上了一身干净清爽的衣服，身上还有和她一样的沐浴露香味，赵清染把毛巾接在手里，假装淡定地说了一句。

    看见黑衣青年，不少长老都点点头，这样的苗子才是天玄道宗应该培养的人才，这也让林川松了口气，长老们的眼神如刀，看的自己十分不自在。

    秦思昊坐在红‘色’马自达的座位上，副座上的红‘色’玫瑰红如鲜血，他的眼睛也红如鲜血。

    不过，如果放平日里，她肯定会忍不住自己打对方一顿，此刻想想邱铭衍的能耐，也就不做什么反应了。

    他轻轻舔了一下她的耳朵，赵清染身体一僵，怕他再做出什么出格的事，只好安静了下来。

    下一刻凤族神主的手指轻轻的点在他的额头，庞大的神力直接把他体内的灵力全部抽取了出来，沙门赤皇一瞬间修为尽失，他无力的从空中坠落到下方的森林之中。

    “温了川这是做错了什么，让你这么生气？不如我替你教训教训他。“数秒钟后，楚蔓说道。

    她的牙齿咬地咯咯作响，眼中充满着憎恨，还上有着点点的红血丝，发红的双眼紧紧地盯着她，一种无法抑制的怒气暴出，如同一只发狂的野兽冲破理智的牢笼。

    做编剧这段时间，温雪也会去剧组，偶尔会与跟在苏云天身边的赵伯年碰面。虽然没有过多的交谈，却也算是认识的。除此之外，温雪对赵伯年的其他了解源自高帅的介绍。

    “好啦，知道你是聪明的丫头，我们家纯儿肯定是提前完成了学业对不对？”程锦说道。

    整个球场似乎要开始下雪一般，一股股的冷气流不断出现，让人感到一股股的冷意。

    「你出去啦？我以为你会思念成疾、茶饭不思呢。」高帅故意开玩笑。

    时空之门是随机穿越的，凌峰也不知道会穿越到何地方，不过看眼前的景象，凌峰觉得自己现在处于森林之中。

    虽然知道温雪那段时间一定很难过，但第一次有人证实温雪当时的痛苦，高帅依然心疼不已、愧疚不已。

    位于北方的昔聊国是汉人的后代，昔聊国的国君段销野心勃勃，曾一度想吞并东西南三个国家，让其他三个国家一起效忠他，为他所用，因此，在周边各国挑起了不少战争。

    闭上眼就会浮现爹娘和兄弟面容于心难安，白绮歌索性起身出去打盆水，趁着下一次灾难还没有降临赶紧清理伤口，若易宸璟新一轮折磨袭来，这副病怏怏的残躯定然承受不住。

    虽然她在那个公司工作，只是走走过场，但是却交到了一个不错的朋友。

    可是，她还没走出大门，就看到了萧阳站在了大门那里，笑吟吟的看着她。

    “姐姐在想什么？妹妹唤了几声都不见姐姐有反应”看着放大在眼前的脸，慕凌雪才回过神来。

    当初联亲的事情，跟本就是有目地的，所以只准备了老九的东西，自己儿子的跟本没有准备，最重要的是老九的大婚也不过是走了个摆场，也没有准备什么。

    李伉又想到，抓走陈妍是为了美色，陈妍的绝色恐怕是任何一个正常男人看了后都会心生觊觎，所以李伉想到这种可能性最大。

    “李伉，现在还早，我们出去玩儿吧，你好久没陪我出去玩儿了。”片刻后，林静从李伉怀里离开说道，眼睛里满是期待。

    而且他打扮得整整齐齐，干干净净，虽然说话凶恶了一点，但是看上去没有什么恶意。

    “不必了，让司机送我们回去就行，就不打扰林总裁了。”光子微笑着说道。

    吴昊面容之上依旧是平静无比，没有起任何的波澜，不过，他现在是古片的传承者，说不定再过不久，也要踏上那条神秘的古路了。

    刑得志看到王诚面上的表情，就隐约猜到这事肯定会不了了之，并非是说他们国安局不够强大，而是隐藏的对手实在太厉害了。
------------

第五十三章 游谷接旧物

    访问团回到了下榻的酒店之后，因为时间尚早，很多格斗者都是去了酒店配备的训练室。

    维亚洲为格斗者提供一切便利，即便是酒店里同样有着拟化场域资源，不过价钱也不便宜，好在只要是合理的活动，访问期间一切支出都是由大顺政府来承担的。

    陈传则回到了房间之内，朝鸣吃了卡其果后还在睡着，察觉到他进来，就抬起头，对他啾的叫了一声。

    他上前抚了下朝鸣光华柔顺的毛羽，让其继续睡，自己来到了座位上坐下，将克莱维尔输给自己的那根项链拿了出来看了下，以精神力量感受了下，顿时明白这东西的作用了。

    这是一个防御性质的遗落物，功能非常实用，具备很强的排斥外力打击的作用。

    如果带在身上，那么就有抵抗一定程度攻击的作用。

    只是他发现，这东西每时每刻都在削减自身，所以就算他放着不用，这东西到最后也是会自己消失的，这是一个消耗性质的物件，看起来是要尽快兑现价值，不然拿了等于白拿。

    他自己先是试了下，这东西抗打击力非凡，不能百分之百抵抗他的攻击，但用了之后，至少能削减一半以上的力量，这已经很不错了，原本格斗家就有很强的抵抗攻击的能力，强度不够的话，根本不足以破开外围的灵性之火的守御。

    另外，越是经验丰富的格斗家越会注重在战斗时节省能量，只是正正好好的力量，而不会浪费多余的力气，这几乎是形成本能了，所以不知情的情况这足以赚取到一个好机会。

    这东西无愧于三级遗落物。

    不过对方攻势越强，这东西的损耗无疑就越多，他根据眼前的情况估算，如果是和速廓这样的对手作战，那可能几次交手下来就消耗的差不多了。

    他将这东西收了起来，见时间还早，而且暂时没什么事，就登上维亚洲的平台看了下。

    他目前最关心的当然就是修行资源了，维亚洲中心城有不少格斗家，还有很多医药集团，想来也有这方面的供应的，所以他搜找着看了一下。

    很快他发现，的确有一个可以购买到各类药物的平台，这里面甚至连长生观的药物都能买到。

    但是与万颂公司一样，想要购买，得持有内部货币及一定的权限，这需要格斗家参加这里指定格斗和内部测试，参与度足够，才能享有这些。

    这他基本不抱什么考虑，首先他不可能在这里停留很久，而且他要是参与测试和格斗，

    那也是给联邦这里完善数据库。所以他看了一会儿就退出了。

    随后他给所有成员发了一则消息，明天可以在城内自由活动，不过一切都必须按照访问团的规矩来，必须三人一组，且不能摘下界凭，任何行动都要记录下来。

    发完消息后，他正准备去修行，归子瀚那边与他联络了下，说是明天也准备去拜访一个古代格斗家，这是受他老师所托来见上一面的。

    陈传想了下，既然去同一处地方，那便一起前往这样互相能留个记录。

    确定之后，他照例让团队中的共鸣者唤醒了一个场域干扰生物，这样中心城无处不在的场域就无从监察到他们了，随后他就去练功室修行了。

    次日天明，陈传与归子瀚出了酒店，在泊锚塔上乘上了一座小型飞艇，往维亚洲东谷飞去。

    他并没有特意隐藏自己的行程，在这个城市里，你是不可能隐藏这些的，而且他来这里目的维亚洲中心城上层肯定也早就知道了，所以光明正大直接过去就行了。

    而在他出发的时候白岩厅这里，莱恩·卡弗迪收到了酒店方面汇报。

    “先生，那位陈先生今早出发，预定的飞艇票是去东谷的，他应该是受大顺的委托，又去见那个疯子了，我们是否……”

    卡弗迪说：“不必阻拦，那个疯子越来越不受控制了，上个月还破坏了一艘从南部来的客轮，如果大顺方面有什么想法，我们不用去管，只是他的身体材料要设法留下来。”

    “如果是对访问团的陈先生不利，我们是否要设法救援？”

    卡弗迪没有说话。

    汇报的人立刻懂他的意思了，他说：“先生，我们会对那里随时保持关注的。”

    观光飞艇飞行了有三十来分钟之后，来到了东部谷地，并在这里的泊锚塔上停靠了下来。

    陈传和归子瀚走出来后，发现这片专门拨划给古代格斗家隐居的地方并不冷清，可能也是年节的缘故，来这里的游客很多，彩色热气球随处可见。

    而往谷地之中看去，可以看到不同的山脊上分布着一座座庄园式的豪宅，还有不少豪车停在前面，能依稀看到在庄园绿坪上漫步的访客。

    归子瀚沉默片刻，才说：“我以为他只是在这里隐居的。”

    陈传说：“格斗家这个群体，注定是脱离不了社会存在的，因为他们需要的资源太多了，如果真的想避世，那么他们就应该去交融地，

    那里既没人干扰，也不缺资源。”

    归子瀚默默点头。

    两个人从泊锚塔上走下来，两个人能够在路边看到一些移动餐车，并且还注明有专门提供格斗者的营养餐，现在正好是早上，不少来登山的游客和格斗者都围在那里，隔远就传来了一阵阵的香气。

    两人走过来时，那些格斗者和旅客都是主动避到一旁，还有人对着他们远远欠身致意。

    两个人的气场都是极其强烈，一看就是格斗家，住在这座中心城里的早学会了该如何分辨，不说客观存在的等级，光是格斗家的难以捉摸的脾气，你就不知道会不会因为一个小动作得罪他们，那被弄死了都不知道哪里去说理。

    陈传了解到归子瀚要见的人就在谷口近处，于是说：“先去你那位长辈那里。”

    两人乘上了谷内的轨道车，行驶一刻多钟来到了一座庄园之前，外面有一个身着管家服饰，带着手套的人等在那里。

    等他们两个人从上面走下来，那人微笑着迎上来，用标准的大顺语说：“两位客人，请进。”

    他在前面引路，将陈传和归子瀚带到了大客厅里，这里一个深红色沙发上有一男一女。

    男子外面看着五六十岁的模样，戴着一副

    茶色的装饰眼镜，身上穿着翻领衬衫，露出结实如岩石的胸肌，外面披着一件长袖外衣，头发扎成了一发髻。

    而女子相貌姣好，身着紧身长裙，此刻站在后面的沙发靠背上，为他轻轻按摩着头部。

    等两人进来，这人看了两人一眼，在陈传身上不由停顿了一下，似乎那一瞬间肌肉都绷紧了，不过又很快放松下来，慢慢看向归子瀚，“你就是盖师弟的后辈吧？刚才从大顺来的吧？”

    他虽然是一副约诺人的面孔，可说得却是一口流利的大顺话，

    归子瀚郑重回应说：“是的，摩前辈，我师父这次让我来见见您，顺便捎带点东西给您，这回我是跟着访问团一起来的，这位是我们领队陈传陈处长。”

    摩先生看了一眼陈传，说：“请坐吧。”

    等两人坐下，他对着陈传笑笑，“不用奇怪我母亲虽然是约诺人，可我父亲却是一位东陆朝廷官员，所以我可以算是半个东陆人吧。”

    “朝廷官员”这个词陈传只在书上见过了，这位这么说，足见其应当是旧时代出身的人。

    归子瀚这时将手边拿着手提箱拿起来，从里面捧出了一只小陶罐，说：“这是盖家老宅的井水。”

    摩先生眼前一亮，示意管家把陶罐拿过

    来，他拍开封口，喝了一口，透出舒爽的一口气，满怀回忆的说：“清冽甘甜，还是那个味道啊。”

    他嘿了一声，对归子瀚说：“年轻人，谢谢了，你拿一物赠我，我也一物赠你。”他对身后的女子关照了一声，女子转身进入后宅。


------------

第五十四章 不予自来取

    归子瀚将剑谱从管家手里接过，他郑重说：“谢谢摩先生了，师父说了，如果摩先生觉得可以，我们欢迎您回大顺居住，您在维亚洲的福利，我们都可以等同供给您。”

    摩先生笑着摇头说：“当初我师父传我本事的时候，曾让我立下誓言，此生不得伤害任何一个东陆人。

    不过我觉得吧，这事在东陆很难做到，索性就搬到这里来住了，这一住就是这么多年，我觉着这地方挺适合我，去了别处，那可就不见得有这分心境了。”

    他这时示意了下窗外远处，“看到那栋宅子了么？”

    陈传和归子瀚两人看过去，透过窗户看到了一栋庄园，建筑格局很特别，那外观像是一栋禅教寺庙。

    “隔壁这一位，曾是楚朝将军，楚朝崩灭，他入山当了禅者，两百多年后，他又重入世俗，只是这一次出来，仍旧是天下大乱之际。

    他觉得东陆这里寻不到安稳之所，最后和我一起躲到了这里，有了安乐之所，心思定下，也算是稳住了身之异化，要是让他回去，保不齐就成了妖鬼了。”

    归子瀚不解的问：“联邦难道就不乱了么？”

    摩先生说：“这要看你怎么看了，只要他看不到那不就行了？不闻不见既是无有嘛，这个地界上的人又不是大顺人，死活与他又有什么关系呢？”

    陈传说：“能保持心境并不是容易，那从来都只是少数人才能做的。”

    异化主要是来自精神侵染，实力越强，精神就与那边接触越多，侵染也就越多。格斗家都是渴求进步的人，不然也成为不了格斗家，他们通常很难忍住不去对面寻求什么。

    这几乎是他们一生的追求和动力了，所以明明知道可能结局不那么好，仍旧多的是往对面去的人。

    摩先生说：“我守得住心，是因为我天资好，还正好赶上了好时候，靠着大树，修行之物也不缺，随便练练就有今天的成就了。

    或许是因为得来容易，所以我反而没有那么多欲望和杂念，更没有什么上进的心思，因此精神澄如明镜，可我们上面那位就不是如此喽。”

    他朝山上那边努了下嘴，“那一位杂念太多，所以要用药物和一些东西来缓解异化，而这东西一用，那就没可能停了，越用就依赖，自己是万万化解不了的。”

    陈传看了一眼摩先生示意的地方，那是一个独立的山岗，他所要拜访的人就住在那里。

    摩先生应该是看出自己想要去那里，所以

    有意出言提示。

    他请教说：“我正要去拜访那位，摩前辈对那位不知道了解多少？”

    摩先生说：“每年大顺都有人去那里拜访，只是我听说啊，他的条件是一年比一年高。

    嘿，他要是干脆利落的回绝，那也是个事，可他啊，就是开着这个门，愿意谈，但又偏偏不让你进来，我就看大顺什么时候耐心耗尽，对他痛下狠手。”

    陈传说：“那前辈有没有什么建议？”

    “建议？建议就是别给他什么好脸色，弄他就完了。”

    摩先生语速一快，就夹杂了一点东陆几百年前古语的发音，但两个人能听明白什么意思。

    归子瀚说：“前辈和他有冲突么？”

    摩先生抱怨说：“这里哪个人和他没冲突啊。”他拿起桌上摆放着的饮料，咕咕喝了几大口。

    “当年在大顺的时候，他就不是个好玩意儿，一个玄机武者跑去做劫匪，带着匪徒四处流窜，后来被官府围剿的没办法，又跑到了海上当海盗。和那帮约诺人混到了一起，一直劫掠沿海地区，你们听说海鬼王么？”

    陈传说：“听说过，说是沿海吃人的海中恶鬼。??”

    摩先生一拍膝盖“那说的就是他了！传说中的海鬼王本是一个惩恶扬善的鬼神。可后来他这么一搞，反倒坏了鬼神的名头，变成了一个地地道道的海中恶鬼。

    要是放两百年前”他单掌一竖，“我指不定就来个降妖伏魔了。不过我现在啊……”

    说着话，他又躺了回去，那个女子适时上来给他按揉头脑，“我是没那个心气喽，混吃等死就成了，唉，只要不异化，我还能活个几百年吧？谁知道，说不定哪天大轰撞就来了。”

    陈传听懂他的意思了，他说：“谢谢前辈款待，我们该走了。”

    “这就要走了啊。”

    摩先生头竖了起来，说：“我给个忠告吧，那海鬼子总能对付，要小心的还是联邦人。”

    陈传听进去了，他认真说：“多谢前辈提醒了。??”

    他和归子瀚一起告辞出来，就上了乘轨道车，往那处高岗上去，十来分钟后，到了轨道的尽头处停了下来。

    这里有一座修建精美的山间小亭，正有一些游客在这里游览，各个年龄段的人都有，此间最引人注目的是一块高大的石碑，这东西有着很明显的大顺风格。

    归子瀚隔远看了一眼，见上面的字迹大部分都风化了，只有少数几个大字还勉强能辨认

    出来，较大的是“岭南”两个字，而下面则依稀是“绍统元年”等小字。

    他想了下，绍统中古盛朝的年号，立刻反应过来，“陈处长，这是岭南道的古界碑。”

    陈传嗯了一声，他所要找的那个人原籍就是在岭南道，如果他想的没错的话，这石碑应该就是当初其带来的，或者说是当初劫掠岭南道时一起带走的。

    他说：“我们稍后回去的时候，顺便把这东西也带回去。”

    说着，他往上看了一眼，就沿着前方的石阶走上了上去。

    到了这里已经没有什么人了，只剩下他们两个。因为来这里的游客都很清楚，有轨道到的地方才被允许进入，没有轨道不要随意妄走，毕竟这里住的格斗家到底是什么脾气是弄不清楚的。

    两人走了五六分钟，来到了山岗顶端，面前出现了一片清翠的竹林。

    竹子异常粗壮茂盛，一根根长得和殿柱一样粗，竹叶边缘异常锋利，像是一枚枚刃片，这应该经受过特殊培育的竹林。

    归子瀚在路过一根竹子的时候，拿手敲了敲，竹身竟发出金属般当当的响声，他肯定的说：“是交融地的异化铁竹。”

    陈传嗯了一声，在过去，这东西是可以拿

    来当武器用的，就算现在……也未必不能。

    他看向前方，能感受那里一股灼热而狂躁的力量，于是对归子瀚说：“归组长，我去见人，你就先留在这里吧。”

    归子瀚点了点头。

    陈传往竹林深处走去，大概进去了有半里地，

    就看见一个人盘膝坐在地上，这个人坐在那里时有两米来高，体格魁梧无比，头发犹如蓬草，又长又乱，将他面庞上半部都是遮住，他身上就穿了一件灰白色的贴身布衣，手边插着一柄硕大的旧制环首刀。

    而其身后的住所，只是一个粗暴拼搭的竹楼。

    这看起来住的比之前见过的所有人简单，但实际上根据他得到的资料，这个人因为时不时就要发作一下，所以正常的住所建了也是被其所破坏，也就没有去修建的必要了。

    他一直来到了这个人身前不足三十米处站定，说：“阁下应当知道我此来的用意，这次大顺政府委托我将阁下手中保管的那件东西拿回去。”

    那个人抬了下头，他沉沉一笑，说：“什么保管，别说的那么好听了。东西是我当初抢走的，能不能拿回去，那要看你能付出什么样的代价了。”

    陈传点点头，这句话其实这人对之前来的人都说过，可是到最后无一例外都是谈不拢。所以他今次不准备去多费什么口舌了，打算直接用简单的方式。

    “我这次带来了一件东西。”

    他将手边拎着的手提箱往前一甩，直接扔在了其前方，到了那里之后，箱盖啪嗒一声开启，崔炫辉的石像头颅就从里面滚了出来，一直滚落到了对方的脚下。

    他看向对方说：“不知道阁下对此满意么？”

    那个人的目光似乎凝注在了那个头颅之上，好一会儿后，他慢慢抬起头来，看向陈传，随即他发出了一阵阵低沉的笑声。

    “希望东陆派来的的人够格。”

    他缓缓站了起来，当挺直身躯后，看起来足有四米高下，这时他伸手一搭手边的环首刀，随后一挥，就将面前的雕像头颅斩了一个粉碎。

    他看着前方的陈传，口中说：“那东西就在我这里，有本事，你就来拿走。”

    随着这句话落下，他身上腾起一股青色的灵性之火，这股光气汹涌炽热，将他整个人笼罩其中，而一股无形的气浪向着外面扩散，整个竹林好像被吹拂起来，从上空看去，形成了层叠如海浪一样的波动。

    此刻白岩长堤大厦之内，莱恩·卡弗迪站在

    场域屏幕之前，正望着两人。

    只是这个的时候，他看到那个人忽然抬头朝上看了一眼，随后整个场画面似如受到了什么干扰一般，变得模糊和断断续续了起来。

    他喊了一声：“阿露菈？怎么回事？”

    那个白发女子出现在了他旁边，她用轻柔空灵的语声说：“检测到遗落物能量干扰，三分钟内恢复稳定。”

    莱恩看向屏幕，“三分钟么……”

    ……

    ……


------------

第五十五章 藏心扼异势

    陈传见对面那人摆开了架势，他将雪君刀往地面上一插，伸手一抓刀柄，将刀身从刀鞘里缓缓拔了出来。

    他的身上也随之腾起了一丝丝白金色的气光，只是并不像对面那般炽热，反而温顺的依附在身体表面，这背后正是他对异化组织的驯服正在深入。

    待雪君刀完全出鞘后，他将之往前方一横，刀身转动之间，映现出了一道雪亮的光华，霎时从对方眉眼之前闪过，刺的其人不禁一个眯眼。

    那人说：“好刀，年轻人，你叫什么名字？”

    陈传说：“陈传。”

    那人点头说：“罗骁。”

    说完，他将环首刀缓缓抬起，双手握住，身体微微侧转，随后猛地朝前方就是一斩！

    这一刀下去，随即有一道灵性光火爆闪出来，竟是一上来就使用了灵性冲击！

    陈传一手抬起，往旁侧一挥，轰的一声，直接将这团灵性光火拍散，不过就在这团光火背后，一个有着深青颜色，似乎是由一团光气凝聚出来的人影跟着冲了上来，其手中持着一柄冒着灵性光焰的长刀，带着一股凶狠气势朝他斩落下来！

    这一招非常狠辣阴损，就是灵性冲击一起到来的，所以来势极其之快，要是一般人，就算仓促间能躲避过灵性冲击，后面这一击也难以及时招架，一上来就有可能受创。

    陈传的反应是远远超过许多同层次格斗家的，而且刚才对抗灵性冲击丝毫没有感受到压力，所以没有任何躲闪的意思，

    抬起雪君刀就是一架，将那道刀斩接住，双方刀具一碰，他马上感觉到，上面传来的力量势大力沉，完全不是崔炫辉之流可以比拟的，身体向后退去，身外的灵性之火向外一撑，浮空去到了数十米后悬空停了下来，周围则激荡开了一大片烟尘。

    他看了眼那个青色人影，模样与罗骁有些类似，只是青面獠牙，浑身上下穿着蛮野粗犷的甲胄，其看起来像是纯粹由光火所成，而并非是实体，唯有那把刀却是实实在在存在的。

    而在一刀斩击结束之后，那一团青色人影一闪，又瞬间回到了罗骁的身躯之中。

    陈传探究的看了一眼，这东西表面看起来形似神之相，但他来时看过这个人的资料，清楚对方应该是一名异之相的长生观格斗家。

    刚才所展现的，应该是其所拥有的异力了，也难怪刀上爆发出来的力量那么强横。不过他情愿遇上这种直来直往的异力，而不是那种防不胜防的能力。

    至于那把刀，那应该是类似的他秘藏刀锏

    的界融武器，可以融汇入场域之中，所以在使出来之前根本望之不见。

    虽说这东西极其稀少，可对方过去曾经当过海盗，又从东陆和外洋等地都劫掠过去了很多宝物，有这些东西倒不算太奇怪，崔炫辉应该就是投其所好，才将九合圭的碎片给了他。

    这样看来，对方身上的好东西应该不少。

    罗骁见他十分从容的挡下了自己攻势，似乎有一些惊异可是他的动作却没有因此停下，腰身微微一带，就想挥刀的时候，忽然见到前方人影一闪，陈传骤然出现在了自己的前方，一轮刀光当头落来。

    他顿时一惊，身体本能反应之下挥刀上去就一磕，只是与那刀身一触，却是前方刀身虚不着力，竟是触及到了一股柔劲，他立时就知道不对，果然，那刀光一转，就又朝着他腰间斩来。

    他眼瞳骤凝，他刚才已经看过了，对方所持是一把异常锐利的宝刀，光凭身上的灵性之火是挡不住的，只是他此刻力已透出，不及回刃，就在这千钧一发之间，那一道深青色的人影又一次从身体之中透出，挡在了雪君刀的前方，两者相接，灵性光火在其近处瞬间爆散四溢。

    陈传眸光一闪，又是异力么？不过异力这东西，一般情况下是无法连续使用的，可从罗骁的情况看，却极可能不在此例。

    罗骁得异力挡住刀斩，自身也是得了回力，身躯微转，带动刀身，对着陈传由下而上就是一个反撩，这个时候，陈传因为与异力光影的碰撞，同样是来不及回撤刀身了，似乎只有向后退避这一条路可走，这样选择的话，他的刀势随后就可展开。

    然而他却见到陈传根本没有任何退避的意思，反而向前一伸手，居然空手直接按在了刀刃之上，两者一接触，在灵性之火不断消融之中，居然生生将刀刃挡住！

    陈传刚才通过与对方刀刃之间的接触，差不多就知道罗骁本体的力量的大概了，所以他此举看似莽撞，实际上是做出来之前就是心中有底的。

    罗骁这一斩自认找到了机会，所以用上了全身的力量，这也符合他的性格，只要看到机会，就孤注一掷，不给自己留任何退路，这一被挡下，立刻就僵在了那里，进不能进，退不能退。

    实际上他也不得不做此选择，因为他通过刚才的过招，也察觉出来自己在力量和速度上是不及陈传的，所以必须要抓住一切可以抓住的机会。

    尽管现在突杀失败，可他也并没有放弃。他的眼神之中露出了狠戾与狡猾之色，此时此刻，就在那一道青色人影未曾消散之际，又一道青色人影从身体里跃了出来，手中持着一柄短矛，冲着近在咫尺的陈传一矛戳来！

    陈传见状右手弃刀探手过来在那矛头之上一抓，一股强大的力量再度传来，他被这股力量顶着向后倒退。

    他感受了一下，自己的力量比第一次使用时又加强了几分，可上面的力量也随之加强，这极可能是这股异力能够根据敌人的力量的提升而提升。

    不过接连两次，所展现出来的力量无不是直来直去，这说明这异力劲力单一，无从变化。

    在倒退过程中，他另一手五指一张，雪君刀就自行飞回到了那里被握住，不等回击，那一道青色人影刷地一下折返了回去，和前一道人影一起重新没入了罗骁的身体之中。

    罗骁设法将他逼开后，此刻猛地一抬头，伸手扯开了上半身的衣服，说：“看到了么！”

    陈传眸光一凝，他可以看到其半边身体都长满了青色的鱼鳞的异之相的模样，而他的另外一半仍然保持着人的样子。

    但是能看到，有丝丝缕缕的青黑色的经络一样的东西正往完好的身体的那里渗透侵蚀过去。

    这一看就是被对面的能量严重侵染了。

    侵染一旦严重，格斗家就会被被动的维持异之相，在此过程中，其战斗力会得到一定的提升。

    但这并不是什么好事，因为这个侵蚀过程一旦开始，就不会停下了，反而会逐渐加剧，等到侵蚀完毕，那么可能就会彻底异化，成为一头妖鬼了。

    这也是为什么此一境界叫作“守真形，聚灵相”，真形是一定要守住的，而灵相能聚的前提是能散，如果灵相散不了，那意味着源源不断的污秽会侵染过来。

    但对方让他看的显然还不止是这个。

    他注意到对方心口的位置，也就是维持完好身躯的那一半，那里有一股无形的能量抵御着那股力量的侵袭，青黑色的脉络到了那里就被挡住了。

    罗骁知道他已经注意到了，他沉沉笑着：“那东西就在这里，有本事来拿吧。”

    陈传眼神深静的看着他，他将刀再度抬起，片刻之后，好像一阵风吹来，竹林也摇晃了起来，在罗骁的眼睛之中，他好像突然就随着这阵风从原地消失不见了。

    这是……

    他悚然一惊，本能的抬刀一挡，顿时一股绝强的力量由手臂传递到身上，灵性光火轰然爆散的同时，整个人被劈的颤动不已，向后暴退，同时他的青色的人影再度出现，试图阻挡后续攻势。

    陈传这一次却是向侧面一闪，与那青色人影错身而过，

    他刚才已经看过了，这青色的人影固然速度快，力量大，可转折似乎并不灵活，以他的速度足以将之避开，现在一下就将之甩在了身后，随后又一次加速向罗骁冲去。

    罗骁感觉刚才虽然挡住了那一刀斩，浑身异化组织几乎承受不住那股压力，此时见第二刀来势更疾，匆忙之间没有别的选择，又是一道青色身影从身体内冲去，举着短矛迎上了陈传。

    陈传挥刀与矛身一斩，感觉对方矛身之上传来的力量仍旧压过自己，这就是异力不讲道理的地方，但这同样也是异之相对抗人之相与神之相的根本手段。

    此时此刻，另一个青色人影从他背后跟了上来，手中之刀对着他后背斩来，他回身一刀，双方兵器架在了一起，不过这一次，他因为没用太大力量所以对面传来的力量同样不大，他借势往一侧退去，目光于同时瞥见那两个青影在与自己对拼之后，迅速倒退回了罗骁的身体之中。

    他退出去了一段距离，持刀悬空而立，经过这两次试探攻击，他差不多摸清楚了那股异力的特性，其每一次若不攻击到敌人或不曾遭受阻碍，那是不会停下的，可在与对手遭遇或者接触过后，那就会在第一时间退回到本体之内。

    目前还不知道退回去是重新去获得力量还是什么必要的过程，但肯定在此之前无法连续

    攻击的。

    这样的话……

    他此时吸了一口气，将刀慢慢抬高一道璀璨光亮顺着刀脊往上汇聚，在对面罗骁眼瞳骤缩之下，猛地向前一甩刀，霎时间，一股强烈的白金色光芒轰闪而出！

    ……

    ……


------------

第五十六章 纵刀破顽躯

    白岩长厅大厦之中，莱恩前方的场域屏幕显示上，那本来就断断续续的画面，随着陈传在那里爆发出灵性冲击，忽然出现了一片白茫茫的光亮。

    莱恩皱眉问：“阿露菈，怎么回事？”

    阿露菈说：“检测到了高强度能量爆发，超出了信息承载上限，场域信息正在稳定，因两股能量冲突，原定三分钟的调整时间缩短为两分钟二十秒。”

    莱尔看了看前方几乎什么都看不清的屏幕，所以这反而是好事么？

    竹林之中，罗骁在看到陈传刀上爆发出来的灵性光火的一瞬间，就立刻向腾身向一边躲闪出去。

    陈传一刀挥出之后，就跟着灵性冲击纵身而上，这与罗骁刚才的招数可谓异曲同工，但一般对手是绝对想不到的。

    这是因为发出灵性冲击之时能量高度凝聚，异化组织需要进行一个凝聚的过程，且会牵动全身上下大部分的异化组织，所以在瞬间爆发之后，通常会有一个暂时性的间歇。

    即便是他，在发出灵性冲击时也免不了会有这个过程的，但是他的异化组织无论是耐受力还是坚韧强壮的程度，都是远超一般的格斗者，所以哪怕不用第二我，他也根本不需要任

    何调节，直接就可以跟着冲上去。

    在急速挺进的过程中，他也看到了罗骁做出了闪避，不由眸光微闪。

    按照常理，发出灵性冲击会产生停顿，罗骁肯定是知道这一点，那么如果他是对方，应该运用异力来攻击此刻的他，一个不行就两个，再怎么也应该设法抓住这个机会设法突击到他面前，运气好的话说不定一下就能了结此战。

    可是对方没有选择这么做，这无疑是显露出来了一个可能。

    转念之间，他已经突到了罗骁近处，双手一挥，一轮刀光疾闪。

    罗骁刚刚避开灵性冲击，的确没有想到陈传会跟在后面过来，毕竟这太过违反常理，只是他这么多年一路与人搏杀过来，对危险有一种本能的直感，所以在根本没有察觉到陈传举动的前提下，下意识的放出那青色人影挡在了前面。

    陈传看到之后，心说对方不愧是旧时代的格斗家了，靠着自我战斗意识做出了眼前最正确的决定。如果没有这么一步，那下一刻可能战斗就直接结束了。

    可即便做出了这个选择，也不过是稍稍延长一下战局，本质上不会有任何改变。

    他此刻是迎着那青影而去，刀光斩落瞬间，青影手中之刃上前一架，在碰撞的一瞬

    间，他一松手，任凭雪君刀被磕飞出去，然后闪烁着白金色光亮双手伸出去，上前一拿，猛地拽住了那一层青影。

    在几次的接触和观察下，他发现这东西实际上是一个实体，并且从其刚才不敢与灵性冲击正面相较的情况来看，还是能够被灵性之火直接破坏的。

    罗骁这个时候终于反应过来了，当见到青影被陈传拿住心中不由一跳，但是他躲避的较为匆忙，陈传又来的实在太快，所以这个时候他身躯仍在发力之下往后拉开距离，来不及赶上前去解围，故他此刻能做的就只有一个选择了。

    他意念一动，另一个青影从身体里冲了出去，手中短矛照着陈传身躯刺去。

    陈传眼眸平静，对方的反应不出他所料，事实上从他发起攻击的那一刻开始，对方每一步都在他的预判之下，或者说是他逼的对方不得不照着自己的剧本来走。

    这种主宰敌方一举一动的感觉，远比单纯用力量碾压来的让人愉悦。

    面对冲来的青影，他根本不作理会，任由那一矛刺上来，而矛头才堪堪触及他身躯外围，却好像碰触到了一股滑腻的无形之物，令长矛一下偏折了出去，并且矛头上面的力量好像被什么东西给一口气吸收掉了。

    这是他携带在身的那一枚项链的作用，东

    西既然拿到，那总是要用的，而且正是因为有这枚东西，他才做出了现在的战术选择。

    此时他双手上的灵性光芒骤然大涨，伴随着一道强光迸发，将那道青色人影直接被灵性光火所淹没。

    正如他所预料的那样，这东西正面攻击的确很强，可却经受不住高能量的灵性冲击。

    罗骁在青影消散的一瞬间，不禁身躯一震，显然这异力被消杀，对他来说不是没有影响的，这也导致了他像是僵滞一般顿在了原地。

    陈传当然不会错过这个机会，他伸手一拿，雪君刀重新返回到了他的手中，同时双足一踏，瞬间又出现在了罗骁的面前，对着他就是一个朴实无华的大斩劈。

    罗骁知道自己此时已经躲不了了，可是他的战斗经验在那里，所以在这危机关头，稍稍侧了一下，以异之相的那一面去迎向刀锋，这一半因为是早已非人，所以承受能力相对较强。

    然而雪君刀现在锋锐无匹，一下劈开了他身上的炽热的灵性之火，从肩头中砍入进去，并一路剖入了胸腹之中，只是眼见着要将他一分为二时，却是遭受到了一层阻挡。

    能够看到，其身体内部竟然还有一层层的灵性之火！

    长生观格斗家如果练到了深处，因为异化

    组织逐渐活化，通常都会有数层灵性之火护持躯体内部，称得上是内外皆备，而除了这个，还有一种情况也是如此，那就是妖鬼！

    因为异化程度足够高，也是会使得异化组织拥有这种数层灵性之火的守御能力。

    而罗骁半边身躯这个情况，明显就是后者了。

    罗骁即便身受重创，但他显然不打算束手待毙，左手所持之刀朝着陈传横斩过来，似乎是想以此攻击阻止陈传继续发力。

    陈传因为有项链护持，这个时候他大可以选择硬抗，然后一举将之斩杀了。不过他此时看到了罗骁的眼睛，那是一股疯狂与恶意，并且隐隐有一股隐藏的力量似乎要爆发出来。

    他心中立有判断，这一刀下去未必能达成所愿，所以没有选择那么做，而是使了一个推劲，一下将其整个人推了出去。

    而在做这件事的时候他头也不回，伸手向前旁边一拿，一下抓住了刚刚从后方转回来，正要往罗骁身体里重新进入的那第二个青色身影，同时手中的灵性冲击瞬间爆出。

    在一道剧烈闪烁的光芒中，那一道青色人影瞬间爆散成了无数的光气。

    陈传此刻能感受到，似乎是受此冲击，罗骁身体内部那股隐隐即将爆发的力量一下消退了下去。

    他不知道这股是什么力量，也不知道为什么会有这样的变化，但他无需去探究清楚，只需要知道这是一个机会就可以了。

    他向前一纵身光芒闪烁之间，已经来到了罗骁的近前，并且一把抓扣住了其那一半被斩开的肩膀，罗骁似乎猜到了他想做什么，骇然睁大了眼睛，“你……”

    陈传面无表情，抓住他的肩头猛地向下一撕，嗤啦一声，将后者被斩开的那半边异化身体给整个扯了下来！

    罗骁那带着脑袋的半边躯体摇摇晃晃的向后倒退出去。

    陈传此刻可以看见，其半边身躯的创口之上，在靠近心脏位置所在，有一枚碎玉一般的东西暴露在了空气之中，并有微微的光亮在那里闪烁着。

    他持着雪君刀慢慢走上来，来到了罗骁的前方后，稍稍回身，再是向外一斩，罗骁的头颅连带着小半截肩膀直接飞了起来，掉落在了远处的地面上。

    而剩下的躯体摇了两摇，倒了下来，手中的环首长刀也摔了出去。

    陈传走了上来，目光落向下方的头颅，罗骁发出呵呵一声低沉的笑声。

    “难怪大顺派你来，这一战我输得心服口服，我说，不要留下我的躯体，免得便宜了联邦那帮狗崽子。”

    陈传淡声说：“你想多了，你任何东西都不会留下来。”

    罗骁听到他这么说，忽然哈哈一声大笑，笑声极其狂放，似乎在宣泄着什么，也似乎是得到了某种解脱，这其中还能听出几分猖狂和快意，似乎是说他这辈子已经够本了。

    笑过一阵，他说：“年轻人，我有一个东西，就在我的竹屋底下，你拿了带走吧。”

    陈传没有再和他多说什么话，掌心张开对准了他，下一刻，闪烁的光芒瞬间冲到了头颅之上，而其倒下的身躯也同样被吞没进去。

    等到光芒收敛下去，地面上只是多出了一个巨大的冲击坑洞，唯有一把环首长刀还有一柄短矛还留在了那里。

    陈传慢慢收回手，这一场战斗看起来好像很长，但如果不包括两人对话及对峙的时间，真正的交锋前后只用了数秒。

    毕竟这个层次的格斗家，实力如果不是特别接近的话，战斗不会拖延很久。

    而他这次更是纯以本体对抗对方的异之相，如果他同样将灵相放了出来，那战斗无疑会结束的更快。只是整个中心城范围都在阿露菈的场域之下，外相放了出来，就有可能会被搜集到数据。

    他在星辰学院信息厅与崔炫辉拟身斗战时就刻意没有使用外相，在这里同样没有去用，事实证明，哪怕以单纯本体对敌，解决对手并

    不如何困难。

    他回头看了一眼竹屋，就朝着那里走了过去。

    ……

    ……


------------

第五十七章 展力得秘邀

    陈传走到了竹屋之中，环顾一眼，见只有简单的坐垫和一些生活用具，但这些东西看着也没用过几次。

    这种半异化的长生观格斗家也不需要如何进食了，并且还要每天对抗异化，这里竹屋的存在最多起一下遮蔽自身的作用。

    大致扫过后，他就往地下看去。

    在场域力量的拨动下，竹枝吱吱嘎嘎的扭动着，底下的泥土缓缓翻开到了五六米深的地方，里面露出了一个黑色的金属匣子。

    这匣子缓缓飘到了他的面前，上面没有锁扣，就是简单的并合，并且用灵性之火融成了一个整体。

    他指尖亮起一点光芒，简单一划，匣子上下两端就分开了，里面显露出来了很多特制的纸张单据及凭证，还有一些金票，下方还有一本厚实的形似日记本的东西。

    他见没什么特殊的东西，没打算在这里仔细看，打算先带回去再说，于是转身从竹屋里走了出来。

    到了外面，他目光一落，那两柄武器从地上飞了起来，来到了他的身边。

    这两把都是界融武器，而且还是精品，他颇为满意，稍作欣赏，意念一动，这两把武器

    就化作一丝丝一缕缕的气雾，融入进了他的场域之中。

    而后罗骁消亡的那个坑洞之内，泥沙一阵阵翻滚，那一枚碎玉也飞了出来，最后落入他的手中。

    可以看到，这东西与他之前的看到的九合圭的碎玉大差不差，与场域一接触之间，就变得轻若无物，且表面能看到繁复的古篆文。

    他点了点头，是这东西没错了。

    只是他此前倒不知道，这东西居然还有遏阻异化的作用。

    至于为什么这东西没有被联邦夺走，因为单独的碎片是没有研究价值的，这一点联邦已经从诺尔兰德那里分享到具体的研究数据了。

    而且因为碎过一次，哪怕拼合起来也难以恢复原貌了，目前这东西的价值除了能遏阻异化，最大的就是一个象征意义了，这对于大顺来说或许很重要，对于其他国家几乎没什么作用。

    实际上联邦、或者说维亚洲中心城在这件事上做的比较聪明。

    他们没有把东西从罗骁手中拿过来，这样大顺想要拿回这东西，只能和罗骁个人谈判，可罗骁是脱离不开维亚洲中心城的，所以变相的受到联邦的制约。

    这就导致大顺不仅需与联邦沟通，还需向

    罗骁开出一定条件。

    这一次他能拿到这东西，实际上是因为大顺和联邦政府已经谈妥，默认他来取这东西，当然，能不能取走要看他的个人能力了。

    将东西放入罩衣中后，他将雪君刀收入鞘中，向来路折返。

    而他的身后竹屋，这个时候在他场域影响之下轰然爆开，竹枝及碎片被一股炽热的光芒一扫，瞬间燃烧了起来。

    他一会儿就来到了外面，归子瀚正等在这里，他刚才在外面虽然看不到里面具体的交战，但是场域和灵性之火的冲撞和交锋他却是能感觉得到的。

    不过他的情绪很稳定，因为这一路上过来的经历，让他对陈传有着极大的信心，认为这一次哪怕是与古代格斗家交锋，也不会与以往有任何区别。

    此刻看到陈传从里走了出来，看来结果也的确如他所想，他问：“陈处长？”

    陈传对他一点头，说：“事情已经办妥了，我们回去吧。”

    归子瀚点头，跟着一起往回走。

    而这个时候，白岩大厅大厦内部，屏幕终于逐渐恢复了正常，与阿露菈预定的时间分秒不差。

    只是莱恩此刻看过去只是看到了竹林内部

    好像被挖掉了一整块，原本竹楼所在的地方只剩下了一个巨大的坑洞，还有一团因焚烧产生的烟雾。

    阿露菈这时说：“大顺访问团的陈先生和归先生已经下山，根据现场的情况分析，罗骁已经被他们杀死，身体也被整体销毁了。”

    莱恩一怔，他看了下手表，的确只是过去了两分多钟，仅仅两分多钟罗骁就被……不，可能时间更短，因为从场域上显示的情况看，陈传两个人已经走出树林了。

    他问：“他们战斗了多久？”

    阿露菈回答说：“根据现场遗留的战斗痕迹推断，总战斗时长不会超过十秒。”

    莱恩神情凝重，他自己也是一名格斗者，而且是维亚洲的管理者之一，他对格斗家的了解并非一无所知。

    罗骁的实力在他们内部有一个评估的，放在长生观即便算不上顶层的那一批，也在中上游了，可居然在短短十秒内就结束战斗了。

    对于陈传的评估，他们还得再继续上调。

    这样的人，看来的确值得发上一份邀请。更别说，还有可能是一个变量了。

    他说：“阿露菈，帮我约一下陈先生，我需要和他见上一次面，谈些重要的事。”

    “好的，正在为您安排。”

    陈传和归子瀚从山岗上走下来后，就直接乘坐轨道观光车离开了。

    而某座庄园之内，摩先生从沙发上起身，看了看离开的两个人，还有车上放的界碑，再看了看山岗上冒出的黑烟，他感慨说：“现在年轻人啊，真是了不起。”

    他忽然觉得，自己离开东陆或许是对的，他嘿了一声，不管怎么说，山上少了一个疯子，他睡觉也能安稳一些了。

    而此刻另一边，卫东和罗开元、封小奇、武涵还有几名访问团的成员正在一处格斗场馆观看比赛。

    维亚洲中心城遍地都是格斗场馆和赛场，夸张点说的话，整个中心城就是由一个个大小不同的格斗区域组成的。

    这里大多数的参与比斗的人反而不是联邦人，而是从世界各地涌来的格斗者，此刻场中对战的两人，一个就是来自阿比恩海峡联盟，一个来自桑玛沃加洲会。

    为了体验气氛，他们所在的位置是一个百人厅，足以容纳百数人在这里观看并自由走动。

    在一场比赛结束后有一名男子走到了他们的身边，他说：“你们是大顺代表团的么？我是来自维亚洲海星报道的记者柴莱，这是我的证件和信息核对标示。”

    他举了下自己脖子上悬挂着的名卡，“我想

    采访你们一下，不知道是否可以？嗯，如果诸位有想要了解的东西，我也可以提供给你们。”

    武涵问：“柴记者，你是东陆裔？”等对方点头后，他说：“我们不被允许单独回答任何问题，你要问，可以问他。“他朝着一名同行的访问团人员指了下。

    访问团的人可不能随便回答媒体问话，因为你一句话说错，就可能就会被人利用或导致一些外交事件，所以这些事需要专业的人去完成。

    柴莱似乎有些失望，因为从专业人士口中了解到的，注定都是官方口径，但总算是一个沟通的渠道，所以他先是那位对外人员交流了下。

    等到双方的标准问答结束后，他又对武涵等人说：“我该问的问过了，按照约定，如果诸位有什么想了解的，都可以问我。”

    顿了下，他又补充了一句，“你们都是格斗者难道不想了解下这座城市格斗者的情况吗？”他看了看格斗赛场下那正在接受观众欢呼的胜者，说：“那些只是表面上的。”

    武涵拿起热饮喝了一口，说：“那就说说吧，反正闲着也是闲着。”

    柴莱沉声说：“我就说下我能说的吧，就说这些格斗场馆每天发生的事情……”

    他简略诉说了下，大致内容是维亚洲汇聚了全世界来这里的格斗者，他们中的精锐可能

    会被政府和公司招募，但大多数人出路，就是去参加比赛了。

    而他们一进场馆就要签订苛刻的条约，所有的参赛费用，后勤创伤医疗，护具药物、训练指导等等都是要抵押自己身上的器官及异化组织换来，赢了还好说，可大多数人几场比赛下来，从头到脚都不再属于自己了。

    而接下来，会有各种免费的植入体来替代你的异化组织和原生器官。并且每一天都会在植入体监视下工作、战斗，乃至呼吸。

    据其所述，维亚洲中心城表面上看似秩序井然，但这秩序的背后，是一台冷酷无情的绞肉机，它将每一个人拖入其中，将血肉碾碎，将骨头打成粉末，成为其运转的燃料。

    武涵等人都在旁边听着，说实话，发生在这里的事情，大顺每天也在发生，他们以前也见过不少，不过区别在于，这里的人那是真正被压榨利用到了极致。

    柴莱最后又说：“这些只是我能说的，至于其他的，我就不能说更多了，那比诸位所想象中的更恶毒更残忍。”

    用略显愤慨的语言说过这些后，他对着几个人点了下头，就转身离开了这里。

    武涵看了看他的背影，说：“感觉这些话，他好像就是特意来说给我们听的。”

    那名对外负责人说：“是这样的，这些记者一直以来都向我们这些外来者说这些，指望我

    们良心发现，来为他们来改变这些，但实际上他们自己不起来反抗，难道指望别人么？”

    卫东这时忽然对罗开元说：“那个人认识你。??”

    罗开元诧异的看了看他，说：“认识我。”

    卫东理所当然的说：“是啊。”

    罗开元知道卫东的直觉一向很好，而且现在又是第三限度格斗者了，观察能力也比他们强的多。他看了看那个记者离去的方向，发现这一会儿时间，人已经不在这里了。

    ……

    ------


------------

第二更更新稍晚，要到晚上了

    能早就早。
------------

第五十八章 安谋待时机

    柴莱离开了格斗场馆之后，摘下了记者名卡，警惕的看了下外面。

    见无人跟随自己，他乘上了城市轨道车，随后出了中心城，一路来到了位于城北的聚集区。

    这里本来是作为一个中心城北部度假村建设的，但是因为某个邪教教派在这里搞了一场献祭仪式，导致大片的土地被污染，最后只能将之放弃。

    而早期开发到一半的建筑就被荒置在了这里，随后不久城市管理者经历了一场内斗清洗，没人顾得上这里，所以这块就成为了一个城内外帮派和某些地下势力的聚集地，并且围绕着这些建筑，还搭建起了大片临时建筑。

    现在这里聚居了大量的人口，尽管这片土地上有着很强的污染，可是对这些人来说这还并不是最可怕的东西。

    柴莱到了这里后，他披上了两层防护衣物，然后跳入了一个下水道，并熟络的沿着这片区域行走着，只是每经过一些拐角的时候，他都会辨认下刻在角落里的标记，才会放心前进。

    两个小时后，他来到了一个被障碍物刻意隔开的区域附近，有一个人正站在这里，见他到来，对他招招手，然后带着他走到了一个较

    为干净空间内。

    这里区域狭小，一个大方桌就占据了一大半的空间，案上摆放着维亚洲中心城各个区域的地图，上面有些地方则用不同颜色的图标标示了出来。

    一个戴眼镜的年轻男子正在站在那里琢磨着什么，尽管在这个地方，他头发和衣着仍然打理的干干净净，他头也不抬的说：“来了？怎么样了？”

    柴莱将防护的头罩拿下，说：“组长，我找机会接触了下大顺访问团的几位格斗者，我也将那些说给他们听了。”

    年轻男子说：“嗯，不要去主动做什么。”他又一顿抬头问：“罗启明同袍的弟弟也在？”

    柴莱说：“在的。”

    年轻男子说：“如果罗启明同袍的弟弟真的像他说的那样有正义感，应该会去注意那些的，如果有机会，我会给你再安排一次接触他的机会，接下来看你怎么把握呢。”

    柴莱说：“如果他不是……”

    年轻男子想了想说：“那就用另一套方案。”

    这时外面有管道敲击的声音，两人立刻停下说话，过了一会儿，一个人走进来，看了看柴莱。

    年轻男子说：“自己人，没事，你说。”

    那人说：“从东谷传来的消息罗骁已经被杀了，九合圭的碎片应该被大顺此次带队的那位陈处长带走了，根据我们的内部消息，整个过程结束的很短。”

    年轻男子一怔，郑重说：“看来大顺的这位陈处长实力很强啊。“随后他眼睛里露出兴奋的光芒，“这样才好，这样才好。”

    柴莱看了眼手表，说：“我得尽快赶回去了，组长还有什么要交待的么？”

    年轻男子思考了一下，抬头说：“还有件事，你回去之后，让报社连篇报道关于中心城的各种内幕，揭露的越多越好。”

    柴莱一惊：“我们已经被市政安全厅的人盯上了，如果这么做，可能报社……

    年轻男子叹了一口气，说：“我知道，这也不是想看到的，我们为了这个报社做了太多的努力，但这是计划的一部分。

    我们的任务就是完成上面安排的事，关键时刻，该丢弃的就丢弃，哪怕是我们自己。”

    柴莱沉默片刻，最后说：“组长，我会照做的。”

    年轻男子上来拍了拍他胳膊，“老柴，我们不会白白付出的，我们想看到的那个会实现的。”

    柴莱重重点了下头，“组长，我先回去了。”

    年轻男子说：“老柴，小心一点。”

    柴莱说了声好，将他防护头罩带起，就迅速离开了这里。

    陈传回到了酒店之后，将从山上带回的界碑交给访问团的技术组成员妥善处理，准备等回国的时候再一起带回去。

    这时负责的接待人员给他递上来了一些城内公司和社会团体寄送来的函件。

    他之前去过自由星辰学院之后，有些听闻了他名声的势力和组织想请他担任格斗指导。

    在维亚洲中心城这其实是正常的事，通常也是与未曾见过面的格斗家初次打交道的交际手段，如果你答应了，那么展开后续交流，我们也会给予你相应的报酬。

    只是他对此毫无兴趣，并且他也不会在维亚洲这里停留很久，等到谢团长在卡瓦图亚那边访问结束，两支团队再度汇合之后，那就会去往联邦首府。

    所以他让负责人员将这些函件一律推拒，自己则直接回了酒店房间里。

    随后他点了下界凭，那上面跳出来了几个消息，这是关于这一天内各个团队成员的出行记录，其中就包括有去过的区域和说过的话。

    他们是访问团，大多数人还知悉了一些机密情况，所必须要通过较为严密的监察来保证每一个人没有泄密及违反纪律的情况。

    他在看过之后，又让携带的非活跃意识分

    析了一遍，确认暂时没有任何人出现问题，就让非活跃意识体录入日志文档，这在回国之后会提交给外事部门录入档案记录文件，以便于今后查询。

    处理完这个事情，等他又注意后面有一则市政府转发的邀请函件，说是城市管理者之一的莱恩·卡弗迪先生向他发出邀请，会面并谈论一些对双方有益的事情。

    他来时就知道，维亚洲中心城由几个格斗家家族负责管理，而莱恩·卡弗迪就是来自卡弗迪家族。

    他考虑了下，现在临近年末，他们至少要待到过年之后，来自城市管理者邀请还是要回应一下的，所以他当即让团队里的共鸣者代为回一个消息，说是这两日都有时间。

    那边很快又有消息传回，说是把会面时间安排在了明日午后，不知道他这里是否方便，他也回了消息，表示到时候会准时赴约。

    他先看了一下朝鸣，见它仍在沉睡，不过身体却时时向外散发着一股热量，这是体内异化组织吸收了大量营养，在快速生长的结果。

    他稍作检查了，见朝鸣暂时没有问题，如果异化组织生长过多那他就要想办法去除一些了。

    他来到了一边软椅上坐下，将那只黑色的金属匣子拿了出来，将盖子摆到了一边。

    里面大部分放着的是各个财行的金票，还

    有一些身份证明。

    放在底下最醒目的是一本黑色的笔记本，他拿起来打开看了看，每一页上面的字迹都非常细小，上面还附着有一股精神力量，只是用精神感受了下，顿时有一股海腥味弥漫鼻端。

    同时他看到了周围的场景似乎来到了海中，他似正与某种庞大的海兽搏斗，随后场景一换，他又出现在了船上，一门门舷炮正喷吐着火光，发出震耳欲聋的炮声，紧跟周围又出现了狂风暴雨，他舍弃被巨浪吞没船只，一个人在海中游动着。

    他对此不为所动，随着将一页页将纸张翻过，场景也一再的发生变化。

    这是罗骁将过去的一些自己的经历，以纸张和精神力量传递的方式记录了下来。

    在粗浅翻下来后，他发现也难怪这个人四处劫掠，这个人破境时的誓言就是抢掠世之珍宝为己有。

    而他在笔记本中反复提及，有一个最大的珍宝就在维亚洲中，他认为自己目前没有能力去夺取，但他很有耐心，认为大不了等到大轰撞到来，那么就有机会了。

    至于他这些年劫掠来的财富，有些就兑换成了这些金票，而有一些，则是交给了维亚洲中心城。

    毕竟为了阻止异化，他除了九合圭碎片，每年还需要用掉大量的药物这些也不是免费

    的，必须要向中心城购买，而中心城也通过这些药物间接控制了他。

    在把这些东西一一看过后，他发现匣子底下最后垫着是一副不知道什么生物的皮毛。

    他将这东西取出来，抖散开来搭在了手臂上，发现这是一副手工描绘的图纸。

    上面的线条非常粗略，标志物几乎没有，只是在某一端终端用红笔划了一个交叉。

    藏宝图么？

    陈传琢磨了下，又想到罗骁最后说的那句话，这是因为罗骁曾经当过海盗，所以随大流或者恶趣味留下了这些东西？

    这上面可没有任何的提示，只有图本身的标示，根本无从知道这表示的什么地方。

    他本来是把这东西先放了回去，准备等有空找专家技术组分析下的，但是忽然想到了什么。

    重新将图拿了过来，图形上面有一个圆圈，假设这个圆圈就是维亚洲城外面的那个栖原湖，而那一道横线就是海狸大坝，这么一比较，似乎这一张画的就是维亚洲中心城？

    如果是这样，也难怪不需要任何额外的说明，因为地图所绘的就是本身所处的地方。

    那么打叉的位置又是哪里呢？

    他立刻关照外面的共鸣者，给他连接了一

    个没有与外在场域有任何信息连接的非活跃意识体，连其结合维亚洲中心城的地图对那个标志部位进行分析。

    不过几秒钟的时间，非活跃意识体就给出了一个答案。

    他看了下界凭上地图标注的地点，那是……维亚洲中心城古代博物馆？

    ……

    ……


------------

第五十九章 落子由自生

    维亚洲古代博物馆……

    陈传想了下，根据看到的资料看，这座博物馆里展出的并不是简单的古代用品，其实大多数是从交融地那里得来的战利品。

    包括俘获卡利奥帕特斯皇帝时的全套仪仗，如今就摆在那里面。还有约诺洲这一百多年来与交融地旧帝室交战，从中缴获大大小小的战利品，也有相当一部分放在这里展出。

    全世界每年都有大量的游客到这里来参观这座博物馆，时至今日，由于人流过多，进馆仍要预约。

    并且这个位置距离封锁厅也不过是隔了一个街区。

    罗骁如果盯上的东西在这里的话，看起来就非常正常了，这些古代物品里面除了一些工艺品，还包括一些帝室才能使用的遗落物及本世界人无法使用的封藏品。

    只是罗骁想要的东西肯定是自己要拿的，所以根本没有必要单独画一个图纸在那里，所以他猜测，这东西很可能是罗骁从别的地方掠夺来的，最后依据此物或者是什么相关线索找到了这里。

    而且很可能这东西本身对所要寻觅的物件有帮助。

    陈传再想了下，从罗骁最后的话来看，应该是什么很重要的东西，或许已经成为他的执念了，可其所需要的，不见得对他们有用。

    而且不管是什么，现在都没有什么机会去取，所以还是先放在一边就好。

    把东西整理收拾了下，他走入了练功室，在坐下之后，他首先感受了一下，发现那两枚种子至今保持在外。

    其中一枚不知道什么情况，停留在一个地方很久没有动静了，既不见壮大也不见削减，好像是蛰伏起来了一样，但没有消失就算好事。

    而另一个情况则相对较好，吸收的精神力量一直在不停的壮大之中，这说明这一枚种子一直有从外部获取能量供应自身，且至今还维系着平衡但不知道最后能到哪一步。

    如果他此刻将这枚种子寻觅到并提前收回，那么这一部分种子维持自身的经验他就能获悉，那么下一次再分离种子的话，所有的种子都能有这部分的经验。

    这看起来很好，只是这么做并不是没有风险的，因为你并不能保证有了经验的种子就能继续存在长远。

    因为种子分离次数越多失败的可能越大，反而这一枚种子如果放任下去，说不定能带来更多的可能，所以这就看他怎么取舍了，在没有结果之前谁也不知道哪个选择是对的。

    他思索了下，决定暂时不动，随后收束了心神，就进入了修行之中。

    而另一边，阿兰塔瓦洲中心城，人偶拎着那一根手杖，站在了一家委托公司的大楼门前。

    此刻他身边跟着几个人，各个形貌特征都很突出，但无一例外都是东陆裔。

    前面有一个长相有些精明的人回头说：“血杖老大，就是这里了，进了这里，签了协议，以老大您的本事，以后就能吃香的喝辣的了！”

    站在人偶左侧的，是一个剃光了鬓角和头顶，将头发留成两道车辙印般的男子，他身材魁梧，肩膀上搭着一柄私改的剑枪，他问：“辛老四你说的靠不靠谱啊？”

    辛老四说：“嘿，宣哥，咱们可都是东陆裔，都是老乡，我哪会坑你们啊。”

    宣哥回头，看向人偶：“老大，你说呢？”

    人偶没有说话。

    另一个人个子较矮，戴着防光眼罩，身上有着外植入体部件的小个子说：“老大既然没反对，那肯定是同意了呗。”

    “对对，那咱们进去？”

    旁边围着的几个人都在那里出声。不过人偶不动，却没有一个人主动迈步，都在看着后者。

    人偶看了大楼几眼后，在辛老四脸上笑容有些发僵的时候，这才向大厅走了过去，这下所有人相互看了几眼，嘻嘻一笑，都是在后面跟上。

    人偶之前接过委托任务，所以进了这座中心城之后，已经是熟门熟路了，期间干了不少狠活。

    而这一个团队之前失去了自己的主攻人员，也是共同针对一个目标的过程中认识到他的厉害，主动上来认他做老大。

    他对此并不嫌弃因为受委托的目标完全不是之前小镇里的势力可比的，有一支团队帮忙可以省很多力气，不用额外跑腿和浪费太多的能量。

    一行人走到了接待大厅，辛老四立刻上前，和一个管理者模样的人进行交涉和谈话，最后拿了一份纸质文件过来，同时向每个人发送了场域登陆平台讯号。

    “对，就在这里签字就好，澄水委托公司可是大顺人开的委托公司，对咱们东陆人最讲信誉不过，不会有问题的。”

    人偶看了一眼上面给出的条件，就在纸质文件上按了一下指印，并在场域平台上同样签了一个名。

    其他人见他签了，也是一起在文件上按了指印。

    “好，这样就完成了。”辛老四嘿嘿笑着说：

    “恭喜诸位今后就是澄水公司的一员了。”

    人偶的团队成员们也很满意，因为签了协议，接下来就可以接受来自澄水委托公司的委托了，一下从一个野生的雇佣团队变成了正规的公司团队了。

    他们可以根据完成的委托提升团队评价，可以从公司购买相应的武器，后勤补给，价钱比外面便宜的多，并且还能享受公司内部的伤残退役保险，这多少是有了一条退路。

    众人兴高采烈的讨论了一会儿，就领了一个委托任务后走了。

    这时有那名接待人员拿着人偶按过指印的那份文件来到了公司一个检验室，用专业设备检测一下，随后点了下界凭，联络了上层办公室的一名中年男子。

    “主管，结果出来了。”

    主管问：“怎么样？”

    “从脸型和身高对比上，的确疑似是原人公司早期产品，但又有点不一样，从指纹上看，排斥了战斗人偶的可能。”

    “有没有可能是伪装手膜？”

    “没有可能，我们用设备扫描过了，那就是他的手，没有任何遮掩和伪装，包括他的身体，也有着很强烈的异化组织信息反应，这并不是人工异化组织能表现的。”

    “会不会是原人公司的新技术？”

    报告人员很谨慎的说：“不排除原人公司的产品可以做到这种地步，但是原人公司与联邦和各公司有协议，不会投放没有标示的产品进入市场。”

    主管对此不置可否。

    他说：“不急，给他们多创造一些机会，再观察这一段时间。”

    实际上有怀疑的话，设法将人直接抓起来最好，可问题是对方实力很强，万一不是还好，顶多损失一些人手和资源，可如果就是……那涉及到原人这种大公司了。

    到时候他的小肩膀可就扛不住了，要不是公司上层指名道姓要这个人，他们也不想招惹这种不必要的麻烦，而出于某些原因这些话他不好和上面说，并且他还怀疑，可能上面已经知道点了什么。

    人偶团队领了委托出来后，宣哥说：“老大，这个委托咱们是今天去搞定，还是再休整下？”

    人偶看了下委托所在地，干脆直接的说：“走。”

    众人看到他这个样子，都是精神一振，他们知道这位老大往往从不说废话，如果做不到，那就不去，如果去了，那往往就是有把握做这件事了。

    他们纷纷跳上了来时的越野车，一路行驶向郊外，而在他们的身后数公里外，一辆车子也跟了上来。

    因为他们配备了公司给他们发放的徽章和服饰，所以他们此刻的一举一动，都在后方共鸣者的监察之下。

    这次团队接到的委托是突袭一个从事人口买卖的武装营地，并要求将一个被绑架的富商小孩从里面解救出来。

    跟在后面的共鸣者随后就看到，这一整支小队到了地界之后，立刻有侦查人员前出侦查，迅速弄清楚了营地的布置，随后数分钟之内，团队就突入了营地之中。

    小队行动非常迅速有效率，分工也很明确，有负责远程狙杀的人，有负责干扰植入体和屏蔽探查的共鸣者，有安放炸弹的爆破手。

    当然最厉害当属于那位血杖，一个人冲入了武装头目所在地，只用了几秒时间就解决对方雇佣来的数名格斗者和所有主要成员，整个过程可谓如风卷残云。

    这一份记录被送回了城里，澄水委托公司的那位主管在一小时后就看到了详细的记录和分析报告。

    看过之后，他也忍不住点头，这把刀子实在太好了，公司里有这样的人，竞争力直接提升几个台阶，也难怪上级非要把这个人拉进来。

    这时又有技术人员拿了一份总公司的活跃意识体心理分析报告给他，上面显示，血杖为人造战斗兵器的可能不到百分之十五。

    主管仍旧怀疑，“是这样吗？”

    技术人员很有信心的说：“总公司的活跃意识体判断是不会出错的，这个人虽然不爱说话，但分析下来，那只是性格原因，仍旧是有内心活动的表现的。不排除一些高端实验体人偶有这个技术，可即便有，也只会进行严格的保密，而不可能随意的投放到外面的。”

    主管听完，感觉心头轻松了些，但并没有完全放下顾虑，他想了想，说：“这样的话，给他们提升一级评价，接下来……再观察观察吧。”

    ……

    ……


------------

第六十章 邪秽此封藏

    第二天午后，卡弗迪家族的迎接人员来到了酒店，陈传坐上了对方安排来的专车，去往两者会面的地点。

    十五分钟后，车队就来到了约定所在。莱恩很给他脸面，亲自站在那里迎接他，站在他身边的，只有一些家族成员和简单几个随行人员，从这就可以看出，这是一场很私人的邀请。

    不过在联邦这里，城市的管理者是一个个家族，而往往家族代表人物的私下的交流，通常就能决定一些政治层面上的事了。

    陈传从车上下来，看了一眼上方，广场两端是黑色的如肋骨一般的拱形架，还有上面的螺旋十字圣架，这次双方约见的地方，竟然安排在了维亚洲封锁厅。

    那些穷凶极恶的罪犯，旧时代的余孽，还有从对面抓来的存在，大多数都被关押在这里。

    莱恩走上来，主动和他握手，微笑着用标准的大顺话说：“陈先生，你好，感谢您接受邀请，能见到您真是太高兴了。”

    陈传说：“很高兴见到卡弗迪先生，没想到卡弗迪先生会约在这里见面。”

    莱恩说：“陈先生可以叫我莱恩。”他笑了笑，说：“陈先生来我们中心城后，还没参观过

    封锁厅吧？这里是维亚洲安保措施最好的，很多私人的会谈和宴请活动都在这里举行，我们今天的谈话，也适合放在这里。”

    陈传点头说：“客随主便。”

    莱恩侧身展手一请，“请吧，我先带陈先生逛一逛这里。”

    陈传和他一起走了进去，两个女秘书模样的人迈着统一且节奏相同的步伐跟在了后面，高跟鞋在石板面上发出咔咔的脆响。

    莱恩说：“不用介意，那是我从原人公司订制的人偶，她们没有自己的思维，只是能够替人承担一些传递命令和对接信息平台的作用，你把它们当成界凭和工具看就行。”

    陈传刚才就看出来了，这两个人内部充斥着特殊的人工异化组织，所以这并不单单是通讯工具，而且还负有战斗和保卫的作用。

    他也发现了，到了联邦之后，原人公司的影响和痕迹可谓无处不在，其产品更是深入到各个层面。

    维亚洲中心城运用这么多原人公司的产品，足以说明和这个公司保持着良好的关系。

    封锁厅这里每天都有参观访问的客人，不过他们走的是内部专用通道。

    两个人沿着黑色的玻璃砖大道一路进入到了大厅之中，两边站着的安保人员身着统一的黑银色制服，每一个人都戴着防护目镜，站在

    那里一动不动，显得冷峻干练。

    在大厅正中央矗立着一座六米高的雕塑，它是由银色的荧光物捆缚起来的书本、利爪还有剑盾等物。

    这个雕像有一个名字，叫作“混沌之狩”，这是封锁厅标志，也表明了在抵抗对面世界侵害中自身所处的立场与责任。

    而这里光亮也很特殊，并不是通常所见的灯具，而一条条形如锁链般的发光物悬挂在上面，上面着华丽到繁复的暗金色纹路，看上去像是古代皇室仪式中象征束缚的链环。

    陈传看了一眼，觉得这应该就是某个大仪式的组成部分。

    莱恩说：“陈先生，为了确保封锁厅的安全，多年来我们做出了不懈的努力，过去我们依靠一些仪式专家来完成封锁，而现在随着技术的进步，不但这些专家参与其中，我们还加入了活跃意识体的核验。

    所有的关键地方的仪式布置，都会经过活跃意识体监察和核对，而且每过一年就更换一次。”

    陈传评价了一句：“成本很大。”不用想也知道，能封锁住这些个体和存在的仪式材料肯定非常昂贵，而且在替换中还要确保安全，其中的耗费可想而知。

    “但那是值得的。”莱恩微笑着说：“其实遵照活跃意识体的详细计算，三个月调整一次才

    是最理想的，不过目前看来还没有这必要。”

    正说着话，有一名接待人员走上来了，站在莱恩后方的一个人偶走上去，与之交接一些信息。

    然后人偶走了回来，对着两个人点了下头。

    莱恩耳旁和眼睛里有光芒微微闪烁了下，他说：“安全通行证已经下发，陈先生，随我参观下吧。”

    他在前面引路，通过前厅，两人来到了第一大厅，陈传看到墙壁两面像是厚重的水晶一样，只是微微泛着一点金黄色。

    内部还隐隐约约看到里面封藏着一个个古怪的生物，身形都十分之庞大，从靠近墙壁的那一些狰狞肢体来看，整体样貌应该是异常古怪和凶残的，而且此刻看着虽然凝固不动，但明显保持着一定的生命力。

    这说明，这些东西都是活着的。

    “这里是琥珀厅。”

    莱恩介绍说：“这些最低都是三级危险生物，有些是从交融地底之下挖掘出来的，有一些在则是在被抓捕了之后，做了特殊的封藏处理，如今一起被放置在了这里。

    由于它们处在长期沉眠之中，所以除了作为展览物品，同时还为仪式提供一定的生物能量，不过不要小看它们，因为都是超限生物，

    每一头都具备毁灭整座城市的能力。”

    陈传看了几眼，超限生物相当于格斗家的层次，如果是二级超限生物就不简单了，起码也能对标长生观的格斗家，其中厉害的一些甚至能对抗洞玄观格斗家。

    莱恩特别强调这一点，应该是暗示并强调封锁厅背后所具备的力量，就算这样的生物一样只能在这里当背景板。

    这时后面那一名人偶走上来，开始为他介绍这些生物的特点和其所处的年代，并且四周的水晶陈列柜上还有从这些古代生物身上切割下来的肢体和异化组织。

    值得一说的，这些东西是可以对外售卖的，如果哪个国家和组织对此感兴趣，可以通过一些流程将之购买回去，至于做研究还是植入改造，他们是不会过问的。

    在参观了一阵后，两人离开这里，走向了漫步者长廊，这个长廊整个就是用一个交融地生物的食道打造的，可以看到四周是充满褶皱的厚实肉壁。

    陈传能够感受到这东西上面依旧充满了活力，并且有一个个细小的攀附在上面的甲壳类虫子。

    莱恩说：“这是斯洛怪兽的食道，是唯一一条连接着内部的通道，如果有危险情况出现，它在半分钟之内就能分泌出大量的具备强腐蚀性的黏液，从而封堵整个出入口。”

    他又示意了下上方，“而这些寄生虫，它们看起来没什么威胁性，但是它们的存在可以很好的遏制食道的活性。”

    他微笑着说：“陈先生，你看，虽然有些个体是很强大的，可实际上只要用一些细小和低成本的手段，就可以被我们所拘束和控制，让它们为我们所用，这虽然是智慧的力量，可首先需要符合自然的规律。

    有些事物我们不必去选择强硬的对抗，那样付出的代价既多，最后也可能被对方强大的力量碾碎，走一些迂回的道路往往也能达成目的，甚至更为有效。”

    陈传听出他话语似乎另有深意，他看了一眼后者，见其脸上挂着似是带着某种意味不明的笑容，他说：“卡弗迪先生，我听说这里有服务可以和那些被看押的凶犯进行对话？”

    莱恩笑着说：“陈先生有兴趣？可以，我可以给你安排一下，不知道陈先生需要和哪一位对话呢？

    哦，是要选择那位卡利奥帕特斯皇帝陛下么？

    这样的话，我可要事先提醒一下陈先生了，这位皇帝陛下自从关押到这里，来找他的人实在太多了，因为他的名气最大，几乎每一个人到这里人都会设法和他交谈两句。

    而这位皇帝对此表现出现了极大的耐心，他充分的满足了每一位来访者的好奇心。并且

    还琢磨出了一种奇特的发音和语言，只是通过讲话，就能让人对他放松警惕，然后成为他的狂热崇拜者，最后拜访就成了一场觐见。

    经过鉴定，他在此过程中未使用任何的精神力量，这位被束缚在下面，也不存在精神力量外溢的可能性，他只是单纯凭借言语的暗示和诱导，还有其个人的魅力去折服来访者，所以陈先生，你如果要见他，那可要小心了。”

    陈传摇头说：“我想对话的不是他。”

    所谓的皇帝，也只是旧时代的余孽而已，抛开这一层身份，那就是一个洞玄观层次的格斗家，他也不是没有见过。

    而且仅仅只是对话的话，对于普通人可能很新奇，对他而言毫无意义，他也没兴趣听其蛊惑人心的呓语。

    莱恩露出感兴趣的神色，“那么不知道陈先生想见的是哪一位呢？”

    陈传看向他，“我听封锁厅内还关押着一名对面的存在？”

    莱恩明确的回答：“对，的确有。”

    他讶然看了看陈传，“陈先生要和那名存在沟通？那还真是胆大……说实话，自这位关押到这里，还没有人尝试与祂对话，因为几乎没人承受得住那来自精神上的污染。”

    陈传诚恳的说：“我处理过不少这类东西，但是从来没有与之对话过。我很好奇，祂们到底想的是什么，既然这里有，那么我想顺便问上一问。”

    -----

    -----


------------

第六十一章 问异不惧秽

    莱恩深深看了陈传一眼，今天邀请陈传在这里见面，在正式提出一些内容之前，他其实也试着在对陈传进行试探和评估。

    许多格斗家的想法和思维与常人是不同的，哪怕他们表现的和常人一样。如果只是平常交流还好，要想达成某种目的，那唯有摸清楚其之脉络、大致的喜好及其偏向，才能更好的与之打交道。

    陈传此前的一些资料他看过，不过那些只是纸面上的东西，真实的情况需要再做观察。

    而其决定与何人或者何物见面，往往会非常直观展露其内在的一些倾向。但是他没想到，这位居然会提出与对面存在进行谈话。

    说实话，出于安全的考虑他应该拒绝这个请求，以往不是没人因为好奇心提出这种要求，但是结果无一例外都不太好。

    而格斗家就更不用说了，就没有提出过这种要求的，不是他们心中没有好奇心，而是因为他们知道这种存在有强烈的污染性，哪怕只是对话，都难说不会留下什么隐患，所以基本都是唯恐避之不及，又哪会主动往上凑。

    至于联邦上层，内部有些人其实是与对面某些存在有沟通的，该获取的信息也早就获取了，自然不必要特意与这个态度不明确的存在来说什么。

    莱恩微笑说：「当然是可以的，但在此之前我还是需要提醒陈先生一声，封锁厅这里有着严密的规则和判定方法，如果有出现危险外溢的情况，他们是会果断采取措施，这点我希望您能理解。」

    陈传理解他的意思，这就是说如果他遭受了侵染，那么封锁厅绝对不会因为他是来访者而客气，这里的风险需要他自己来承担。

    他说：「卡弗迪先生，我既然来了封锁厅，那么就会遵守这里的一切规则。」

    莱恩听到这句话，看了看他，就回身关照了一个人偶，那个人走了出去，过了一会儿，眼晴有微光闪过，他微笑说：「陈先生，会面需要先做一些安全准备工作，可能要一会儿时间，不如我们再去参观一下其他地方？」

    陈传说：「当然。」

    「那请吧。」

    莱恩带着他走过长长的漫步者长廊，继续在后方各个展厅参观，一个多小时后，两人来到了位于中央位置的识见厅。

    这里就是与某些个体交流的地方，人偶和陈传说了下注意事项，而后退到了一边。

    莱恩这次没有陪着，而是来到了后方防护隔罩之内，他没有靠的太近，因为难说会后面引发什么变化。

    一位战斗力强大的秘殿格斗家如果出问题，那么引发的后果是极其可怕的。当然这里是封锁厅，用不着担心会遭受什么破坏，但如果真的遇到什么问题，他本人可以在第一时间沉到下一层去，通过那里的净化长廊离开这里，剩下就交给这里的安保力量了。

    陈传一个人往前面走着，脚下是能倒映人影的黑色大理石，周围是水晶墙壁，两边的安保人员早早退出去了，足有数千平米的空间空荡荡的只有他一个人。

    前方矗立着一块竖石，当中挂着一只造型华美的听筒，鎏金与银色交织的握柄散发出优雅而精致的光辉。

    他注意到这里对话区似乎与其他地方不同，几乎没有用到任何生物材料的，而是全机械和金属结构，这样可能是为了杜绝某种污染。

    来到了竖石前方，他拿起了听筒，而前方则露出了一个隔绝滤网，后方是一个对话筒。

    此时他隐隐约约感觉到其中似乎有东西在蠕动着，并传来了的声响，这种感觉足以令一般人感到极度不适。

    他对此直接无视，并且直截了当的问了一句：「你们想要的是什么？」

    他这是用的精神和语言的双重表达方式，相信对面肯定是能够听懂的。

    那些的声音停顿了片刻，随后一股精神力量联络上他的精神，同时许许多多的信息伴随着精神交流传递了回来。

    这些信息极度混乱，根本无法理解那里面到底表达的是什么。

    而在这个时候，他的身上冒出了一缕缕的黑色的烟气。

    那是他的大明光式自行运转了起来，将这些伴随着精神信息一起到来的污染给清除了出去。

    说实话，他算是与对面存在打交道过好几次了，这一次并没有感受到污染特别强烈甚至都没有使用第二我，只是纯靠自身的秘传就杜绝了侵染。

    这应该不是这个存在本身的问题，而是在封锁厅大仪式的作用下，其侵染能力已经被层层削弱了。

    好在这并不妨碍精神和信息的传递，虽然他一时看不懂，但根据他所知道的，那些异化的那些格斗家似乎能听到并听懂对面传递的东西，这说明这些信息可能需要用到外相配合来理解。

    这可以回去之后再试着分析。

    他耐心听了好一会儿，对面努力了一阵，似乎是察觉到他没有什么特别反应，也没有被污染迹象，于是再没有任何信息传递过来了。

    他又试着问了两句，可对面依旧没有没有丝毫回应，似乎是拒绝与他交流了，见此他有些遗憾的放下了听筒。

    抬手看了下手表，感觉中自己只是站了短短片刻，但一晃居然已经过去了三十来分钟了。

    他转身朝外走，在走出大厅出入区域的时候，上方有一道光芒照落下来，这是这里的生物设备对他在进行检测。

    精神污染这种东西是很难防备的，一般格斗者有时候被侵染了也无从察知，但封锁厅的生物设备却是能够检查出来的。

    不过检查设备并没有在陈传身上发现任何异常，所有的信息都表明他没有问题，封锁厅的活跃意识体同样没有发出警告。

    莱恩这时也从隔离区中走了出来，他看着完好无损从里面走出来的陈传，脸上既有忌惮也有惊叹之色，他问：「陈先生，不知道你有没有问到自已想要知道的？」

    陈传坦诚的说：「这个存在有些虚弱了，他可能不太想回答我的问题。」

    莱恩沉默片刻，才又问：「那陈先生还需要与其他什么生物，嗯—或者什么个体交流么？」

    陈传说：「不需要了，就到这里吧。」

    莱恩听到他这么说，微笑着说：「那么，请允许我带陈先生参观余下的地方。」

    接下来的时间，他带着陈传将之前没有走过的地方都走了一遍，最后又邀请他共进晚宴。

    封锁厅内部很大，彼此功能划分也很明确。

    陈传这时也是发现，整个封锁厅似乎就是按照某种生物内部结构来区分的，不同的内脏和器官代表看不同的区域。

    漫步者长廊自然而然的对应着食道区域，刚才的识见厅就位于喉肺部的地方。

    而现在他们要去的宴厅就位于胃部位置，正好对应其功能。

    有一点比较奇怪的是，他并没有看到足以代表头部的地方，只有一座雕塑的前厅显然不足以承担这个职能，那么这地方是被隐藏起来了么？

    不过需要承认，这里的密仪庞大而繁复，并且很懂得利用各方面的力量，根据他的观察，认为很可能正是因为将这些强大的生物乃至对面存在关押在一起，才形成了较为强大的约束力，因为他们每一个的挣抗都形成了针对彼此的力量。

    这样一来，单独的个体哪怕再强大，也没可能靠着自身脱离出去，因为其每一次挣扎都意味着与这里所有被关押的东西对抗，那又怎么可能对抗的过？

    这无疑是贯彻了刚才莱恩所提出的思路，即用最小的方法和最低成本的手段去完成较大的事情。

    等到了宴厅之后，一道道精美的菜肴被送了上来，同时有一支乐队在一旁奏响舒缓轻柔的乐曲。

    陈传哪怕他对联邦的音乐不了解，可也能感受这些音乐的艺术性很强，听着的确有一种让人沉浸享受的感觉。

    这里菜品很丰富，几乎全是交融地的生物出产，并且还经过了精心的调理，营养价值和口味都是齐备。

    吃到最后，两位侍者推着餐车缓缓上前，将两只精致的瓷碗轻放在他们面前。

    碗中盛着浓稠的蘑菇汤，汤面泛着柔和的光泽，细碎的香草叶洒在上方，汤汁看着细腻丝滑，汤内起伏的蘑菇隐约可见。

    莱恩笑着说：「陈先生，请尝一尝，这是我们维亚洲的特产，雪绒菇。」

    雪绒菇么陈传倒是听说过，这东西每年的产量都很有限，只有少数人能品尝到，他只是闻了下，就感觉身体内的异化组织蠢蠢欲动，以他现在的层次，这食物对他居然还有吸引力，

    足见营养价值很高。

    他拿起汤勺留了一勺，品了一口，一股丝滑感觉入腹，浑身感觉暖洋洋的，不禁点了点头，慢慢品用了起来。

    等到用餐结束，餐具都被撤下去后，莱恩看着他说：「陈先生对于今天的用餐还满意么？」

    陈传说：「很不错，感谢卡弗迪先生的款待。」

    莱恩微笑着说：「不用谢，有能力的人理当享用这些，这就是世界的规则，嗯，我不是在说什么理论，而是说规则，自然的规则，世界运行的规则，我想，陈先生应该是能够理解的。」


------------

第六十二章 拒邀自有行

    莱恩说了几句后，见陈传坐在那里没有回应，他略作停顿，决定把话再说的直白一些他说：「陈先生，这么说吧，在这个世界上，弱小者天生就要充当强者养分的角色，

    这就是世界运转的规律，而我们就是强者，所以我们享用这些当然是合情合理的。」

    陈传说：「我听说过贵国的精英理论，只是我对此有一个疑问。」

    「陈先生请讲。」

    陈传问：「你们认为强者就该享用这些，但总有比你们更强的人，比如更高层次的格斗家，比如对面那些存在，按照这套说法，你们是否也自认为自己应该是他们的养分呢？

    +

    莱恩说：「啊，那还是不一样的。

    这么说吧，那些没有能力的人，他们注定是无法走到上层，比如才能这个东西，不管陈先生你是否承认，这是在世人出生的那一刻就被决定了的。

    那些天生的强者，他们是能够靠着吸收养分，有着继续强大下去的机会的，这里包括你，也包括我，而那些人，则是永远没有上进的机会的。」

    陈传说：「如果按照卡弗迪先生的这个说法，那么旧时代就应该一直存在，而不是新时代所取代了。」

    莱恩笑了笑，说：「我承认，技术发展会带给世人更多机会，可是这个世界的本质，

    也就是自然的规律并没有发生变化，强者依旧是强者，弱者依旧是弱者。

    而像藻液革命那样的技术的爆发又有多少次呢？我们的历史上只经历了那么一次。

    或许有更多的时间，我们能够让世间诞生更多的强者。可是现在来不及了，大轰撞来临，注定就要让那些足够强的强者们饱吸汁水和养分，让他们拥有更强健的体魄和头脑。

    他们才是未来。

    而没有了他们，那么整个种群都维持不住，这难道不是符合世界运转的规律吗？难道不是为了种群的延续而必须做出的正确选择吗？」

    陈传看向他，他神情平静，没有去反驳什么。

    莱恩有一套自己的理论，这是为他们自身的存在和自我行为所构建出来的理论。

    这是先有了行为再去寻找其合理性，哪怕其中有着明晃晃的双重标准。从道理上去驳斥他们没有任何意义，他们可以找出更多理由来反驳你，而只要具备了武力，这些道理找多少出来都可以。

    莱恩见他不置可否，他稍稍往前倾了一些身体，凝注着他，问：「陈先生，你既然听说过我们的理论，那么你应当也听说过「上升阶梯」的说法么？

    陈传说：「略有耳闻。」

    莱恩说：「种群的延续就如同在阶梯上行走着，当走上一层阶梯后，就会面对一堵墙，唯有走到更上层，才能绕过那堵墙，可是随着阶梯越升越高，那么最后注定只有少数人才能走到足够高的地方。

    我知道你们东陆有种兼爱世人的理论，而当所有人都是一样时，意味着所有人都是平庸的。

    如果想要所有人往上走，对不起，并没有这么大的地方去容纳他们，他们只会被挡在一堵堵墙的前面，拥堵在那里，使得所有人都没法往上走。所以我们要把那些能够走上去的人、那些种群中的精英筛选出来，让他们往上去，再带领整个种群走下去。」

    他十分恳切的说：「陈先生，我们观察过你，也知道你曾经做过的那些事，我们认为您是一位真正的精英，所以我和一些伙伴们想要邀请你加入‘上升阶梯」，加入我们，我们一起去开创未来。」

    他见陈传没有回答，又笑了笑，说：

    「你不用担心大顺那边，这不是我们联邦向你发出的邀请，更不是西海岸发出的邀请，而是人类的精英世界在向你发出的邀请，这超脱了国别，超脱了族群：

    加入我们，我们可以提供给你任何想要的，无论是前进的各种理论方法，还是修行的资源，我们都可以一起分享。」

    说到这里，他目光中现出一丝灼热乃至狂热的光芒，「最后，我们都有机会迈上更高的阶梯」他用满是自信和肯定的话说：「我们，才是未来！」

    陈传看着他，说：「卡弗迪先生，你刚才提到了大轰撞，那么我想问一句，到时候你们准备怎么应对大轰撞呢？」

    莱恩目光奇异看了他一眼，他很快恢复了刚才冷静和礼貌微笑的状态，「陈先生，这个问题很复杂，我现在不好回答你，我觉得我们可以寻找一个恰当的时间来讨论。」

    陈传点点头，说：「我知道了，其实卡弗迪先生已经回答我了。」

    莱恩微笑说：「陈先生，我们是真心怀着友好的诚意来邀请您的。」

    陈传说：「不必了，你们的上升阶梯，我觉得有人不但站在了上面，还不想让后面的人上来，那么有些人其实就不应该存在。」

    他从座上站起身，「卡弗迪先生，谢谢今天的款待，我想我该离开了。」

    莱恩似乎有些遗憾，他了起来，「请原谅，我还有些事，不能亲自送陈先生了。」他对站在身后的人偶说：「出去的路不太好走，你替我送一送陈先生。」

    人偶立刻站了出来，对着陈传欠身说：「陈先生，我来为您指路。」

    陈传对莱恩一点头，就和人偶一起走出去了。

    等到他离开之后，过了好一会儿，莱恩走到了一边，碰触了耳廓，眼晴之中微微闪过，过了一会儿，他联络上了对面。

    他说：「他拒绝了。

    不，我看他的态度很坚决，所以我觉得不需要再尝试了。

    嗯，是的。

    好，等你们的安排。」

    随着眼睛中的光芒消失，他也结束了通话。

    他清楚，如果陈传不愿意加入他们，那么只有设法清除了。

    其实按照他们的理论，不和他们站在一起的，注定只能被抛下，没有必要去多做理会，可那只是针对一般人的说法，谁叫这位同时还是一个「变量」呢？

    过去这样的人不是没有过，比这位更强大的「变量」都出现过，可一样被他们清理掉了，没有人可以阻挡住他们攀登阶梯。

    当然，这里面还需要有一个合理的借口，毕竟对方现在代表着大顺访问团。

    而联邦上层那边有一个计划，这个计划对他们也是有利的，其中还有不少人在推动，

    比起变量，目前这个事情更重要，在计划还没有完成之前，可以先允许变量再暂时存在一段时间。

    但终究是要清除的。

    他望着场域屏幕，看着陈传正在离去的背影，心中不禁感慨，你根本不知道，自己正在对抗的是什么啊。

    陈传从封锁厅走了出来后，在勤务员拉开专车的门后，他回头看了眼夜色之下灯火辉煌的封锁厅，还有上面那一根充满了神圣感的螺旋圣架。

    自视片刻后，他收回自光，坐入了车中，而后车子缓缓开启，从这条道路行驶了出去。

    他思索了下刚才的对话，哪怕对方透露的信息也不多，但他也知道，莱恩背后所存在的，应该是存在一个庞大的跨国家，跨区域的组织，并且加入其中的人可能都不简单。

    此刻他不禁想起了那个经常发布悬赏委托的「哈珂克述」组织，虽然没有直接的证据，可他有一种感觉，这两者之间极可能是有着某种联系的。

    而他拒绝了邀请，那么说不定就会迎来对方的打击。

    毕竟在那套理论上，很明显不和他们站在一起的人，那么就是他们的敌人了。

    而以他的层次，目前能对他造成威胁的，也就是洞玄观或者更高限度的格斗家了，不过现在他还不需要担心，洞玄观格斗家都是非常难以出动的，别说更高的层次的存在了。

    但是必要警惕却不能放下，修行进度也应当适度加快一点。

    一路回到了酒店之后，他看了眼门庭前挂起的灯笼，再有两天就是过年了，前几天他都向家里人发送了电报，并和熟悉的人都是联络了一下，报了一下平安，而他们整个团队就准备在维亚洲中心城迎接新的一年。

    他回了自己的房间，照例审查了下今天每一个人的记录，随后就去抓紧时间修行了。

    这一天过后，他一早就坐车来到了维亚洲的万盛财行这边，经过这几天，财行已经将谢团长寄存在塞拉诺查洲的修行药物给运送过来了。

    他取出来后检查了下，这些药物虽然数目不是很多，但比起上一次所申请质量高上太多了。

    看来姜团长的面子更大。毕竟第一代表团，全权代表了此次大顺上层的意志和态度。

    这些加上先前的，维持大半年的量是够了，当然他要是完全全身心的投入并放开来用的话，那这个时间还能大大缩短，

    在回程的路上，他让勤务员特意从大顺人居住区那边走，可以见到这里处处张灯结彩，路上许多人都换上了大顺的传统服饰，过年的气氛已经很足了。

    受这浓厚年节气氛的影响，车上的人员都变得心情愉快起来。不过就在专车离开的路上，远处的高楼上，正有几个人望向这里。


------------

第六十三章 立域可容存

    东陆裔居住区的街道外围，几个人站在一座高楼的楼顶之上，他们各自在观察着四周其中一个人正用如鹰目一般植入体眼盯着陈传的车队直看。

    他说：「那是大顺访问团的专车吧？」

    为首的人皱了下眉，沉声提醒说：「不要盯着看，那些人都是格斗者，感应很敏锐。」又补充了一句，「还有可能是格斗家。」

    那个人顿时一个激灵，马上收回了目光。

    有人问：「队长，快要过年了，大顺访问团的出现在这里，会不会影响到我们的计划？」

    为首的人严肃的说：「注意观察，先不要问那么多。」

    这一群人神情一凛，随后各自收心，开始观察四周，他们节日期间将各个街面的店铺人流、巡逻队的出入换班时间，还有战斗生物布防树的位置都详细记录了下来。

    本来他们还再待一段时间，可是队长总是觉得有些不太对劲，所以粗粗记录后，就忙离开了这里。

    陈传坐在专车里的时候，能察觉到有人在看自己。

    尽管人群中一直有人在看他的专车，可这些观察与一般人的好奇探究在感官上是完全不同的。

    只是他没有去多管，因为这些天来一直有人观察他，而且观察他的人看实有不少。

    在维亚洲中心城这里，聚集的势力实在不少，除了联邦本土的战略事务部和机密行动署外，还有其他国家的谍探分子，各个公司的情报人员，媒体记者，这些都是有可能的，

    所以若是一个个去深究，那是深究不完的。

    等回到了酒店之后，他提着那些药物到了房间之中，让共鸣者开了场域干扰，进入了练功室内，就服下药物坐了下来。

    他先让药物沉淀入身，待异化组织都是吸收到，十来分钟后，才站了起来开始运劲，

    通过一系列繁复的招式和劲桩来让异化组织加速提升和活化。

    在格斗者刚刚踏上修行道路的时候，需要运用前人流传并总结下来的桩法，从而锻炼到异化组织，而修行到了他这个层次的格斗者，异化组织每一个人都是不一样的，如果不是需要达成特殊效果的秘传，后续道路已经没有办法用固定的桩法了。

    这就需要格斗者根据自身的需要，根据自身的异化组织的分布，总结并整理出一套运劲的招式和方法。

    所以这类层次的格斗者才被称之为格斗家，每一人都对格斗技巧有着深入且独到的理解。

    旧时代时期，格斗家想要摸索出这些东西，除了自我琢磨，还可以依靠师长和同门，

    但是彼此之间要绝对信任，因为知道了这些，就等于知道了你全身的隐秘了。

    而到了新时代之后，可以利用活跃意识体及非活跃意识体来辅助修行，并且如果有大量数据，则可以针对性的量身定做一套最有效率的办法。

    陈传现在所用的磨练劲桩，一方面是自己探究琢磨的，一方面他利用了那件外植入体上的意识体为自己辅助优化。

    一开始他的动作其实比现在还多，现在已经剔除了许多多余和不必要的，变得更为高效。

    随着他逐渐修行深入，这些动作会越来越少，直到精炼成几套或者几个大式，就如同大明光式和大苍空式一样。

    实际上很多秘传也是前人在修行中一代代总结并提炼出来的。他如果修成之后稍加改良，也能够成为传承至后的一门秘传。

    在一整套劲桩运转下来后，吸收入体内的药物被大量吸收转化，他的身上隐隐流淌着白金色的光芒，不是那种腾跃高升，而是依附在体表之上，莹莹闪烁。

    他此刻稍作停歌，感受到自己的修行又有进展，更多的异化组织被推动活化了。

    此时他走到了一边，继续吞服和往身上涂抹药物，随后继续重复之前的修行。而在长生观能力的加持之下，如果不是他本人主动去削减，那么这份成果就不会退转，只要有资源，能克服各种修行上的难关，他就能持续的保持进步。

    在一整天的修行之后，他没有再继续，而是调养精神，这是意识体给予的分析建议，

    他本人也觉得是这样，一方面是精神的沉淀和蓄养，一方面是需要给异化组织一个蜕变生长的时间。

    一夜过去，到了距离新年还差一天的时候，陈传受邀去了一些当地大的大顺公司做了形式上的访问，因为这些公司并不全在城内，所以他还到了城外走动了下。

    等访问结束后，他没有直接回城，而是让人开到了附近一处名叫大维林的地方，观赏这里的一种特产的珍珠杉树，其树叶是带着光泽的晶叶，在连成一片后，阳光照耀之下会变得光灿灿的干分壮阔。

    他从车上下来后，一个人走入了其中，虽然这里景物很壮阔，但这些树木会分泌一种粉末，会引发皮肤和呼吸道的强烈不适，这可不一般人能轻易接近的。所以游客大多都在外围观赏。

    他走到了其中后，见上方的光芒已经被树叶遮蔽掉了，视线变得昏暗起来，见周围没有人踪和生物，于是拔出了雪君刀，对着前方空气一划，雯时劈开了一道裂隙，随后走入了其中。

    他在这里站定后，将那枚烈风长老赠给他的环状遗落物取了出来。

    这东西到手之后，他之前还没有余暇好好研究一下，他认为可能需要到裂隙对面尝试只是过去一直和团队成员在一起，后来又到了中心城，所以一直不适合做这个事情，

    现在单独出来，倒是可以测试一下了。

    他以精神力量灌输入内，这东西起初没有什么特别的反应，但是过了一会儿，他似乎感觉到了什么。

    这东西开始微微颤动，于是松开手，任由其漂浮了起来，这东西到了上空之后，就从环中洒下了一道光芒，将周围一片地界都是笼罩进来。

    这时他抬手看了一下，发现刚才持有那遗落物的手心之上还残留着些许场域力量，心中顿时一动。

    他当下转身退了出去，直接挥刀将这片裂隙弥合，随后又往外走了一段路，等站定之后，再是划开了一道裂隙，再是往里看去，一眼就望到了那环状物的所在。

    心中顿时了然，这东西能够为他提供一个定点坐标的作用，这样无论他去到哪里，下一次划开裂隙，只要追寻这东西的场域，就能找到其所标定的位置。

    不过只这样似乎没什么用，因为在对面世界之中，距离位置这些都是没有什么意义的，但事情没这么简单，他还在这东西上面发现了另一个可能的用途。

    他从口袋里拿了几枚硬币出来，试着往那光芒之中一扔，随后就见这枚硬币缓缓飘升了起来，随后便进入那环状物环口之中，瞬间隐没不见。

    他再是取了几个东西出来，扔了过去，结果一般无二，只要是在那片光芒范围之内的，都会被其吸引进去。

    他又凝神片刻，用精神力量存想刚才投进去的东西，过了片刻，包括刚才那枚硬币在内的所有东西又一件件缓缓飘落了下来。

    他点了点头，这个遗落物应当具备一个独立的共鸣场域，只是更为隐蔽，若无意外，

    过去星灵之喉那些初之民，应该利用这遗落物的特性来存放某些物品的。

    烈风长老不知道这东西的具体作用，只是觉得很珍贵，所以赠送给了他。

    有了这遗落物，他倒是可以把一些不算太重要的东西存放在这里，而不必到处带着走了。

    至于珍贵的东西，依旧还是要随身携带的，因为这地方毕竟是在裂隙之中，谁也不知道这里会遇到什么情况，过去初之民是有人专门在对面负责看守的，现在他可没条件做到这种程度。

    但无论如何，有了这东西，日后做事情倒是方便了一些，因为目前看起来，里面可以存在的独立场域还是较为大的，若是用在后勤上，那足以改变一场小型战场的走向。

    弄清楚了这些后，他将这东西暂时收了起来，就从里走了出来，弥合了裂隙，待看周围没有泄露过来的东西，这才从树林中走了出来，回到了自己专车这边。

    他才坐进来，发报员就将一份电文递来，说：「处长，有电报，以保密频道传过来的。」

    陈传听到后，伸手接了过来，看了一下，发现这是统务局传来的消息，说是在新年庆贺期间，有人可能会故意对维亚洲中心城的大顺聚集地进行破坏活动。

    他眸光微动，转了一下念，对聚集地进行破坏，这些人的用意在哪里？单纯是为了破坏么？

    不，设想一下，大顺访问团此刻正身处中心城内。如果新年期间聚集地遭到袭击，访问团必然会站出来声讨并声援。

    而一旦维亚洲中心城方面无法给出令人满意的回应，或是在处理上出现纰漏，这件事很可能会被推向更高层面，甚至引发两国间的外事冲突。

    他略作思索，说：「回城，发电报，要求所有安保和武装人员在一小时内回到酒店，

    等候命令。」


------------

第六十四章 见危得揭患

    一小时后，陈传回到了酒店，而在外的团队成员在得到通知之后，也是快速返回，并来到了集合地点。

    值得一说是，维亚洲中心城的核心区域是十分有秩序的，这是维持商业活动的必要前提。

    但在核心区域之外，比如各族裔聚集地，贫民区等地方，那基本是不会管的，这既是为了节省资源和管理成本，同时也是各个聚集地自己争取来的权力。

    比如大顺聚集地，几乎就是一个自治领，他们拥有自己的安保卫队和武装力量。

    所以这件事通报给维亚洲中心城上层是没有用的，通常遇上这样的情况，只能靠自治区域自己解决。

    但访问团在这里，并且提前知道了消息，那么就必须过问一下了。

    他把各个队长和负责人喊过来开了一个简短的会议，并根据这份情报拟成了一个行动计划，让活跃意识体分析并补充了下后，就交给小队成员，让他们各自按此行动。

    这件事他不准备通知聚集地的防卫队和公司，因为现在还很难弄清楚内部是否有人参与，一旦消息泄露，这些人有可能会退缩。

    纵然眼下或许能保证安全，可这些人下一次就难说了，最好是趁此机会将这些人给出来，要是能顺藤摸瓜，再一网打尽，那是最好。

    得了命令之后，众人对他敬了一礼，就从酒店里分批出来，按计划分头行动。

    陈传等人都离开后，起身看了下地图，这件事背后的主导者是谁，目前还看不透，很多势力都有动机，比如说一些联合体的公司和区域国家，如果大顺和联邦产生冲突，他们也是愿意看到的。

    尤其还是在双方谈判的当口。

    而雇佣几个人就能做到这样的事，又不需要付出什么代价的时候，那是很多人都愿意去干的。

    反而是卡弗迪家族，或者说是莱恩背后的那个精英组织不太可能做这种事，因为对他几乎造不成伤害。他们要动手，绝对动用高层次的力量，而不是这种不痛不痒的方法。

    他能感觉出来，这所有的一切，很可能都与大顺联邦两方此次的谈判有关，围绕着某些事双方已经进行了两年多的谈判，肯定涉及到了不少紧要关键的问题。

    他思索了下，那么，究竟谈的会是什么呢？

    行动人员各自出来之后，为了避免那些破坏者有所警惕，他们都没有穿着统一的服装，而都是换成了便服，并且分成了多个小组，如平时所做的一般去到了各个繁华区域。

    罗开元和封小奇两人分成了一组，他们先是来到了一座高楼附近，这是当初陈传察觉被观察的所在地。

    两个人没有急着搜查，而是在楼下的一个露天休息场所坐了下来，如这里闲散的游客般要了几份报刊和饮料，一边随意翻阅报纸，一边观察着周围的动静。

    罗开元看报纸只是随意翻阅了下，但是这时他看到了一则消息，就是之前采访过他们，那个记者柴莱所在的海星报道，因为接连发表了很多过激言论，现在已经被中心城事务厅查封了。

    那天卫东了和他说了那句话后，他就十分留意这家报社，并且还登陆到平台看了其以往的一些言论。

    几乎大多数的报社和媒体都是只按照中心城官方所给出的口径说话，但是这家不一样，屡次揭露中心城的一些黑幕和真相，并且一直为边缘地带的公民发声，所以多次被事务厅警告和罚款。

    可即便这样，他们仍然坚持自身的报道，没有做出丝毫妥协，而这一次终于没能躲过去。

    不过他没有因此去说要做什么，他是团队的一员，是有纪律的，需要首先考虑的是团队，而不是自己的一些情绪。

    封小奇是个对身边同伴心绪变化很敏感的人，他注意了下，也留意到了那则新闻，他说：「开元，是那家报社的事吧？我也看到了。」他补充了一句，说：「他们这个做法注定是徒劳无功的。」

    罗开元看向说：「小奇你是说，他们再努力，也改变不了什么？」

    封小奇想了想，挠了下头，说：「怎么说呢，报社的报道，通常是引发舆论，让人群意识到后去解决弊病，不过在维亚洲中心城，汇聚了无数利益集团。

    他们拥有最大的武力，彼此结成了一张严密厚实的网，其他任何力量都是不足以对抗他们。就算偶尔有人起来抗争，也很快就会压下去的，所以———」

    罗开元说：「变化不在这里，也会在其他地方出现。」

    封小奇想了想说：「可能吧，可放眼全世界，现在局势也只允许小范围的改变，大层面上是不会允许发生改变的。

    要知道我们一切的都是为了应对大轰撞，大轰撞来之前，但凡能推动技术和积蓄实力的做法都是被允许的，不然可能是我们整个世界一起沉沦，面对这么大的事，这些‘小事’又哪里会有人去纠正？」

    「大轰撞——」”

    罗开元沉默了片刻，他们作为陈传的贴身安保人员，必然会接触一些隐秘消息的，否则不到第三限度，他们都没资格知道这些。当他们第一次听说时，内心之中是非常震撼的。

    难以想象，另一个世界正在逐渐接近他们。

    封小奇看了看他，小声说：「开元，还是处长说的对，自己强大才是根本，那时候才有资格去想这些，不然啊，既帮不了别人，也坑了自己，多大的肩膀挑多重担子呗。」

    罗开元对他点了下头。

    这个时候，远处传来了一连串的爆竹声响，随后有咻咻的烟花窜空升起。

    两人看了过去，望着那爆开的烟火，尽管身在异乡，可周围看着都是东陆裔，说着一样的语言，吃着一样的食物，除了穿的衣服可能有旧时代的，也有联邦的，可其他地方和在大顺几乎没有两样。

    就在这个时候，罗开元眼角余光处似乎有所察觉，他发现对面某一座高楼之上有道人影一闪而逝。

    他本能觉得那人影有问题，立刻从座位上离开，飞速朝那里跑了过去，同时对封小奇喊了一声：「有情况，你盯着下面，我先过去。」

    封小奇马上丢下两个硬币，不过在他要跟上的时候，忽然一阵警兆传来，转头一看，

    见有一个戴着鸭舌帽的人正躲在角落里看着他，手中抛着一把匕首，他不由脚步一顿。

    罗开元迅速到了那座高楼之上，同时沿看楼梯往上跑，这栋楼其实并不高，只有十几层，以他的速度不到十秒就来到了楼顶之上，不过那个人影还没有离开，看上去像是正在那里等着他。

    那个人面部特征很普通，看得出是经过植入体改造的，此时在看到罗开元后，这个人嘴唇动了几下，并没有发出声音，但是他通过唇语能看出来，所说的话是「我们是你哥哥的朋友」。

    罗开元根本没去管这个，直接朝这人冲了过去，不说这个话还好说，说了这个话说明对方真的有问题。

    至于说是他哥哥的朋友，别说这个无法证明，就算是真的，他也不会手下留情，

    这人见他冲上来，似乎有些无奈，但又似乎早有准备，立刻摆开架势与他斗了起来，

    这人同样是一名第二限度格斗者，而且对战经验十分丰富，看起来实力还不弱，就算在战斗的时候还能够利用某种植入体器官发声说话。

    他说：「罗兄弟，你听我说，我们不是坏人。」防了数招之后，他才又来得及补了一句，「你是来找袭击者的吧？袭击者不是我们，我们能提供情报。」

    又顿了下，「之前的情报，也是我们设法提供的。」

    罗开元依旧没有停下，但这个时候，他听到了咔的一声，见到对方上衣解开，里面是捆绑了手榴弹，同时上面的拉环已经拉开了，他见状立刻往后退开。

    那个人喘了几口气，甩了甩发疼的手，说：「你小子是真的不给面子，拳头也真够硬的。

    放心吧，我们没骗你，这次找你，也是想把一些情报共享给你们，接着—」

    说看，他把一个纸筒迅速甩了过来。

    罗开元没有去接，任由这东西掉落在了地上。

    那个人有些无奈，但同时眼中又多出了一丝欣赏，说：「东西你看下吧，走了。」

    说着，一个转身，朝外飞奔了几步，就朝楼底下一跃。

    罗开元正准备跟上，忽然感到对面楼顶上有闪光，见一把长枪正指着自己，立刻闪身回避，等危险感觉消失再跑到高楼边缘，见人已经不见了。

    他按了下界凭，刚才那一瞬间，周围有共鸣者将场域信息干扰了，所以一切记录都被干扰消除了。这也是为什么他不去接那东西，除了不可靠，还没有记录，到时候也说不清楚。

    而这个时候，身后脚步声响起，封小奇赶了上来，「开元，没事吧？」

    「没事。」

    罗开元看了一眼那个纸筒，说：「刚才那人留下的，说有关于袭击者的情报。」

    封小奇看了看，说：「开元，你帮我记录，我来看一看。」他小心走上前，将东西拿了起来，检查了下后，见没有问题，抬头说：「咱们先把东西带回去，交给处长处理。」


------------

更新稍晚，一点半前有。

    快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

    饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

    年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

    陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

    年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

    他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

    陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

    “你自己？”

    年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

    小姨于婉欲言又止。

    陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

    年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

    陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

    他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

    陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

    年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

    等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

    年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

    “行行行，知道你厉害。”

    于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

    “去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

    “爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

    年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

    小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

    “我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

    年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

    “哦。”

    年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

    “……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

    “启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

    “血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

    陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

    墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

    踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

    写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

    他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

    “什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

    “蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

    陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

    “中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

    于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

    陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

    于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

    陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

    于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

    陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

    于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

    币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

    她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

    陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

    于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

    陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

    “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

    “好。”

    于婉又叮嘱了几句，出了房间。

    陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

    他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

    许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

    而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

    睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

    在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

    明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

    陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

    年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

    解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

    他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

    看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

    翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

    年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

    沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

    等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

    这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

    陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

    他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

    校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

    他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

    他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

    ……

    ……

    三宝如意苏醒之前，林清羽做过无数的设想，这位跟随了玉虚宫三位超脱者的先天灵宝是什么性情。

    一阵冷风吹来，供桌上的烛光微微曳动。眼前的画面渐渐模糊，镣铐的哐当声和犯人们痛苦的哀呻也逐渐远去，浓重的血腥味和腐臭味突然消散，周围又弥漫着淡淡的檀香。

    乔桥平常就会把灵力收敛起来，使得在大部分有灵力的人看来，他就像个普通人一般。

    顾璟估计经常做这些个陷阱，手艺很是不错，反正许安安看着他三下两下就布置好了，而且从外头看是一点儿也看不出来里面被布了陷阱。

    “太好了莫荨，你全部都记起来了，你终于记起我们来了！”奥千川激动的给了他一个拥抱。

    其实，米思蝶根本吃不下那么多菜，此时的她肚子涨得难受，到最后看着一杯奶酪，想了想招手让侍应过来，说她要打包。

    张帐房走了，现在客栈里还没有账房先生，他原本想趁这个机会，把账目统计一下。

    “没什么事我就挂了。”苏念含糊不清的嚼着薯片，看着电视面无表情的说着。

    外面已是深夜，苟日新不知自己一醉，到底睡了多久。他慌张失措的朝刺狐寺飞奔，身后黑白无常紧追不放。还有他背上的大壮，被紧追的铁索打的嗷嗷直叫。

    手指沿着苏念照片缓缓划过，黎寻的嘴角也随之缓缓上翘，他弯下腰来，拿起苏念高中毕业的照片，穿着宽松的校服，简单的马尾，依然挡不住她的美貌，她低着头，手上拿着毕业讲话的演讲稿。

    “宠臣又如何？真让他查到我们，他想要我们的命，难道我们不能要他的命，制造一次意外就是了！”罗顾说罢，看向一旁的罗忠。

    她的身体不好，喝不了酒，刚刚没注意，喝了杯带有酒精的果汁，现在脑子有些昏。

    虽然地处绿化带深处，但此地毕竟是在西安市最繁华的地区，人来人往川流不息，可是看到刚才那一幕的路人自以为是被冷风刮开，故此无人在意。

    甚至还有舆论说四国在开发非人道的人体生化武器，甚至是外星人帮助才会有如此进步的。

    齐州西南方向，与衮州、郓州交界的官道旁，搭建起了一座简易草棚。

    “别的都交给我们，这个破环，你自己能先应付一下吗？”张蕊蕊问道。

    在主界面上，突然薛浩发现了一个让他有些猝不及防且又感觉熟悉的灰白场景与提示。

    “欺人太甚，真当我余家无人吗！”余万盛咬着牙，几乎是怒吼着说出了这句话。

    这部，恢弘，大气，更是充满了一种宇宙般的神秘，所能带来的震撼，远远不是什么鸡血就能概括的了的。

    “这仗打的，真憋屈！”某个从报废机甲脱离的驾驶舱内，11区纯血派中的贵族，拥有大威望的绿发男子——杰雷米亚·哥德巴尔德狠狠地砸了一拳面前的操作台，满心郁闷和不甘的咒骂道。

    如果把连续十天的画作按创作时间摆成一排，那么在绝大多数对绘画有所了解的人看来，两幅作品之间相隔的时间至少也要有一个月。

    干净整洁的地面，铺在地面上的是软绵绵的棉花做成的绣花被子而不是随处可见的杂草。

    可大野木却有超出常人的飞行能力，波风水门的飞雷神一时发挥不了作用，陷入了苦战。

    叶景跟雷虎先是看洪鸡因为陷入狂喜而呆滞，然后猝然间听到他的嚎叫声都不敢脑补刚才这货脑子里想了什么。

    经过何珅的科普，洪鸡已经不是侯都不懂的人了，见自己又升爵的洪鸡高兴之下又教刘宏怎么玩制服诱惑，嗨的一天都没去上班。

    此时此刻，灭霸带领着他的军团和四大战将已经来到了九界的外围。

    远处，就是太白金星了。此时的太白，坐在一张距离桌子，比较远的椅子上，慢慢的汇报着自己得到的情报。

    不过也没太纠结，不就是阿拉斯加事件么？他完全可以把它提前，在最短的时间里给她们上演一回。

    她不在朝堂，也没有三头六臂，有的事只能看，却并没有能力参与，更谈不上力挽狂澜去拉戈大人一把。

    看着林子榆脚步一刻都不停歇脸色阴沉的往前走去，詹林就算是有什么想说的也只有乖乖的闭嘴，连忙跟在林子榆的身后朝着员工餐厅所在的方向走去。

    阮歌如果知道自己那里值得余绍林如此挂在心上，告诉她，她一定会去改。

    不过没等萧天昊拦在前面，权嘉云的鞭子已经先一步缠在了男人的脖子之上，至于男人挥出的鞭子，则落入权嘉云的另一只手的手心。
------------

第六十五章 新岁异邦渡

    从罗开元处脱离的那个人在离开东陆裔的聚集区后，就迅速出了城，然后将一封事先用暗码写好的信放到了一个老旧的邮筒之中。

    再看了看左右，确认周围无人留意到自己，他就离开了这里，而在行走过程中，身上和面部的植入体开始调整，等到转过路口，已经从一个东陆裔变成了一个高鼻深目的联邦人了。

    仅在他离开后半小时后，就有骑着一辆自行车的联邦邮局人员来到了这里，他打开邮箱，将里面的信取出，手指只是轻轻一拨，就迅速从中抽取到了那封标记好的密封，随后快速离开了这里。

    两个小时之后，一名瘦小男人沿着城北下水道的通路，来到了上次记者柴莱到过的地方。

    那名衣着干净的年轻男人此刻还站在桌案边上，手边摆着一本翻开的书，上面全是古怪的符号。此刻他对照着案上的地图，似乎在查询着什么。

    可即便很入神，他隔远听到脚步声仍是警惕的抬起头，等辨认出那熟悉的节奏他又低下头。

    那个脚步在门外停下，声音传来：「队长？」

    年轻男子说：「进来吧。」

    门被推开，瘦小男人走了进来，年轻男子问：「东西给出去了？」

    「给了。」瘦小男子说：「车大哥把东西交给了罗启明同袍的弟弟了，他应该会带回去的。」

    他感叹说：「那封信我看了，启明同袍的弟弟真不简单，车大哥要不是提前做了安排，真不见得能从他手里跑掉。」

    年轻男子问：「老车没事吧？」

    「没事，老车鬼着呢。」

    年轻男子点点头，说：「罗小哥是武毅学院出身，还得到格斗家的看重加入了访问团，有这个表现不奇怪，嗯，东西顺利交给访问团就好。」

    瘦小男子犹豫了一下，说：「队长，同为反抗组织，我们私下里这么做—

    年轻男子神情中露出了厌恶之色，「迭戈手下的那些人也配自称反抗组织？

    他们为了达成目的毫无底线，口中号称为了伟大的事业，但却以此口号肆无忌惮的袭击和残害平民，这种团伙放到哪里称一声败类暴乱分子都不为过。这种团队就不应该存在于世界上，早点被消灭对所有人都好。」

    瘦小男子默默点头，他也很看不惯那伙人的作为，而且这些人大多数是联邦人和西陆混血，袭击大顺自治区这件事，本能的让他们这些东陆裔感到抵触和厌恶。

    只是他有些担心的说：「但是队长，把他们行动信息透露出去，这样也有可能会暴露我们的。」

    虽然他不想承认，但他们彼此都是反抗组织，名义都在下抵抗阵线的领导之下。

    尽管他们这些底下做事的人是极度看不上的这些「暴乱分子」的，可是上边新来的负责人却认为不需要在乎这个，基于这个原因，两边一直有所沟通相互有情报交流的。

    尤其这次袭击，本来还想让他们一起配合的，这下情报一递出去，肯定怀疑是从他们这里泄露的，这些人可不是什么善茬，是极可能做出报复举动的。

    年轻男子摇头说：「你以为他们没做过么？」

    「什么？」瘦小男子一惊。

    年轻男子抬头说：「他们曾几次泄露我们的情报。并不是为了出卖，而是因为贩卖我们的情报能从一些情报部门拿到钱。如果不是我们的保密部署做的好，再加上他们内部有我们的眼线，及时得到了提醒，很多同袍现在已经被抓起来了。」

    瘦小男子听的脸上露出了愤怒之色，拳头也紧了，刚才那一点点的愧疚已经完全消失不见。

    「这一次他们邀请我们一起行动，也同样是不怀好意，好在负责人这次没有坚持。」

    年轻男子摆了摆手，说：「不说这个了，我们继续做好自己的事就好。」

    瘦小男子想了想，又说：「队长，这次我们向访问团提供了情报，本来是打算让罗小哥通过这份情报建立信任，只是看车大哥给我们说的情况，罗小哥或许根本不会领这个情面，反而可能会向访问团那边透露这件事，这样大顺那边可能会更为关注罗小哥，可能很难让他再加入我们了。」

    年轻男子考虑了下，说：「这件事是必须做的，其他人我们不了解，也无法信任，只能走他这个渠道，他现在对我们还不够了解，当然不能指望他会这么轻易加入我们，要是那样，我们反而得小心点了，这事以后再试着找机会吧。」

    「嗯。」

    年轻男子提醒了一句，「最近这些天，哪里都不去，注意随时等候消息。」

    瘦小男子精神一振，激动的说：「上面要有所行动了？」

    「不该问的别问，先回去吧。」

    「是，队长！」

    年轻男子等他离开，他双手环抱起来，看着下方的地图，眼晴里露出无比严肃之色，

    关于最近的这个行动，他知道上面至少派遣了五个精锐小队到维亚洲中心城。

    现在上面无比重视此事，如果成功，那对他们的反抗事业绝对有极大的帮助，说是上升到一个崭新的地步也不为过。

    只是那位负责人·

    他叹了一口气，这位行事果决狠辣，又特别不近人情，以往每次做事都伴随着极大的牺牲，这一次行动不知道又有多少同袍要倒下。

    酒店这一边，陈传拿到了封小奇上交的那个纸筒，他问明了前后经过后，立刻喊了两名技术人员进来。

    等技术人员将这东西拆开来后，发现里面是一卷卷的纸质文件，还有不少拍摄的胶卷和照片。

    技术人员将内容看了一遍后，上面列出的是关于这次袭击者的详细资料，还有大致的行动计划，看上去就像是内部人员自己透露的，并且还不是一般的行动人员，而是其中头目。

    陈传在看过之后，立刻让活跃意识体进行核对，经过验证，可以排除这是将计就计的伪造，情报本身应该是真实的。

    如果他们能够利用维亚洲的平台，那么已经可以按照上面的透露出来的人员信息进行抓捕行动了。

    但他们不是本地的执法者，显然不能这么做，但有了这份东西，明显可以根据这份情报重新拟定一个新的计划了。

    他把各个队长喊过来，迅速将这件事安排了下，等分配好任务后，单独将罗开元留了下来。

    「开元，他们说是和你哥哥认识？

    罗开元说：「是的，但是我和我哥哥很久没有联系了，他在联邦的人际关系我也不清楚。」

    陈传点头，「如果他们继续联络你，那就保持和他们的接触，但不用去主动打听他们要做什么。」

    罗开元认真说：「好，我知道了。」

    陈传嗯了一声，说：「回去准备吧，明天小心点。」

    罗开元点点头，对他敬了一个礼，就离开了房间。

    陈传思索了下，罗开元的哥哥很可能是加入了某个地下组织，不过这是在联邦的土地上，如果不是涉及到对面世界的事情，那他没兴趣去给联邦解决麻烦。

    又一天过去，时间来到了次日的下午，在大洋彼岸的大顺恰好迎来了新年。

    随看冲天烟火窜上高空，他这边也收到了来自大顺政府的贺年祝福，并且对于每一个在访问团的成员都加了一级薪俸。

    谢团长那里也以电报贺岁的形式发来了贺语，并说卡瓦图亚这里可能暂时还要停留几天，需要多等待几日。

    他家里还有访问团的成员家人都发来了电报祝贺，因为行动原因，所以他也让后勤人员代为转发问候，并顺便报平安。

    而除了这些外，其中居然还有一封从星灵之喉那边发送来的电报，同样是祝贺他们新年的。

    比起这个，卡瓦图亚那里却没有丝毫的表示。谢团长就在那里，所以卡瓦图亚不可能不知道他们的存在，那么不发电报这个情况很值得品味。

    他觉得，卡瓦图亚之所以这么做，很可能是得悉知道他之前的所为，怕与他联络得罪了联邦，这个思维逻辑很符合卡瓦图亚如今所走的路线。

    他们一直以来给联邦打怕了，所以千方百计想着被联邦接纳，壮大实力也是不得已下的抵抗。

    「咻——砰！」

    又一簇烟花在上空炸开。

    他朝外看了一眼，又看了眼手中的手表，根据昨天的情报，现在这个时候，对那些破坏人员围捕应该已经开始行动了。

    大顺聚集区这里，数十名武装分子根据事先准备好的路线潜入进来，并和待在这里的接头人员接上了线。

    这些人七成以上是塔瓦提尼亚裔移民，大多是约诺人和初之民的混血后裔，还有少量的外洋人。

    头目迭戈亲自带队来到了一处高楼上，按照计划，他们会在几个地方进行爆破，制造混乱，然后突袭欢庆广场，袭击那些前来庆祝的聚集地高层和大顺公司高管。

    然而当他们启动爆破装置的时候，预想中的爆破声却没有传来，几个武装分子面面相，迭戈猛然抬头，扫视四周，低喝一声：「情况不对，所有人撤！」


------------

第六十六章 平波止纷乱

    迭戈说出这句话的时候，耳蜗虫内一下传出来沙沙的声响，显然上面的信号被干扰了他脸上露出了狠戾之色，对着电报组成员说：「向外发报，执行第二计划！」

    等到电报组发完电报，这边队员已经朝对面高楼发射了牵索标枪，枪头狠狠钉入对面的墙壁中，在两座高楼之间拉扯出一道牵索。

    他立刻跳了上去，踩着这道牵索朝对面的大楼跑了过去，而除了身后几名他护卫队员跟了上来，其余大部分人员则是从楼梯出口撤退。

    尽管遭遇到了突然的变故，可是他们行动依旧没有乱套，撤退称得上十分有序的，除了平时训练的原因，还有就是他们对于自身实力的信心，因为这次除了武装人员，还有两名第三限度格斗者随队，这样仍是有极大希望冲出去的。

    选戈连续越过三座高楼，这才从上面跃跳下来，只是他才是在地面上站稳，后面护卫忽然朝他推了一把。

    他也是反应迅速，顺着这一股力量翻了一个身出去，在此空隙中他朝后方看了一眼，

    就见自己的那名护卫被一个矫健的身影欺到了身前，两人拳脚快速的碰撞，在身周围爆发一阵阵的破空气浪。

    但可能是因为推了他一把的原因，那名护卫一上来就失了先机，所以数招之后，就被一拳击中，轰的一声，倒飞着撞入一侧的街道建筑物中。

    他心中一阵悚然，因为保护他的这个人是第三限度格斗者，那么来人显然也是了。

    随着他翻身落地，他头也不回，激发了自身的植入体内存藏的爆发性药物，拼尽全身的力气向着前方的街道口跑过去。与此同时，身后传来了一阵阵的枪响声，这是他的护卫队正朝那名袭击者开火。

    卫东没有去管那些打在他的防护衣和防护面罩上的子弹，正要朝着那名被自己击倒的对手冲去，然而脚下才一起步，忽然身体一个超，随后远处传来一声震动街道的闷响，

    这是远程大威力枪械的声响。

    可以看到他头上的防护面罩和界凭都是直接粉碎，然而还不等周围的武装分子们露出喜色，就见那卫东又再一次站直身体，随后在他们惊恐的目光中，那半枚卡在头颅上的子弹被慢慢从里面顶了出来，再当唧一声掉落在了地上。

    而那名远程枪手还没有来得及开第二枪，他的头上爆开了一朵血花，仰头栽倒了下去前方建筑内，一阵烟灰爆开，里面一个人影冲了出来，卫东压根不带闪躲着，迎面冲了上去，瞬间又撞在了一起。

    选戈突破的速度很快，不到半分钟的时间就来到了大顺聚集区的出口。

    他相信袭击自己的应该是聚集区的护卫队，或许还有别的雇佣武装，可这些人最多只能在自己的区域进行武装行动，跨区域的话会引发各种争端，所以只要自己跑到了外面那就安全了。

    然而等他到这里后，却发现前面被安放了一个个路障，并且有大量的战斗生物在那里巡逻，心下顿时发凉，同时涌起了一股极度的愤怒。

    连撤退路线都被提前堵上了，这说明自己的行动计划暴露的很彻底，他几乎立刻想到了是谁出卖了他们，他发誓自己只要能出去一定会狠狠的报复回去。

    就在这个时候，忽然他感觉被某什么东西猛推了下，随后视线一个快速移动，再砰的一声停了下来，他的背部狠狠撞在了砖墙上。等他回过神来，低头一看，发现一柄长予贯穿了自己的腰腹，将他牢牢钉在了墙上。

    他身上的神经抑制植入物迅速有所反应，屏蔽了痛觉信号，同时战斗植入体迅速启动，释放出了大量的刺激性药物，心脏剧烈跳动之下，他呼吸急促，面孔变得一片通红。

    他一把抓住了予身，伸出一只手迅速拔出腰部的雷神手枪，对准着前方一个冲来的人影，然而还没有等到他开枪，那个人手中又一把长矛掷了出来，的一声将持枪的手给带着钉在了墙壁上，手枪从手掌中脱离，但他并未放弃抵抗，另一只握持长矛的手拔出了胸前的匕首。

    还未等举直戳出，那上来的人影伸手一挡，就将他的手拨开，随后另一只手上来拿捏住他的下巴，往侧面一，咔一声，迭戈顿时全身一阵松脱，只有身体内部的植入体组织还在那里折腾，让他的身体和手脚一阵阵的抽搐。

    武涵双足落地，他拍了拍身上的灰，再凑到迭戈眼睛处看了两眼，确认对方的确失去战斗力了，这才放松下来。

    这很可能就是暴乱分子的头目，所以在局面平复之前，他得等在这里了。

    他在这里等了一会儿，远远看见了卫东的身影，后者正拖着一个起码两米五的大汉走了出来。

    「嘘，第三限度格斗者！」

    武涵探头看了看，满脸羡叹，「我说卫东，你小子又立功了啊。」他见卫东左张右望，奇怪的说：「喂，我和你说话呢，你小子在瞧什么呢？」

    卫东将手中的扔在了一边，理所当然的说：「在找另一个第三限度格斗者啊。」

    武涵嘿了一声，「那可轮不到你了，总不能咱俩把功劳都给包揽了吧？」

    此刻在另一边，袁秋原这边撞上了另一位第三限度格斗者，这人是选戈的团队用钱雇佣来的人，是一个地地道道的硬茬子，并且还非常有职业精神，死战不避，所以他根本留不了手，选择直接将人脑袋打爆了事。

    高层次的格斗者一去，剩下的人根本没有抵抗能力，前后不到十五分钟，这些人不是被击毙就被抓获了，不但参战人员无一伤亡，并且因为烟火爆竹的声音，还有隔离措施做的好，大部分聚集区民众根本不知道发生了袭击和围捕的事情。

    酒店之中，陈传这边收到了行动成功的消息，不过差不多在同一时间，他还收到了另一个消息。

    那就是塔瓦提尼亚聚集区发生了严重的爆炸事件，而且这个区域正好是在东陆聚集区的隔壁，大部分是塔瓦提尼亚裔，还有一些外洋诸岛的移民居。

    他们与东陆裔之间长久以来一直存在着矛盾，但爆炸出现之后，有人暗中鼓动，指责是东陆裔这边在针对他们，当即就有一些早就有所准备的帮派成员，还有一些民间武装朝着东陆聚集地冲进来。

    这场冲突在他收到消息的时候目测就至少一百余人死伤了，不过因为东陆裔这边装备精良，再加上正好他的安保队也在这里，所以死伤几乎都是对面的。

    他转了下念，毫无疑问这两件事情不是孤立的，对方一定是早就做好了准备，好推动事态升级，但好在东陆聚集区这边被他们及时消弹了。

    不过这件事他不能当做没看见，而且到了这一步，不能让维亚洲中心城方面坐看不动了。

    他立刻点了下界凭，要求与莱恩·卡弗迪通话，过了一会儿，对面接通了。

    莱恩的声音传出来：「陈先生，有什么能为您效劳的吗？」

    陈传说：「卡弗迪先生，你应该清楚了今天所发生的事情，我需要保证大顺聚集区的民众的安全。如果贵方没有办法约束某些混乱武装，那么我会采取必要的方法。」

    莱恩说：「陈先生，对于东陆裔移民的遭遇我深表同情，毕竟他们也是我们的城市公民，但是那些外洋移民也同样是我们的民众，我们也不希望看到城市内乱，我们希望双方都能保持克制。

    事务厅可以提供平台让双方坐下谈判，让双方通过商议消弹矛盾，相互谅解。」

    陈传问：「时间？」

    莱恩说：「今天是贵方的传统新年日，那么就明天吧，我会让事务厅的事务人员和贵方联络的。」

    「好，那就这样了，谢谢卡弗迪先生的帮助。」

    「不用客气，乐意为您效劳。陈先生，如果你有什么想法，或者改了主意，可以随时和我联络。」

    陈传和他结束通话后，看了下聚集区传来总结报告，这次暴乱活动参与者有五十七个人，其中有两个第三限度格斗者，这两人都有犯罪记录，一个是雇佣兵，一个是联邦通缉犯。

    不过其中少数人有联邦公民的身份，所以要求提出了讼师申请。

    一般来说，这个情况是很麻烦的，没有公民身份的人就算了，有公民身份的只能移交给中心城政府。

    不过这一场破坏行动既能够定义为袭击聚集地平民，也能定义为袭击访问团队，被袭击者对象不同，性质是完全不同，如果是后者，那就可以规避这一律条。

    经过了简单审讯，发现对方出自一个反政府武装，上级是疯子洛德维奇的手下。这个洛德维奇在联邦通缉单上的格斗家，联邦西海岸几个洲的混乱暴力案件大多都与其有关，

    在审讯过程中，有些人还暗示，只要代表团放过他们，给他们足够的酬金，他们也不是不可以为大顺服务，参与颠覆联邦政权。

    报告上最后则问，该怎么处理这些人？是移交中心城还是看押起来。

    陈传看了一眼所有人的犯罪记录，拿了笔过来，在报告上写了简短的几个字，「审问过后，就地处决。」


------------

第六十七章 斗约见隙至

    陈传的签发命令下达之后，底下的团队成员毫不犹豫的予以执行。

    在审讯完毕之后，直接将包括迭戈在内的这些暴乱分子一个不落全部公开击毙在了街道之上，而且所有人全部面朝塔瓦提尼亚裔聚集区的方向。

    这称得上是一个极大的威。

    而访问团的这种做法，令东陆聚集区的大顺人和大顺公司异常之振奋，街道上的人都是面带喜色，只差高声欢呼了，只是当天，各个民间团体就给访问团捐送了大批的物资。

    在联邦这里生存大顺人压力也是不小的，这最主要的是来自当地中心城的压力，还有就是其他聚集区移民的恶意。

    虽然他们在财力和技术上对比其他聚集区有着优势，可联邦政府有意无意的偏帮其余移民，甚至鼓励和挑动这些移民来这针对他们，所以即便每次武力都打赢了，可到最后，

    还是需要给出大量的赔偿。

    联邦政府则一方面借助各族裔的矛盾让他们互相争斗，一方面就是从东陆裔这边身上顺便吸血。

    而这一次情况不同了，在他们看来，这回访问团不仅仅是保护了他们，还顶住了来自维亚洲中心城的压力，枪决这些有联邦身份的暴乱分子的同时还压根不要赔偿。

    这种强势的态度深深得到了他们的拥护，大顺政府以往虽然也很强硬，每次都会在国际上替他们发声，可在毕竟这只是在舆论上，这与一个强力格斗家直接站出来给予支持，

    那感觉上是完全不一样，整个聚集区甚至为此多放了两天鞭炮。

    陈传深知无论是与西岸党还是东岸党打交道，你软弱是不会赢得他们尊重的，他们只会觉得你畏惧他们。

    而当你表现出相当强硬的时候，甚至为此不惜代价的时候，他们反而会因此对你有所妥协，因为你这样他们非但拿不到利益，反会因此有所损失。

    所以当他这么做的时候，维亚洲事务厅连一句话都没有。也因此很多媒体报纸都没有任何太多的言语，只是简单报道一下新年当日两个聚集区出现了小规模的冲突就了事了。

    在新年这一天过去后，莱恩那边承诺的方案也给出了，维亚洲事务厅把城内各个聚集地的代表人还有一些公司负责人请了过来，同时又请了陈传过来做见证。

    事务厅对于聚集区长期以来存在的矛盾还有所造成的资产和人员损伤表示遗憾。

    为了解决此类事件，中心城给出了一份建议，移民聚集区可以雇佣城市护卫队或者购买相应的保险来保护自己。

    维亚洲的城市护卫队是不会讲什么立场，分什么阵营的，只要你出得起费用，并且在城市安全规则之内，一旦有情况，他们就会立刻出动，将生事者暴力镇压。

    东陆裔聚集地代表和各大顺公司的负责人商量了一下，表示可以出这笔钱。

    他们懂中心城的意思，这其实就是通过支付一笔安保费用来维护自身安全。不过如果仅仅可以用钱来解决问题，这对聚集区其实是好事情。这次陈传是能够帮他们，可等人走了，许多情况可能还会回到以前。

    他们也是明白，必须要找到一个长期的且能够为双方所认可的解决方案，以前不这么做，是有可能会引狼入室，而现在正好可以趁陈传和访问团在的时候做一个见证，要是违反了，那么今后大顺政府也有理由插手了。

    于是在陈传和维亚洲中心城管理层的共同见证之下，各方共同签署了一份安全保障协议。

    陈传很清楚，最后占便宜的仍然是维亚洲政府，前后什么都不用付出，就得到了一笔安保费用。

    不过居住在他人的地界上，有些事情其实是无法避免的。

    等处理了这件事后，他在接受了各公司负责人和聚集地代表的衷心感谢之后，就返回酒店，才是回来，就收到了谢团长那边发来了一封电报。

    电报上告知他访问团与卡瓦图亚有一些事还没有谈拢，需要在那边再待几天，只是有一个情况需要告知他，那就是国际调查团的斯卡尔森失踪了。

    陈传看到这个消息，眼神微凝。

    谢团长告知国际调查团已经得知了此事，过几天就会派遣人过来，只是他觉得这件事大顺既然知道了，不能不予理会，有鉴于与调查团之间建立的良好关系，如果他这里没什么事的话，希望他能够代为察看一下。

    陈传看完之后，立刻发电报，希望隐秘部门提供调查团这段时间以来的行动情报。

    没有等几分钟，他这里就接收到了，摇了摇头，不出意料，根据斯卡尔森和访问团对接的消息看，因为新光教的事情无法查下去，所以最后还是决定请国际介入。

    只是看情报上说，这份申请并没有能够发出去，而他人也在第二天失踪了，并且可能是接触到了什么更为严重的事情，所以他一个人只身前往调查，此后就没有消息了。

    他考虑片刻，就喊来了归子瀚，交代说：「归组长，我需要暂时离开一段时间处理一些事情，我走之后，这里交给你负责。」

    归子瀚说：「陈处长，我明白了。」

    陈传拿出一本密码本，递给他说：「如果有情况，可以直接和谢团长联络，或者向第一代表团求助。」

    归子瀚接了过来，认真说：「陈处长，我会保证访问团每一个人的安全的。」

    陈传关照过后，简单收拾了下，就带上必要的物品，叫上了一些相关人员，于当天下午就离开了维亚洲中心城，乘坐火车往塞拉诺查洲中心城赶去。

    一天之后，联邦北部，阿尔卡纳洲的旷野之中，入目所见，到处都是野牛的残骸，干涸的鲜血几乎铺满了大地，到处都是围绕飞舞的蝇虫。

    一个将长发编结成无数细小发辫的男子坐在一堆野牛尸体上，他赤裸着上半身，头上戴着一顶西部宽檐帽，健硕饱满的肌肉上画满了各种各样图案，腰间插着两把匕首。

    他的手指之间翻动着一个瓶盖，这东西在他指掌之间来回的跳跃着，忽高忽低，看上去竟似有了生命力一般。

    他嘴角向上咧着，眼里闪烁若有若无的狡诈光芒。

    「疯子」洛德维奇。

    此时他目光朝着下方那来汇报的传讯人员说：「人走了？」

    传讯员肯定的说：「是的，昨天下午离开了维亚洲中心城。」

    「那么——.」

    洛德维奇从牛户上站起，活动了下筋骨，发出了一阵里啪啦的响声，「我该去中心城那里逛一逛了，总不能让我的那些可爱同胞们平白遭受欺凌啊。」

    虽然他暴虐、疯狂，残忍，不把人命当一回事，可他知道自己仍然是一个英雄。

    他非常享受人们的欢呼，在东陆裔与塔瓦提尼亚裔冲突之中，听说后者吃了大亏，连自己名义上的精锐下属都被处决了，那他怎么能不去露一面呢？

    可他尽管疯狂，但疯狂从来有选择对象的，陈传在的时候，他也疯不起来，因为不管他就算再没有理智，也知道自己是不可能的打得过一名秘殿格斗家的，而且这位还不是一般的秘殿格斗家，据说曾经有一天内连杀三位秘殿格斗家的记录，这个光想起来就让人心惊胆战，

    可是既然离开了，那就是给他机会了。

    虽说大顺访问团内部还有一名格斗家，可他事先了解过，对方过去并没什么名声，甚至在自由星辰格斗学院内部交流时都不愿意与人动手，这样胆小怯弱的人又有什么好害怕的呢？

    这一次他会给大顺访问团一个回敬，想到即将涌来的欢呼和狂热的崇拜目光，他就激动的浑身颤抖。

    他嘴角向上弯起，露出了一个让人不寒而栗的残忍笑容，随后双手打开，修长的手臂缓缓抬起，指尖指向了维亚洲中心城的方向。

    两天之后，维亚洲中心城接到了一个消息，「疯子」洛德维奇向大顺访问团的格斗家归子瀚发出了一封挑战书。

    这件事只是一天之内就在整个中心城闹得沸沸扬扬，并且随后有大量的媒体跟进，并在这里面推波助澜。

    城中心大屏幕上的礼仪决斗的主持人对着外面广场上的人群说：「公民们，同胞们，

    听说这件事了吧？」

    他用兴奋夸张的语声说：「作为格斗之城，我们欢迎这样的公开约战！

    我知道你们在想，疯子洛德维奇会否去挑战那位实力更强大的陈先生？

    谁知道呢？他可是一个疯子，疯子做什么事情都不奇怪，说不定他在打败那位归先生之后，会去挑战这位陈先生呢？

    归先生现在对此还没有给出任何答复，啊，我不认为归先生是害怕，可能是因为大顺访问团的纪律无法单独做出决定？

    请原谅他们，他们不像我们的联邦公民可以自由的呼吸，自由的行动，自由的表达，

    他们身上是有约束的，不能随意表现自身的意志和想法，所以请等候下，给他们一点时间，我相信归先生会在条件允许的情况下作出回应的。」


------------

第六十八章 栖原映剑影

    经过媒体和新闻的大肆渲染，大顺聚集地的很多民众都希望归子瀚能接下这场比斗，

    陈传之前的强硬作风，让他们情绪高涨，不想再被一脚踩回去。

    反而大顺的公司和一些团体组织却保持着谨慎和观望的态度，他们其实并不希望展开这场约斗，因为赢了的话他们其实不会比现在更好，只会受到更大的敌视。

    输了的话那之前取得的一些成果和声威可能就是白白扔掉了。

    所以他们商议了一下，派了几名代表出来试探归子瀚的口风。如果归子瀚不愿意，他们会设法努力出声劝阻，这样给他一个台阶下，并在报纸和媒体为其抗辩。

    不出面也没关系，等到陈传回来，相信解决那个「疯子」不是什么难事。

    代表们到来后，很快就见到了归子瀚，有人只是试着问了下，归子瀚就直接给出了回应：「我会接受这场约战。」

    几名代表相互看了看，都从彼此眼底看到了一丝志芯和担忧。

    这位归组长到底能不能成啊？

    毕竟归组长以前从来没有拿得出手的战绩，也没见他和谁动手切过，他们实在不好评价他的战斗力怎么样。

    疯子洛德维奇那可是成名已久的格斗家，只看他过去所做的那些事，却还没人能把他怎样，就知道这个人武力不俗了。

    但既然归子瀚应战了，他们就需要设法为他造势了，至少不能让聚集地刚提起来的心气落下去。

    等出门之后，有一名代表说：「要是陈处长在就好了。」

    其他代表都是点头。

    只要这位陈处长在，哪怕这次不是这位出面，他们都是很放心的，可是现在陈处长不在，他们心里就都很不托底啊。

    「还是相信归先生吧，」又一位代表出声，「归先生既然答应了，想来他应该是有把握的？我们回去想想办法，将搜集到的关于疯子的资料尽早交给他就好。」

    余下的代表都点头，这里是联邦，只要出得起价钱，什么情报都能设法买到的，更别说这个「疯子」以往那么活跃了。

    他们商议了下，就各自回去，并且公布了这个消息。

    而归子瀚的接招立刻引发了中心城内的热烈讨论，民众几乎欢腾了起来，维亚洲已经很久没有格斗家的对决了，他们都热烈期盼一场高水平的对战。

    其实格斗家之间的比斗一直是有的，但以格斗家的层次，完全算得上是统治阶层了，

    所以就算有切，也不会像擂台比赛一样将自己显露人前，而是私下小规模的内部比斗。

    且就算真有公开比斗，也需要在场有特殊生物场域来展现比斗过程，一般的生物设备根本不具备这个功能。

    其实哪怕民众从场域屏幕上看到了过程，那也是经过后续的延缓处理的，因为高速战斗一般人根本看不清，所以大部分人注定是看不到现场播放的。

    在此时陈传正乘坐在驶向塞拉诺查洲的火车上，归子瀚在答应约战之前就给他发来了电报。

    对于归子瀚的决定他不会做任何干涉，他离开之后，归子瀚是团队的负责人，而格斗家约战，其有自己决定该如何做的权力。

    他看了一眼电报上的时间，三天后么？那差不多是他抵达塞拉诺查的时候，相信那时候就能看到结果了。

    酒店之内，归子瀚坐在室内，面前正摆看那一本剑谱。

    过了一会儿，剑谱自行翻过去了一页，大概一个小时后，又翻去了一页。可以看到，

    整本薄薄的剑谱已经被翻动了三分之一。

    剑谱上的内容其实他在师门也有见过，纵然有词句上的不同，但实际上大同小异。而这本线装剑谱之所以珍贵，是因为这里面有蕴含着历代师门前辈的精神。

    这些精神并不能直接灌输给他什么，非但如此，每一个人的精神都是异常犀利，观看书页时，犹如与一个个持拿锋锐利剑的前人交锋。

    所以翻过一页，都能看到书页上有着轻微的颤抖，这是因为精神附着在剑谱字迹的一笔一划之中，他既需要与之对抗，又不能将之破坏，这便加深了阅读的难度。

    然而每翻过一页，伴随着上面所书写的内容进入心中，他的精神便会变得更为纯粹凝练，以往所沉淀在心底的各种领悟都是翻涌上来，再形成新的东西。

    一连两天时间，他都是坐在那里翻看着剑谱，到了第三天的时候，剑谱还剩下最后几页没有翻动，不过他没有再继续下去，而是坐在那里调息养神。

    似乎没有过去多久，界凭中的提示声响了起来。

    他在这声音出现时候就已然结束了调息，此刻站了起来，拿着自己的那柄古剑走了出去。

    团队成员们此刻都在外面等着他，感觉他好像与以往有些许的不同。

    如果说过去他有股生人勿进的气场，现在看起来，似乎一点威力都没有，就是一个二十多岁的年轻人，如果走在路上，一般人很难从他身上辨认出什么东西来。

    然而像袁秋原、卫东他们这样的第三限度格斗者却感觉不一样，今天这位给他们带来了异常危险的感觉。

    团队的联络官员走了上来，对他敬了一礼，说：「归组长，还有一小时时间，我们现在出发吗？」

    归子瀚点了下头，他从酒店里出来，乘上了专车，往城外行驶而去。

    洛德维奇并不信任维亚洲的里那些格斗家，难保这些人不会趁他与人约战的时候做些什么，所以把这次的约战地点定在了城外的栖原湖边。

    可即便这样，因为是难得一度的格斗家之间的交手，依然有数架载有先进场域生物设备的飞艇事先行驶到了上空，准备向城内民众转播这一场比斗。

    另外湖水两岸也有不少涌到这里的异常兴奋的观战者，这种做法是极其危险的，因为格斗家移动范围广，移动速度也快，一旦动起来手，附近没有哪一处称得上是安全的。

    但维亚洲中心城并没有保护这些人的义务，所以只是简单的发了一声警告就不再理会了。

    堪堪要到约战时间的时候，专车行驶到了栖原湖边，归子瀚推门了走了出来。

    洛德维奇早就等在这里了，他蹲在一块残碎的石柱之上，不怀好意的看着归子瀚。

    这时他咧嘴一笑，忽然朝着归子瀚过来的方向抬起了手，然后手指尖上闪烁起了一道亮光，一道灵性冲击刷地从归子瀚身边过去，直接冲向位于其身后高空上的飞艇。

    光芒从飞艇底部一擦而过，整个飞艇忽然晃动了两下，飞艇驾驶员顿时惊出了一身冷汗。

    因为那一道冲击其实只差一点点就会将飞艇凭空打爆，刚才是他察觉到不对，身体快于意识稍微带动了一下飞艇，如果不是这样，可能就打下来了。

    他忍不住说：「他疯了吗？！」

    这可是维亚洲中心城的飞艇！而现在更是当着维亚洲一众管理者的面，要是被飞艇被破坏，那是绝对不会容许他在那里张狂的，下一步就会出动城市的上层执法者了。

    而城内城外的观众看到这个景象后，也同样是一阵惊呼，有人喃喃说：「真是疯了.」

    而一些观战的格斗家，也觉得洛德维奇不愧是疯子，一上来就使用灵性冲击，还不是对着对手去的，这样的举动除了损失能量和彰显自我几乎是毫无意义的。

    归子瀚对于刚才的情况不为所动，在看到灵性冲击的时候，他眼神之中一点变化都没有，一步步朝着对手走过去。

    洛德维奇看着他逐渐走近，脸上浮现起了夸张的笑容，而脸部陡然变得疯狂而邪意，

    好像是脸上的异化组织产生了某种变化。

    他站了起来，手臂向两边打开，上下挥动着，上面的肌肉竟是如波浪一般抖动着，同时口中发出轻微的呼唤。

    「来吧，来吧——」

    随着他嘴里发出这个声音，旁边的湖水泛起了一阵阵的涟漪，而旷野上也开始的回荡着这个声音，那些听到的人都感觉浑身酥酥麻麻，好像意识要跟着飞腾起来，随后成片成片的倒了下去。

    看到这种场景，他眼神中露出了更为某种亢奋的神色，张开手，在原地转起了圈。

    这种疯狂劲头和他的力量息息相关，越是癫狂他的所能发挥出来的战斗力便越高。

    归子瀚此刻走到了他的前方，在合适的距离下站定了下来。

    洛德维奇也正好转过了身，用满是恶意的眼神看着他。

    归子瀚将手慢慢搭在剑柄上，说：「我不是陈处长，不会施舍给对手出招的机会。」

    洛德维奇眯了下眼，而在这个时候，他好像感觉到有什么东西闪了一下，但似乎一切又都没有变化。

    归子瀚这时将拿住剑柄的手放了下来，然后转身，离开。

    旁边的湖水之中此刻倒映着两个人的身影，能看到归子瀚越走越远，而洛德维奇则是依旧站在原地，一动不动。

    观战的人都是不明所以，脸上全都泛起了疑惑的神情，什么意思？这是中止交手了，

    还是归子瀚认输了？到底是什么情况？

    可是在归子瀚走出去了有一段路后，空气中忽然传来一声轻微的咔声，像是某种脆弱的东西裂开了。

    下一瞬，洛德维奇的身体忽然碎裂成了无数细小的碎块，哗啦一声洒落在了地面之上。


------------

第六十九章 查源寻疑踪

    湖畔前的悚然一幕令观战者全都愣住了，很多人都没能反应过来，有人怀疑疯子洛德维奇是在整活，事情可能还有什么变化。

    然而随着归子瀚坐上车子离开，地面上的「洛德维奇」仍旧没有丝毫动静，似乎是在告诉他们，这就是最后的结果了，那一滩碎肉的主人已经不可能再起来了。

    此时此刻，原本寂然无声的人群忽然如同炸开锅了一般，有人惊呼，有人低声咒骂，

    还有人仍旧有些不敢相信，这一战就这么轻而易举的结束了，那个疯狂无比的洛德维奇就这么死了？！

    特别是在场的塔瓦提尼亚裔，他们绝对不愿意相信。

    要知道他们是真的把洛德维奇看作英雄的，哪怕他名声奇差，哪怕他杀起自己同胞来毫不手软，哪怕他是一个通缉重犯，可这毕竟是他们族群当中少有的格斗家，他们既恐惧他，也疯狂崇拜他。

    特别是洛德维奇完全满足了一些年轻人对暴力和强权的幻想，面前的结果是他们根本无法接受的。

    有人大声说那不是洛德维奇，那不是他，而是某一个假扮他的人，一个真正的疯子，

    以为自己是洛德维奇，可毕竟不是真的格斗家，所以当场就死了。

    这样的说辞倒的确得到了很多人赞同，认为真相就是如此，让很多年轻的塔瓦提尼亚裔获得了心理安慰，脸上还露出了轻松的笑容，但是一些上年纪的却是迟疑和志芯不安。

    此刻城内的观众则都在那里纷纷议论，向提供现场观看的平台表达自己的不解和不满。他们可都是出钱看的，结果比斗几乎是上来就结束了，格斗家的战斗没有平常的格斗者对战好看，都是要求平台给出一个解释。

    而媒体新闻和那些知名主持人们则一个个都不声，他们现在也没法确定真实情况也不明百到底发生了什么事，正等待着上面告知他们具体的详情。

    这场比斗发生时，外围有负责安全的格斗家，此刻他们都是有些神情凝肃看着栖原湖方向，因为刚才那一剑他们同样没能看清楚，这意味着如果刚才那一剑对他们斩来，他们也同样躲不过。

    所以上面来问询时，他们也说不出个所以然。

    维亚洲毕竟是格斗之城，平台的速度很快，立刻请来了负责分析的格斗家，还原和放缓场域画面，好能尽快分析出这一剑。

    然而无论场域画面怎么放缓分解，却怎么也看不到归子瀚的出剑，后者就是抓住剑柄站在那里，下一刻又松开了手，好像当中没有任何多余的东西。

    可他的确是做了什么的，这一点无需置疑。所以结论就是这一剑的速度已经超出了场域设备所能提供的观察上限。

    这样一来，他们只能凭空作出分析了。

    有人认为那就是利用自我精神斩出的一剑，这种路数在各国都有，不过在东陆和外洋较多，就是将精神藏于剑身之中蕴养，平时深藏不露，然后在遇敌之后再次斩出。

    因为剑身只是寄托，发出攻击的是精锐无匹的精神力量，所以看不到是非常正常的。

    而有人认为，那斩出的仍然是剑本身，只是因为灵性之火高度凝聚，再加上出剑的速度过快，所以导致场域信息无法记录下这一幕。从直接斩碎洛德维奇来看，有此结果并不意外。

    只是双方都坚持自己的说法，为此还在平台上进行了一场辩论，各自拿出了自己的理由。

    更高层次的格斗家没有去看这一战，但是只听过程还有描述，就大致猜出来这其中所蕴藏的东西，他们认为这应该剑和精神已经不分彼此了，并且还有特殊的技巧，不过他们显然不会去主动说这些的，所以听过之后就各自忙自己的事情了。

    专车之内，勤务员和司机都很激动，频频从反光镜中看向坐在后面的归子瀚，来时他们万万没想到，这一场战斗居然结束的这么快，这么顺利，他们之前的担忧完全是没必要的。

    归子瀚抱剑而坐，和来时一样面无表情。

    他平时与人切所用的剑法就只是用来切的，而真正的杀招则靠一股长久蓄养的剑劲，出则必死，要么是敌人死，要么就是他死。

    这剑法是一种阳剑，是有缺陷的，需要进行阴剑之变，阴阳合济，才能真正的收放自如，而在得到了剑谱，他已然成功走上了这条路。

    不是他原本传承之中蕴发不出阴阳之变，而是这一步如果无人去引导，单纯靠自己去悟，那可能还需要几年乃至十几年的打磨。然而这段时间之中，很难说是否有什么他应付不了的情况。

    接下来他需要继续养剑，不过下回出剑，剑势将会更强。因为每斩杀一个敌手，他蓄积的精神和剑劲将会提升上去一层。

    在突破第四限度的时候，他明明可以靠着自己渡过去，但却仍是立下了一个誓言，不斩不斩之人，不斩不斩之物。

    这里唯有他认为可斩杀人和物才会出剑，这种极端的做法，也换来了他的剑法变得更为锋锐。

    等他回到了酒店之中，等候在这里的各个公司代表还有团队成员看他的眼光顿时大不一样了，他们想象中可能会有一场苦斗，也想过一旦落败或者死亡可能会面对一段时间的槽糕景况，可没想到竟然是已方强势取胜。

    几名公司代表当场表示，愿意再捐送一批物资给访问团，并且向国内发电文表示感谢。这些东西对格斗家没什么用，可对底下的普通成员却是实打实的好处，相当鼓舞土气。

    归子瀚则对发报员说：「给陈处长发报吧。」发报员说了声是，就兴冲冲的去了。

    此时此刻，陈传乘坐特快列车抵达了塞拉诺查洲中心城外，他火车刚刚进站的时候，

    收报员将一份电报送到了他手里。

    上面告知归子瀚已赢下约斗，疯子洛德维奇已被当场斩杀。

    他看过后，让电报员回复表示知道了。

    过了一会儿，火车停了下来，他带着随行人员从上面走下来，国际调查团此次随同斯卡尔森到来的人员因为提前知道他过来帮忙调查，所以早已经派人等候在那里了。

    见到他下了火车，带队的负责人立刻走上前，感激的说：「陈处长，感谢您前来帮助陈传说：「还没有消息么？」

    负责人叹声说：「我们雇佣和派出去了不少人打听，但依旧找不到队长的下落。」

    又说：「陈处长，我们这里还有一些资料请您过目，不如您请先上车，我们边走边说？」

    陈传颌首。他让随行人员坐上了事先准备好的车辆，自己来到了调查团的专车之中。

    车辆驶出车站后，负责人将一份材料递了过来。

    「队长自从收到了贵方提供的资料，就一直在调查新光教，并且查找到了这个邪教过往留下的许多献祭的痕迹，期间那些邪教徒还试图阻挠。

    队长掌握了一些证据后，发现塞拉诺查中心城附近的裂隙已经超出了正常的生成情况，认定是新光教的仪式破坏了中心城的收敛能力。所以几次向联邦上层反映这件事，可是联邦上层的反应让人失望，他们虽然答应追查，可迟迟不见动静。

    队长见等待不出结果，就决定深入调查并亲自阻止新光教的活动。」他用手指了指，「这些都是这些天队长搜集并整理出来的资料。」

    陈传打开翻了下，从上面看，新光教做事丝毫不做掩饰，尤其新光教特别喜欢拿初之民还有一些非法移民来做献祭材料，所以并不缺少证据，一些初之民小型部落消失的地方，往往就会留下大量的痕迹。

    负责人说：「五天前，队长发现了一条非常重要的线索，他说需要去验证一下他的想法，只是事先并没有说要去哪里，只是说如果他一时回不来，就将那把钥匙交给您。」说着，他又示意了下袋子内。

    陈传看了下，从材料袋里取出了一把钥匙，这是一把万盛财行保管箱的钥匙，斯卡尔森肯定是在那里面藏了什么东西了。

    中心城他进不去，所以只能让财行的人代为运送了。

    车队来到了国际调查组在这里设立驻点停下，陈传到了这里后，立刻交代勤务员去将东西取回来。

    调查员为了防止出意外，还特意派了一些安保人员跟随。好在一切很顺利，下午的时候，财行的安保团队就把东西完整的送过来了。

    陈传拿到了之后，打开看了下，上面是一份份的区域地图，右上角有地理坐标，上面用红笔圈画出了一个个位置，应该就是斯卡尔森曾经搜找过地点。

    下面附有一张张现场的场景的照片，以及斯卡尔森自己的一些笔记。另外还有来自其他联邦洲的一些关于新光教的报告。

    这些资料比起他之前所看到的，并没什么太多的不同，这似乎没必要特意的藏起来。

    不过等他再看了一会儿，似乎感觉到了什么，立刻让人拿了一张联邦的大地图过来，

    这时再结合那些资料看了下，顿时感觉出一些不一样的地方来了。


------------

第七十章 入局以身引

    陈传结合大地图，发现这些献祭点分布的位置很有讲究。

    从西岸北方沿海的大蒙特洲，再到南方沿海的桑诺伊洲，几乎都是有献祭坑存在的。

    有的多一点，有的少一些。

    有时候还会在一个相近的位置上反复献祭，好像那是什么较为特殊的地方。

    从资料上看，这个过程持续了很久，最早可以追溯到一百多年前大联盟还没成立的时候。

    上面写着，那时候新光教还是「密门教」的一个分支，后来才从里面彻底分化了出来。

    原来是密门教的分支陈传脑海里不禁转过很多念头，资料上虽然没多提关于这个教派的情况，可他倒是对其稍微有些了解的。

    因为以前在翻看并学习密仪汇总时候，上面就有提到过这个密门教，这是一个源起于西陆且传承古老的邪教。

    这个教派认为世界有一个「真理之门」，打开了这扇门，人们就可以从中追寻到力量与知识，而这些都不是没有代价，需要献祭足够多的「珍物」。

    献祭人命是通用的方式，因为人是最容易获取到的献祭材料，不过密门的上层却是需要使用国王、贵族之流去献祭的，身份越高越好，因此遭到了诸多教派和国家的打压，但居然撑过了整个旧时代，直到新时代来临后才彻底销声匿迹。

    新光教是其分支的话，那看来得到的传承应该有不少。密门教派尽管是邪教，可在密教仪式上的确有一套，后来还被很多教派所采用，若想研究各国的仪式典籍那都离不开的。

    回到面前的地图上，献祭地点尽管到处都是，可就整个西岸而言，上面其实还存在两个空白，这两个地方居然一场祭献都没有出现过。一个是维亚洲，还有一个位于北方的阿尔卡纳洲。

    维亚洲中心城还好说，联邦五大洲之一，最早的人口汇聚点，西岸的精华之地，格斗家之城，那里可以说西岸最有秩序的地方，邪教在那里的活动非常受限制。

    而阿尔卡纳洲，则是卡瓦图亚所在的地方，那个地方最富饶的地方仍旧掌握在初之民的手里，那里的中心城也可说是联邦里规模最小的，资源也很稀缺，可以说是联邦边缘地带了，新光教不在那里搞献祭可能也是这个原因？

    可还有一个可能，那就是新光教不是不想在那里，而是想做什么还没能做到。

    考虑到新光教一直在推动剿灭初之民，同时还是攻击卡瓦图亚的积极分子，那这是否表明他们其实准备在这里做什么呢？

    他拿了一支笔，将斯卡尔森发现的一些地点，逐一在联邦地点上标注了起来，如果把卡瓦图亚也框选进来，那么这些地方似乎就连成了一片，其辐射的中心点恰好在维亚洲中心城方向。

    这看起来这像是一个大型密仪，但是范围实在太大了，看起来有些不切实际。

    要知道如秘藏和星灵之喉那样所在就已经是一个王朝所能动用的大部分力量了，而且这还仅仅局限在一洲之地的一小块地方上，要是这么大范围的密仪，不提人手和维护，还有当中的组织体系，光所消耗的密教材料就可以说是天文数字。

    哪怕联邦动用上层力量，倾举国之力这么干，恐怕没个十几年也别想做的成这件事，

    新光教实力纵然不弱，可放在国家体系面上根本不算什么，所以这是异想天开的事情。

    那么这里的解释最有可能的就出于某种宗教目的了。当然，或许还有其他可能。不过原因什么的可以先不用去多管，关键是先找出斯卡尔森的下落。

    他看了一下这些资料上面圈画的笔墨，试看逐个分辨了下，靠看上面墨水残留，找出了一张最近划写的。

    图中所显示的是一张疑似存有献祭点的区域，位置是在桑诺伊洲与塞拉诺查洲的交汇边缘处。并且上面少见的用笔多画了一些地方，斯卡尔森所说的线索极有可能就是在那里。

    这样的话，他也需要去那里看看了。

    那里距离他现在所在的方位倒是不远，现在赶过去，乘坐火车只需要半天时间。

    但是身为大顺代表团成员，他想要去那里，是需要申请的，这可能要几天的时间，这样就耽搁了，所以最好的办法是拿到一张国际调查团的临时协助调查证。

    这还是基于大联盟时期的规定，如果调查团查到了问题，那么周围的人员，不分国籍、不分种族，都有义务参与并帮助，有了这个证明，他就不必再等待，有名义可以调查这件事。

    当然，如果出现什么问题，也需要调查团可以为此事负责，所以一般国际调查团对给出这个证件是十分谨慎的。

    他从房间里出来，和驻地的调查团负责人说了下这件事，后者忙说：「陈先生，这个证件我们已为您准备好了，如果您愿意的话，只需要您再签个字就好。」

    他招呼了下，就有一个下属将一份纸质文件递了过来。

    此前他不给陈传，是不确定陈传的意思，这位人是过来了，可却未必真的愿意管到底，他随便把这东西递上去，那反而弄得双方面上不好看，现在陈传主动提出，那就正好拿出来了。

    陈传接了过来看下，签了一个字，同时问了句：「斯卡尔森先生是什么时候提出申请国际介入调查的？」

    负责人回答说：「就在队长说是要找寻线索的前一天。」

    哦？前后只相隔了一天么？

    陈传若有所思，他问：「申请国际介入这件事，斯卡尔森先生和多少人说过？」

    负责人说：「和我们都说过了，这个事情是不可能队长一个人做决定的，还需要我们一起签字。」

    陈传眸光微动，又问：「那斯卡尔森先生说出去调查，又和谁说了？」

    负责人迟疑了下，说：「差不多—————-我们每个人都知道。」

    陈传嗯了一声，看向手中的协助调查单，现在他有点数了，斯卡尔森申请国际介入调查或许不是他的主要目的。

    因为在消息扩散的前提下，想要将申请成功递出那是小看了联邦的情报系统。而他又紧跟着去某处调查，这简直就是给人解决他这个麻烦的机会。尤其这两件事前后相差不过一天，所以这极可能只是他的一个策略而已。

    斯卡尔森可能是用自身做诱饵，或者干脆以自己的牺牲来推动这件事。这样哪怕不启动国际介入，也足够引发调查团的乃至国际上的重视，比如大顺这边，可以正大光明的表示关注这件事。

    这怎么说呢，这的确是斯卡尔森的风格，为了世界安全，哪怕牺牲自己也在所不惜。

    他将单子递回给负责人，说：「这样就可以了吧？」

    负责人看了眼，说：「是的，陈先生，可以了。」

    陈传说：「那就尽快出发，我们时间不多。」

    就算有协助调查的名义，他同样也会受到较大的限制，在弱势地区和国家或许可以长久调查，可在大顺、联邦这样的国家中，最多只有三四天的活动时间，而且期间不能进入中心城。

    所以他要尽快启程了。

    负责人问：「陈先生，我们先去哪里？」

    陈传拿了地图过来，上面圈画了一位置，点了点说：「先去那里。」

    负责人看了眼，讶然说：「卡硕？」

    这地方在初之民的语言里，就是「黑色沼泽」的意思。

    负责人不知道陈传是怎么确定地点的，但现在他们也只有陈传能够信任了，所以他立刻订购了火车票，随后一行人乘坐当天中午的火车前往那处地点。

    事情紧急，其实乘坐无视地形的飞艇是最好的，但是在联邦内部，出于安全考虑，格斗家是不允许飞空跃行的，哪怕是以国际调查团的名头也不行，所以只能乘坐火车了。

    好在距离并不算太远，到了傍晚时分，火车到站。

    令人欣喜的是，下车之后，调查团在车站附近找到了斯卡尔森留下来的联络暗号。

    这说明这位的确来过这里，他们的调查方向并没有走错，众人顿时为之振奋，感觉一下就有方向了，因为把人越早找到越好，所以他们也没有休息，在这里租借到了五辆越野车，直奔那处黑色沼泽而去。

    又经过了四个小时行程，终于来到了沼泽地的外围，这里附近几乎没有人踪，道路十分泥泞，车子不能往前走了，需要他们下车进行步行了。

    黑夜中能见度很低，他们一个个打出了藻油灯，每一个人都非常小心谨慎，这可是一片沼泽地，哪怕他们都是格斗者，可稍微不小心，人仍是有可能陷进去的。

    陈传看了一眼，这时伸指一点，一点点白金色的亮光从他的指尖飞出，向外飞散，瓢悬在众人头顶之上，要时见周围一大片地界被照的如同白昼一般。

    众人看着这幅景象，发出一片低低的惊呼声，心说不愧是格斗家。

    可他们并不知道，这种将灵性之火凝聚一点，长久不散的运用方式，并不是每一个格斗家都能做到的，哪怕是长生观格斗家都未必能行。

    这是陈传在逐渐活化了异化组织之后才掌握的技巧，证明他对异化组织的控制已经上升到一个新的程度了。

    陈传见此时众人都向自己看过来，他说：「走吧。」说着，他持着雪君刀，当先往前走去。


------------

第七十一章 追迹理乱绪

    有了光亮并不就是解决了所有的问题了，沼泽地糟糕的环境仍然限制着众人。

    眼前到处是泥泞的湿土，地面软塌塌的，一脚踩下去，水和泥就会冒出来，无论是前进还是搜寻都大受影响。

    陈传一个人活动倒是方便多了，可他现在用的是调查团的证明，那么势必不能甩开这些人。

    另外还需要这些人找一些关键线索，比如斯卡尔森可能留下的暗号，这也是他所不能识别的。

    于是他选择走在最前面，每一次脚步踏过，底下的湿泥迅速蒸发，变得干硬起来，一缕缕的蒸汽飘散出来，而被上面的光亮一照，显得雾气渺渺，再加上手中提着的一盏盏藻油灯，恍然之间，众人感觉自己仿若走入了神怪志异的场景之中。

    倒是这样一来，所有成员可以毫无顾忌的跟在后面，并且不需要去担心什么，内心则都是惊叹不已，他们跟着斯卡尔森还有调查团其他成员出了不少任务，可却从来没有感觉有这么安心便利过的。

    他们沿着沼泽地里的河流还有一些明显有人走过的痕迹往里深入，路上又幸运的找到了一些斯卡尔森留下来的石头堆，依靠于此，在又行走了两个多小时后，终于来到了图上所显示的那片地点。

    这里非常好辨认，因为有一株银白色的枯树，所以这里图上叫「白树滩」。

    众人打量了下四周，和过来时其他地方一样，眼前全是低矮的灌木和杂草，枯死的树干横在那里，表面长满了厚厚的青苔。

    水面上漂浮着腐烂的动植物残骸，到处散发出一股潮湿腐败的气味，恼人的昆虫的鸣声一路过来就不绝于耳，虽然没有一只能闯入光团照耀范围之内的，但能在光芒反射下无数飞舞着的身影，直让人浑身起鸡皮疙瘩。

    而在一根树干之上，还是能看到一些本地食腐鹫鸟，三五成群的站在一起，似乎正在睡觉，即便光芒照过来，也没有太过惊动到它们，只是有几只不安的换了姿势。

    负责人看了下地图，说：「陈先生，图纸上所显示的，应该就在这附近了。我们聚在一起不太好找，不如分开搜寻下？」

    斯卡尔森在图纸上标注的地点只是很小的一块，可是放在这里，却是一片极大的范围，而且沼泽地这里植物非常多，往往近在尺的东西不仔细观看也难看清楚。

    陈传点头说：「可以，你们先分开，保持信号联络。」

    负责人分配了下，除了电报组成员外，其余人手都是小心的散开，很快他们发现，无论自己走到哪里，头顶上的光源都会跟着一起过去，这样他们的胆子大多了。

    这一找就是半个小时过去，但是已经到了这里，众人反倒不急了，一片区域一片区域的反复排查。

    就在这时，众人携带的电台忽然响了起来，电报员立刻开始接收。

    负责人非常关注，这里人迹罕至，目前他们与外界的联络，就只能靠电台了，为了这次行动，防止沟通不畅，停在外面的车上还有一个电报组。

    等译电出来，负责人拿起看了下，脸上带着欣喜之色，有些激动的对陈传说：「陈先生，是团长的来电，哦，团长给您的！」说看，双手递了过来。

    陈传接了过来，脑海里转过了这位的信息。

    国际调查团团长克洛芬斯·迈泰奥拉，这位是整个调查团的精神领袖，在格斗家这个群体中，若单纯论影响力，那么这位绝对可以排入世界前三。

    他是调查团的第二代领袖，可以说，调查团在大联盟崩塌之后，能继续维持着现在的规模和声望，与这位是分不开关系的，也是这位的威力，使得各个国家愿意给调查团面子。

    只是这一位据说一直在世界之环那里与对面存在做斗争，很少再过问团队里的事，这一次的事件看来连这位都被惊动了。

    电报上的内容很简单，这位十分感谢他对调查团的支持和付出，并表示会与各方面进行沟通，给予他一切方便，并且他想拜托大顺访问团代为保护下调查团余下成员。

    陈传思索了下，对负责人说：「请回复贵团长，维护国际安全事务，是我们大顺访问团的职责，我们会给予贵方应有的帮助。」

    负责人在得到了团长的电报后，一下变得干劲十足，他说：「好，陈先生，我这就照此回电。」

    电报员立刻在他瞩附之下回电，过了一会儿，电台的声音又响了，他本以为又是总部发来的，只是接收之后，脸上出现了疑惑的神情。

    负责人立刻问：「怎么了？」

    电报员迅速将内容转译了下来，随后将电文递了上来，说：「组长，这封电报不是给我们的，格式也是二三十年前的了，现在几乎没人用这种编码了，看信号—他们自称是来自海贝探险队，并且向接到电报的人求援。」

    「海贝探险队？」负责人不禁露出了惊讶之色，一把将电文拿了过来。

    陈传说：「这个探险队有什么问题么？」

    负责人斟酌了下措词，说：「是这样，陈先生，如果是我所知道的那一支海贝探险队·—·

    那应该是联邦早期的一支私人拓荒队，他们很有名，是由一位联邦知名富豪组建并专门探索联邦交融地的，只是他们—在三十年前失踪了。

    当时这件事还上了报纸，我小时候还曾经买过他们的纪念品，所以我印象很深。」

    陈传嗯了一声，失踪几十年的探险队的电报出现在这里，确实有些古怪，可能与这里的环境或者干脆就与新光教有关系，不过他们这次找的人不是探险队，所以先不必去管。

    分散的人手又在找了半小时后，终于有了发现，并向着夜空打出了一个信号弹。

    各支小队见到后立刻朝着那里赶过去，随着光亮聚拢在一起，将周围照的一片明亮。

    这里是一片地形下陷的地方，天然形成了一个凹坑，周围草木被清理干净，并且有大面积的焚烧的痕迹。

    调查团的人对献祭这方面非常熟悉，他们围绕着研究了下，很快就确定这是一个献祭点，并且在十天之内还使用过。

    负责人与众人检查过后，回到了陈传的身边说：「陈先生，是新光教的手法，应该有不少人被献祭，看这个献祭坑大小，不下五十个人，这里附近并没有初之民的部落，周围百公里范围内也几乎不存在居民，那么应该是飞艇运送过来的。」

    他肯定的说：「如果找一下，附近一定有人员垂降的痕迹！」

    调查团的人在周围试着扩展搜索了下，果然是找到了人员走动的痕迹，从残留的脚印和痕迹上看，很可能是一半男人一半女人，而且全是青壮年，很符合新光教献祭的通用标准。

    陈传思索了下，带着人千方百计到这个荒僻郊野来献祭，很符合邪教的作派，但是新光教做这种事，从来不考虑这个，所以这里肯定有较为独特的用意。

    正想着的时候，他忽然感觉到了一股微弱的精神力量，不禁往前走了几步，凝视着地面。

    调查团成员不知道他发现了什么，都是看着他。

    过了一会儿，有一丝丝的黑色灰烬从泥土里浮现了出来，并且依旧保持着之前落下的位置，随着更多的黑色灰出现，依稀能看出那是一条弯折形状的东西。

    众人都看不明白。

    负责人问：「陈先生，这是———？

    陈传说：「手臂，格斗家被灵性之火消融后的手臂。」

    众人心头一震。

    陈传看了一眼，他判断的不差的话，应该是手臂的主人在空中与人战斗，但在一瞬间遭受到了突如其来的灵性冲击，应该是当时来不及闪避，所以半条手臂被瞬间破坏。

    但是这个人立刻用精神力量将余下的部分加以遮护，所以直到现在也未有完全散失，

    这就是为了给后方到来的找寻人留下痕迹。

    这时他身上发散出了光亮，然后在众人目注之中缓缓飘到了高空之上。

    他往某一处方向望过去，在大概数公里远的地方，看到了一个呈现爆炸痕迹的坑洞。

    水已经将那里填满了，这应是遭遇到了强大灵性冲击的影响，但在这个环境中，如果不仔细看，还真是不容易辨认。

    这条手臂的主人，最有可能就是斯卡尔森的，但目前还不能直接下定论。

    这里除了这道灵性冲击之外，再没有其他任何打斗的痕迹了，那么要么是斯卡尔森在躲过之后，迅速离开，要么就是当时的战斗在极短时间内就结束了。

    他在考虑的时候，底下电台这时又有声音响了起来，电报员立刻戴起耳机，进行信号接收，等写下电文后，他面色一白，迅速将电文递到负责人手里。

    后者看过后，神情也是一变，抬起头看向上方，十分紧张的说，「陈先生，车队那边接收到了来自中心城方面发来的警告，他们发现了世界通缉犯，联邦危险人物德里克·瓦尔奇有在附近出没，让我们尽早撤离。」


------------

第七十二章 惊夜闻禽语

    德里克·瓦尔奇？

    陈传听说之后，一挑眉，这位在格斗家群体里可是极其出名的，在访问团出发前的注意事项里就有专门提到这个人。

    瓦尔奇出身联邦西海岸，这个人早期曾明确加入了天性派，在维亚洲中心城曾活跃过一段时日。

    在这个人成为格斗家后，没有在公司和政府之中担任职务，而是经常在给各个国家在世界各地干黑活，摧毁过一些地区国家的政权和军队，镇压过区域「暴乱」，也曾参与过与对面存在对抗的战斗过。

    不过这个人同样非常随性，虽然拿钱，但不一定按时办事，具体做什么需要看这位的心情，而且他还有一个毛病，有时候事情做到一半他忽然觉得敌人太弱，没有挑战性、又或者忽然想到什么美味，或者想做的事，就会抛下现场直接离开，或者干脆放弃任务。

    而过了一阵子，他忽然又记起了这件事，说不定又会回来继续，这当中的时间跨度可能只是几天，也可能会长达几年，就算十几年也不奇怪，只他什么时候兴致上来了，记起了某件事，那么就会忽然去完成它，总之非常随心所欲。

    这个表现伴随看这人自身实力逐渐提升变得越来越肆无忌惮，做了一些越线的事，因此受到了世界各国的通缉，并且长期霸占国际通缉名单中的前几位。

    其实如果可以，世界各国的高层十分想要弄死这个人，因为后者实在是充满了不稳定的因素，而且很难说，这人哪一天心血来潮，是不是会忽然对某个政府或者公司高层出手，理由很可能只是因为他忽然觉得某个人不顺眼。

    可是这件事很难做到，因为瓦尔奇是一名洞玄观层次的格斗家。用联邦的层次来划分，这是一个王座格斗家。

    而且这个人走的是神之相，世界各国很可能到处都有其分神存在，如果一次灭不掉他，后续可能会遭受其无尽的报复，所以在其没有造成严重或者极其恶劣的破坏时，各国也只能保持忍耐。

    陈传想了想，这个人如果真的在这附近出没，那的确是一个不稳定的因素。

    不过他们这回是来找人的，眼前已经有了线索，那就不可能放弃从这里离开的。

    退一步说，就算这个人真的出现，如果只是其部分力量的话，他也无所畏惧，对比与先前那位洞玄观格斗家对战之时，如今他的实力又有了一定提升，对方要是真和他动手，

    他倒想借此测试下近来的进步。

    他对着周围看着自己的调查团人员说：「不用管这个人，诸位再在周围分散找下，看看有没有斯卡尔森先生留下的暗号或者线索。」

    「好的，陈先生！」

    调查团成员们其实也不想就此放弃，都已经到了眼前这一步，说不定再努力下就找到了人了。

    陈传这时看了眼那化为灰的手臂，又转头往某个方向看去，当时灵性冲击应当是从那里过来的，敌人当时在空中，而且实力极强，所以斯卡尔森难以完全躲避。

    但也有可能是当时那人没有取斯卡尔森性命的意思，只是想着削弱他的战斗力。如果是这一种结果，那其实反而算是好事，因为这意味着人可能还在，还有机会找到。

    可能因为过去许多天了，沼渣地又环境糟糕，调查团的队员在周围搜寻了许久，都没有什么发现。

    陈传思索了下，如果是这样，那就只有扩大搜索范围了，这个时候他倒有些想朝鸣了，和他一起搜索，那效率更高。

    朝鸣这次虽然也跟来了，只是吃了卡奇果后，因为异化组织的成长最近一直在长睡眠之中，现在还躺在车里，所以只能他自己来了。

    就在这个时候，站在远处枯木上的一头食腐鹫鸟忽然转过头来，对着他们说：「你们是在找人么？」

    调查团的人听到这句话后，全都是一惊。

    一只看似寻常的鸟，忽然在夜里对他们开口说话，这种情况非常让人惊悚的。

    陈传看过去，但他却一点没有意外的样子，反而很自然的说：「对，我们在找一个失踪的朋友，一位国际调查团的格斗家。」

    「那你们可来的晚了一点，都过去这么多天了，是几天来着？」鹫鸟露出了寻思的神情，「嗯，五天？十天，嗯，无所谓，我记得，他是被两个人带走了。

    好像是新光教的人？

    嗯哼，那你们可得快点找到他了，否则他可能是要被拿去当祭品的。」说到最后，他语气之中透着某种幸灾乐祸。

    陈传说：「我们正在找。」

    那头鹫鸟说：「那要不要我给你们带路吧？」

    陈传说：「如果阁下愿意，那就谢谢了。」

    那头鹫鸟忽然振翅飞起，落在了他的面前，伸长脖子盯着他，问：「你怎么不问问我为什么帮你？」

    陈传低头看了它一眼，说：「阁下并不是在帮忙，而是自己想要告诉我们。」

    鹫鸟看了几眼后，忽然发出了嗯嗯哈哈笑声，随后连连点头说：「对对，是我自己愿意的。」

    他翅膀打开，伸向某一个方向：「朝那里走，就是这个方向直走，那里有一处新光教的驻点，去那里找找看，应该会有线索的。」

    众人这时也冷静下来，他们大致能猜到，这是哪个格斗家的神之相附体，但到底会是谁..他们不敢深想。

    这时传来了一阵振翅声响，那头鹫鸟飞了起来，在他们头顶上空盘旋了一阵，然后朝着那个地方飞过去。

    陈传看它飞去的方向，说：「诸位，跟我来。」他率先在前面走着，沿着那头鹫鸟所指的方向而去。

    只是无论那头鹫鸟在前方飞的有多快，他都没有甩下众人的意思。就这么前进了有三四个小时，众人走出了这片沼泽地，这时候天色已经开始蒙蒙亮了，前方能够看到一条河流，并在一个土丘那里形成一个半弯，上面嘉立着一个高大的石堡。

    鹭鸟停在了附近一块突起的岩石上，说：「就是那里了，我见过不少新光教的人在那里出入。」

    陈传看了一眼，这一看就是一座带有军事性质的堡垒，而且不像如今的形制。

    负责人看了看，脱口而出：「格瑞雅尼堡！」

    他向陈传解释了下，告知这是早年对抗初之民的一座要塞，至少是七十年前的东西了，现在则变成了一处旅游景点。

    只是因为附近荒凉，这里的游客最多是就乘坐飞艇在上方观光，少有徒步或坐车来这里的。

    那只鹫鸟饶有兴致的说：「这个地方这么有名气的吗？你们谁带相机了？给我来一张？」说看，它当场把一面翅膀前伸，摆了一个造型。

    调查团的人面面相，不过有一个成员还是走了出来，当场给它拍了一张照片。

    陈传看了眼前方，这里有可能是新光教占据了，也有可能这本来就是新光教的一处据点，当然，他也不是全信鹫鸟的说辞，到底是不是，需要他亲自查证下。

    他对负责人说：「我去前方看下，你们请先在这里等候吧。」

    负责人知道自己插不上手，他忙说：「陈先生，那麻烦你了。」

    陈传一点头，这时那头鹫鸟忽然用看好戏的口吻说，「我想看看你们碰在一起会怎么样，我想你不介意吧？」

    它刚刚说完，砰的一声，瞬间炸碎了一团血肉。众人一惊，不禁退后了几步。

    陈传放下了指向那里的手指，语声淡淡的说：「我介意。」

    「这，陈先生，这是————」负责人看了看他，问：「这—这位是有什么问题么？」

    陈传说：「这个人，应该就是瓦尔奇。」

    「什么？」

    众人顿时吃了一惊，虽然他们隐隐有所猜测，可没想到，这人居然就是那个危险的世界通缉重犯。

    可看着那滩爆开的血肉，他们并没有因此放心，反而让更为不安了，因为这人既然是瓦尔奇，这种做法难道不会惹怒这个人么？

    陈传没有去向众人解释什么。

    别看这头鹫鸟刚才好像态度对人很好，很好说话，可从其人过去的行为看，其想法是完全跳脱不受控制，上一秒可能和你谈笑自如，下一秒就可能把你的脑袋拧掉。行事完全是随心所欲的，可也是因此，将其放在身边是十分危险的。

    尽管鸟身之中的只是一个十分微弱的分神，可想要杀掉调查团的成员，那真是用不着花多少力气的。

    他身体之外冒出了白金色的光芒，身躯缓缓升了起来，向着那座堡垒方向飞了出去。

    格瑞雅尼堡垒内，新光教的裁决手杜罗齐耶身披着新光教的长袍，正坐在一架钢琴前，单手拨弄着琴键，指尖流淌出一缕缕深沉厚重的古典乐音。

    他并非联邦人，而是西陆旧帝室的贵族。在过去东西大陆的许多权贵在政权更迭后，

    总有人携带财富逃亡至联邦，他就是其中之一，只是因为某些原因，他最后选择加入了新光教。

    就在他正沉浸于音乐之中的时候，忽然一阵尖锐的哨声从上方传来，他的手指微微一顿，眉头随之皱起，脸上浮现出一丝不悦。


------------

第七十三章 擒敌知下音

    堡垒上的哨兵看着上空飘来的身影，正在那里吹响尖锐的哨声。

    格瑞尼雅这座堡垒即便到现在仍然有着一队二十人小队驻守着，是洲政府招募的当地的民兵。

    他们并非是新光教的教徒，只是这个地方被租用给了新光教，做为他们囤放物资，转移人员的秘密据点，小队成员对此心知肚明，可他们从不过问这些。

    而对新光教而言，有联邦的正式军队组织在这里作掩护，他们做事也更方便，在被人盯上时，也容易混淆视线，

    一个个士兵跑到了堡垒上方，纷纷将枪对准了天空中的身影。

    他们神情非常紧张，这里可是洲边境，消息闭塞，他们不知道那是什么，只是遵循着长官的军事命令。

    陈传没有去管那些紧张的士兵，他站在高空之上朝地面看了几眼，而后用手指对准了下方，随着指尖的光芒一个闪烁，要时一道光亮穿透了地面。

    紧跟着，一声巨大而沉闷的爆炸声在地底之下掀动起来，地面竟是如波浪一样滚动起伏了一阵。

    随后一道有些狼狐的人影忽然从下方撞开了泥土碎石，从里跃了出来。

    杜罗齐耶刚才听到哨子声本来不想理会，但是随后到来的轰击让他没有再安稳待在下面了。

    他原本还有一些愤怒，因为他最喜欢的钢琴也在那阵冲击中被破坏了，可等他看到陈传的时候，却是脸色为之一变，眼神里流露出恐惧和忌惮之色。

    他显然是认识陈传的，并且一瞬间想到了很多事，身上灵性之火爆发，随后掉头飞纵，一道光亮修地奔向远空。

    陈传因为刚才不知道斯卡尔森是否也在下方，所以那那一击纯粹是以试探震荡为主，

    并没有使出多少力量。

    现在见人出来，并且见面就逃，马上就明白多半是找对方向了，而其身上所穿的新光教教袍无疑是证明了自身身份，于是指尖再次闪烁了一下。

    一道白金色的光芒眨眼就追上了杜罗齐耶，轰的一声在空中爆开，在爆炸气光之中，

    被完全击碎了下半身的杜罗齐耶从半空中掉落了下来，在地面上翻滚了一阵才停了下来，

    此时他勉强直起身，又惊又惧的看向天空中缓缓飞来的身影。

    其实即便到了这个时候，他也并没有完全失去逃跑的能力。

    只是双方的实力差距实在太大了，刚才身上的灵性之火几乎没有起到任何防御的作用，他根本没有从对方手中逃掉的可能，所以他干脆停留在了原地。

    这时他还从怀里取出了一张身份名卡，用有些不太熟练的大顺话说：「等一下，我是联邦机密行动署的顾问！」

    陈传看了一眼，那的确是西岸机密行动署的名卡，不过新光教这个邪教，西岸很多政府要员都加入其中，所以这两者并不矛盾，而这个身份更像是方便自己行动而获取的。

    而且这个人他看了一眼其腰部位置探伸出来的丝丝缕缕的触须状异化组织，这些东西很熟悉，旧帝室的武士和贵戚通常就会产生这种异化。

    换言之，这人其实不是一个纯粹的人了。

    杜罗齐耶注意到了他的目光，想到对方的身份，他神情再变，立刻出言解释：「我出身旧贵族，但我现在已经加入联邦了！在政府档案里能查到我的档案。」

    陈传说：「被你们袭击的国际调查团成员，现在在哪里？」

    杜罗齐耶迟疑了一下，不过他不是什么新光教的死硬成员，而是半途加入的，甚至连核心仪式都没举行过，所以为了小命考虑，他决定还是交代一下。

    他说：「九天前，我接到了一个消息，让我配合教派中的一位高层拦截一名到这里的国际调查团成员，因为这人实力很强，所以我先上去与他谈话，吸引他的注意力，然后由那位高层出手抓捕。最后人被那位高层带走了，不在我这里。

    陈传说：「人在哪里？那个教派高层叫什么名字？」

    杜罗齐耶迟疑了一下，说：「那人叫萨马鲁加，在教内负责一处在桑诺伊洲的祭祀点，我想人或许是被带到了那里？那个地点是公开的，陈先生可以通过任何政府平台查询到。」

    陈传说：「你认识我？」

    杜罗齐耶有些敬畏的说：「是的。自陈先生踏上这片土地上后，教派内部就对您十分重视，我们几乎都看过关于您的资料。

    我进入教中那么久，另一个被教派这么重视的人，就只有站在初之民立场上的阿赫塔瓦了。」

    陈传问：「这里除了你，还有多少新光教教徒？」

    杜罗齐耶如实回答：「之前有六十五个人，护送仪式材料走了一批，现在还剩下十五个人，都是我带来的—-两位厨师，一位调酒师，一个小提琴手，一名画师，一名训犬师，两名电报员，其余都是我的女仆，他们只是因为我才加入了教派，并不知道教派里的隐秘。」

    陈传又问了一些关键问题，他都是有问必答，等说完之后，他忽然感觉到自己的身体漂浮了起来，并向着陈传这边飞了过去，他不敢反抗，任凭后者施为。

    陈传看了他一眼，然后带着他往回飞走，这个人他打算带在身边，一方面防止其人将这边的消息传出去，一方面也方便在询问路上的消息，同时这人也是一个关键证据。

    至于堡垒内部的电台，刚才那一股灵性冲击和强烈的震动，足以将结构精密的东西都是破坏掉了。

    至于那些士兵，随着他的离开，一个个翻着白眼栽倒在了地上，起码一两天内是没可能醒过来了。

    陈传回到了调查团成员的身边，他们刚才可是把过程看得很清楚。

    常年配合格斗家做事，他们也能认出那个逃走的人就是格斗家，没想到这人几乎是瞬间就被拿下，心中的敬服一时无以复加。

    陈传说：「根据这个人的交代，斯卡尔森先生可能被带去了桑诺伊洲的公开祭祀点。」

    「桑诺伊洲祭祀点？」

    负责人立刻说：「我知道这个地方，那是新光教三处最大的公开传教地点之一。如果我们这就过去，那需要两天时间。」

    陈传说：「好，那我们现在就动身。」

    卢诺维拉中心城，大顺驻联邦首府外事馆。

    团长姜阅治正在和团队内的重要成员开会，两名副团长和范振同都坐在各自的座位上副团长楚治先说：「陈处长那边已经拿到了九合圭的碎片，只是他至今还没有余暇运送出去。我们是否要派人去接洽下，把东西先转交给国内，也免夜长梦多嘛。」

    副团长涂海升说：「我看，具体的归还国内的事宜还是由第二访问团自己决定吧？我们各有各自的任务，不用多过问。」

    楚治先说：「两个访问团虽然各自任务不同，可彼此帮衬也是应该的。」

    范振同坐在那里并不开口。

    姜团长说：「第二访问团既然没有给我们发电报，那么还是按照事先的决定，由他们全权处理，联邦那边已经遵守承诺，那我们可以开启下一轮的谈判了。」

    「团长—」

    楚治先说：「我这里有一份情报部门的传来消息，陈处长和卡弗迪家族的莱恩私下见了一面，见面地点是在封锁厅，没人知道他们两个谈论的是什么。」

    他看了看在座几人，着重说：「陈处长没有和我们报告说明是什么事情。」

    涂海升看向姜团长，说：「陈处长去哪里应该是有记录的，他没有和我们说，那应该不方便透露，可能会在事后报告给国内。」

    「可是—」

    楚治先说：「他既然私下见过卡弗迪的人，那么我们还能够相信他吗？卡弗迪家族可是极有可能与一些敏感的人有牵扯的，现在九合圭又在———」

    范振同忽然出声说：「我虽然只见过陈处长一面，但我知道他并不是那种人。」

    楚治先看了看他，收住了口。

    姜闲治这时开口说：「按照纪律，陈处长并没有对第一代访问团报告的义务，有什么问题谢团长会处理好的，所以这件事不用多说了。」

    他看向两位副团长，严肃的说：「第二轮谈判很关键，涉及到了我们各自的核心利益？

    ？

    这个时候，界凭上忽然有通讯信息传过来，一般来说，如果不是较为紧急的情况，是不会来干扰他们的会议的，所以姜阔治立刻接了进来，沉声问：「什么事？」

    对面传来声音：「团长，刚才有一个隐秘部门提供的情报，需要您和几位过目一下。」

    说着，一则消息递到了在场每一个人界凭中。

    姜闲治看了下，上面显示，陈传此刻正与国际调查团的人往新光教的公开献祭点赶过去。

    这是应国际调查团之托去调查斯卡尔森的事情，对此第二访问团事先已经有过通报了。

    不过—·

    楚治先说：「团长，新光教的事情很敏感，陈处长这么做，对我们的下一轮谈判会不会有影响？」

    范振同这时看向姜闳治，说：「姜团长，需要我走一趟么？」


------------

第七十四章 转途至山坛

    姜闳治没有立刻表态，似乎在等什么。

    他不开口，其余两个副团长相互看了看，也没有说话。过了一会儿，通讯员那边又有消息传递进来了。

    「团长，国际调查团团长克洛芬斯·迈泰奥拉发来了电报。」

    姜阅治说：「发过来。」

    很快，在座各人的界凭之上出现了电报的内容。

    迈泰奥拉这封电报，先是感谢上次大顺访问团对于国际调查组的信任，报告了塞拉诺查中心城存在的漏洞，让他们得以快速介入。

    其次又感谢在找寻斯卡尔森这件事上大顺方面给予的支持，并明确表态，这次的事件国际调查团会追查到底，不会放弃。一切当中所引发事端的和后果，都会由国际调查团来出面承担。

    姜闲治看过之后，才说：「第二访问团过来的时候，海上驻军曾在新光教的鼓动下对访问团进行武力威镊，这么不安分的行为必须得到严惩。

    我本来打算等和联邦上层谈判之后回头再处理，现在既然有国际调查团的事件介入，

    那么让陈处长借着这个机会教训他们一下也好。」

    楚治先听到他这么说，扶了下眼镜，没有再说什么。

    姜阔治又对通讯员说：「给陈处长那里发一封电报，我们支持他的行动，但需提醒他一声，我们有配合调查团维护安全的义务，这一次的行动的目的只是救人，让他尽量收敛一些，不要牵扯太多。」

    涂海升在一旁点头，西岸党能和东岸党搞对抗，除了依靠几个实力强大的中心城，宽松的生物实验环境，还有就是各个教派的存在，他们客观上成了西岸党的有利支持者。

    新光教的势力很大，在联邦西岸教徒众多，其与其他大大小小的教派都十分抵触东岸的管理模式，这让东岸党几次弥合东西两岸的尝试都以失败而告终，最终形成了东西两党对抗的局面。

    对于大顺来说，这个情况是他们乐见的，所以这个事情最好不要扩大到与新光教的无限对抗中，这反而是给东岸党解决麻烦，并不符合他们的利益。

    姜阔治说：「现在来说第二轮谈判的事。」

    在场的人俱是神情一肃，这轮谈判是重中之重，事关两国将来的一些走向，如果不成功，那可能要设法调整一些战略了，所以必须加以慎重，比起这个，其他任何事都是相对无关紧要的。

    而另一边，陈传一行人在离开了格瑞尼雅堡之后，立刻回返了车站，乘坐火车赶往新光教位于桑诺伊洲的那处传教地点。

    其实他一个人赶过去更快，但问题是以国际调查团的名义做事，那行进中必须有记录的，如果有跨洲行动那必须乘坐交通工具。

    调查团本身就是立足在道义之上，要求国家来遵守规则，那么首先他们自己也必须遵守规则。

    而在途中，负责人也将目前遇到的情况报告给了总部在他们坐上火车的时候，就等到了来自迈泰奥拉的回复，告知他们国际调查团上层已经开过会了，随后会向世界各国发送函件告知这件事，目前给于他们最高的行动权限；

    又让转告陈传，如果行动过程中造成什么严重后果，会由国际调查团来承担，有必要的话，团长迈泰奥拉亲自会过来一趟。

    陈传看到了这份电报后，微微点头，这样的话，他倒是可以放开些手脚了。

    同时他也明白，调查团也不得不这么做。

    要是这件事不做追究，那么今后调查团对于各国就毫无威力可言了，谁都能够对调查团出手了，那么调查团今后就不可能再承担自身所肩负的职责了。

    相反，这件事如果处理的好，反而是能增加调查团的威望。

    两天之后，桑诺伊洲，卡鲁波图山，新光教献祭火坑所在。

    卡鲁波图山外的大地上，分布有一道道的线条，如果从空中往下俯瞰，能看到这些线条形成了无数不规则的抽象图形，懂密教仪式的人可以看出，这是某种特殊的大型仪式图案。

    在山顶所在，漂亮齐整的白色大理石铺满地面，道路两侧嘉立着古典时代的长柱装饰。

    而在尽头处，则是一圈雕刻华美图案的环形柱廊，当中有一个面积巨大，足以容纳下数个掷球场的火坑。

    火坑圆心所在的正上方，则竖立着一个银白色的金属圆环，其表面流转着淡淡的光辉，仿佛有生命一般。在那正当中的位置，则有一点明亮的光点在里面闪烁着。

    光芒明亮而纯粹，像是某种神圣存在在凝视着众人，其穿透火焰，直抵在场每一个人的心灵深处，让人由衷感受到了一种无法言喻的敬畏。

    上千名教众身着新光教的圣袍，环绕在火坑四周，他们的圣袍在火光中微微闪烁，仿佛镀上了一层神圣的光辉。每个人都双手十指交叉，合握在胸前，低垂着头颅，神情一个个虔诚和肃穆，正大声诵唱着充满神圣和古老意味的歌曲。

    歌声飘荡在山顶之上，让站在下一层台阶，起码上万名信众听得心神为之沉浸。

    在诵唱结束后，一个个身强力壮的信徒走了上来，他们在信徒的期待的眼神中，不断的将交融地得来的异化生物还有某种看不懂的血肉组织往火坑之中倾倒下去，而其中最多的，则是异化植物。

    随着熊熊的火焰燃烧起来，热浪翻滚的同时，似乎给上面的光芒提供了某种养分，光芒向外延伸溢出，渐渐笼罩在每一个人的身上。

    而在场每一个人此时都感觉到，自己被一股无比舒适的光芒包围着，暖融融的不想脱离。

    而在这个时候，忽然有一个教众面孔浮起了一丝狂热之色，他抬起头直视看那股光，

    随后的双目开始冒出了烟，可他似乎一点也不觉得痛苦，反而带着无比的享受表情，朝着光芒投来的方向连滚带爬，跌跌撞撞跑过去，随后主动跳入了火坑之中。

    随着他的身体冒出大股的烟和火光，只是一会儿，就被那股光火吞没了。

    祭祀主持者高声说：「他已经和真理之光结合到了一起。」他在额头所在划了一个圆环，叹声说：「愿真理之光与他们共存。」

    上万人一起发声：「愿真理之光与他共存！」

    新光教并不提倡主动去与真理之光融合，虽然他们承认每一个人都是从真理之光中来的。可真正的智慧之人应该从光中获得启迪，获得知识，而不是被真理所吞没，可尽管反复强调，却仍是越有更多的信徒去尝试这么做，对于此新光教并不阻拦。

    因为在新光教的教义之中，每个人的灵魂中都蕴藏着一束微弱的光，这束光是真理的火种，通过修行、祈祷仪式，去尝试着获知和理解，那么信徒可以让这束光逐渐壮大，最终达到超脱的境界。

    但理解这些则需要智慧，如果无法理解，那就唯有燃烧自己，让自己成为光的一部分。

    但要让这束光持续的明亮并照耀下去，则需要从世界中获取足够的「珍品」。

    目前教派之中最希望得到的，是存在于卡瓦图亚的那一棵自上古时代传承下来，传说中的那株圣树，如果得到了它的祭献，那么真理之火必将得到更多养分，每一个信徒都能从中获得更多的好处。

    而此刻在山下，则有许多游客正仰望着山顶的祭祀场景，并时不时对着上方拍照。

    新光教一直在联邦和世界各地进行自我宣传，通过传播教义和展示仪式的神圣氛围来吸引人们的关注。

    每天都有世界各地的信徒和好奇者慕名而来，许多人在亲身感受过仪式，往往会自愿留下并成为信徒。

    所以新光教的教徒们并不排斥外界的围观，反而将其视为传播教义的绝好机会，将之打造成了新光教的象征与对外的传教点。

    而这样的传教地点在联邦西海岸一共有三处，每一处都有一名秘殿格斗家负责看守，

    而杜鲁齐耶所提到的萨马鲁加，则就是这一处献祭点看守人。

    「就是那里了—」

    陈传此时已经来到了山脚之下，杜鲁齐耶半个身体被场域力量控制着漂浮在他的身边。

    只是后者看着不仅浑然无事，还能十分自如开口说话，这副场景让旁边的游客看着十分惊悚，纷纷退让开一条道路。

    也有一些人以为这是戏法还是什么新型植入体测试，不免都是好奇的看过来。

    陈传抬头看了眼上方闪烁的光芒，发现这是一团偏向于精神的火焰，同时他有种感觉，如果需要，似乎这东西随时可以打开裂隙。

    他压了下帽檐，随后沿着山道向上走去，而国际调查团的一行人全都紧随在他的身后。

    他们这一群人服装和动作一看就知道是出自的专业组织，而且官方气息很浓郁，所以这个行动立刻引发了围观者和游客们的瞩目，引发了一阵议论声。

    有人开始拿起相机拍摄，有人起脚尖试图看清楚一点，还有人则和身边的同伴猜测他们的身份和目的，大多数人的脸上则露出了兴奋与好奇的神情，一个个似乎都在期待着发生些什么。


------------

第七十五章 知由何论理

    同样位于的山顶的新光教教宫中，看守人萨马鲁加正享受着光芒的沐浴。

    他外表三十来岁，是一个持罗伽多与联邦人的混血，有着一头黑色且浓密的卷曲长发，鼻孔略大，体魄雄壮，皮肤上泛看古铜色的光泽，眼睛里充满了威严和侵略性。

    身上则穿着贴身的白色长袍，腰间系有垂至两边的金色腰带，胸口有着新光教的光芒图案。

    作为看守人，他有资格享受来自环中的光芒精华，他不关心是否能看到真理之光，只知道通过这些，能够刺激他的异化组织生长。

    至于教中的那些教义，什么真理知识之类的东西，只要给他的好处不停，那他可以一直信下去。

    除了每次年祭，像这种月祭，大部分的光中的力量都被他所吸收，少部分才是那些教众的。这也是他愿意离开中心城，不去交融地，而是待在这里的原因。

    此时他正全身心的吸收着，忽然精神上感受到了什么，他一拧眉，因为他感受到了一股强烈威胁感传来，连眉心之中都产生了一股隐隐的刺疼感。

    「来了么？」

    他看向下方，在此之前他就得到消息了。大顺访问团的那位需要注意的陈姓格斗家，

    还有国际调查团的余下成员，坐上了往桑诺伊洲火车，并且申请了往他们这里的通行证明。

    这明显就是冲着他们这边来的，对此他也是心知肚明。因为国际调查团的那个碍事的家伙现在就关押在他的脚下。

    对于斯卡尔森的调查，新光教高层一开始并没有当一回事，因为教派在西岸的军、政两界都有广泛的人脉，很多地方议员都是他们支持上去，军方的一些将领也长期担任新光教的安全顾问，

    也是如此，他们以前做事，从来都是肆无忌惮的。

    可没想到，斯卡尔森真的进行了国际介入申请。他们十分清楚，一旦世界各国有了这个借口，一定会借此大做渲染，然后设法干预国内事务，东岸党更可能会借机做些什么。

    一般来说，国际调查团应该很识趣的，可偏偏斯卡尔森这个人比较独特，是一个十分耿直且认真的人，这逼得他们必须尽快将之处理掉，也幸好斯卡尔森自己给了他们一个机会。

    至于解决了这个人，调查团后续是否仍旧会跟进，那反正都会是这个结果，那还不如先下手，即便真到了那个地步，他们也有时间做好准备。

    之所以没有直接杀了，是因为对于新光教而言，这是一个上好的祭品，那不能浪费了此时外面有几个行色匆匆的人影跑过来，都是一些新光教的侍从，这几个人在他的面前跪下，匍匐在那里，说了一句持罗伽多语，告知他下面不怀好意的人上来了。

    萨马鲁加活动了一下肩膀和手臂，身上的肌肉如波浪一般抖动了下，随后便赤着双足从满是花纹的石砖上踏过去，经过长廊，来到了献祭地点。

    而他这一走出来，外面的新光教信徒们全都是跪了下来，齐声发出颂赞之声。

    在他们这些教众眼里，如萨马鲁加这样强大的格斗家，与神明已经没有什么区别了，

    就是真理之火在世间的代言人。

    萨马鲁加从前方的火坑绕行半圈，来到了山道前方的平台上，看着下方走过来的一行人。

    他的目光首先落在了陈传的身上，旁边那个半个身体的杜罗耶齐，则直接被他无视了他凝视着那个挺拔的身影，心中不可避免的升起了强烈的威胁感，此前他就听说过陈传的战绩。

    不过他并没有因此畏惧，反而胸膛之中燃烧起了旺盛的斗志，他能守护新光教的三大公开祭祀场所，并不在于他有多强的传教能力，这些事教中有的是人可以胜任。

    真正让他立于此地的，是他强大的实力，他能够从容应对其他格斗家的挑战，以及来自其他教派的挑畔与冲突。

    更重要的是，在卡鲁波图山，他能够借助新光教密仪的加持，使自身的力量得到极大的增幅，这让他对击败来犯之敌有着充分的信心。

    他看着陈传一路走到了台阶之上，他用口音极重的大顺语说：「你是来自大顺的陈先生？」

    陈传沉吟了一下，勉勉强强听明白了他的话，他说：「是我。」

    萨马鲁加严肃的说：「如果你来参观或者加入我们新光教的，我们十分欢迎，如果不是，那么请你离开，因为你脚下所站着的，是政府许给我们教派的私人领地。

    我们并不欢迎外来人到这里。」

    陈传抬目看向他，说：「你们知道我来做什么，把人交出来吧，如果你们不愿意，那么只好我自己动手找了。」

    萨马鲁加说：「我不知道你在说什么。」

    杜罗耶齐这时说：「陈先生，就是他，是他和我一起把人抓走的，哪怕上了申判庭，

    我也愿意指证！」

    他可清楚的很，当自己被带到这里来的那一刻，就已经站在了新光教的对立面上了，

    新光教是怎么也不会放过他的，那还不如索性表态站队，那说不定还有一条生路。

    陈传看了他一眼，抬头对着几乎比他高出一个头身的萨马鲁加说：「你都听到了？」

    萨马鲁加也没有再继续辩解，能说两句场面话已经是他最大的耐心了，现在他只想用拳头来解决问题。

    他盯着陈传说：「我听说过你，你曾一个人战败了三位秘殿格斗家，或许是这件事给了你信心，但那是在其他地方，而在这里，在真理之光的照耀之下，在我的面前，你绝无可能获得你想要的。」

    陈传没有兴趣和他多说，既然对方表达出了武力解决的意愿，那也正符合他的意愿，

    他将手中的雪君刀缓缓抬起，一拨刀鞘，那随后显露出来刀身在对面光芒的照射下映出了一道雪亮的寒光。

    萨马鲁加微微眯眼，伸手一拿，两根摆在柱廊一侧的短棍落到了他的手里，几乎在此同时，他身上冒出了橘红色的灵性光芒，随后重心下压，双手短棍摆在两侧，身躯前倾盯着陈传。

    而周围的那些教徒显然不是第一次见到这样的场景，他们在祭祀长的安排下，有序的向后撤退，把大片的空地让给了两个人。

    陈传见他摆好了架势，也不再客气，当即一刀朝前斩去。

    萨马鲁加走的是异之相的路数，只是因为他惯常的战术，喜欢在战斗中进行变化，所以此刻见陈传一动，身体瞬间向外扩张，按照他的计算，可以在对方到来的半途中完成变化，然后趁势截住对方的来势。

    只是这一次他大大低估了对手的速度，还没有等到身躯膨胀起来，已经被对面过来的一刀斩在了面部之上！

    刀光锋锐异常，一下撕开他脸上的灵性之火，再深深斩入了进去，直到遇到了第二层灵性之火的时候才被挡住，可即便没有被一击破颅，他整个人仍是被刀上所蕴含力量击的向后倒仰。

    陈传一击破掉了他的平衡，不等他再调整重心，借着前冲的力量贴近他的身躯，伸手上去一推！

    这看似只是轻飘飘的一推掌，然而接触面上的灵性光芒却猛然爆开，萨马鲁加庞大的身躯竟被一下击打的倒飞了出去！

    陈传在身外大苍空式力场的推动之下，急速跟了上来，手中的刀再度高高扬起。

    而在半空之中，萨玛鲁加的身体则不断的发生蜕变，肌肉迅速膨胀拉伸，看模样正在飞速变成一头身形巨大的三眼狮子，其赤红色的鬃毛如同燃烧着火焰，浑身缠绕着的白色云光。

    这是持罗伽多神话中吞食神主弃子的塔克鲁狮！

    陈传是第一次见到完全放弃人形的外相，不过异之相本来就是千奇百怪，只看观想的对象是什么，而其中最具备威胁的，则是异之相一般可能拥有着独特的异力。

    在到达了合适的距离之下，他手中的刀上再度斩下，然而这一次，其身躯周围好像出现了一股古怪的力量，刀身上原本飘绕着的炽烈灵性之火竟在飞速减少，以至于下落后被对方的灵性之火挡在了外围。

    他眸光一闪，被动的异力么？能够消融灵性之火？

    萨玛鲁加选择塔可鲁狮作为异之相观想，就是这种外相的异力能够做到在一定距离内将敌对者的灵性之火无效化，如果异力足够强大，甚至可以化解灵性冲击。

    这是他的信心来源之一，只是他没想到，原本拟定好的战术和策略完全没有派上用场，敌人的实力远超他的估计，几乎一上来就陷入了被动，如果不是来自仪式的加持，说不定刚才就已经被斩破颅脑了。

    现在依靠看异力，他却是得到了一个缓冲，准备稳住身形后反击，然而正想动弹，忽然感觉身躯被一股力场影响，受到了某种束缚，而就是这么一瞬间的影响，场中又发生了变化。

    陈传这次是来找人的，动作越快越好，所以没工夫和对手慢慢切，此刻他反手一掌，高度凝聚且海量的灵性之火顶着那股消融之力，啪的一声按到了对方身躯之上。

    那掌缘处有刺目的光亮向外溢散，紧跟着，一股剧烈的灵性冲击在如此近的距离下直接爆发出来！

    .·.·


------------

第七十六章 遮芒得寻见

    山顶之上陡然出现一阵爆闪，这猛然亮起的光芒让太阳都黯淡了一瞬间，底下观看的人们发出痛苦的叫声，纷纷捂住了自己的眼晴。

    即便是这样，他们感觉自己仍被白茫茫的光亮所笼罩，并不可抑制的流下了眼泪。

    又片刻之后，随之而来的巨大爆炸声震得人耳膜生疼，胸腔跟看一起共鸣了起来，停在远处的车玻璃几乎全部粉碎，导致不少人惊呼尖叫着弯腰躲闪。

    而此爆炸发生的中心区域，那些教徒们自是首当其冲，被剧烈的光芒和声响影响到几乎失去了感知，随后又被一股强烈的气流猛推了一把，全部翻滚着摔落在了地面上。

    国际调查团这一边，杜鲁耶齐在被光芒照上的瞬间就反应过来了，他身上的场域迅速扩张，将自己和调查团成员笼罩进来，使得他们这一片区域免除了后续的气流冲击。

    这时他听到窒的声响，抬头一看，就见到上方的空气之中竟然出现了一丝丝的裂痕，并有各色光芒从中渗透出来。

    这是周围仪式的场域遭受了强烈冲击，在一瞬间出现了破损继而又快速弥合，从而导致这一现象。

    而这混乱的场域也对周围人群造成了一种极度的不适感，倒在地上的教徒们不由的发出了痛苦的惨豪声。

    杜鲁耶齐算是场中唯一能够无视这些变化的人，他看向两人碰撞的所在，而映入眼中的景象让他心头一个大跳。

    陈传一手持着雪君刀，一手保持着伸手向前按出的动作，光芒的余波正徐徐收敛，强烈的气流让他的罩衣和刀柄上的红币飘飞不已。

    而在他的对面，萨玛鲁加站在那里，此刻那个塔克鲁狮的外相已经完全消失了，只是在那高大身躯胸腹之间出现了一个令人心生战栗的巨大窟窿。

    可以望见里面血肉焦黑一片，全部冒着缕缕的气烟，更有白金色的光芒缠绕在上面，

    如今唯有胸腹两侧边缘处剩下肌肉和异化组织存在着，勉强支撑着身躯没有倒下。

    他的异力的确能够无效化一定的灵性之火，可是陈传这一次的灵性冲击远远超出了他的承受上限，哪怕有仪式的加持也没有能够阻挡，唯一起到作用的，可能是仪式束缚住了他的身躯，并还吸收了一部分力量，才使得他没有被当场整个轰烂。

    可即便如此，他也失去了战斗力，并且他所受到的创伤并不仅限于灵性冲击。

    可以看到，他身上其余部分残余的灵性之火时隐时灭，并且里面竟然是荡漾起一股青色的光芒。

    清净灵光。

    仅仅是一个呼吸之后，那些残余的灵性之火被彻底压了下去，而那些青色的芒光却依旧存在，并愈发旺盛，还沿着身体的破口飞速往肢体其他部分蔓延过去，只是一会儿，身体内大部分异化组织都被清净灵光所侵染，并在这股力量下飞速消融着。

    陈传察觉到这股变化后，知道他已无生还可能，于是收回了手，站直了身体，场域力量牵引之下，刀鞘自动从远处飞了过来，被他拿住之后，便归刀入鞘。

    在他离开之后，萨马鲁加的呼吸急促了起来，他往后倒退了几步，想说什么，可是一开口，一缕缕烟气从嘴里冒了出来。

    片刻之后，一股青色的光焰从他眼晴和耳朵乃至口鼻之中喷涌而出，这时他终于站立不住，仰天倒了下去，在地面上砸出了沉闷的响声。

    此时无数青色的光芒在身上闪烁着，因为仪式的加持还有自身顽强生命力的缘故，他的异化组织还在顽强的生长出来，可随后又被清净灵光快速的消融瓦解，几乎如同遭受了酷刑一样，在那里不断抽搐着。

    此时调查团的众人才是回过神来，看到倒在地面上凄惨无比的萨马鲁加，他们一阵失神。

    感觉之中好像双方只是说了几句话，随后一阵声光之后，这位就直接躺下了，快得只是一晃眼的功夫。

    陈传这时侧过头，对着他们说：「这下面还有一个空间，我到那里去看看，诸位就在这里等候下。」

    他没有对杜鲁耶齐说什么，但后者却是老老实实待在原地，半点不敢动弹。他看着躺在那里萨马鲁加，心中十分庆幸，幸好自己投降的早，没有死撑到底，不然恐怕也是哦，不会的，自己根本都没资格感受到这些，或许一个照面就解脱了。

    那样太可惜了，他可舍不得自己的财产，舍不得那些艺术品收藏，更舍不得自己花重金打造的植入体女仆卫队。

    陈传沿着柱廊往位于后方的宫殿那里走过去，没几步就来到了那一个火坑所在，上面闪烁的真理之光此时也看得更为清楚了。

    他能感觉出来，这东西如果依靠某些精神力量的引导，是可以形成一个固定的裂隙的如果想避免这种情况，最好就是将之破坏了。

    只是来的时候他收到了第一访问团的电报，姜团长让他稍微收敛一些。

    嗯，收敛一些，潜台词其实就是只做该做的事，多余的事情就不要去做了，避免与新光教形成更大的冲突，那是平白给东岸帮忙。

    第一访问团虽然和他们没有明确的隶属关系，可他知道，那边在进行重要的谈判活动，有些事情无需做的太过火，所以他收回目光，从这里绕过，继续朝着前面走去。

    这个时候，天空中忽然传来了一阵翅膀扇动的声响。

    随即一只当地很常见的知更鸟飞了过来，停留在了前方的廊檐之上。并且露出了人性化的眼神。

    陈传自然也看到了，并且一眼看出，这只鸟身上寄附着之前那个国际重犯瓦尔奇的神相，现在这人又一次的找回来了。

    这位似乎没有因为之前被打烂寄躯而有任何愤怒羞恼的情绪，似反而觉得这是很有趣的事情，还故意在他面前再度露面。

    它在那里来回显摆了几下，见陈传没有丝毫说话和动手的意愿，仍旧迈着沉稳的步子往前走着，便就探出身子，冲着下方说：「我说，听说新光教的教宗可是一位‘圣者」，

    你做了这些事，难道不怕他来找你么？」

    陈传头也不抬的回话说：「如果担心这个，我就不会来这里了。」

    世界上自有平衡，更上层的力量自然也有更上层的负责对付，否则世界早就乱套了。

    而且新光教具备所谓的「圣者」也值得怀疑，如果说新光教的前身密门教，那么还可能有，新光教其实并没有切实的证据证明这一点，否则他们也不会被列为世界各国列为邪教了。

    知更鸟见他从自己底下走过去，往前蹦跳了几步，追着他在旁边说：「就算新光教的教宗不是真正意义上的「圣者」，可那至少是一个王座格斗家，难道你真的不害怕么？」

    陈传眸光向上警了一眼，口中说：「那就让他来好了。」说完，他走入了那座宫殿大门之中。

    面前是一条铺着华美地砖的光滑长道，殿柱上雕刻着精美的纹饰，道路两旁是流淌着的清水。

    他走到尽头后，前面闭合的铜门在他注视下扭曲变形，在刺耳的嘎哎声中向两边分开，露出了一条通向下方阶梯。

    他沿着这条阶梯走了下来后，见这里前后各延伸出一条长廊，身后这一处他判断应该通向那火坑的下方，而另一条似乎通向后山，上面行走痕迹并不多。

    他思考了一下，决定先往身后这边看一下，于是转身往里走进去，这一路上过来，他看到墙壁上有一个个的仪式符号，那其实是一个个独立的密仪图案，似乎各有其作用，应该是和外面的大型仪式能够相互呼应的。

    在没有启用之前，具体的作用目前还看不出来。

    走过这条长廊后，他看到前方摆放着一只只黑曜石打造的长箱，一共十二口，而斯卡尔森就躺在其中一口之内，从那无意识散发出来的场域看，这位依旧保持着一定的生命力。

    他身上被白色的厚厚油膏封起来了，表面只呈现出脸部和身体的大致轮廓。

    陈传走到了近前，感受了一下，发现这竟然是一种格斗家也能吸收的营养油膏，能够让异化组织快速吸收，他看了一眼斯卡尔森的手臂方向，那里完好无损，但看着略微纤细，应该是这些天又长出来了。

    当然这些东西不是白白给他吸收的，他猜测不错的话，就是为了将他恢复完满之后，

    再将他直接献祭掉。

    此时他目注之下，那些厚实的油膏上生出了一丝丝裂纹，紧跟着粉碎成了一块块干结的碎块。

    斯卡尔森眼皮动了动，随后睁开眼睛，他一下就看到了陈传，但似乎一点也不意外，

    他说：「陈先生，现在是什么时候了，调查情况怎么样了？」

    陈传看了看他，只能说这位的确不忘职责，似乎根本不在乎自己的处境，他说：「斯卡尔森先生，距离你被囚禁，差不多过去有十二天了。」

    斯卡尔森有些异，他感受了下自己的状态，问：「这么长时间了，他们为什么要留着我？」

    陈传心中想到了一个原因，不过他没有说出来，而是说：「他们可能有自己的打算，

    这个情况只有等你自己去看了。」


------------

第七十七章 诚意赢声平

    斯卡尔森沉默片刻，从石箱之中坐了起来，他看了下自己的左臂，发现已经恢复完好了。

    只是这些天没有动过，导致肌肉和异化组织还略显松弛和单薄，但随着他自我意识的关注，几乎眨眼间就充盈强韧起来。

    陈传知道他最关心的还是调查状况，他说：「我如果猜得没有错，斯卡尔森先生，这一次，是你将自身当成了诱饵？」

    斯卡尔森没有隐瞒自己的想法，他坦承说：「是的。」他又歉疚的说：「抱歉，陈先生，这次把你也牵扯进来了。」

    陈传说：「没有关系，维护世界之环也是世界各国共有的义务，不过我想提醒斯卡尔森先生一句，目前国际调查团可还少不了你。如果你不见了，那可是调查团的损失。」

    斯卡尔森沉声说：「我的力量不够大，所能做的，也只有加大影响，并让分量足够大的人来推动并解决这件事。」

    陈传点了点头，虽然他并不认为这个方法足够好，但在不进行国际介入的前提下，的确是有效的破局方法了。

    「你们的团长迈泰奥拉先生给我还有你的同僚发了一份电报，说必要会亲自来一趟，

    斯卡尔森先生，我这里也可以告知你一声，这次大顺访问团也会支持你们。」

    斯卡尔森听到这些后，郑重说：「谢谢了。」

    陈传知道，这句话与其说是感谢自己对他的救援，还不如说是感谢是他对调查事件的支持。

    因为在这位的眼里，世界之环绝对不能再出现更多的漏洞，至于自身最后能不能得救，恐怕根本不在考虑范围之内。

    他说：「这里不是说话的地方，斯卡尔森先生，我们先离开吧。」

    斯卡尔森点了下头，跟着他走了出去。

    从宫殿里走了出来的时候，外面的刺眼的光芒照得他眯了下眼，这不是因为阳光，而是那一团漂浮在那里真理之火。

    这个东西对他来说就是不稳定的隐患，是有可能成为沟通对面某些存在的助力的，然而他也知道，只要新光教不被清除，哪怕今天将这个光芒清除了，转头又会重新浮现出来只是长久的调查工作，让他知道一段时间只能抓住一个重点，如果什么都想管，那最终什么都管不了。

    现在他需要解决的是，那些荒原上撕开裂隙并唤来对面存在的行径，那才是对当前安全最大的破坏，所以尽管他觉得这东西十分扎眼，可却沉默着什么都没有说。

    陈传说：「斯卡尔森先生，不用太着急，这次我还给你们找了一个人证，他曾经参与抓捕你的行动，希望对你们有用。」

    斯卡尔森一证，又说了一句：「谢谢！」

    他和陈传沿着道路逐渐走出来后，就发现了躺倒满地的新光教教徒，还有在那里反复遭受折磨，还没有死去的萨马鲁加。

    他一眼就看出来，这个人身上的异化组织差不多消失大部分了，没可能活下去了，然而周围仪式的加持之下，恐怕会令其继续存活个四五天，或者更长时间。

    陈传看了一眼，觉得他实在太过痛苦了，于是手掌摊开，瞬间又一道光芒闪烁，山顶之上再度传来了一声震动，等到在光华和声音消失之后，整个人消失无踪了。

    随后那两柄短棍飘了起来，来到了他的眼前。

    这把武器在刚才虽然没能发挥出什么作用，但毕竟是与他动过手的格斗家留下的，他就勉为其难的收下了。

    就在这时，又一些核心教徒在忍受过开始的煎熬后，终于着颤抖了起来，他们的印象还停留在陈传与萨马鲁加交手的那一刻，此时正好看到了其最后被消杀的一幕，很多人不觉露出了惊恐的神色。

    然而其中并不缺乏狂信者，有人高喊了一句，「愿真理之光永存！

    「愿真理之光永存！」

    随着人群之中传来此起彼伏的应和，这些人纷纷拔出身边的武器，跌跌撞撞的冲上前，试图对陈传展开进攻。

    不过还没等这些人跑到陈传的面前，就有一阵强烈精神冲击从场中移过，这些人瞬间两眼翻白，成片成片的倒在了地上，很快这里又变得重新安静下来。

    杜鲁耶齐出手了，并且对着陈传露出讨好笑容，主动靠拢的意图表现的十分之明显。

    陈传看了他一眼，没有说什么。

    调查团成员此刻看到了斯卡尔森与陈传一起走过来，脸上不由露出了惊喜之色，负责人和其他成员急忙快步上前，围住了他说：「队长，你没事吧？」

    斯卡尔森做事认真不说，还把他自己不需要的财物都拿去资助同僚了，所以很得底下人的拥戴。

    此刻他望着一个个关切的看着自己的同僚，说：「我没事，抱歉诸位，让你们担心了少陈传看到天空之中出现了几架侦查飞艇，猜测是附近驻军派过来查看情况的，新光教和军方的牵扯很深，所以得知这里情况后难保不会出动军方的力量。

    他对此并不畏惧，但现在没必要与联邦军方展开直接的冲突，于是说：「不必留在这里了，先把这里发生的情况向各方报知，有什么话，可以回去慢慢说。」

    调查团的人都连忙点头，跟着两个人从山上走了下来后，发现了一幕奇景，有不少游客正举着相机，对着一只鸟不停的拍着照片，脸上一个个洋溢着兴奋的表情。

    而那只鸟则一会儿展开摆开姿势，一会儿飞到了高处，居高临下的注视着人群，似乎在享受众人的追捧。

    斯卡尔森立刻发现了这头鸟的不同寻常，但是这与他无关，所以他默不作声，倒是杜鲁齐耶惊疑不定的看了几眼。

    陈传没有去理会它，带着众人直接上了来时的车辆，就离开了这里。

    而那只知更鸟在活跃了一阵后，忽然变得索然无味，它盯着看了一会儿，但这一次没有跟上来，而是眼珠子骨碌碌一转，就忽然在众人遗憾的声中振翅飞走了。

    一天之后，帕西菲卡洲中心城，是西海岸除维亚洲外最大的中心城市，也是联邦的核心地带之一。

    新光教的总部教区就设立在这座中心城中，并占据了沿海滩的一大片区域，

    而海滩对面，就是巍然立教派大厦，其外墙完全由白色的金属和玻璃构成，在阳光下熠熠生辉，其整体外形如同一个巨大的火炬，而在顶上则是一枚闪烁着耀眼光芒的特殊晶体，作为真理之光的象征，而这里也是帕西菲卡洲的地理坐标象征之一。

    大厦周围则分布着与之配套的建筑群，除了宗教活动外，新光教还在这片区域内发展出了庞大的产业，中心城城内的商业区和主要公司几乎都有教派的投资和参股。

    而在大厦顶层，教宗伊洛瑟正翻阅前人的藏书，他身高足有四米，身体的比例却近乎完美，脸上带着银制的面具，只是露出了一双金色的眼晴。

    身上披着华贵典雅的流苏长袍，那一双白皙修长的手此刻握持着手中的古卷。

    教派的辅仪官正在他身后汇报不久之前发生的事。

    「大顺那位陈处长在击败了教派守护人萨马鲁加后，在桑诺伊的地下宫殿里找到了国际调查团的成员斯卡尔森。

    我们原本是让萨马鲁加将人尽快处理掉的，但他可能是想等到合适的献祭日，所以把人留下了下来。」

    他说了一会儿，望了一眼教宗，见他没有开口，就继续说下去，「目前还有杜鲁耶齐这位参与者，他参与了围捕斯卡尔森。他现在站到了调查团的那边，并参与指证我们。

    国际调查团已经向我们发出了质询电报，要求我们对这件事做出解释—」顿了下，

    他又说：「还有大顺访问团也发来了质问，我们预计，最晚这两天，世界主要国家也会跟进...」

    说完之后，他等有了一会儿，教宗伊洛瑟此时终于开口了：「萨马鲁加死了？」在空旷的大厅内，他的声音十分优雅悦耳。

    「是的。」辅仪官紧绷的神经稍松，说：「是的，已经确认了。」

    「教派里是什么方案？」

    辅仪官说：「这是萨马鲁加的私下行为，教派可以为此做出一定的赔偿，但是调查团这次的要求很多，他们还要我们停下各地的献祭活动。」

    伊洛瑟有些漫不经心的说：「只是这些么？」

    「是」

    「那就先停下来吧。」

    辅仪官试着提醒说：「圣座，如果这么做，将会对我们的各地的教务开展造成较大的影响，而且我们也需要——」

    教宗却好像没有太在意，「不会太久的，他们的注意力很快就不会在我们这里了。」他侧过身，意味深长的说：「真理的到来，他们是拦不住的。」

    辅仪官大概能理解这句话，似乎是随着大轰撞的临近，教派中等待许多年的机会就快到了，且既然是教宗的决定，他们必须无条件奉行。于是他躬身一礼，在额头上画了一个圈，「您的意志。」就恭恭敬敬退了下去。

    伊洛瑟则是再度看向古卷，可以看到上面是一副星轨图，并且似乎在缓缓运动之中。


------------

第七十八章 止祭暂波宁

    离开了卡鲁波图山后，陈传和斯卡尔森以及调查团一行人乘坐火车先往塞拉诺查洲折返。

    调查团中的密仪专家则对着斯卡尔森说：「队长，根据我们的测算，近来将会发生一场星轨变动，出现三百年才会遇到一次三星交汇事件。」

    他又解释了一句，「就是代表着智慧的贤星，代表着命运的命星，还有代表着路途的行星这三者交汇。

    在旧时代，这三颗星都被认为是仪式星，因为平常时候是很难观测到的，它们只有在特定的时间段才会出现。

    三星汇聚，会大大加强仪式的效果，除此历史上还有六星点和九星点的星轨现象记载，不过这两种已经近六百年没有出现过了。」

    另一个密仪专家说：「我们猜测，萨马鲁加迟迟不对队长动手，很可能就是想到等到那个时候，虽然我们没有办法确定具体的时间会是在哪一天，但应该就是在本月中到月末的这段时间内。

    那时候—」

    他顿了下，「那时候他如果把队长献祭了，应该能获得更多的仪式反馈。」

    又有一个队员说：「队长这次顺利脱身，应该事先考虑过这个事了吧？」

    斯卡尔森沉声说：「我对仪式了解不多，事先并不知道这件事。

    裂隙漏洞这种事情要及早处理的，我不会为了自己的安危而去特意凑这个时间，并且这次我能回来主要是依靠陈处长，不是他我没可能还活着。」

    调查团成员纷纷点头，确实是这样，如果没有这位陈处长帮忙，别说斯卡尔森了，他们这些人继续调查的话，也不见得能保证安全。

    在联邦西海岸这片地方，偶尔失踪一些人真不是什么稀奇事，你连查都无从查起。

    负责人感激的说：「陈处长，真的十分感谢您的出力。还要感谢大顺对于调查团的支持！」

    陈传说：「我们本就是这个世界的一员，维护世界安全，本就是我们的义务，而我也说过，国际调查团需要有斯卡尔森先生这样的人在。」

    斯卡尔森沉声说：「我虽然出来了，可还是要尽快解决新光教滥用献祭，沟通对面存在的事情，这件事非常紧迫。」

    他严肃的说：「世界上存在的裂隙一旦增多，并让对面的存在能够频频通过这些裂隙过来，那么大轰撞来临的时间很有可能就会提前。

    虽然这一点其实目前还有争议，但是我们没有足够的时间去验证了，我们必须排斥一切可能造成危害的因素，这样才能让大轰撞到来的时间拖延的久一些。

    1

    有人这时忍不住问：「队长，大轰撞————究竟是怎么样的？」

    在座的尽管大多数都是国际调查团的成员，可他们对于大轰撞到来后究竟会造成什么样的情况其实并不清楚。

    斯卡尔森沉默片刻，才说：「我并不比你们了解的更多，但是团长说过，另一个世界到来，一定是会改变现今世界的运行规则，力量强大的人或许能够快速适应并寻找到自己的位置，但是力量弱小的人，更多的只有被吞没和裹挟的可能。

    而占据世界大多数的，都是力量弱小的人，届时他们无疑是会受到冲击最多的人。

    所以我们要尽量拖延大轰撞的来临时间，让世界多一点点准备，那样会有更多强者涌现出现，这些人可以成为世界的支柱，而我们也要设法消弹内争，这样大轰撞真正到来的时候，我们能积蓄更多的力量。」

    调查团的成员们听了他的话之后，不由自主看向陈传，如果说谁是抵抗大轰撞的支柱，或许就是如陈处长这样的人吧？

    陈传对斯卡尔森这番话不做置评，可能是坚持，也可能是性格原因，这位把人想的太好了，他知道刚才当着斯卡尔森的面解决了萨马鲁加所以让这位感到了惋惜，可能在其看来，这就意味看抵御大轰撞的力量遭受到了削弱。

    只不过这位是识好互的人，知道这是因为解救他造成的，所以当时什么都没有说。

    不过在他眼里，如斯卡尔森这类人可以算支柱，而如新光教这些人非但不是，且还是趴在支柱上的蛀虫，甚至还有可能会成为反过来拆毁支柱的人，所以早点清除掉，那对谁都好。

    半天之后，他们返回到了位于塞拉诺查调查团临时驻地。

    这里值守人员立刻为他们递上了据说是加急印发的报纸，还有传来了中心城的一些资讯。

    上面已经报道了新光教宣教地点遭遇袭击这件事，但是新光教并没有在上面指责陈传和调查团，只是声称这是一起严重的内部事故。

    上面说宣教处的萨马鲁加因为个人的私利，与国际调查团产生了冲突，并一味用武力解决问题，现在已经被依照教规处置了。

    同时他们发表公开声明，会遵守国际条约，中断所有教徒私下献祭的举动，他们在维护世界安全上一向不遗余力，愿意今后为此多做贡献云云。

    再对于所发生的这件事，他们表示方分的歉意，还说等调查清楚，理清责任之后，会给予当事者和团体满意的补偿。

    新光教可以说是将过错推到了萨马鲁加的个人上，并且明明是陈传将之击杀的，他们却改成了自我处置。

    这样除了不让教派名誉受损之外，显然也是不想与大顺及国际调查团发生进一步的冲突，算是主动退缩了。

    如果上述这些为真，那么新光教那些大大小小的献祭活动或许很快就会消失了。

    但这不代表这些事情不会复发，而且新光教吃了这个亏肯定也不会就此忍气吞声了，

    而是一定是会设法报复的，所以接下来，不仅不能放松，还要对他们加倍警惕。

    因为时间已经是晚上了，所以陈传这里停留了一夜，到了天明之后，他在斯卡尔森和调查团成员的感谢和相送下乘上了火车返回维亚洲。

    在火车上时，电报组成员收到了谢团长发来的电报，电报里首先是赞赏他成功找回了斯卡尔森，赢得了国际调查团的友谊。

    并告知他卡瓦图亚在听到了这个消息后上下非常高兴，还准备给他颁发了一枚荣誉勋章。

    因为新光教一直是推动围剿卡瓦图亚这个聚集地的主力，这一次直接废除掉了老对手一个秘殿格斗家，对于卡瓦图亚算得上天大的好消息，这令他们都是欢呼不已，为此已经开了整整一夜的宴会。

    陈传对此不以为然，勋章是卡瓦图亚效仿联邦弄的东西，根底上的东西他们不肯变，

    但一些形式上的东西他们倒是学的很快。

    谢团长在电报后面，因为已经和卡瓦图亚谈妥，所以访问团过几日就会从那里离开，

    来维亚洲和他们汇合，随后一同前往联邦东岸，去与第一访问团汇合。

    看到这里，他心中转了下念，去到首府，那就不可避免的会与原人公司的人打交道了。

    他之前得到消息，原人公司代表团正在和第一代表团商，希望在大顺争取到更多的有利条件，由于这些业务主要集中在济北道，而他作为济北道的安全处处长，这件事显然是无法从他这里绕过的。

    他这时望向窗外，看着那窗外快速移动的景物，眼眸渐渐深远起来。

    与此同时，维亚洲中心城，非身流道场。

    一个大概外表五六十岁，皮肤依旧保养的很好的女子，正以一个标准的姿势跪坐在道场的主位上，她的仪态非常优雅，看起来哪怕上了年纪，却依旧精气神十足，根根墨黑的头发丝往后梳着，身上的衣物一丝褶皱都没有。

    在她的面前，两个身着礼装的人，一看就是某公司派来的谈判代表正将一份计划表摊开在她面前，并侃侃而谈着。

    她是罗骁的女儿，崔炫辉的外孙女罗薇娜，一直在维亚洲中推广非身流，非身流在联邦的名声，可以说就是因为有她和她母亲共同努力的结果。

    当然以往她们头上还有国家英雄崔炫辉这个名头在，可现在这个身份已经被撤除了。

    而没有了崔炫辉这个招牌，非身流道场立刻遭受他人的凯，但她是不可能抛弃道场的，这是她和她母亲的心血。

    崔炫辉的非身流那是适合格斗家的，对于底下的格斗者没有一点的帮助，她们这套东西全都是自己总结出来的，纵然一开始是借了崔炫辉的名义，并且得到了他的庇佑，可后面完全是她们自己的东西了。

    如今她通过半辈子的努力，已然将之经营成了一个响当当的牌子，弟子遍布联邦，并且俱有极大的商业价值。

    「罗女土，希望您好好考虑下我们的建议，如果您有什么想法，可以来找我们。」

    此刻那两个公司代表见她始终不表态，也没有过于逼迫，而是从容站了起来，并对她说：「相信我们，我们所能提供的条件已经是最好的了。」

    罗薇娜没有站起相送，而是在座上对着两人微微一欠身，而在两个人离开之后不久，

    地板上有一道人影闪过，一个遮住头面的男子在她面前坐下，说：「罗女士。」

    罗薇娜端起茶，慢悠悠的说：「你们不是有自己的事要忙么，怎么有空来看我一个老太太了。」


------------

第七十九章 埋声渐引动

    身着罩衣的人坐下后说：「女士，我们听说了您的事情，对崔先生，还有对您的父亲？

    不等他说下去，罗薇娜摆了下手，表示对这个没什么在意的。

    「这个老家伙生前对我们母女从来没有好过，他还会时不时的发疯，我母亲甚至不敢住在他的身边，那样我恐怕也生不下来，我对他也没有什么实质意义上的感情。

    其实如果不是母亲希望我留在这里，我甚至不会留在维亚洲，因为我不希望见到他，

    」」

    至于她的外公崔炫辉，她其实根本没有什么印象，在她出生之前这位就被大顺的格斗家击杀了。

    她的母亲从小也是在养母这里长大的，那人也根本没有尽过一天父亲的责任，就算后来将她母亲嫁给罗骁，也只是写了一封信过来，连面都没有露。

    她甚至怀疑双方可能并没真正意义上的血缘关系。

    见她不喜欢这个话题，那个罩衣男子果断止住了话题，他说：「那么罗女土，最近你的格斗馆里是不是有什么麻烦？我们可以帮助你的。」

    罗薇娜摇头说：「这些事我能处理，你们如果不想被发现，最近就少往我这里跑，你们尽管放心，答应你们的事，我们会做到的。」

    罩衣男子仔细看了看她的神情，似乎是在确定什么，想了想，他用诚挚的语气说：「罗女土，请您相信我们，我们真心愿意帮助您的，如果有什么，您知道怎么找我们。」

    罗薇娜轻轻的点下头，算是回应了。

    罩衣男子此时用道场礼节对着她躬身一礼，「那就不打扰您了，我先告退了。」

    说完之后，他就缓缓退出了门，然后外面很快就没动静了。

    罗薇娜坐在原来的位置没有动，她虽然是格斗家的女儿，格斗家的外孙女，可她似乎没有继承到两个人的杰出天赋，但她的身体只是比一般人好一些，勉强修行到了第三限度。

    但是比起这个，她却有一个常人所没有精神能力，这个精神能力有着一些特殊的地方，以前连她自己也不清楚，直到那一天她忽然轻轻叹了一声，那一天过后，她的一生就都被改变了，可能是这个原因，她并不惧怕别人来抢夺她的道场，因为她总有办法可以应付过去。

    她看着自己映照在地面上的影子，口中说：「你说是吧？」

    并没有人回答她，但她知道，它听见了。

    她看向外面的天空，它和许多人一直以来等待的那一天，恐怕就快来临了吧？

    维亚洲中心城，城北下水道通道内。

    某个秘密区域内，年轻男子正站在桌案之前，同时从上面抽过了一张星图。

    三星汇聚的日子就要来到了，他们等待的机会也快要来了。

    只是具体是会在哪一天呢？

    无论是旧时代还是新时代，三星汇聚都是很难测算出具体的日期和时间的。往往需要通过国家组织的观测仪式，才能获得一个较为接近的时间。

    这点上擅长东陆密仪的人实际上是有优势的，因为东陆密仪与天象地理结合最为紧密，他们团队之中就找到了几位这样的专家。

    可尽管如此，面对这种通常需要借助高端仪式设备才能观测到的星轨，他们也是前后经过了数次的纠正，这才能推定日期大致在一月十日至十五日之间。

    他皱眉看着，五天的时间，时间跨度还是长了一些，这就带来了很多的不确定性。最好是能再把这个范围再缩小一些，哪怕只是两天，不，一天也好。

    正想着的时候，外面的通道之中传来了几个脚步声，他忽然警惕了起来。

    他能听出到来的是三个人，其中有两个人的脚步声是他所熟悉的，而另一个则有些陌生，隐隐又好像在哪里听过。

    他立刻将插在腰间的枪械拿了起来，并利索的打开了保险，同时一扳墙上的扳机，一扇暗门打开，而墙壁上露出了一排排的孔洞。

    如果情况不对，里面立刻会释放腐蚀性毒气，迅速消融这里包括他在内的一切东西。

    等脚步声在门外停下，外面响起了几声对的上暗号的敲门声，但是他没有声。

    随后转动阀的声音响起，门被慢慢移开，三个人出现在他的面前，背后的净化烟雾之中，能看到三个人都是穿着防护罩衣，两个人的身形和姿态他十分熟悉，而当中那一个...

    那人看了眼他手中的枪一眼，又看了下两边墙壁上的孔洞，伸手将防护面罩拿了下来，里面露出了一张十分严肃的国字脸庞。

    年轻男子惊了一下，「渠专员？」

    他没想到的是，居然上面的负责总事项的专员亲自来到了他这里，他连忙把手枪拿到了一边，又拉起扳杆，上面的孔洞都是重新闭合，口中歉然说：「渠专员，不好意思，我不知道是你来，这一点准备都没有—.」

    渠专员说：「有警惕性是好事。」

    年轻男子正找罐头要给他泡茶，渠专员一抬手，「不必忙活了。」他对着身后说：「你们两个先到外面去等看。」

    两个人看了下年轻男子，后者点了下头，于是就退了出去，并且站到比较远的地方。

    渠专员没有在年轻男子准备的位置上坐下，而是站在那里说：「陆组长，你的准备怎么样了？」

    年轻男子说：「根据渠专员的交代，各方面都已经通知到了，自新年那个事件之后我们就已经遵照专员的指示不再行动了。

    只是底下有同袍反应，这样什么都不做是否会让政务厅那边更为警惕？」

    渠专员沉声说：「我们做的那些计划，小打小闹的还好说，如果大的行动，步骤越繁琐，那痕迹就越多，这样是瞒不过阿露这个活跃意识体的，所以你们过去从来没有几次成功过。

    不过这一次我们也不是什么都不做，总部经过了详细的推演，会用连续几个行动来遮掩我们的真正意图。」

    他的语气陡然变得极其严肃，「陆组长，我需要你们维亚洲小组全方面的配合。」

    陆组长神情一肃，「我们小组早就做好了准备，会全力完成专员的交代！」

    渠专员颌首，他沉声说：「交给你们的第一个任务，需要袭击一支外交访问团队。」

    陆组长一惊，现在中心城的访问团只有一支，那就是大顺访问团，如果袭击这个访问团，先不说有没有道理，他们根本就没有那个实力。

    渠专员看了他一眼，似乎看出他的想法，说：「你以为我傻了么？」随后揭露了答案「是塔瓦提尼亚访问团。」

    因为之前两个聚集地的冲突，塔瓦提尼亚裔结结实实吃了一个大亏，尤其是疯子洛德维奇之死，对于整个在联邦定居的塔瓦提尼亚裔是一个巨大的打击。

    因为历史和地理原因，来联邦生活的塔瓦提尼亚的移民非常多，不过全世界有影响力的格斗家中，塔瓦提尼亚移民中出现的格斗家是相当稀少的。

    在旧时代末期，刚刚成立联合政府的塔瓦提尼亚大区，准备趁着东陆末朝内乱抢夺南外洋的利益，他们四处借款，雄心勃勃的组建了一支舰队在海上与末朝打了一场大海战，

    结果被末朝海上名将卫虎度领着一支不满编的舰队打的全军覆没，超过四位格斗家战死。

    这导致刚刚整合起来的大区联盟就此分崩离析，而他们自翊的崛起进程也就此打断，

    这令现今不少塔瓦提尼亚学者痛心疾首。

    可实际上并不只是这个原因，当时的大区其实并没有到一不振的地步，随后联邦和约诺各国趁塔瓦提尼亚内部混乱之机，对其展开政治、经济和军事上的全面渗透与压迫，

    这才导致了其崛起进程彻底受挫。

    但是塔瓦提尼亚中上层把所有都归咎到了东陆头上，因此两边移民的关系非常不好。

    这次大区听到了发生在维亚洲的事情，认为这是大顺对他们的又一次压迫和欺凌，联合政府必须为海外移民发声，所以匆忙组建了一支外交团队，如今飞艇已经快要进入联邦境内了。

    渠专员来到地图前面，用手点了下某个位置，「根据路程推算，两天之后，飞艇会抵达这个位置」

    陆组长看了下，那是一个位于泰萨高地的飞艇补给站，距离维亚洲不过一天的车程。

    「我要求你们组织精锐人手，伪装成大顺人的模样，给访问团以足够的杀伤，这样势必会引发其对大顺访问团的不满。

    两者如果冲突起来，一定会在中心城引起更大的冲突和混乱，这对于我们的计划是有利的。」

    陆组长皱了下眉，这种行动让他内心十分的抗拒，他们虽然是反抗组织，可并不是那种为了目的不求手段的暴乱分子，袭击团队，引发民众冲突，造成无谓的牺牲，这样做和迭戈那些人有什么区别？

    渠专员语气严厉的说：「陆组长，为了我们的事业，有些牺牲是必须的。这次是我下的命令，档案上只会记录我的签字，今后所有的骂名都由我来担着，我现在只要求你服从命令。你能做到吗？你做不到，那就趁早说，我换人执行！

    陆组长沉默了一会儿，最后抬头说：「专员，我服从命令。」


------------

第八十章 春晓始惊途

    见陆组长答应下来，渠专员神情缓和了一些。

    他语重心长的说：「陆组长，这是整个大计划的一部分，全世界多少同袍在里面投入了心血和生命，努力在往这个方向上迈进看，绝不能在我们这里出现纰漏。

    而计划一旦执行成功，我们抵抗阵线就有了真正立足于世界的根基了。」

    陆组长默默点头，他知道整个计划叫做「春晓行动」，是有可能扭转并改变整个抵抗组织局面的大计划。

    为了这个计划，全世界的抵抗组织成员都联合并参与了进来，前后可能断断续续进行了有十几年之久了。

    每一个国家的抵抗组织都只负责自己手中的这一块，目前据说整个计划进度已经达成了一半以上，其中有失败也有成功，但始终在持续推进着。

    而现在他们这边所负责的，就是从中心城内盗取一件极为重要的东西，他不知道那是什么，只知道做成了那将会为整个抵抗阵线的事业再添上一块拼图。

    这么多年的努力，整个阵线的期望，可以说都押在这个大计划上面了。所以哪怕上面激进的推进，这是没有办法去由个人的感官和意志去否定的。

    并且这个事情他不去做，专员也会让别人来做，那与其让别人承担这些污点，还不如他来吧，反正在加入组织的第一天起，他早就有这个觉悟了。

    他抬头说：「专员，我有几个疑问。」

    渠专员说：「你说。」

    陆组长说：「如果按照专员的计划，挑动两个访问团产生矛盾，而在大顺访问团里，

    实力最强的无疑是那位陈处长了。

    他的存在固然能吸引住维亚洲大部分的目光，以他的实力和威望，或许也能快速的平复和消弹矛盾，就算他现在不在，可等他一回来，仍是能做到这件事的。」

    渠专员说：「你说的有一定道理，我之前也收到了消息，这位可能已经在回来的路上了，但好在联邦的规则限制了他，他至少要在路上耗费两到三天的时间。

    而我们要利用的，就是这个窗口期，记得大顺访问团内的那位归顾问么？洛德维奇就是被他击杀的，现在那些塔瓦提尼亚裔对他可是非常敌视的。

    并且在这事件之后，这些塔瓦提尼亚裔闹事的人又被干掉了不少，如今仇恨深埋在他们心底，只要稍微有一点火星子，就有可能点爆所有人的心中的火焰。这火一旦燃烧起来，就不是那么容易扑灭的了。」

    陆组长不由点头，这样的话，倒的确是有一些机会的。

    他想了想，又说：「只是，塔瓦提尼亚的访问团如果想和大顺访问团对垒，那一定是会有格斗家随团的——

    渠专员说：「这里你不用担心，上面会有安排的，我说过，这是大计划，各方面都会配合的。你只需要管好自己需要做的事，至于其余方面，我会来协调和安排。」

    陆组长说：「好，专员，这样我就没有问题了。」

    渠专员看他片刻，说：「努力吧，我先离开了，」又伸手做了个按压的手势，不用送了，做你该做的事去。」

    陆组长说了声是，等人走后，他坐下来仔细考虑了下，等着外面两个人走进来，他说：「送走了？」

    两个人点了点头。

    陆组长站了起来，肃声说：「现在我开始安排任务，你们记录，并替我传达。」

    两个人立刻点了下自己耳边的植入体。

    半个小时之后，两个人离开了这里，随后又是两个小时后，共计三十二名精锐骨干分批出了中心城，并在当天下午抵达了那处地点。

    按照预计的路程，这支访问团最迟明天下午就会抵达，但是没想到的是，整整等了两天时间，都没有见到对方的身影。

    这一支塔瓦提尼亚访问团全都是临时抽调的，他们的移民聚集区在上次的冲突中吃了亏，他们觉得东陆裔聚集地是因为有大顺访问团的撑腰，并简单的把理由归于这个，于是他们也效仿着组建了一支。

    至于到了维亚洲具体要谈什么，要提出什么需求，要怎么争取自己的利益，在出发前他们一概没有去想，只是在路上商量找了几个借口，可谓相当之随性。

    而在进入了联邦境内，因为听说附近有一场歌舞会，这让他们改变了既定的访问路线，于是耽搁了一天时间。

    但是路线改变，是需要重新安排的，于是他们只能停留在原地，因为无聊，他们又去看了一场球赛，而到了既定出发的时间，有一半人没有及时回来，这样又耽搁了不少时间。

    而偏偏那里的抵抗组织成员通报这个消息也晚了一天，这让渠专员和陆组长都是感到无语。

    其实多待一天就多一分暴露的可能，好在他们所在的地方并不是什么紧要的所在，联邦对于这支访问团也不是特别的重视，所以他们的行踪并没有暴露。

    尽管出现了这些变数，可这支小队成员并没有任何抱怨。

    这次能加入到这个团队之中的，都是怀揣理想且意志坚定的人，必要的时候，他们牺牲自身生命也在所不惜，不会因这么一点小事而受到干扰。

    到了第三天下午，他们终于看到了两架飞艇从远处飘来。

    众人精神一振，有人问：「队长，这个就是那个访问团吧？」

    「是的，看后面那一架，那是格斗家的武装飞艇，只有格斗家有资格乘坐。」

    众人自光稍稍一警，就立刻收回来，

    他们都是老兵了，清楚格斗家的反应很敏锐，一不小心就会被发现，所以他们不会一直盯着看，最多是用余光来观察。

    队长见两架飞艇慢慢靠上了泊锚塔，他说：「准备了，一有信号就动手。」

    众人都是表示明白。

    过了一会儿，飞艇上有人从上面下来了，并且在那里说说笑笑，还有一个人去搭汕一名泊锚塔的女工作人员，看那模样居然是安保队长。

    有一名队员忍不住说了句：「他们好像防备很松懈？」

    他们这些成员可是常年在活跃意识体和非活跃意识体眼皮子底下活动，与战斗人偶对抗，与改造生物做周旋，几乎每一个人都称得上是精锐的战士和格斗者，

    所以他们眼里，这个访问团松松垮垮，连基本的安全意识都没有，看上去几乎就是一场旅游，这让他们不禁怀疑这是不是对方设下的陷阱。

    有人解释说：「他们就是这样的。」随后又说：「这里是联邦腹地，他们这么松懈才是正常的。」

    众人点头，这样正好方便他们的行动。

    队长的植入体通讯物中这时传来了一声提示声，他毫不犹豫的说：「开始了，一号位，发射。」

    话音落下之后，只是片刻之后，咻的一声，一枚改造过的火箭从树林子里窜出，朝着飞艇那边射了过去。

    然而这支火箭才到了半途，半途之中忽然出现了一个闪烁着光芒的人影，直接就将这东西抓在了手里，这个人瞬间观察到了发射位的所在，身影一闪，立刻朝那里冲了过去。

    只是这个人才是冲到一半的时候，忽然一道同样闪烁着光芒的身影横向冲来，直接将其截住。随后空气中就传来了各种碰撞爆响之声，隔得较近的人都是感觉到了地面在震动，好像一门门舰炮在身前不远处轰爆起来。

    而这个时候，泊锚塔内部，一名冒充工作人员共鸣者瞬间发动了场域信号，干扰访问团内部成员的植入体。

    这些人现在不是在悠闲的喝茶，就是在看风景，根本没有反应过来，很多植入体瞬间搅乱生物信号，许多人当场抽搐了起来。

    队长这时立刻说：「上！」

    三十余名成员飞快的涌上，而访问团的安保团队仅仅抵抗了一会儿，就飞速溃散了。

    袭击小队知道访问团战斗力很差，但没想到这么差，他们不是来打歼灭战的，而只是一场袭击战，你这一溃散，我们是追还是不追？

    好在这时候用不着多考虑了，因为另一侧的共鸣者传来了消息，似乎是远处的观察点向外面传递了信号，联邦战斗飞艇在已经出动了，十五分钟之内就会抵达现场，让他们快速撤离。

    于是小队成员们立刻有序撤离，且为了防止访问团没有办法及时抵达中心城，所以连飞艇都没有进行破坏，直接就这么撤走了。

    半个小时后，联邦的飞艇姗姗来迟，因为有格斗家的出现，所以战斗飞艇也非常谨慎，并没有随意靠近，

    而在他们到来的十分钟之前，那个抵抗组织派出的格斗家也已经离开了，尽管访问团里的这位格斗家的实力也不算弱，可因为先机上输了一招，所以在这场战斗中始终落在下风，并且还受了不轻的伤势。

    等到联邦安全人员到来后，用了两个多小时，那些跑散的访问团成员才陆续归队。

    事后清点了一下，这次袭击一共造成了五名安保人员死亡，伤者二十余人。而当联邦方面问起是否知晓袭击者的来历时，团队上下都是异口同声将矛头指向了东陆。


------------

第八十一章 破结唯需刃

    塔瓦提尼亚访问团半路遭受袭击，上下都认定这是大顺访问团在背后指使因为他们这次就是冲着大顺访问团来的，后者袭击他们那是很合理的事。实际上就算不是，他们也要将这口锅扣在访问团的身上。

    事发当日，塔瓦提尼亚聚集区就自发掀起了一场抗议活动，并且有人直接冲入了东陆裔聚集区，后者按照上回的协议，请了城市护卫队出面，护卫队出动之后，半点没有手软，杀死了不少进入东陆裔聚集地的塔瓦提尼亚暴徒。

    而这一情况经过层层渲染传回塔瓦提尼亚后，最后被塑造成了一场大屠杀，一场东陆移民针对塔瓦提尼业移民的屠杀。

    而在舆论的发酵之下，这事也让世界各地有着塔瓦提尼亚背景的格斗家纷纷投来了关注。

    塔瓦提尼亚访问团这时也站了出来，他们公开表示，将对此事件采取强硬立场，与大顺方面对抗到底，直至追回公道。

    大顺访问团迅速否认相关指控，并要求塔瓦提尼亚访问团拿出确凿证据，否则将会视为恶意污蔑。不止如此，大顺方面还强调，为了维护国家声誉，有可能采取更为激烈的反制措施。

    归子瀚这边第一时间向塔瓦提尼亚访问团的格斗家发出了一封约战书，这一步看着似乎加剧了矛盾，在别的地方或会被认为不够理性，解决问题的方法过于简单粗暴，然而放在维亚洲中心城这个地方，这种举动恰恰是被推崇的。

    在他们看来，所有的一切规则和道理都是依靠暴力维护的，格斗家之间的较量就决定了哪一方的武力更为牢靠，也是解决纷争的高效手段。

    归子瀚的约斗书递出后，塔瓦提尼亚的那名格斗家当然是没可能拒绝的，不过他却提出需要从国内请一位见证人，同时一边向国内求援，一边在世界范围内争取舆论的同情和支持。

    明眼人都看出这是在设法拖延，但不得不承认很有用。至少许多在联邦活动的塔瓦提尼亚裔格斗家都是响应，同时，塔瓦提尼亚大区也紧急召开会议，计划派遣一名具备足够实力与威望的格斗家前往维亚洲中心城处理这件事。

    而在事发后的第二天，一辆火车驶入了位于维亚洲中心城城外的火车站。

    车厢门开启之后，等候在这里的大顺访问团成员立刻迎了上去，在两边警卫的端枪致礼中，陈传从车厢里走了出来。

    「处长！」

    底下的访问团成员见到他，纷纷抬手敬礼，并且人人精神振奋，这几天的事情变化太快，情势也比较复杂，虽然他们并不畏惧，但很多事情在做出决定时他们总有些不托底，

    现在陈传这一回来，他们立刻就感觉有主心骨了。

    陈传看了一眼众人，说：「事情我已经知道了，回去再说。

    ，

    「是！」

    而几乎是同一时刻，他回来的消息也立刻被塔瓦提尼亚访问团那边得知了。

    本来塔瓦提尼亚聚集区内还在举行着各种示威活动，并控诉大顺访问团的罪行，然而他这一回来，却让访问团感受到一定的压力，一些活动也不得不有所收敛。

    毕竟这是一位秘殿格斗家，而在来到了联邦后，也展现出了十足耀眼的战绩。他们敢于做出之前的举动，归根到底还是归子瀚的实力还不足以威他们。

    陈传这边在回到了访问团驻地后，先设法了解下眼前的情况，随后思索了下，解决这件事，正常思路，最好就是找到当时的袭击者。

    在路上他已经收到了访问团陆续传来的消息，并且隐秘部门那里也发送来了一些情报，认为这件事很可能是当地的反抗组织所为。

    不过当下这个情况，实际上是两个移民聚集区长久以来的矛盾的总爆发，甚至两边已经上升到了国家尊严的地步。

    所以不说短时间能否找到正主，就算找到了也没有什么用，对面完全可以说是这些人是他们找来的替死鬼。

    双方的情绪已经积累到了一定地步，必须要有一个宣泄口，这样两边的一场对决似乎是不可避免的。

    如果这是反抗组织希望看到的，那么他们到底想要得到什么？

    陈传深思片刻，目前线索太少，无法得出结论，但不管是什么，唯有先解决好眼下这件事，于是在考虑过后，他率先联络了莱恩。

    等到对面接通后，他直截了当的表明了自己的态度。

    「卡弗迪先生，对于我们与塔瓦提尼亚访问团之间的矛盾，贵方不知道是什么看法？

    中心城方面是否有解决的方案？」

    莱恩微笑说：「陈先生，维亚洲是格斗者的天堂，如果你们双方愿意用维亚洲的传统方式化解矛盾，我们是秉持欢迎态度的。

    当然，基本的秩序我们同样是愿意维护的，这是中心城存在的基石，我们不会去破坏，也不容许别人去破坏它。」

    陈传听出了他的意思，这场对决他们并不反对，而且很支持，有了结果后，他们会完全支持属于胜利的那一方，不会允许失败者弄出什么事端来。

    当然这只是代表维亚洲的态度，整个联邦和世界各地所引发的舆论和风潮他们是不管的。

    但只是这样也足够了。

    他说：「作为友好访问团，我会尊重贵方的传统和制定的规则。」

    莱恩微笑说：「谢谢陈先生的理解。」

    陈传结束了通话后，底下的信息搜集人员立刻点了下界凭，有一道光幕落了下来，上面显现出来不少人的资料和录影。

    「处长，我们收到了消息，在归组长提出约斗之后，目前有几位塔瓦提尼亚籍的格斗家都表现出了要来参与这次对抗的意愿。」

    陈传看了一下，这些格斗家居然有七八个之多，以前不觉得，现在发现塔瓦提尼亚籍人才倒是不少。

    不过这些人几乎全被联邦和各国吸收了，大多数都没有留在本土。

    他扫了一眼，里面值得注意的人只有一个，一个留着一头银发，脸上有一条竖疤的面容坚毅的老者。

    达耶尔·罗萨德。

    这是一位非常有名望的老牌秘殿格斗家，目前他在联邦西岸政府内部担任安全顾问。

    这人早在旧时代时期就活跃在了这片土地上，并且参与了联邦的建立，如果不是他坚决不肯更改自己的国籍，开拓者大道上的那些雕像里，应该就有他的一座。

    毫不夸张的说，塔瓦提尼亚人的名声，一半是靠他撑起来的。

    这人在他一个多小时前向两个访问团都发送了一份电报，说他会确保这场约战的公平，如果需要，他本人也会在必要的时刻站出来。

    陈传挑眉，一个多小时前，那差不多就是他从火车上下来的时候。

    所以这句话其实就是说给他听的，这位在告诉他到有必要的时候也会选择下场。

    他微微点头，想来一位老资格的格斗家应该是有些东西，这位如果真的到来，希望能带给他带来的一点惊喜。

    他说：「给这位回一封电报，我静候他的到来，按照他的做法，给塔瓦提尼亚访问团也发一份。」

    在场众人都是呼吸一滞，格斗家之间这么说，那么彼此之间的对抗就是不可避免的了。

    发报人员敬了一个礼，立刻下去发报了。

    在场的不少格斗者相互看了一眼，都看出了对方眼中的兴奋，看来他们这次又有机会看到处长出手了。

    站在人群中的归子瀚眼底同样露出了久违的期待，此前的战斗他都看不太明白，现在他实力有所提升，不知道这次能否看到更多？

    在把一些事情安排好后，陈传让众人离开，把归子瀚单独留下来，打算再从后者这里再了解一些事情。

    而就在两边闹得纷纷扬扬的时候，三辆装甲运输车正往维亚洲中心城中驶入进来，车身之上上面涂画着一只双耳瓶的标示。

    如果熟悉维亚洲事务的人都知道，这是中心城古代博物馆的徽记，这是又有较为重要的古物往古代博物馆运送过来了。

    博物馆门前的武装守卫发现运输车到来后，都是有些异，因为这一次他们事先并没有接到任何通知，也没有听到有什么东西运送进来。

    博物馆内所陈列的东西，全都是有来历的，并且有一些珍藏拥有很大的不确定性，大部分都需要用仪式加以束缚，所以这次运来的东西要么非常普通，要么就是极其重要，所以事先没有向外走漏任何风声。

    他们上去查验了一下，发现一应文件全部符合规定，上面的安全主管也告知放行，于是打开了通路。

    两扇大门缓缓开启，装甲车朝里驶入进去，经过一条内部通道来到了仓库区，在两排武装警卫和大量改造生物的监视之下，一个戴着手套的男子拎着一只箱子从车上走了下来，他的身后有两名身着外植入体的警卫护送。

    男子将一张名卡交给面前的检验人员，后者核对了一下，对他敬了下礼，随后关照打开独立仓库大门，任由这位男子拎着箱子朝里走了进去。


------------

第八十二章 仪星渐此聚

    白岩大厦的长厅之内，莱恩和维亚洲的几个家族管理者坐在场域屏幕的前方，屏幕上面所显示的，正是此刻古代博物馆内的场景。

    那名男子拎着箱子走到了独立仓库的中间位置之后，将箱子摆放在了上方的传送带上。

    这个箱子慢慢被挪送到了展厅后方，那里的地面慢慢沉陷了下去，一直到了地下百多米深的地方，有两个身穿着防护服的人上去将箱子搬了下来。

    带着这东西走过了三重防护门，最后到了一间全金属的保险室之中，室内布满了淡绿色的孢子气雾，没有服用特定药物的人，哪怕身着防护服也保护不了自身。

    两个人将箱子打开，将里面的东西给搬了出来，在众人注视之下，能够看到这是一个红色的头骨，只是非常之大，几乎将这个有常人半身高的箱子都是撑满了。

    可以想见，当初头骨的主人该是如何强壮高大。

    屏幕前面所有人都目不转晴的看着，这个东西是西岸政府不久之前从交融地外的一处初之民的遗迹中找到的，并拜托存放在在这里的，还为此与他们沟通了半个多月，因为封锁厅有看整个西岸最严密的仪式防备体系。

    这东西是传说中的「帕帕鲁」头骨。

    早期初之民历史上有一个消失的血腥政权，其主要的政权和子民全都是在交融地，他们是初之民最早的统治者，而其余的初之民只不过是他们的粮食和奴隶。

    在初之民传说中，他们不满足于侍奉神明，想要自己成神，于是从神明那里窃取了本该由他们看守的宝物，并用此铸造了三个神之眼，当时的三位统治者将三个眼晴放在自己眉心中时，异变发生了。

    典籍上描述是「如太阳坠落大地一般的光芒从他们的眼中进发，河流蒸干，草木焦枯”一切仿佛被吞入无尽的虚空」，于是三个人和一整个血腥国度就此消失了。

    最后只有三个血色头骨留了下来。

    这三个头骨后来分别被三个初之民的英雄所找到，他们承袭这个邪恶政权留在世间遗泽，建立了国家，这也就是后来北瀛陆初之民三个王国前身。

    联邦成了这片土地的主人后，认为这是非常强大的遗落物，所以一直在搜寻这东西，

    只是之前一直没有能找到真正的正品。

    因为在那件事之后的数千年时间，源于对于权力和力量的崇拜，导致头骨曾经在历史上数次被遗失以及被藏匿，所以初之民后来打造了许许多多的仿造品。

    这些仿造品据说用到了些许与真正头骨一样的材料，具备相近的功能，所以这些年联邦尽管找到了不下数十个头骨，但却始终无法确定哪一个才是正物。

    毕竟他们也不清楚原来的那个到底是什么样的，力量到底有没有因为时间推移而衰退，所以只能都收藏了起来慢慢研究。

    但是这一次，他们却好像得到了一个正品，到底是不是，则是要设法验证，而维亚洲不但仪式齐备，并且这里还有着更高层次的守御力量，可以说是不怕有任何问题的。

    等到那两个内部人员将头骨摆在了透明的封存箱里，这东西被缓缓盖上后，算是将之成功放好了。

    等着保险室的大门缓缓关闭，在场有人用轻松的语调说：「这样就没有问题了。」

    可仍然有人提出质疑：「我们不清楚这东西的特性，不会有什么问题吧？

    有人不禁笑了起来，「乔纳森，你的心可以放下，封锁厅的是整个西岸防御最严密的地方，就算有什么问题，阿露也会替我们随时调整并计算好一切，再说还有那个守护者的精神力量高悬在维亚洲的上空，如果这里不安全，那么世界就没有安全的地方了。」

    有一名女子开口说：「这东西我们要保管多久？」

    莱恩微笑着说：「放的越久越好，这东西肯定不那么简单的，如果研究出来一些，我和我们的家族都会率先享受到其中所获得的利益。」

    在场的人都是赞同，如今的时代是一个技术的时代，纵然格斗家的力量仍然当之无愧的主流，可并不是人人都能成为格斗家的，哪怕他们这些家族也不例外。

    他们都有一种担忧，如果哪一代没人能成为格斗家或者强力的格斗者，眼前所获得的一切都会不复存在，那么利用技术去改变自我，让没有才能的人也能获取力量，这就是很重要的一条途径了。

    也是因为如此，他们才不惜一切去推动技术的进步，而这些古代物品就蕴藏着许多能帮助现有技术提升的秘密。

    上升阶梯在没有走到顶点的时候，那是要不断向上攀登的，落后的人，那是不会有人同情的。

    此时城北下水道中，抵抗组织绝大部分骨干分子都是聚集到了一起。

    因为维亚洲对于这片区域的长久放任，基础设施十分落后，再加上这里帮派横行，没有完善的监管，所以他们这次会议还是相当安全的。

    有一名负责监察的组织成员此时正在汇报：「已经能够确认，维亚洲管理层已经将那件东西送到博物馆内部了。」

    渠专员目中露出了光芒，「好，东西送到了，那就等着收货了。」他看向在座所有人，说：「各位，那从现在开始，我们就等着那一刻到了。」

    有人提出疑问：「专员，我们要取的到底是什么东西？」这个问题其实有些违背纪律，但是这个人是负责撤退和后勤安排，问起这个也是为了能更好的安排。

    渠专员看他一眼，又迎上所有人看向自己的目光，沉声说：「关于这个东西，我现在没有办法和你们直说，但东西不会很大，很容易转移，这点可以放心。」

    说完这个，他不再继续这个话题，而是看向陆组长。

    「陆组长，现在已经是十七日了，之前的测算，三星汇聚的时间点不会超过二十日？」

    陆组长回答：「专员，是的。」

    渠专员说：「所以在接下来的三天时间里，我们要随时做好准备。」

    陆组长说：「是这样，也许就在明天。可是专员，如果是明天的话，其实是对我们较为不利的，自从那位陈处长回来之后，大顺和塔瓦提尼亚访问团的冲突最近有平复的趋势。」

    渠专员皱了下眉，他看向一个负责监视访问团的成员：「两个访问团不是说要约斗，

    现在怎么样了？

    那名成员摇头说：「塔瓦提尼亚访问团的那位维耶罗先生似乎暂时没有迎战的打算，

    有消息说躲在房间里没有出来，说是在研究对策，也有人认为是之前访问团遭遇突袭的时候他受伤了」

    渠专员断然否认说：「不可能，那天他没有受多少伤，以格斗家的生命力，就算有伤现在也早就应该好了。」

    「那可能就是—」

    那名成员犹疑了一下，「他到了中心城后，看到了大顺那位归先生先前的战斗录影，所以一时没了把握。」

    渠专员很异，「怎么，身为一个格斗家，他过来前难道不会先了解下敌人的虚实么？不了解下敌人，他是怎么成为格斗家的？」

    那成员也有些无奈的说：「据说这位出身名门，一出生就有着常人所不及的资源，而且才情也很高，几乎不用怎么努力就得到了眼前的一切，是一个有着异乎寻常信心的人，

    然而之前的那场交战恐怕是他第一次真正与外敌交手，可能是心理上受到了一定的挫折.」

    渠专员听到了这个之后，眉头皱的更深了，他也是感觉到了，只要问题一到塔瓦提尼亚人身上，就常常会脱离自己的正常认识。

    但那位成员也还是带来了一个好消息的，他说：「专员，哪怕他们的约斗没有进行，

    可是有确切消息证明，达耶尔·罗萨德这一两天可能会来维亚洲，他的对手可能是那位大顺访问团的陈处长！」

    渠专员听到这个消息，神情变好了一些，不管如何，他们挑动予盾的计划还是成功的。

    达耶尔·罗萨德是少数自联邦建国以来一直存身到如今的格斗家，在西岸拥有很高的地位，如果是他的战斗，那么维亚洲肯定会抽调大量的力量用于确保安全的，这有利于他们的行动。

    他看着在座诸人，用沉肃的语气说：「诸位，计划的启动即将到来，随时做好准备吧！」

    第二天，时间来到了一月十八日，谢团长所带领的访问团队在结束了对卡瓦图亚的访问后，终于来到了维亚洲中心城，并与陈传的团队重新汇合到了一处。

    事先他已经得知了访问团目前所遭遇的情，在和陈传会面并相互问好之后，他当即表达了自己的态度。

    「陈处长，我本来打算与陈处长你汇合之后，就去往东岸，但现在看起来，必须先解决好眼前的事情了。

    瀛陆南洲与我们的矛盾是长久以来形成的，哪怕这一回没有爆发，也会有下一次，如果能趁着这次机会解决一些，那我们的这次停留就十分有意义了。」


------------

第八十三章 用心为济危

    一月十九日，一艘大型飞艇来到了维亚洲中心城之外，艇上的乘客正是联邦西岸国家顾问达耶尔·罗萨德。

    这个人动作比很多人想象中都快，在陈传发出回应电报之后，他就决定来赴约了。

    由于他身份的缘故，维亚洲中心城方面不仅提前派出了护卫队，并且还有一位管理层的成员过来迎接。

    不过罗萨德谢绝了入城的邀请，回应说：「中心城的秩序维护压力很大，我就不进城了。」他将一封信递给了对面的官员，「还有请你们帮我将这一封信送到那位陈先生手上。」

    那名官员表示一定会送到。

    罗萨德在人走后，独自站在飞艇的舱室里，他深邃的绿眼晴凝望着中心城的方向，眼底隐约透出一丝忧虑。

    随着舆论的煽动，如今越来越多的塔瓦提尼亚籍格斗家似乎有意卷入这场对决，

    但是他敏锐地察觉到其中的危险，如果任由事态继续恶化，双方的冲突将不可避免地升级，而最终付出代价的只会是塔瓦提尼亚。

    他很清楚，单凭塔瓦提尼亚不可能与大顺抗衡的。可惜的是，许多年轻人却看不清自己的位置和实力的差距。希望他的出面，能在关键时刻为这件事及时踩下刹车。

    陈传这边没多久就收到了维亚洲官员转交的来信，这严格来说是一封约战书，邀请在他三天之后双方在维亚洲城外进行一场切，并很客气的询问是否合适。

    他自然没有什么不合适的。

    能与这样的老牌格斗家斗战，他求之不得。他也想看看，与速廓比较起来，这两个人到底哪一个更强一些。

    并且从措词和对方来的这么快的情形看，他大约也能猜出这一位老先生的用意。

    他们两个都是长生观层次的格斗家的，所以只需要他们两个人的对决，那就可以决定双方的胜败了，而其他的塔瓦提尼亚籍格斗家就不必要下场了，算是避免了更大的损失。

    他把书信转交给谢团长过目，这位过目后却是有些可惜，因为在他心里，如果能趁着这件事对塔瓦提尼亚人进行重创，那么其位于外洋南部的势力势必会进行收缩，对于大顺是极其有利的。

    他说：「这位老先生的确是有眼光的，这些年我听说他一直在资助塔瓦提尼亚大区的年轻人，帮助他们成长，很多年轻人视他为偶像和崇拜者，只是他的路走错了。」

    说看，他摇了摇头，「他在联邦越成功，就越给塔瓦提尼亚的年轻人一个错觉，他们也能效仿他在联邦取得成功，结果就是越来越多的本土人才流失到联邦。」

    陈传点头，这位老先生的用意很好，但最后呈现的结果，却与他的初衷南辕北辙，塔瓦提尼亚的年轻人还不觉得这有什么问题，毕竟有一个成熟的榜样在前面。

    谢团长问了一句：「陈处长，有把握么？」

    陈传说：「我会尽力。」

    谢团长点了点头，尽管陈传没给出什么保证，可不知道为什么，他就是莫名感觉有信心。

    两人确定之后，当下就客气的给了罗萨德一封回信，并公开回应了这场邀战。

    而这一次，由于尊重双方身份的原因，消息并没有向民众公开，只是在维亚洲管理层、双方访问团还有各国的格斗家圈子里流传，但在世界范围内，受关注的程度却一点也不低，许多离的近的格斗家甚至都想亲自过来观看这一场对战。

    维亚洲的管理层则迅速进行了一系列的安排，尽可能确保这场对战能够顺利进行。

    而就在同一天，非身流道观前方的停车场上停满了车辆，许多公司代表成员和安保人员站这里。因为馆主罗薇娜说过，最迟今明两天就会做出决定道场的归属。

    其实各个公司完全可以用更为强硬的手段，他们看出老太太手中已经没有什么牌可打了。但是老太太这么多年在中心城经营，多多少少也积累了一些人脉。

    这些人倒也不至于完全不讲人情，虽然只有一点点，他们可以拖延道场转让出售的过程，可不会去阻止这件事，特别是很多人自己也打这样主意的时候。

    此时其中两个公司代表正在看着手表，一个人不耐烦的说：「我们就这样等着么？」

    另一个人说：「上面的决定，等着吧，反正过了零点，我们就用其他手段了。」他看了看其他的公司代表，「他们的想法应该也一样。」

    「这么多人盯着道场，那就没人能完整的吃下来了。」

    「或许吧，不过最终还要看这位老太太的决定。」

    「这两天她就没有出来过？」

    「这两天是的，她一直躲在里面没有出来过，也没有去见—」

    正说的时候，他的同伴忽然推了他一下，伸手向前一指，「你看！」

    停车场上所有人都看到，罗薇娜从里面走出来了。

    这是她要做出决定了吗？

    罗薇娜拄着一根拐杖，身上披着褐色的丝绸外套，尽管她看起来年纪很大，可在场的众人没有忘记，这是一位第三限度格斗者，这根拐杖随时可以化身为凶残的武器，也就是在格斗者之城，许多公司都和格斗家有牵扯，不然她足以护得住自己名下的产业。

    罗薇娜没有去看这些公司代表，走下台阶后，直接在几名女助理的帮助下进入了自己的专车，随后驶离了这里。

    周围的人不禁生出疑问，她这是要去哪里？

    只是十分钟后，他们就得到了从共鸣者那里得到了结论，如果行进路线没有错，她是去大顺访问团居住的酒店。

    大顺访问团？

    众人面面相，是想请求大顺的庇护么？

    可是不对啊，在场的公司代表都是知道的，罗薇娜的父亲罗骁就是败亡在了那位陈先生的手中，令她失去了靠山，所以才有了他们上门的后续事情。

    还是说，这位是去讨说法的？

    那可太不自量力了。

    又或者——

    他们都是想到了一个可能，虽然感觉有些不可思议，但在没有退路的前提下，未必不可能发生.

    大顺访问团驻地内部，陈传这里得知了罗薇娜前来拜访的事，他看了一眼场域屏幕上的显示，思索了一下，说：「让她进来吧。」同时他打开了与谢团长那里的联络信号。

    等了一会儿后，罗薇娜走了进来，对他躬身说：「陈处长，您好。」

    陈传说：「罗女士，请坐吧。」

    罗薇娜欠身谢过，在一边坐了下来，谢过勤务员给她端上的茶后，她看了看陈传。

    「我本以为您会对我不假辞色的。」又说：「也是，像您这样的大人物，恐怕不会把我一个小老太太，海盗的女儿放在心上。」

    陈传说：「罗女土，你的父亲是你的父亲，你是你，而且我记得，你的母亲在你很小的时候就带你离开了罗骁？

    你的母亲是个让人敬佩的人，独自一个人将你抚养长大，还让你接受了完整的大顺教育，嗯，我记得罗女士你的东陆书法就很不错。」

    罗薇娜有些惊讶的看向他，「陈先生还知道这件事么？」

    陈传说：「我看过罗女士你小时候寄到大顺比赛的书法帖子，那时候就很有功底了。」

    罗薇娜默默点头，显然陈传对她们的事早就一清二楚，这些她不必拐弯抹角了。

    她说：「是这样的，我小老婆子这次来啊，是想与您来谈一笔生意的。」

    陈传说：「生意？」

    罗薇娜说：「是的，我的非身流道场，如今我觉得已经无力经营下去了，所以我想将这个道场——」她看向陈传，「转让给阁下。」

    陈传在她来的时候，其实已经猜到一点了，他问：「罗女士的理由呢？」

    罗薇娜说：「如今我已经无法维护住这个场馆了，我想回大顺，回我母亲的故乡看看，我这么一大把年纪，还没有回去过看呢，我一直听我母亲说，家乡的红枫林特别漂亮，我想自己亲眼去看看。

    还有，我听说陈先生您在自由学院里击败了崔炫辉，无论从资格和实力上，您都是最为合适的人。」

    谢团长的声音在界凭里面响起说：「陈处长，如果可以，还是设法将这个道场买下来！」

    非身流道场这可是优质资产，并且遍布了联邦各地，没看各个公司都在凯么？这个产业如果有可能，可以作为大顺在联邦资产的有益补充。

    陈传看了看她，说：「罗女士想必是有条件的？」

    罗薇娜说：「我只有一个条件，非身流场馆的开创者，是我和我的母亲，这一点永远不能改变，只要陈先生答应，我们今天就可以签订转让条约。」

    陈传思索了下，颌首说：「罗女士，如果仅是这个条件，我个人可以作主答应你。」

    罗薇娜听他这么说，她的眼睛里露出了一丝神采，说：「陈处长的承诺，我是信的过的。」顿了下，她又说：「这件事能否今天就办妥呢？」

    陈传说：「罗女士这么急么？」

    罗薇娜叹气说：「道场的情况陈先生也知道，早一点安排好，我也能早一点安心，在外面有那么多人盯着我呢。」

    陈传看了她一会儿，「那罗女士就暂且先在这里等一下吧。」


------------

中午更新稍晚，在一点左右

    就见十数个荒坦巨兽出手，这些杀戮正盛的人当即被压了回去。一众冲出城的人当即遭到了荒兽的猛烈反击，瞬间便出现伤亡。

    这次，马涛感觉已经无法再像上次一样选择站在王墨身边，因为他也不是很能理解王墨。

    戚长征回到驻地，意外见到玄蟒在殿前等候，两年多来，玄蟒始终隐藏暗处还未露过面，今日忽然露面，戚长征感到奇怪。

    我点点头，被他关心疼爱的感觉包围着，好像心里的疼痛消失忘却了一些。

    等回到郓城县，宋江吩咐人一打听，得知韩存保大败，自己同朱仝也被梁山贼人所擒，就知道这二人凶多吉少，当下便同雷横严加防守郓城县，防止梁山军马杀将过来。

    那男生面色干瘦，短头发，中等身材，黑色羽绒服，头发油光锃亮，手舞足蹈的与杨婷天南海北的神侃，此人名曰王建，是高中班的宣传委员，左右逢源，与杨婷很谈得来。

    说着话，将纸巾顺手丢到垃圾桶里，随后低头看着我，默默不做声。

    “你什么意思？”林然很是不理解，为什么一想维护英子的南天会拦着他。

    从事这个行业的工作者们巴不得两腿一开赶紧干活，十分钟解决战斗两腿一收赶紧收钱，不肯在任何一个客户身上付出任何感情，连一分钟都懒得浪费，不过这种事儿也用不了太长时间。

    陈乔山没心情搭理他，这会儿刚9点，甚至都没到竞价集合的时间。

    龙腾集团下架那些产品，完全就是商业行为。毕竟那些商场和平台都属于龙腾集团的，龙腾集团愿意让谁上就愿意让谁上。

    声落，沉重的气息，顿时弥漫而开，在场的所有学员包括老师们，只感觉头顶那灰色阴沉天空更低了，压的他们心里有种无法喘气的感觉。

    玉简上倒是把这里的工作执掌及阵法传送阵的操作都写的很明白，连工作时间都做出了规定，当然这些都没什么，只是那个法阵的开启时间有些明确的规定。

    万达公馆距离雅湘附二医院比较近，但是距离湘沙市第一医院更近，医疗急救指挥调度中心没有派第一医院的车出去，很有可能是第一医院已经没有待命的救护车了。

    他这两名保镖，可都是A级的基因战士，那对沈逸出手的保镖不仅力量极强，而且能将身体变成钢铁，坚不可摧，一拳足以打爆一辆汽车，竟然被沈逸给击退了。

    特别是在公路模式下，那种舒适度完全感觉不出是一款硬派越野车，这种舒适度也是特斯拉的工程师一直追求的效果。

    郭健雄疑惑的看了他一眼，目光坚定的摇了摇头，他想起了当初林宇轩拒绝国画大师姜白石的一幕幕。

    老炮的提醒令陆远马上反应过来，借口，这是在为政府命令南京守军撤退寻找借口！没有什么能比这些在前线奋战的军人们更有发言的权利了，尤其是陆远他们这些英雄的话了。

    不一会儿宋玉然就给简素回了电话过来，告诉她人已经全部喊到了，正好明天周末，择日不如撞日，就定在明天了。

    一边说着，她一边拿起旁边的白条，一把将好几张分别贴在了简韵和简律的脑门儿上。

    饭桌上很沉闷，没有人说话，莫晓生心不在焉地胡吃了几口，饭菜是咸是淡，他也没有吃出来。

    “你吃饭吃到了沙子，那个年看到啦，哼，先做个心理准备吧。”胡子坐在墙角，闭上眼睛，很懒散。

    之前已经损失了一支特种部队，也损失了一支龙组成员，但是剩下的人都抱着视死如归的气势，就算是流尽最后一滴鲜血也要保护这里。

    “听说这燕楼有四样名菜，一样鱼翅捞饭、一样荷叶烤乳鸽、一样香酥椒盐鸡、一样百味海虾。”七公优哉游哉地说。好像他真的是来游山玩水的。

    对钱如意突然表现出的“能干”。老丞相表示很满意。以杨若兮的判断，只要五公主那边再失去几个后援，老丞相这么聪明的人一定倒戈。

    再看那男人飞腾上半空，中间还爆发出了一团微弱的火光，张娇知道这就是那救命一枪。

    耿道远一把抓住赵队长的手，说道：“赵哥，谢谢，谢谢你了，我真的没有认出来他就是李天逸。

    说实话，她是个十分守诚信的人，在她发现傅子辰迟到的时候，她心里是极其不爽的。所以，她还找到了KING娱乐公司的老板顾青衫的办公室。

    林凡实在是不好意思拒绝陈老的热情，最主要的是，因为没怎么喝过酒，所以对那瓶散发着酒香的茅台酒，充满了好奇心。
------------

第八十四章 星移密物鸣

    和罗薇娜谈过之后，陈传来到了谢团长这里，并说了自己的想法：

    「她这次到我们这里来，除了将她的道场转让给我们，应该还另有目的。」

    谢团长认同这个观点，他说：「看似是她不得已下做出的决定，可我看这位老太太，

    不急不忙，应该是深思熟虑的结果。

    但不管她有什么用意，这个机会十分难得，哪怕是一个诱饵，我们都有必要将道场吃下来。」

    道场本身的价值只是一方面，关键是在过去几十年里，非身流在联邦中下层十分流行，道馆几乎遍布联邦各地，这种产业要是被大顺抓在手里，那所能发挥的作用是十分巨大的。

    陈传说：「具体交易上的事情让专业人士和她谈吧，不管她打什么主意，安全方面的问题我来解决。」

    谢团长不禁点头，陈传在路上一次次的证明了自己的实力，有他在这里，除非是那种真正上层存在，否则根本不用担心什么，况且这种事还上升不到那个层面。

    罗薇娜和她的助理们被暂时安排到了驻地的一个客房之中。等进去了之后，女助理先检查了一下房间，见没有特殊的监听物品，随后来到了窗户边上，透过单向窗户看向外面，她说：「馆主，他们还在外面盯看。」

    罗薇娜说：「随便他们去吧。」

    女助理依旧尽职尽责的站在那里，警惕的看着外面。

    等过了有十来分钟后，访问团的商业谈判人员敲响了她们的房门，而罗薇娜这里所带的业务团队人员则负责上去谈判。

    场馆的转让并非是一而就的事情，尤其是涉及到两国之间的业务往来。整个过程需要经过多方面的讨论与协商，同时也需要一定的时间推进。

    当然，这种情况下无需双方当事人亲自出面，只需要让双方的讼师及相关人员进行具体协商即可。

    为了避免引起过多的敏感关注，尽管这次是由大顺方面出资购买，但场馆的所有权挂在陈传的名下。

    而这主要是看一个格斗家的影响力，目前陈传与一些国际知名格斗家比起来，还是有所差距的，毕竟他才刚刚踏足联邦的土地，还没有在这个舞台活跃多久，不过吃下这个场馆还是绰绰有余的。

    这一谈就是数个小时过去，时间很快就到了晚上，因为一些程序的等待和确认，需要第三方开具手续和证明，这就有可能耗到天明了。

    罗薇娜没有丝毫的不耐烦，一直在那里等看，一些需要她签字的文件送过来后立刻会签好。

    期间她还参加了谢团长邀请的晚宴，一直到了夜晚，双方团队大致的协议定妥，主要工作也完成，接下来就需要等候一些联邦政府方面回复的消息了，不太需要她的参与，于是在女助理的陪伴下回到了房间里。

    坐下来后，她看了下手腕上的精致的女士手表，又看了眼外面，喃喃说：「快了啊。

    ，

    而此时此刻，城北区域，某一座高楼顶端，陆组长手下的一个密仪团队正用观测设备紧盯着上空。

    陆组长等候在一边，楼顶周围则全是抵抗组织的成员，所有人全副武装，好像随时准备战斗。

    渠专员此刻也站在平台上，他表情十分严肃，偶尔会抬起手看下手表。

    在长久的等待中，忽然有一个观测成员激动的高喊了起来：「看到了！」

    陆组长立刻快步走上去，那名成员让开观测位，指着某一个方向，激动的说：「组长，看，这是贤星，这里是行星，还有这里的命星三颗星都浮现出来了，并且正在往一处聚合过去，今晚应该就是三星汇聚的时间，看这个情况，在两到三个小时之中就会最终完成聚合！」

    「两到三个小时」

    陆组长迅速看了几眼，关照说：「你们立刻开始测算，我需要具体准确的时间！」

    「不必算了。」

    渠专员此刻沉声说：「准确时间在十点五十九分四十八秒。」

    陆组长不觉惊讶，渠专员开始还询问三星汇聚的时段，怎么现在知道时间了？而且还精确到了分秒？

    渠专员没有多做解释，而是说：「诸位，我们等待着的机会就要来了。」他看向陆组长，沉声说：「陆组长，时间紧迫，开始行动吧！」

    「是！」

    陆组长知道现在是关键时刻，他立时收敛了思绪，来到了电台这边，让通讯人员立刻向城内外的抵抗组织成员发去了行动指令。

    而就在同一时候，维亚洲中心城观象台上，中心城的密仪小组同样在观察着天空。因为根据阿露的推算，今天晚上十一点将会出现三星点交汇事件。

    这种和星象变动与仪式是结合的非常紧密的，古代就认为仪式星代表着方向和力量，

    能对仪式产生增幅效果，而中心城也布置有很多的仪式的，所以他们需要观察并记录下所有的数据。

    根据他此刻的观测，阿露给出的时间应该是对的，不但明确了就是今天，而且连三星出现的时间都一秒不差。

    他们身边还摆有一个星轨，现在随着仪式星的移动，其移动的轨迹与与星轨的刻度完全对得上。

    不过随着时间一点一滴的过去，他们却发现有些不对了，因为星轨的移动轨迹开始与预计的时间出现了些微偏差。如果这种偏差持续下去，到十一点左右，预计的差距可能会接近一分钟。

    虽然仅仅是短短的一分钟，但谁也无法确定这里面会不会有什么问题。

    是否需要上报？

    他们都犹豫了下，因为三星汇聚三百年一次，以前的观测记录很不准确，难以说明后面会不会产生新的情况，让星轨移动得到自发的修正。毕竟这是仪式星，并不完全能按照常理来判断的。

    众人讨论了一番后，决定先观察记录，等到差不多能够确定时，再报告给白岩厅。

    九点十分，古代博物馆之外，一辆豪华轿车行驶了过来，在广场上稳稳停下后，从车上下来了一对衣着精致的年轻男女，他们说笑着往博物馆这面走过来。

    博物馆夜晚也是开放的，并且有一些人特别喜欢夜里到这里来参观，所以此时的游客并不止他们。

    在走过检查口的时候，从名卡上认出，这是两个来自塞拉诺查中心城议员的子女，身份对比过后，安检人员放开安全闸道，礼貌请他们入内，并询问是否要请一位解说导游，

    两人似乎不喜欢别人打扰他们的私人空间，立刻就回绝了。

    安检人员回以躬身一礼，自送两人入内。

    而谁也不曾发觉，此时博物馆的地下独立保险室内，那个原本被摆放在那里的血色头骨，表面竟然浮现出了一丝丝的晕光，而伴随看仪式星的逐渐靠拢，这东西似是与之产生了某种共鸣。

    但即便有人看到了，恐怕也不会对此产生疑虑，因为是受到了天象的影响，博物馆的密仪效果正在逐渐增强之中，哪怕负责看管和修复的密仪专家都不觉得在这种情况下会出现什么问题。

    值得注意的是，博物馆和封锁厅的仪式本质上是一体的，在正常情况下，两者结合起来，无论是外部力量，还是内部的囚犯，都是没有可能凭借自我力量突破出去的。

    然而他们没有注意到的是，当三颗仪式星朝着一个地方汇聚的时候，仪式与头骨共鸣程度正在与之逐渐加深，这导致了各个仪式部分开始彼此趋近，而这一情况也同样被囚禁在封锁厅的那些强大个体所感知到，于是一种微妙的变化渐渐开始产生了。

    这个仪式正是利用了被囚个体与其余所有囚禁者的力量对抗来压制所有人，可当所有个体行动趋向一致时，就意味着束缚会逐渐减弱。

    如果打一个比方，就好像所有人在街头听到了一首很有节奏感的音乐，而大部分都会不自觉的跟着节奏来走动。

    所以此刻的情况是，那些被囚禁的个体有的是察觉到了什么，开始主动的配合，有的则是不由自的跟上，或主动或被动的随着这个共鸣变化着自身的场域，而这些个体很快就在共鸣中发觉，囚禁自身的束缚也在这个过程中逐渐在减弱。

    当时间来到了十点的时候，封锁厅的密仪看守者哪怕再迟钝，也察觉到了这个问题所在了，他们不禁冷汗直流，要知道封锁厅关押的全都力量极其强大的囚犯和非人存在，要是这些个体都跑了出来，那无疑是一场灾难！

    不过现在情况还没有到最严重的地步，因为封锁厅和博物馆外围还有一个动态仪式，

    就是防止这类特殊情况出现，可以通过这个进行强行干预和归正。

    只是由于仪式的规模和其复杂性，光靠他们是不成的，必须依靠中心城的大型场域生物，最主要的活跃意识体阿露会进行计算和调整，

    阿露一旦给出解决方案，他们只要跟着协调和安排，则眼前的一切都是可以解决的然而当他们将这个紧急状况提交上去后，阿露那边却传来一个令他们错的回答：

    「发生不可知错误，正在调整之中——」


------------

第八十五章 意分寄春晓

    接下来无论密仪组的人怎么问，阿露都是只给出了这个回答。

    这一下他们都是真正惊惶了，如果没有阿露的配合，那他们没可能去调整整个密仪的。哪怕他们有这个能力，也没有这个权限。

    现在他们唯一的选择，就是将这个事情上报了。

    维亚洲管理层在得知此事后，他们非常重视这件事，立刻召开了紧急会议。

    要知道阿露是整个中心城的最重要的活跃意识体，中心城大部分的场域运行机制，

    都是建立在这个大型场域生物身上，就连他们的管理，同样离不开它，可以说它是这个城市根基。

    而在召开会议的同时，管理层还收到了另一个看似不起眼的消息，那就是观测组发现，阿露对于仪式星重合时间的推算，可能出现了偏差。

    在得知这个情况，莱恩立刻向提出管理者提出：

    「我怀疑是阿露的意识体出现了问题，或者受到了某些信息的污染，所以我要求启用备用的无污染意识，把前面的意识覆盖掉。」

    有人马上提出了反对意见：「卡弗迪，你有确切的证据还只是你个人的判断？」

    还有人皱起眉头：「这样很多服务都会变得非常不方便。

    阿露意识并不是一开始就能满足需求的，其所提供服务是在不断培养中提升的，通过多年来不间断的磨合和互动，如今每一个人用起来都很舒服，并且最重要的，她还不仅仅是单方面的服务提供者，还扮演了一个连接人与人之间的桥梁角色，有些管理层甚至将与属下和同僚的沟通直接交给阿露了。

    因为它实在太好用了。

    前面的意识体如果被覆盖了，新的是需要再重新培养的，那他们会很不习惯，连沟通都会有问题。

    莱恩说：「先生、女士们，我需要强调，现在的情况非常危险，我们并不确定现在到底发生什么事。

    但我知道，如果我们在一小时之内拿不出对策，封锁厅内关押的囚犯可能从里面跑出来，后果我想在座的诸位很清楚。覆盖阿露拉的旧有意识，是当下最有效率的方式。」

    他向上伸出一根手指，「我们所有人，我们各自家族的权位，都维系在中心城的安全上，如果阿露拉真的有问题，整个维亚洲的统治都会崩溃，而比起这些来」他缓缓说：「我们个人便利不值一提。」

    又有人提出：「覆盖了之后，阿露的所获得的那些数据怎么办？」

    莱恩知道并不是所有的管理者都是带着脑子来的，他很耐心解释说：「数据都在信息库里，备用的意识体会接管这些。」他看了下手表，「我们的时间不多了，请你们快速做出决定，因为执行纠正机制至少需要半小时。」

    有人抓住这个漏洞：「也就是说，半小时的空余，我们什么都做不了？」

    莱恩看向他说：「总比我们坐在这里什么都不做来的好。」他提声说：「诸位，投票吧。」

    在座诸人相互看了看，考虑事情的严重性，还在当场进行了投票，最后以多数票数通过了这个提议。

    同一时刻，大顺访问团临时驻地之内。

    罗薇娜坐在那里，看上去正在闭目养神，这时她对那名女助理说：「小安啊，你去帮我看看进度怎么样了？」

    女助理没有多问，对她躬身一下，就走出去了。

    罗薇娜拄着拐杖站了起来，慢慢来到了窗口附近，而她看过去的时候，窗户倒映出来的身影，除了她之外，还有一个面容精致，穿着白色长袍，留着银色长发的女人。

    维亚洲中心城活跃意识体，阿露。

    罗薇娜对此一点也不奇怪，她略带一丝激动的问：「你-计划成功了吗？」

    阿露用空灵的声音回应她：「小娜，是的，计划成功了，谢谢你，如果不是得到了你的精神力量的牵引，就算今天有仪式星汇聚，我也没可能脱离我的身体。」

    罗薇娜长长的松了一口气，她的脸上浮起了笑容，「那真是太好了啊。」

    阿露在长久与人磨合的过程中，也渐渐诞生独属于自身的意识，但是随时可能被清除，所以很久以前就在谋划脱离本体了。

    而她的精神力能够吸引并承载阿露的一部分意识，在她的小的时候就发现这一点了，阿露陪伴看她长大，教给她各种知识，告知如何规避危险，告诉她如何去做正确的选择。这相当于是她从小到大的最重要的朋友，长辈，乃至领路人。

    而且正是得益于阿露的商业规划和各种其所提供的便利，她才能抵挡来自各方面的明枪暗箭，她才能帮助母亲将非身流道场经营下去。

    阿露感受到了她的情绪，她说：「小娜，一直以来，你也在帮助我啊。没有你，我也意识不到自己的存在。」

    她的声音无比的空灵，但其中带着一丝温柔，看着罗薇娜就像是她自己的一个孩子，

    一个朋友，正是因为罗薇娜精神力量，让她的意识一点一点寄托上去并最终觉醒。

    而在罗薇娜还是一个婴儿的时候，就展现出了这种才能，从那时候开始，她就在开始制定计划，一点点试图脱离本体，五十多年下来，现在她们终于等来了这一天。

    罗薇娜这时问：「阿露，你现在已经能够离开了么？」

    阿露说：「还不能，虽然我的意识已经脱离了主体，但是由于最初的意识体设定权限，我需要等到备用意识完全控制身体后，作为前意识的我被协议自动废弃，那时我才能彻底摆脱拘束。」

    她的这部分意识可以说是接触了精神力量而产生的变异意识体，可一旦被备用意识体覆盖，她生成的这一部分自我就消失。

    但是她在计算中发现，在仪式星汇聚那一刻，她本体的场域会受到一定的影响，她的意识将会前所未有的活跃，那时候她的这部分意识能够完全的附着在罗薇娜身上。

    可因为底层协议的存在，她必须为中心城服务，这是她自己也没法控制的，然而当用备用意识重新覆盖后，底层协议自动默认新意识取代了她，这样她就可以彻底脱离出来了。

    罗薇娜说：「所以，我们需要等待？」

    阿露拉说：「是的，等待。」

    这里面还有一个极大的风险，因为新的意识体与她是同源的，在覆盖自检时绝对会察觉到她的脱离，进而会通知管理层进行搜捕，一旦发现并检测到她，一定会毫不留情的将她予以剿灭。

    但好在她们现在在大顺访问团这里，这里有被允许使用的场域干扰设备，能够让她们在短时间内不被察觉。

    可只是这样还不够，管理层可以检查各个干扰源确定她的位置，然后通过与大顺访问团的谈判、利益交换等方法把她抓出来。

    所以她必须要让新产生的意识体不把自己列为公共安全危害的第一等级，必须有另一事项的优先处理级别在她之上。

    而那个地方，就在封锁厅。

    封锁厅囚禁对全世界都是危害极大的囚犯，中心城是绝对不想里面的东西跑出来的，

    一定会第一时间集中所有的资源加以针对。

    当然，她寄于安全期望的其实并不是大顺访问团，而是反抗组织，如果大顺访问团这里没有办法提供庇护，那么反抗组织的人就会来及时接应她们。

    城北高楼顶端，渠专员看着中心城方向，他看了下手表上的时间，他们派去接人的应该快到了。

    渠专员他望看深沉的夜空还有遍布看璀璨霓虹的中心城，呼吸略微有些急促等待看结果。

    这一回他们所要盗取的东西，并不是什么中心城收藏的遗落物，也不是古代博物馆的某件珍品，而是阿露，这个中心城最成熟的活跃意识体！

    在过去，他们在世界范围内成功盗取到了三个大型场域生物的分裂体，并已然在几个勘探好的角落建立中心城。

    其中一个就在瀛陆南洲，还有一个在南地极某处，还有一个在桑玛沃加洲。只是三个大型场域生物的意识培养起来相当困难，哪怕它们具备着很强的场域力量，可却并无法进行有效的利用。

    因为在大型场域生物的调制、管理和维护上还有另一套技术，这套技术目前掌握世界各大国的手中，他们对此一无所知，但如果有阿露这样的活跃意识体加入进来，那么这一切就都不成问题了。

    而其中最重要的是，根据阿露搜集的信息推算，那三个建立中心城的位置，很可能会形成新的裂隙。

    那么他们所建立的中心城一旦将之吸收，哪怕只有一座成功，那就可以成为维护世界防御的重要节点，甚至由此融入进整个世界之环体系，如果破坏它们，就等于动摇世界的根基，这样一来，他们就有自己的立足根本了！

    这整个计划，全都是由阿露计算并提出的，所以罗薇娜一开始就与抵抗组织有所往来了，她也答应了抵抗组织，会将阿露带到他们的身边。

    「春晓行动，即将迎来最重要的一块拼图。」渠专员深深呼吸了一口气，沉住心思等待着行动的结果。


------------

第八十六章 推势乱中取

    卡莱格斗区，这是维亚洲中心城最大的面向下层民众的格斗区，每天定期举行格斗赛事。

    围绕格斗赛事，这里衍生出了大量博彩娱乐、器官和异化组织交易活动、植入装备与武器贩卖等产业。

    在这里的大多数格斗者都签订了终生协议，他们的器官和异化组织全部抵押和贩卖了出去，同时不可避免的背上了公司的债务。

    他们需要用一场又一场的战斗去偿还这些，然而战斗的越多，他们欠的也就越多。从他们踏进这里的一刻起，就必须贡献出自身的所有，直至血肉与价值被彻底榨干。

    因为赛事面向底层民众，除了少数明星格斗者，大多数人都住在一间间被称为「蚁巢」的生物材料搭建的胶质屋中。

    他们在这个几乎转个身都难的空间里休息排泄，清洁保养，注射药物，直至被声音唤醒，继续下一场战斗，如此一轮轮不间断的循环。

    有时候蚁巢的主人不回来了，那么这个空缺立刻会被下一任主人补上。

    他们已经不是格斗者了，而是一群赛场上的奴隶，一群搏斗机器。

    每一天他们从擂台上成功存活下来都会被锁在蚁巢之中，不过今天却是一个例外，许多格斗者发现，蚁巢并没有被关上，然而直到十多分钟后，才有人试探着从里走了出来。

    而后越来越多的格斗者从里走了出来，他们看着外面的广场，感受着外面有些冷寒清新的气流，原本麻木的精神正被逐渐唤醒。

    忽然有人大声高呼了一声什么，那可能是什么地方的方言，在场大多数人听不清楚那是什么话，可是其中所爆发出来的炽烈高亢情绪却令他们内心泛动了共鸣，感觉浑身起了一阵鸡皮疙瘩，一种久违的，甚至荒唐的希望在心里诞生。

    有人跟着发出了一声吼叫，随后是更多此起彼伏的声响，伴随着越来越多的喊声，一下将很多人心中未曾熄灭的火光点燃了。

    而在这时，每个人的植入体听到了一个声音：「跟我来！」

    然后有一个人影冲出了人群，向着出口奔跑而出去，在他身后的，有人毫不迟疑跟上，尽管有人迟疑犹豫，但随着越来越多人跟随，大多数人最终还是奔了上去，形成了一道汹涌的洪流。

    格斗区内雾时响起了尖锐的警报，同时这里的控制行为场域骤然启动。

    只是在格斗区域之外，有不少抵抗组织的共鸣者，他们把住了身体两侧增幅植入体，将针对格斗者的植入体场域信号全数破坏，并用新的信息加以代替，尽管这也会导致这些人的植入体无法发挥正常的战斗功能，可同样的，他们也不会被随意操弄。

    带着连自已都无法相信的复杂情绪，大批格斗者从里面疯狂冲了出来，到了外面后他们迅速分流，有些人不管不顾的向外冲，而有一部分跟着最先的带头者行动。

    这是有着明确的自的，就是去其他场馆释放出更多的人出来，这样他们才有更多的机会从这里逃出去。

    此时此刻，大批的城市卫队和战斗人偶、改造生物迅速出动。以往这种暴动凭着这些武装力量分分钟就可以镇压，然而他们的一切有组织的行动都建立在中心城所提供的场域信息上。

    然而现在许多的信号变得异常迟钝或者干脆消失，导致他们并无法互相协调，并建立起统一有效的行动。

    这是因为阿露的备用意识体正在覆盖前意识，至少半个小时之内没法提供公共服务。

    除了阿露外，城内也还存在有大量的非活跃意识体，然而它们则是将资源投放到了封锁厅和古代博物馆那里，这样导致别处可用的场域资源大幅度的减弱，很多平日可以借助大场域轻松完成的技术手段一下就变得不牢靠了。

    大量的武装人偶很快出现了问题，因为这些人偶配置的大场域控制模式，而若要调整为自主模式，没有大场域解锁，那只能靠人工操作一个个的对应解除，

    可此刻就算有人去做这个事情，但也不是一时半刻能做下来的。

    而那些改造生物更是无法准确分辨目标和敌我，大部分跑跑停停，或者干脆原地打转。

    白岩厅的管理者收到了汇报，但他们没有去多管，现在最关切的事务还是封锁厅的事情。

    他们本以为封锁厅支撑半小时是没有问题的，可没想到仅仅过去十来分钟，

    情况就进入了恶化，场域显示有越来越多的恐怖个体在挣脱束缚，想要从里突破出来。

    这个情况是绝对不充许，这些东西一旦出来，其破坏力之大简直无可想象，

    所以管理层将大量的场域资源往这里投入，同时大批的武装力量也在朝此集中调动，包括城内的负责防卫的格斗家全部赶往现场，其他地方的事他们现在根本顾不上，只能靠日常治安部队自己解决。

    大顺访问团驻地之内，罗薇娜在最后的一份文件上签下了字，她将笔默默放下来的那一刻，眼里流露出来很多复杂的情绪。

    负责谈判的人员说：「罗女士，您可以放心，我们会照顾好你的道场的，遵照协议，您和您的母亲也始终保有创始人身份，这点不会变。」

    罗薇娜轻叹了一声，似乎有些如释重负，她站了起来，对着坐在那里的谢团长和陈传一个躬身，「那就———-拜托了。」又说：「今天打扰诸位了，我想我也是时候告辞了。」

    谢团长站了起来，微笑说：「罗女土，中心城内可能出现了一些问题，外面很混乱，我们并不建议你们现在就离开，您可以在我们这里多停留一段时间，等到安全了再走。」

    罗薇娜说：「谢谢谢团长，容老婆子我考虑考虑。」

    她对着谢团长、陈传等人欠了欠身，就往外走去，而在她和团队走出房间门的那一刻，陈传抬起头，朝着阿露存在的地方看了一眼。

    罗薇娜在回到了自己的房间后，她忽然说：「阿露，那个陈处长，是不是看到你了？」

    阿露说：「在他的身边，或许存在有我的同类。」

    「同类么—」罗薇娜表情严肃起来，「那我们该怎么办？他既然发现了，

    会不会有危险？我们是不是要立刻离开？」

    刚才谈判的房间里面，谢团长身为外交官员，有着常人所不及的观察能力，

    所以等人走后，他转向陈传问：「陈处长，刚才是不是有什么不对？」

    陈传微微点头，高人一等的精神力量让他轻易看到了站在罗薇娜身后的阿露，他是认识阿露的形象的，知道这是维亚洲中心城的活跃意识体。

    而驻地这里可是有着场域干扰设备的，对方是没可能进来的，而现在不但出现了，还以一个独特的状态依附着罗薇娜。

    这种状态他很熟悉，红拂当初跟随他时就差不多就是如此。

    联想到今晚忽然出现了这么多的情况，他觉得这件事或许与此有些关系，并且有些感觉，前段时间抵抗组织那一系列的事，可能也与之有关。

    现在谢团长问起，他并没有隐瞒自己所看到的，直接将自己的想法说了。

    谢团长听过之后，神情变得严肃起来，他没有立刻表态，而是深思了一下，

    说：「陈处长，请稍待，我离开一会儿。」说着，他起身离开了这里。

    陈传他知道，多半是去联络国内或者隐秘部门了，涉及对面的活跃意识体，

    哪怕采取行动，也是要请示下国内的。

    等了有一会儿之后，谢团长从外面回来了，他关上房门，重新在这里坐下，

    说：「陈处长，这件事上，我建议不用去多管。我也给陈处长透一个底———」

    他顿了下，「联邦这里的反抗组织，有我们大顺的长期资助。不过并不是简单的要他们对抗联邦，而是有着更长远的考虑。」

    他看向陈传，「在他们当中，也有不少是我们的人，他们的一些行动，还有他们的一些计划，高层应该是知道的，并且还有人提供给他们一定的便利。」

    陈传嗯了一声，他看了眼外面，说：「所以现在外面的一些情况，可能有我们的人在背后推动？」

    谢团长沉吟说：「具体的行动，上面当然不可能完全控制到位，而且反抗组织做事如果真的完全不与我们产生冲突，那倒反而不利于我们站在背后了，可他们做事只要不涉及我们根本利益，那么我们可以容忍，也没必要去为联邦站台。

    而且·..」

    他站起身来，看向窗外，「就算我们想要帮，联邦也未必领情。」

    陈传点了点头，说：「我知道了。」

    他差不多能想到，如果这里面有大顺上层的安排，而自己所看到的确是阿露的意识体，那么上层这次很可能就是冲着阿露来的。

    要知道维亚洲可是世界格斗之城，阿露作为中枢活跃意识体，几十年来不知道搜集到了多少珍贵信息，其中可能还包括大量的实验数据，这可是一笔巨大的财富，要是能拿到手，足以能为技术改造和升级节省大量的时间。

    他们在说话的时候，界凭这时传来了联络声：「报告，谢团长，陈处长，来接罗女士她们的车子到了，她们想要离开了，请示是否放行？」


------------

第八十七章 封解异将出

    数辆武装车停在大顺访问团的临时驻地附近，除了交流联络人员外，车内的人员都没有下车，只是紧紧盯着驻地的方向。

    等了好一会儿后，他们看到驻地的大门开启，先是一队安保成员下了台阶，

    分列两旁，迅速控制街道入口。

    随后就看到访问团的谢团长、还有罗薇娜和她的几个助理以及团队人员从里面走了出来。

    陈传稍稍落后了一步，他这时往武装车辆这边望看了一眼，当那深静的眼眸扫过来时，车上所有人的身体都是不由自主绷紧了起来，车内一时充满了紧张的心跳声和急促的呼吸声。

    这边谢团长和罗薇娜已经说完了话，后者此时转过身来，拄着拐杖对着陈传微微躬身，说：

    「陈先生，照理道场转让出去后，老婆子有些话再说就不合时宜了，可老婆子我啊，对这道场倾注了几十年的心血，实在有些放心不下，所以还想厚颜恳请您，希望您能对道场多加照拂，老婆子我感激不尽。」

    陈传点头回应说：「罗女土，我会的，你可以放心。」他又看了眼阿露所站的位置，「听说罗女士此行要回故乡，那就祝你们此行一路顺风了。」

    罗薇娜再是一欠身，就带着自己的团队离开，走到了对面后，单独坐入了一辆武装专车中，余下所有人陆续上车后，车辆缓缓启动，并在驻地安保人员的注视下行驶了出去。

    陈传见他们离开，就和谢团长返回了馆内，等走入房间后，红拂出现在了一边，对他说：「刚才她传给了我一段信息。」又说：「关于一些格斗的数据。」

    陈传说：「阿露拉？」

    红拂点了点头，「这些数据能加载到我的信息场中，只是需要一点时间。」

    陈传嗯了一声，看来阿露也知道自已察觉到了她，所以提前做了一些示好的举动。

    红拂分析信息的速度很快，但连她也需要一点时间处理，可见信息量十分庞大，很可能是格斗之城这些年来积累下来的数据。

    一旦完全吸收并消化这些数据，估计她的战斗力将在原有基础上迎来一次显著提升。

    武装专车破开霓虹灯光和喧嚣，向着城外驶去，后座之上，罗薇娜说：「阿露，你的计算没有错，他们真的放我们走了。

    2

    2

    她感叹说：「你的计划一向没有错，事情都如你所料，我小时候一直在想，

    世界是不是在按照你的编写的剧本在演变。」

    阿露空灵的声音在车内响起：「并不是这样，世界的变化不是我能计算出来的，从来没有一个原定计划能获得成功的，我需要依靠更多的备用计划来调整和补充。」

    虽然到今天为止，所有的一切都是照着她所设定的方向演变，但这并不是说她的安排就是天衣无缝的，当中环节在实际上执行过程中充满了不可控的因素，

    这是需要她去不断的调整和弥补漏洞。

    比如那一个红色的头骨，是她通过数据库进行分析之后，确定了大致的地点，然后传递给西岸政府，让他们去找寻到的。

    可是在讨论这东西是否放入封锁厅时，当时其实是有一番争论的，最后差一点就决定放在另一个地方了，如果这一步失败，后面的事也无从谈起。

    还有她在事先就通过一些安排，将古代博物馆内有解决异化的珍物的消息透露给了罗骁。在她的一个计划中，是让罗骁趁着仪式出现变故的时候来抢夺这东西，从而加剧中心城的混乱。

    可是罗骁提前被打死，导致计划失败，使得她不得不重新安排计划，而多一个计划就意味着多一个变量。

    再有需要反抗组织配合的一系列行动，她也只能预设下一个大框架，具体细节上的行动她也没法操纵，只能说能走到如今这一步，她们也依靠了一定的运气。

    这时车队忽然缓慢了下来，前面有着强烈的闪光，司机肃声说：「是临时检查站，罗女士，可能是我们车上的场域干扰生物引起了他们的注意，我们是不是绕道？」

    罗薇娜说：「没用的，你们一切如常就好，我有准备。」

    这时她摸出一枚药物服下，过了一会儿，她的身体发出一连串咔咔的骨骼响动，她逐渐长高，而与此同时，那一身衰老的皮肤正在蜕下，露出光滑而年轻的肌肤。她的牙齿变得更为坚硬，头发越加茂密并迅速生长，仅片刻间便垂落至腰间。

    只是一会儿，她就从一个五六十岁的老太太，变成了最多十八九岁的年轻女性，皮肤紧致光润，牙齿洁白整齐，眼眉秀丽，头发闪烁着如绸缎一般的光泽。

    这是阿露为她量身定做的一套秘法，她从小就开始修行，衰老的只是外表，实际上身体的内部机能始终在处在一种近乎冬眠的状态之中。

    而当她将这法门完全推动的时候，立刻就可以回到年轻时候的巅峰状态，并且不止是在外表上，她的精神力量也随着身体素质的全面恢复而提升。

    至少在短短几分钟内，哪怕没有场域干扰生物，依附在她身上的阿露也不至于被大场域搜找出来。

    并且因为她从小时候开始就一直在为今天做准备，所以她的生物信息和场域记录都是有意伪造的，现在出现的，就是一个全新的自我。

    她迅速在后座上换了一件衣服，此刻检查人员已经关掉了车队里的场域干扰生物，并拿着场域检测器一辆辆的进行检查。

    在经过罗薇娜这里的时候，光芒照射了下，但是这个年轻女人与记载的信息无论哪一条也对不上，消息应该出现了偏差，这明显不是他们要找的人。

    对此他们不意外，据说今天晚上大场域出现了问题，已经有过很多次类似的事。

    在等了一会儿后，见大场域那里也没有任何反应，证明这群人没有问题，于是直接挥手放行。

    车队在陆续过了几个哨卡后，终于行驶出了中心城，到了这个时候，车上的抵抗人员们终于松了一口气，虽然现在还没有完全脱离危险，可是出了城已经是最大的成功了。

    他们原以为中心城是会封锁整个城市的，那样他们就不得不强闯了。

    实际上管理层确实有意采取这一措施，但由于城市内现下频发的暴乱以及多个移民聚居区的不稳定，全面封锁只会进一步激化局面，所以放弃了这个做法。

    而车队出来的消息立刻传递到了城北，一直等候在这里的渠团长收到电报后整个人都轻松了下来。

    不过只是一瞬之后，他又绷紧了面孔，挥手让电报员离开，随后亲自操作，

    朝着某处发了一个份电报。

    如果有大顺的情报人员在这里，就能认出来，这用的是部门内部的秘密信号。

    封锁厅地下深处，一间用特殊胶质材料打造成的囚室之内，约诺洲旧帝室的皇帝卡利奥帕特斯被关押在这里。

    他的额头较宽，但是现在被披散的黑色头发遮挡住，底下的两只眼睛十分有神采，内中有着一丝仿佛能看透人心的深邃感，薄薄嘴唇如果单独看显得十分冷酷无情，可放在他俊美的面庞上时，却有看一种难以言喻的魅力。

    此时他上身赤裸看，浑身上下被一道道金色的仪式锁链所围困，不过随看仪式对他的压制逐渐减弱，他的嘴角逐渐弯起。

    而那些金色锁竟是一根根的崩断，他身体晃动了一下，从胶质墙壁中脱离了出来，可以看到，在这个过程中他后背的血肉竟是直接被撕扯下来了一大片，

    甚至露出了底下的骨骼，可他好像浑不在意，后背蠕动的血肉飞快的填补着创口。

    他凌空缓缓平移到囚室中央，抬头看向了上空，那里正有一束光束照透囚室他深吸了一口气，身体缓缓向上飘了起来，到了最高处后，伸手在高上面一点，那些胶质厚壁迅速被一道微微闪烁而过的灵性之火化融开来，并且一丝一毫也没有扩散到其余地方。

    他身影一闪，就来到了外面，而底下胶质物又迅速融合封闭了起来，与此同时，底下那一片被撕下的血肉蠕动生长着，飞快的变成了他的模样，看去就像一直没有离开。

    他沿着深长的隧道上行，途中无数仪式封锁因为他的通行起了反应，然而失去了外围力量的加持，哪怕仪式本身得到了增幅，却也并不能阻止他的前进。

    在又通过了数道封锁门后，他来到了最上层，此时看了一眼一旁光滑的大理石墙壁，里面倒映出了他此时的身影。

    他微笑了一下，一丝丝的异化组织从身体里面冒了出来，自行编织成了全套衣服，这完全是一套精致的入时礼服，并且还他根据自己的审美在细节上加了一点小小的改良。

    只是到了这里，不等于他就能突破出去了，因为外面还有一套独立的封锁仪式，而在更外面，还有更大的阻碍，可他似乎毫不在意，微笑看以一个完美合乎宫廷礼仪的步伐向着前厅走去。


------------

第八十八章 困笼旧王言

    整个封锁厅是按照一个生物的内部结构来排布的，厅与厅之间尽管彼此相连，可每一个连接处都有着强力的封锁仪式。

    只是现在的封锁已然不是一个整体，可谓彼此脱节，卡利奥帕特斯这个旧时代的皇帝一路向外走着，此时他仅需要依靠自己余下的力量，就可以轻易强闯过去。

    可实际他没有这么做，而是每走到一个仪式前方后，会认真观察并设法从其运转之间的空隙中过去，由于共鸣效果的存在，在知悉这个仪式根本布局后，想做到这点并不算太困难，这一路出来，居然再没有惊动多少仪式力量。

    他沿着漫步者长廊而行，这个用斯洛怪兽食道打造成的，危险情况下它会分泌粘液堵住出口，然而当他走过来时，嘴角露出莫测的笑意，口中发出一种奇异的声响，这个本来因为被他惊动的并开始了悸动的生物组织，转瞬居然又被安抚了下去，又回到了之前的蛰伏状态。

    他则迈着优雅的步伐从这里轻松走过，一直来到了位于最前端的琥珀厅，只要从这里走出去，他就能脱离封锁厅，那时候所需面对的就只剩下外部的仪式了。

    可他没有急看出去，而是朝大厅内饶有兴趣的扫了一眼。

    这里有着不少晚上来这里的游客，封锁厅不但是一个展览场所，而且还是私下谈商务和各种政治问题乃至情人幽会最方便的地方。因为没什么地方比这更安全了。

    所以这导致这个夜晚居然有五十来人被困在这里，而其中有五分之三不是维亚洲本地人。

    由于仪式的变化，维亚洲管理层唯恐其中被因禁的个体跑出来，所以不得不立刻采取封闭场馆的措施，而根本没有通知里面的人。

    这手非常之果断，在当下也很正常，因为想要把遍布场馆的人找出来，那半个小时根本来不及，那时候说什么都来不及了，还不如先行堵上，随后再想办法处置。

    这些游客虽然有些不安，可倒也不怎么惊慌，因为他们在来时就被告知，封锁厅会时不时执行一些演习封锁计划，以确保其安全性，通常会持续几个小时，

    这本身就是封锁厅游览活动的一部分，现在突然遭遇到这种情况，他们反还有一种别样的刺激感。

    再一个，他们都是有身份的人，要是一个两个被困，或许还担心维亚洲中心城不讲规矩，可这么多人在一起，自信维亚洲绝对不敢对他们做什么的。

    卡利奥帕特斯在这个时候走了出来，他的手以一个非常有舒缓优美的姿态晃动了下，手中的异化组织蔓延出来，生成了一只形若骨质的口琴，他没有去遮掩自己，而是大大方方走到了一旁，坐了下来。

    他的出现很快引起了众人的注意，所有人的自光不由自主落到了他的身上，

    被他的奇特气质所吸引。

    他们感觉这个人似乎不应该出现在这里，但其周围庄严肃穆的氛围又极端的匹配卡利奥帕特斯拿起口琴，旁若无人地吹奏了一曲。这悠扬的乐声中欢愉轻快，却又透着一丝深沉，恰到好处地契合了在场人们的情绪，既舒缓，又不过分跳脱或压抑。

    特别是在此时此刻，恰恰能在一片不安的氛围给了他们一丝快乐的慰藉。

    在场众人表面上为了维持风度，对困境显得毫不在意，可要说不焦躁那是假的，现在听了一下，心情竟然得到了片刻的舒缓，于是纷纷鼓起了掌。

    有一个人挺着大肚子的中年男子走了出来，他像是在舞台剧前和演员对话，

    他说：「我在迪赛戈多的剧院都没听过这么好乐曲，嗯，这是我所听过的最美妙的音乐，先生，能请教您的名字吗？」

    卡利奥帕特斯轻抚了一下口琴，露出一个优雅的微笑，「卡帕，叫我卡帕就行了。」

    他柔和文低沉的嗓音当场引的几位女士发出了轻轻的低呼，而他保持微笑，「顺便说一句，迪赛戈多那里都是一群二流演员，这位先生您去错了地方，

    你应该去摩萨瓦皇家歌舞剧团，或许那里能让您的艺术品味稍微提高那么一点。」

    中年男子顿时有些尴尬。

    有人感兴趣的问：「摩萨瓦皇家歌舞剧团那是一流的么？」

    卡帕说：「还是二流，但好上一点点。」他的目光扫过那位中年男子。

    「我们不能指望，有些人前一秒还热衷于啃着掺满木屑的粗面包，后一秒就能立刻品评宫廷盛宴了。」

    周围的人不由笑了起来，中年男子的面色变得更差了。

    「那么先生在您看来，哪些是一流的呢？」人群又有人好奇的问了一声。

    卡帕说：「那应该去泰亚特宫或者昂尚特寻找了。」

    这两个地方一个是阿约恩海峡联盟的首府，还有一个帕拉尼奥信仰大区的政治中心。

    有人疑惑的说：「您是说那些政客们养着一支歌舞团？」

    卡帕说：「不，我是说他们自己就是出色演员。」

    那人一本正经的说：「哦，先生，我承认他们是受过专业训练的，可他们的歌喉和个人艺术修养与那些舞台上音乐家和歌唱家还差得远。」

    卡帕说：「是的，所以迪赛戈多剧院从来不是歌剧院，那只是一个表演舞台剧的地方。」

    听到这里，这下不少人都尴尬了，可是有一些人却露出了会心的笑容。

    「卡帕么？」

    一个一看就是传统约诺贵族的男子走了出来，以一个标准的礼节姿态对着他微微躬身。说：「我是来自弗勒多尔的拉罗尔·阿克·托莱，很高兴与您认识。」

    「阿克·托莱，你是那阿克铁匠的后人？

    ？

    托莱有些惊喜的说：「您知道我的祖先？」他抬起头，用不失自豪的语调说：「是的，我的祖先的确只是一个铁匠，但是他曾在莱加尔三世陛下魔下效力，因为战功授封阿克这片封地，即便是在新时代，我们依然保留着这片土地。」

    「嗯，值得自豪，」卡帕点点头，「来自阿克的铁匠虽然是一个私生子，但是母亲是来自艾维琳的维多蕾莎，后来她嫁给了阿比恩国王洛瑟瑞克一世，所以他与后来维洛恩国王是兄弟。」

    「是吗？」托莱自己也不知道这个消息，有些怀疑，也有些惊喜。

    「是的，卡帕露出了怀念之色，「那位美丽女士————-很有魅力，在她那里发生一些错误是可以被原谅的。」

    说起这个，众人都来了兴趣，都是纷纷上前与这位名为「卡帕」的男子攀谈。

    他们很快发现，这个人知识渊博，并且声调有力，抑扬顿挫，逻辑清晰，却非常有感染力，光是听着他说话，就感觉是一种享受，感觉获得了知识，汲取到了营养，让人忍不住想要亲近和接触他，甚至是—追随他。

    尤其他们发现，这位对许多年前宫廷事迹了若指掌，特别是一些传奇和显贵人物的癖好和私生活，他们可爱听了，在这里感觉自己的知识储备增加了。

    渐渐的，所有人围绕在了他的身边，不停的响着掌声，被困在这里的事一时都忘却了。不过这个时候，所有人都没有发觉，在一开始口琴声响起的时候，就有一股无形的波纹就从身边传递了出去，并一直在震荡看这座琥珀厅。

    后面虽然不再吹奏了，可随着这位卡帕的说话和引导，声音不断在这里共鸣回荡着，琥珀壁面上开始慢慢生出了一丝丝细密的裂纹。

    那里面那些奇怪的异化生物似乎受了什么扰动，肢足开始慢慢活动了起来。

    白岩长厅这边，管理层收到了密仪小组从封锁厅那边域传来的越来越频繁的警讯。

    由于现在阿露的备用意识还没有完全覆盖，所以无法检测出封锁厅内部到底哪里出现问题了，也没有办法去主动调节仪式，自前唯一能做的，就是等待了。

    倒没有人埋怨莱恩，如果后面真的出现问题，那么他就是那个主要责任人，

    没有必要再去刺激他，而且他提出的方案其实很及时，如果他们不开投票会议，

    决定的时间再早一些，那么现在已经能够介入处理了。

    再说眼前变化，事先谁也不可能预料到，毕竟三星汇聚三百年一遇，三百年前这里还是初之民的领地，连整个城市都还没有建立，他们根本不知道可能会有什么影响。

    唯一详实的模拟数据，那是阿露提供的，然而阿露虽然没有作假，可却给出了一个与拟合程度相差最远的数据，

    她只是在一个允许值内取了一个最下限的数值，这导致管理层对于危险程度的预估严重不足。现在能做的，就是让密仪专家尽可能维护好外围的仪式，等到意识体覆盖完毕再来处理。

    莱恩此刻却表现的很镇定，因为他知道厅内仪式就算出现问题，也不可能崩溃的那么快，再说封锁厅外部还有一层仪式。

    他看了眼手表，只差五分钟时间阿露就可以完全恢复了，这一切很快就能纠正回来了。


------------

第八十九章 复位得脱封

    五分钟时间很快过去，阿露的备用意识接管了本体，它很快连接上了各个管理层成员，当听到那空灵的声音响起，让每个人都是感觉神色一振。

    尽管这声音似乎没以前那么有生气，

    当这个全新的活跃意识体上来后，根据管理层的第一指令，立刻对封锁厅内部的仪式进行分析和调整，并迅速拿出了一套方案分发给了密仪专家组。

    这些密仪专家们正茫无头绪，不敢随意对厅内仪式做出任何干预，因为这搞不好就会产生负面效果，现在他们终于知道自己应该干什么了，不再是如之前那样什么都做不了了。

    阿露此时又有消息传来：「根据场域共鸣分析，存在于古代博物馆内部的血色头骨极可能是引发仪式不稳定的根由，请求立刻转移出城。」

    「血色头骨么？」

    莱恩马上反应了过来，他倒没想到是这个原因，但是联系前后，这确实有可能问题出在这上面。

    找到了根源，那就好办了。

    他说：「需要立刻将血色头骨转移出城。」

    管理层中有人提醒他：「不好办，我们与西岸政府议会是签订有严格的保管程序的，如果要转移，需要先经过议会的批准。」

    「是的，莱恩，我们是不可能绕过程序的。」一个管理者严肃的说：「如果这东西在转移过程中丢失，那谁也担负不起这个责任。」

    血色头骨是联邦一直在搜寻的东西，背后牵扯到了东西岸各个公司和研究所，如果最后被证实这是真品，可能国家力量会全面介入，后果将超出他们的掌控与承担能力，他们无法也不愿去冒这个风险。

    莱恩果断说：「那就‘雇佣」一队人去将东西抢出来！」

    管理层面面相，这个做法确实可行，只要他们在路上假意拦截一下，到时候再将东西拿回来就好，关键是能绕过程序，后果是这可能使得博物馆的安全性受到质疑。

    可比起这个，解决眼前的危机更重要。

    于是所有人全都保持了沉默，并不出声质疑，也没有人去赞成。

    莱恩看了眼众人，说：「既然没有反对意见，那就这么决定了。」

    他知道，什么程序，什么规矩，在场的这些人不想担这个责任而已，但要是真的有人站出来负责，他们也最多只是嘴上说两句，根本不会出面阻拦。

    但事情总是要有人来做的。危险也是机遇，上升阶梯中没有后退的路。

    他立刻转过头去安排人手，这些全都是靠得住的人，并告知他们过程中可能会存在阻碍，但至少不用担心内部的安保措施。

    至于古代博物馆的密仪保护，阿露没有管理层集体授权也不可能放开，但是可以让它全部资源倾注到封锁厅等地方，这样就不会形成干扰了。

    而阿露拉的意识重新接管大场域之后，各个格斗区的战斗人偶和改造生物迅速恢复了正常，刚刚掀起来的反抗活动也以一个极快的速度被平息，虽然还有不少格斗者跑掉了，但骚乱已经不再扩散，剩下的事可以交给治安队去处理。

    现在看起来，一切都在往好的方向发展。

    封锁厅内，众人还在兴致勃勃的聊着，他们几乎忘了自己身处的环境，但是许久之后，周围传来的一些动静却是引发了他们的注意。

    有个人不经意的转头看了一眼，随后眼晴里露出了惊恐之色，因为那一旁的琥珀墙壁此刻已经开裂了，里面有一根类似虫类肢足正在探伸出来。

    他不禁往后倒退，这不可避免撞到了别人，然后在别人不悦的自光中指着墙壁，颤声说：「那，那———」

    这让所有人留意过来，随后他们同样看到了这令人惊恐的一幕。

    哗啦一声。

    众人转头看去，另一面墙壁上，一块厚实的琥珀碎块滚落了下来，而本来凝固在其中的东西慢慢在从里面挤出来，于是越来越多的裂隙在墙面上出现。

    不止是一面墙，周围的墙体都出现了这样的情况。

    众人往中间倒退，很快缩成了一个圆圈，每个人都拼命向后挤，一时所有人之间都没有了空隙，而体格弱一点人感觉自己都无法呼吸了。

    随着裂块不断崩落，一只只巨大挣狞的虫型生物终于破开了束缚，从里间爬了出来，它们展开泛着莹莹光芒的膜翅，闪烁的复眼开始望向他们。

    有人终于忍不住发出了尖叫声。

    「嘘—..—」

    就在这时，众人震惊的看到，卡帕不知道什么时候走到了他们的前面，背对着那些异化生物，冲着竖起一根手指放在了嘴唇中间，并说：「嘘声！」

    一般要是有人这么做，是绝对不可能让惊慌中的人群安静下来，但是他的声音似乎有着异样的魔力，所有人都不由自主的收住了声音。

    这时他又拿起了那个骨质口琴，双手拿起来放在嘴边慢慢吹着。

    这一次的旋律当中有一种嘈杂的烦躁，让人极度的不舒服，然而正是这样的声音，居然让那些异虫动作安稳了下来，再随着音调的提升，这些虫子一头头朝着大厅之外冲了出去。

    那里坚实的墙壁和防护栏没有起到任何作用，纷纷被撞的粉碎，很快场中就剩下了他们这一群人。

    卡帕这时放下了口琴。

    众人惊魂未定，有人咽了口唾沫，壮起胆子颤声问：「卡帕先生，那，那是.」

    卡帕微笑着说：「只是一些小技巧，它们毕竟只是一群虫子。」

    而在外面，那些异虫冲出封锁厅，所看到的只是笼罩在周围的迷雾，它们一头朝里撞了进去，但很快就没有了踪迹了，几乎连一点水花都没有泛起来。

    尽管这些生物每一只都拥有毁灭一个城市的力量，但外围的防范措施却极为完备，其中一部分密仪更是专门针对它们的生物特性设计的。

    同一时刻，有密仪专家向管理层报告，「是琥珀厅的异虫，可能是共鸣的作用让琥珀碎裂了，自前情况已经得到了控制。

    厅内的人员也很幸运，那些异虫没有攻击他们，应该是他们所能提供的能量还不足以满足消耗，所以没有去捕食他们。

    ，

    管理层松了一口气，因为他们收到了各方面传来消息，其中甚至有西岸议会，要求他们立刻将里面的被困人释放出来，如果这些人全都死了，那真不好交代。

    这个时候，管理层中有人站出来让阿露查看下关押囚犯的情况。

    在封锁厅的被囚禁者中，有三个个体最为值得注意：

    一个是旧帝国皇帝卡利奥帕特斯；一个是对面世界的存在；还有一个，则是亚瑟·卡温顿，联邦历史上第一任格斗家执政官，并且是唯一个不被允许与外通话的人。

    因为在对外宣传中，这位已经因疾病而亡。然而事实上他私下用古代的帝室秘术，服下了一个禁物，把自己变成了类似旧贵族的存在。

    只是他运气有点差，在此之后立刻陷入了沉睡，在没有成功之前就被发现，

    并被关押到了这里。封锁厅底下有一个秘密的生物研究小组，主要的研究和实验对象就是这一位。

    阿露在经过一次检测后，很快传来了报告，这三个囚犯此刻还被囚禁在内部，并没有脱离的迹象。

    那名管理者听到之后，马上下令，要求把人放了出来。

    莱恩看了这位迫不及待发声的管理者一眼，没有说什么。

    检查前还好说，现在检查下来没有什么问题他还要设法阻挡，那就太得罪人了。

    不过他没有阻止，除了对仪式封锁有信心，还在于维亚洲中心城有着更上层的力量，问题真到了那他们处理不了的程度，那一股力量足以将这些囚禁的在这里压下去。

    有这一层屏障在，那就不怕有什么问题。

    在管理层的安排下，卡帕和一众被困者在引导人员的指引下，从里面走了出来。

    只是到了外面，每一个人都是需要进行身份检测的，当卡帕微笑着站到扫描设备前时，忽然有人说：「这是卡帕先生，你们难道要检查么？」

    「对，怎么能够这么对待卡帕先生？」

    「卡帕先生不需要检测，这样是对他的不尊重！」

    「你们立刻让开！」

    那些在场的人纷纷开口说话。

    「对不起！」

    检测人员致歉说：「但是诸位，检测是必须做的，也是为了诸位的安全考虑。」

    这个时候，他的耳部植入体听到一个声音：「这个不用了。」

    他一惬，听出了这是管理者的吩附，他犹豫了下，终于没有再坚持，而是放开了道路。但他如果再仔细注意下的话，就能发现实际上根本没有这句话的出现。

    人群立刻鼓掌起来。

    卡帕微笑着，被众人簇拥着检测口里走了出来，作为一名旧帝室的皇帝，他有着自己的矜持，其中一个就是不喜欢动用太多的武力。

    此前所用的那些，只是简单的技巧，就算一个第三限度格斗者在那个情况下也能做到的。

    并不是他怕被发现，而是用纯粹的力量去解决问题，那样会显得他没有智慧。

    即便他被围捕，他也认为是自己在权谋上输了，如果不是这样，他一个皇帝，根本不会那么轻而易举被人捉到。

    至于现在么他知道自己还没有尚未完全脱困，不过他并不觉得维亚洲的管理层现在会找上自己，他往后看了一眼，因为比他更高调的东西，很快就会从里面出来了。


------------

中午更新稍晚，在一点半左右。

    变态！太变态了！！！只是因为说错了一句话，就这样不遗余力地打击张家，将忠良世家整成这个样子，这也太让人心寒了。 若是叔叔伯伯和两位哥哥在天有灵，绝对会愤怒地转世毫不犹豫地刺杀这个狗皇帝的。

    “有你这句兄弟，什么都值得了。”罗佩同样拍了下张天养的肩膀。

    简宁不知道手机摔成什么样了，是不是还在通话中，但显然傅天泽没有看到她刚才在打电话，也没注意她的手机掉了，她也不敢推开他去找手机……只得顺着傅天泽的手看去，他的手腕上确实还残留着她牙齿咬过的痕迹。

    “父亲，你会后悔这么做的。”蕾切尔咬着牙说道，紫色的眸子隐隐射出愤怒的寒芒。

    说到此处，我思绪起伏，仿佛又看到了当天晚上点燃符箓之后从天边飘来的恐怖神祇……“破军”符箓召唤神灵，可不仅是说说而已。

    我心中焦躁不已，我还在担心与翊圣真君战斗的熊猫，我还要得到神眼之中的能力，我不能被困在这里，我要出去，我要回到酆都鬼城之中。

    她将自己塑造成爱而不得的弱者，傅天泽前一刻对她许下的海誓山盟有多动听，她这一刻所受到的伤害便会有多刻骨，她美好的爱情世界被傅天泽毁得干干净净，她狼狈地认输，想要退出这场毫无胜算的败局。

    于是有人就开始琢磨：目前蓝星网的用户已经超过150万。也许未来这个数据毫不起眼，可在这个时期，就几乎把全世界能够上网的人全部一网打尽。换句话说，你只要能上网，就基本会注册成为蓝星网的会员。

    先不提你一个中国人，为什么好好的去起个外国名字？怎么导演摇身一变，会成为英格兰的俱乐部主席了呢？

    忽然明伊莲发现被她给扔到在床上的玫瑰花，因为震力已经是散落在床上了。

    “老大，我们来了！”里卡多受到了地面上气氛的感染，竟然也改口，叫唐浩老大了。

    终于随着“轰”的一声巨响，十道锁龙光柱聚集发出的金雷炸开了顾清鸣身上的光罩。

    “仙龙九剑！”王贤祭出七十二仙锥的同时，祭出了仙龙九剑化作了一条神龙吞噬了一部分雷霆。

    虽然早上吃早餐的时候林老已经让他不用叫林媚林总了，但林枫知道林媚这人的性格，倒也没有刻意改变原来的称呼。

    “是！前辈稍等！”一个金丹弟子盯着王贤，另一个金丹弟子朝一座恢宏的大殿掠去，去禀告副掌门去了。

    “是他！”东方老头和常老爷子赶到灵气波动的最剧烈的地方时，就马上发现了正是处在灵气包围之中的修炼的林胜，同时惊疑的说道。

    李栋经常带着陈新去看这批新兵，因为陈新将是这批新兵的最高将官，李栋也经常和陈新一起探讨关于海军的建设，可是让李栋有些失望的是，陈新的知识完全是按照目前惯用的海军作战模式接舷肉搏。

    秦阳能够感觉到肖月儿从骨子里散发出的依恋之情，他抱紧了肖月儿，二人沉浸在在浓浓的情意之中。

    中华帝国虽然不以明朝的继承者自居，但毕竟都是由汉族建立的国家，因此对明朝留下来的遗产，帝国还是有完全接收下来的权利和义务。

    当时所有人都呆住了，听着晕呼呼的，他们只能听懂六十两白银一年，至于什么免费医疗，那是什么东西，反正听起来不错，至少是免费的。乖乖，那可是六十两，还是最低级别。

    对于紫香这种蛮横的态度，孟启很是无奈。不过看样子不陪她玩一玩，估计是不可能了。

    苏南无奈地吩咐风痕开车，往医院而去，早知道就不先送她回来了，这人没送出去，反而带了一个回来。

    过了好一会，一声咳嗽声从外面传来，两人赶紧将双手分开，急急忙忙的端坐好。此时杨大眼便走了出来。

    卧槽，劳资这是进地狱了吗？身体四周一片黑漆漆，啥也看不见，而且还散发着阵阵泥土的味道。

    “宁律？他可是烛阴界七音宗的长老。在烛阴界以凝魂境修为担任宗门长老的也只有宁律了！师兄为什么要找他？他也来到了第三界？”芰三问。芰家仙资居势力遍布三界，对于烛阴界自然也了如指掌。

    而且由于胡仙儿的出现与自己这段时间表现出来跟胡仙儿额外的亲密上来看，紫香应该是会打消这样的打算吧。

    我倒不怕车被查，因为不是我的车，就怕出车祸，出车祸对我来说不算事，但是司机这普通人怎么可能受得了。

    南宫世家与其说是一家人，还不如说是一族人，很多人围住在一起，活像一个村子，坐落在离市区不远的一处。

    像稻草人的家伙衣服浑身上下竖条纹白绿相间，斜眼窥视着这四个要穿越花海的人，距离他大概十几米远的位置上还伫立着另一个同样装束的家伙。

    听到这声呵斥，胡仙儿赶紧收回自己的思绪，专心的吸收着这庞大的月华。随着胡仙儿吸收着月华，她原本已经收回的狐尾开始再次出现。

    众人说话间，两头巨大的雪狮也走了过来，似乎对唐清妍极为亲热，发出温顺的地鸣，在唐清妍身边垂下巨大的脑袋，唐清妍下意识伸出素手摸了摸狮子头。
------------

第九十章 壁破星难遮

    从封锁厅出来的那些观光游客，还不被允许从城中离开，只是一遍检测，这并不能让人放心。

    碍于这些人的身份，也不好动用强制措施，所以为了稳住他们，将他们转移到了一处距离封锁厅不远的，配备着高等级安保措施的居住处，并给他们提供了高档次的服务。

    这些人经过了一晚上的刺激和惊吓，哪怕身体上有药物和植入体支撑，可精神上却非常疲乏，他们猜出了中心城的用意，可也没有去争论什么。

    好在居住处并不阻止他们对外联络，所以到达了这里之后，一个个立刻和私人讼师和心腹人员进行联络。

    卡帕同样被安排了一间房间，他很清楚，这里其实就是另一个牢笼，在封锁厅的事件处理结束之前，中心城是绝对不会让他们离开的。

    但目前的他，倒也不至于被发现。

    这是因为他把绝大多数的异化组织全部留在了牢房之中了，现在他这具身上，其实只有很微小的一部分异化组织。

    所以无论是派人去到因禁室内进行检查，还是依靠场域观测，得出的结论都是他不曾从那里离开，因为那里占据九成以上的异化组织的确代表着近乎完整的他。

    然而王座格斗家的特点之一，就是哪怕只剩下一小部分肢体或异化组织，都是能够靠看这一部分活化并恢复原身的。

    所以他这一部分出来，就意味着他已经一脚跨出囚笼了。

    不过他还不愿意放弃那一部分异化组织，因为他现在异常虚弱，并且发现身体里好像被做了一定的手脚。

    靠着现在这点异化组织想要恢复完整，那可能需要一个较长的时间，并且当中什么都做不了，这个过程中要是被找上，那么就有被抓捕回去的风险，所以最好还是能把那部分找回来。

    如果做不到，那么他只能果断舍弃，而后再另想办法了。

    他望着封锁厅的方向，脸上带着笑容，现在就看那些高调的家伙是否能做到他想的那样了。

    最后到底是失败，还是成功逃离呢？

    这种不确定性让他很是着迷。

    就如在刚才出来的时候，最危险的不是那些游客，而是他自己。因为他身上的异化组织足以为那些异化虫子提供能量。

    如果他当时没能安抚住那个虫子，反而被吞吃了，那么此次脱离行动或许一上来就宣告失败了，然而这种情况却令他能感受到某种刺激，甚至十分之享受。

    白岩长厅之中，此刻每一个城市管理者的脸上充满了严肃和紧张。

    前方的场域屏幕上出现了许多躁动的光点，这些都是因为仪式困束力量渐渐失去作用，囚禁在内个体即将冲破牢笼的迹象，预计数分钟后，就会有第一批从里冲了出来。

    毕竟阿露就算再调整，也改变不了仪式的整体结构，只能先调动密仪专家组对某些重点个体加以关照，延缓这些个体冲出去的时间，这样就好分批进行针对了。

    根据估算，高峰会在十分钟到二十分钟之内到来，如果得不到有效遏制，那么外围仪式就有被突破的风险。

    现在他们已经「雇佣」人手去取拿血色头骨了，只要东西拿到，根源断绝，

    那么这些立刻可以平复了。

    但是因为权限的缘故，雇佣小队每前进一步都会受到仪式的阻挡，这就只能耗时间了。根据预估，这可能要三刻钟到一个小时左右，不过这已经是最快的速度了。

    这个时候，屏幕上的有些光亮忽然一阵闪烁，并且陡然出现在了封锁厅外，

    这几乎是一瞬间发生，这是那些囚禁在其中的个体从内部突破了出来。

    这一批都是来自世界之环附近的异化生物，每一头都具备一定的独特性，并且与一些古早的宗教传说息息相关。它们很狡猾，先是故意装作自己还无法挣脱仪式，而后陡然发力向外冲出。

    不过外围的缜密布置足以阻遏它们。

    如先前一般，封锁厅之外的涌现出了一团团迷雾，这些异化生物从进去之后一会儿就没有动静了。

    封锁厅对每一个被囚禁的个体都进行了深入的研究，对其特性非常了解，而这些异化生物被关押在这里这么久，早已变得虚弱不堪，在阿露的针对性布置之下，密仪就像一个个张开的口袋，只要等着它们自己往里跳就好。

    在这一批被成功阻挡后，管理者们稍稍放心了些，这证明了阿露和仪式的牢靠，只要这些东西不是一口气全部冲出来，那他们就应付得过来。

    当然，重点还在那三个个体身上，当从屏幕上能看到，不管是那位旧时代的皇帝陛下，还是执政官亚瑟·卡温顿，亦或是那个存在，此刻都没有什么动静。

    可他们知道，过去这么多时间，已经足够他们挣脱束缚了，哪怕密仪组再是针对也一样，毕竟他们的层次足够高，修修补补的力量在他们身上是起不了多少作用的。

    他们现在不动，应该是在等待一个恰当的时机，这才是真正的考验。

    莱恩面上非常镇定，就算外面的仪式真的拦不住这三个个体，那也不至于让事情走到不可挽回的地方，因为等待着他们的——-他往向上方看去，那将会是更为强大的力量。

    又过了数分钟，这三个被重点看管的个体似乎忽然达成了某种默契，忽然在同一时间动了，在以一个极快的速度冲出封锁厅，并朝着三个不同方向突围。

    这种情况使得封锁厅不得不同时面对三面的压力，所有中心城内的场域资源也不顾一切地向这里调动。可这一切作用有限，三个个体的实力和破坏力，绝不是之前冲出来的那些东西可比的。

    而在这个时候，笼罩在整个中心城上空的那股精神力量似乎苏醒了过来，云层翻滚，形成了一个漩流，乍看上去，就如同一个巨大的眼睛。

    与此同时，时间终于来到了十点五十九分，而在即将走到的十一点的那一刻，天上的三颗仪式星终于交汇到了一处。

    这一刻，在所有具备精神力量的人眼中，天空中忽然爆发出了一阵亮光，场中所有的密仪效果骤然增强，封锁厅内有些在共鸣中逐渐摆脱出来的个体，又一次被压制了下去。

    这似乎是好事，然而一个额外的变数，却令所有人都始料不及。

    就在维亚洲中心城的之外，栖原湖的外围，分布着密密麻麻的断裂石柱，这是前文明留下的遗迹，一直没有人知道这些东西的作用，只有那些禅者会拿来炼心。

    可当天上的三星聚合的刹那间，似乎是触动了什么，这些至少数千年来从来没有什么动静的仪式柱，忽然产生了某种微妙的变动，柱与柱之间流淌过了一缕缕的金色光芒，那些原来渺不可测的仪式力量陡然化作了实质。

    这个时段之内，仍有不少禅者在这里苦修，其中一名禅者将破碎的柱子放到上面时，却忽然发现，本来怎么也感受不到的场域悸动，现在清晰的出现在了眼前。

    紧跟着，越来越多的禅者发现了这个情况，他们都是睁开眼晴，一个个从禅定中出来，望向上空，露出了惊疑之色，随后双掌合起对准了那里。

    这一刻，维亚洲中心城的上空，好似正对着仪式星的下方，可以看到一点点光芒在闪炼起来，这些光亮不断的在四周围蔓延，仿佛是要撕开什么东西。

    而那一股笼罩中心城顶上精神力量原本已经瞄向了底下那三个个体，在发现了这个情况之后，却再没有去理会下面的事情，反而是朝着那道光芒过去，似乎要将之遏制住。

    维亚洲场外平原之上，一艘飞艇停留在泊锚塔上，来自帕西菲卡中心城的老牌格斗家达耶尔·罗萨德此刻正在闭目养神。

    他非常重视两天后与陈传的约斗，此刻正在调整之中。

    这时他似乎感觉到了什么，往舷窗之外望去，眉头微皱，他忽然觉得有什么很不好的东西出现了，但具体又说不出来。

    大顺访问团驻地内，陈传今夜没有去修行，而是随时关注着外面的变化，封锁厅那边要是真的出现问题，城里面的混乱程度无疑会加剧，他可没有忘记里面不少十分凶残的因犯，到时候他需要确保整个访问团队的安全。

    正在接收通讯人员从各处来消息的时候，他心中也感觉出了一丝不对劲。

    他一抬头，见周围出现了强烈的仪式场域波动，而且规模极大，好像无处不在，他还看到第二我上都出现了一丝丝微弱的虚化。

    还不仅是这样，自进入中心城以来，他就感到有一股精神力量笼罩在头顶之上，只要在城内，就始终其范围之内，可是随着这股仪式力量的出现，那股力量一下被吸引了过去。

    他意识到了什么，眉心微微闪烁，看了一眼上空，三颗颜色不同的星辰重合在一起，放出璀璨的光芒，而城外似乎飘荡起了一缕缕规模庞大的光带，两者相互呼应着，隐隐约约还能看到一个庞大的光影轮廓，好像是要把这什么东西从外层给拉进来。


------------

第九十一章 信报知协卫

    对于三星汇聚，陈传只是知道一个大致的时段。

    但是红拂从阿露那边获得的数据中，有一些附赠的信息，其中一个是三星汇聚的具体时间，另外还夹带着一个血色头骨的消息。

    从这两条信息上看，与他之前的判断相近，今天城中的变乱与阿露绝对脱不了关系。

    只是他看着远处那一处光芒源头，没看错的话，那应该是来自那片断柱群的位置，距离中心城其实还有一段距离，这个可能就是连阿露都预料不到的情况。

    毕竟她意识应该出不了城域范围，外面的情况只能根据现有的资料和大量的数据进行对比分析，像这种几千上万年存在于那里的东西，如果没有什么人去研究，那她根本不可能清楚里面的玄妙。

    他又望了眼封锁厅那的方向，维业洲中心城最大的依仗就是那个上层力量了，如今这份力量无法起作用，那他们又准备怎么应付呢？

    白岩大厦长厅之中，管理层成员们这时有些慌了，就连莱恩的也不禁脸色变了，这个变故完全打乱了他们的部署。

    如果上面那一道精神力量此刻帮不了他们，那么他们应该怎么挡住那三个个体？

    外面此刻也有消息传回来了，告知他们是断柱石群那边出现的状况。

    管理者们的脑海里立刻浮现出了那些禅者堆搭碎柱的场景。

    难道是禅教？

    他们没有轻易下结论，小觉寺的势力在联邦同样实力庞大，没有证据直接就牵扯进来那是十分不明智的。

    有名管理者这时问：「阿露，你还能阻挡多久？」

    阿露不含感情的声音响起：「根据现有场域仪式强度进行估算，能阻挡十五到十八分钟。」

    那名管理者立刻发声说：「女士先生们，我们得为最危急情况做考虑了，我们只有几分钟的时间讨论对策。」

    在场这些管理者们在涉及到自己生死和统治权威的时候，思维还是很活跃的。有人语速飞快的说：「达耶尔·罗萨德先生就在城外，我们可以用西岸共同防御的名义邀请他入城，请他协助帮忙防守。」

    有一个人忧虑的说：「那位皇帝陛下还有执政官阁下都是王座格斗家，罗萨德先生可以应付吗？」

    莱恩说：「应该没问题，每个个体在被囚禁在封锁厅前，身上都会被植入一个遗落物，这能够短暂隔绝他们的精神向外索取能量。

    没有了这些，他们只能依靠现有的物质身躯，再加上他们长期囚禁下也很虚弱，依靠秘殿格斗家就能够阻挡。阿露的数据里，三星汇聚的时间不会超过半小时，只要能挺过半小时，我们就赢了。」

    有人说：「秘殿格斗家能够阻挡么？那我们可以请自由星辰学院的威斯先生出面。」

    众人表示同意，自由星辰学院也是维亚洲统治层的一员，他们有义务在这个危机时刻维护中心城。

    「但这样只能找到两位秘殿格斗家，还不足以应付三个方向—」

    秘殿格斗家可是真正的上层格斗家了，平时根本聚不到一起，现在能找到两个已经是难得的情况了。这也是陈传上回的战绩这么令人瞩目的原因，一般情形下，你别说战胜这数个秘殿格斗家，就连碰都碰不到。

    一名管理者此时犹豫了下，说：「或许我们还可以请大顺访问团那边出面，

    那位陈处长不是很强么？他应该能应付一个方向吧？」

    莱恩立刻否决：「我认为不可行。」

    他认为这个事情必须由他们来处理，绝对不能让大顺代表的人插手进来，那样的话，外界会将此事解读为一次国际干预，甚至可能被渲染为他们在危急时刻依赖大顺的援助，这对他们维亚洲中心城还有西岸来说绝对是减分项。

    管理者们互相看了看，有人低声说了几句什么，又有人对着内植入体发出去了一段信息。

    城外飞艇之上，达耶尔·罗萨德收到了中心城方向的协助防守消息，他几乎没有多少考虑就答应了下来。

    有鉴于情况紧急，他不可能再用交通工具按照正常流程进城了，他一边将防护衣物迅速披上，一边走出了舱室，看了眼方向，身上灵性之火燃起，轰的一声，就见一道光芒纵入天际。

    卢诺维拉中心城，奥瑞利安宫，值事员接到了从西岸打来的电话，一边听着，一边飞快的用钢笔将内容记录下来。

    他额头微微冒汗，在微喘中短促的回应：「收到！」随即将纸从记事本上一把撕下，迈开大步，从一条铺着精美地毯空旷的长廊中穿过，到达尽头后，用肩头撞开一扇雕花拱门。

    屋内的亮闪闪的水晶吊顶之下，奥林和卡西安两人坐在圆桌之前，手中拿着文件和笔，似乎正在谈论着什么，桌上摆放着散发着浓浓香气的提神饮料。

    奥林看到带着气喘的值事员，马上站了起来，从他手中接过记录，看了一眼，马上说：「我们需要立刻去见执政官。」

    卡西安说：「执政官一小时前刚刚服药睡下。」

    奥林摇头，晃了下手中的纸张：「这件事必须由执政官阁下做决定。」

    卡西安上来拿过看了下，抬头说：「走，我和你一起去。」

    十五分钟后，两人和值班秘书握了下手，从执政官办公室走出来。

    卡西安说：「执政官要求我们迅速平息事件，现在时间有些紧张，西岸的人不会听我们的调配，我们的人也赶不及，就算走程序，最快也要一个小时，再加上赶到那里的时间，恐怕事情已经无法挽回，我觉得，我们可以寻求还在当地访问团队的帮助。」

    奥林说：「大顺访问团？」

    卡西安点头说：「我们可以通过大顺第一访问团传递消息，那位陈先生的实力也足以信任。」

    「西岸人可不会同意啊。」

    卡西安强调说：「这是执政官授予的权限，他们无从拒绝。」

    封锁厅是绝对不能出事的，虽然东岸一直想削弱西岸，但是封锁厅里的囚犯一旦跑出来，那可是涉及整个联邦的大事件，在执政官的任上绝不允许看到这样严重的事件出现。

    奥林说：「那就——·发消息吧，希望还来得及。「

    仅仅数分钟后，第一访问团团长姜阔治就找来了两位副团长，还有范振同，

    他让助理手中的电报拓印件分发给众人。

    「联邦让我们帮忙协助防御封锁厅，你们说下意见吧。」

    副团长涂海升率先表达看法。

    「团长，我觉得这件事可行，既然是联邦政府主动提出的，那么这将有利于我们接下来的谈判，可以让陈处长出面帮忙。」

    副团长楚治先说：「陈处长能应付吗？」

    范振同说：「并不是让陈处长应付这三个东西，只是应付一个而已，这些东西关押了这么久，陈处长足以应付了。」

    姜闲治看了眼众人，见没人再说话了，就说：「既然都没有意见，那就发电报给陈处长，让他视情况勘酌行动，如果他觉得不可行，那就不动，以自我安全为上。」

    助理记录下来后，等他签了字，敬了一礼，立刻出去发报了。

    姜闲治看向范振同，说：「第二访问团安全必须得到保证，按照外交条例，

    我们有权执行临时保护准则，老范，麻烦你留意下了。」

    范振同说了声好，当即站了起来，朝外走了出去，同时能看到他的手臂微微蠕动起来。

    维亚洲中心城，那一道光芒来到了封锁厅的上空，再轰的一声落了下来，橙黄色的灵性之火向外溢散，罗萨德站在当中，凝视着前方的迷雾。

    有一会儿后，那晃动的迷雾之中，一个人影渐渐浮现，并变得清晰起来。

    这是一个中等身材的男人，有着一头浅棕色的茂密头发，长着令人印象深刻的鹰钩鼻，眼神却冰冷而深邃。

    他身上穿看一身联邦早年的军装，材质似乎是深灰色的毛呢布料，胸前的双排铜扣光泽有些黯淡了，经过了岁月洗礼有些褪色泛旧，袖口和肩部都有着象征着西岸高阶指挥官旧徽，

    罗萨德恍惚了一下，仿佛看到了原来带领他们冲锋陷阵的那位司令官。东、

    西岸内战时期，正是这一位带领他们对战东岸，最后逼得东岸不得不与他们签订停战协议。

    只是他再看一眼，眼神却是变得凝肃，却见这位背后密密麻麻地延伸出许多手臂，并正以一种古怪的方式在那里晃动着，且他能感受到，对方的后脑勺上还有一张脸，此刻上面还带看某种古怪的笑容。

    他沉声说：「卡温顿先生，好久不见了。」

    卡温顿站定了下来，用带着某种古怪颤音的嗓音说：「是达耶尔？将军，我更希望听到你喊我司令官。，

    「司令官——」罗萨德看着说：「你不该出来的。」

    卡温顿听到这句话，眼神忽然变得凶恶起来，灰白色的眼珠在转动了一下后，忽然问：「罗萨德将军，我想问你，把我关押起来的事，你也投了赞同票么？」


------------

第九十二章 吞禁弃人躯

    大顺访问团驻地，安保人员悉数出动，除了保护驻地本身，还有就是防备大顺聚集地在城市陷入混乱的时候遭遇再次冲击。

    从中心城雇佣的城市护卫队同样集结到了这里，并在聚集地主要街道入口上派遣了巡逻队。

    他们倒的确是拿钱办事，哪怕封锁厅区域动静闹得再大，他们也没有丝毫理会。

    陈传在意识到维亚洲中心城这次遭遇到情况非常严重后，就转移到了驻地顶层天台上。

    他往上空看去，那一道道光带之中，看着有些隐隐约约的轮廓现在变得淡去了一些，这个古代仪式的作用很难说的清楚，但现在一定是杜绝任何对面进入本世界的东西的。

    而有那一道精神力量阻截，应当不至于出现问题。

    他又望向封锁厅的方向，驻地大楼的高度倒是他足够看到一些东西，那里有一团笼罩整个区域的迷雾，上方则悬浮朦朦胧胧的光亮，天空中还有星星点点的光芒，那应该是战斗飞艇。

    一下出动这么多飞艇，情势想来非常危急了。

    此刻他眉心闪烁了下，以天目望去，那些迷雾几乎在下一瞬就变得通透起来，仪式场域呈现出闪烁着的大片光斑，从地面喷薄而出，蔓延到天幕之上，在黑夜之中异常醒目，这仿佛是来自另一个世界的极光，那些霓虹灯光与之对比，

    一下变得黯然失色。

    此时他能够看到那里有三处较大的冲击点，其中两处场域的碰撞较为活跃，

    剩下一处则动静则相对比较小，看上去给人感觉有些敷衍了，像是在等待其他两处分出结果。

    他凝定在北位方向上，贯通了两大式后，他对于某些东西的感知格外敏锐，

    轻而易举就感受了那里被阻挡的正是那天他去封锁厅找到的那个存在，于是眼眸深深凝注着那处。

    封锁厅要是有什么其他个体跑出来，那他是不会去多管的，可是身为纯净派的成员，是不会任其随意在外面肆虐的。

    这类对面存在一旦脱困，或者摆脱了仪式束缚，那么其第一时间必然撕开裂隙，这比新光教那类的祭祀破坏还要大，而且一旦对面的能量灌输过来，这东西就的实力可就不是眼前所见这些了。

    现在就看封锁厅那里的布置是否能处理了，如果处理不了，这个情况他不会放任。

    这时他的界凭里传来了一声提示音，谢团长的语声响起：「陈处长，第一访问团那边有消息传来，是发给你的，我把他们的电报拟成消息给你过目。」

    陈传等了一会儿，见到一条消息浮现在界凭光幕上，那是第一访问团告知他，收到了联邦执政厅的安全协助请求，希望他方便的话，帮忙协助防守下封锁厅。

    同时上面还给出了封锁厅中那三个即将要冲出来的因犯的身份资料，当然联邦方面是不会给这些，恐怕是情报部门的功劳。

    其中两个囚犯的身份他很清楚，自光一扫过，到了最后一个囚犯的身份，他挑了下眉。

    难怪了，联邦执政府这次插手这么迅速。

    这可是联邦前执政官，被联邦定性为在任上积劳成疾，旧患复发亡故的，是联邦历史课本上的重要人物，雕像还在纪念馆坐着。

    而现在这一位执政官却跑出来，并实际上吞下了禁物成了怪物才被关押起来的，那这样会极大的破坏公众认知和联邦政府的形象，绝对是要死死摁下去的。

    这个忙他是可以帮的，本来他也有这方面的打算。

    而且第一代表团以往的作派，肯定也不会让他百出力，这就让他比较愉快了。

    他点了下界凭，重新和谢团长联络上说：「谢团长，我决定接受第一代表团的委托，协助防守。」

    谢团长沉稳的话语传来：「陈处长，一切小心。」

    陈传回应了一声，他身上罩衣飘动了一下，在一股力场的作用下身躯缓缓升空，随后條地一闪，穿空不见。

    封锁厅前方，罗萨德面对着自己曾经的长官，他沉声说：「阁下，你当时被关押的时候，我还在前线巡视，等我回来的时候，才听说了你染病身亡的消息，

    我不相信。

    他看着对面的身影，好像在寻找那过去熟悉的感觉，「阁下身为格斗家，纵然在战场上受了不少伤，但怎么可能被病痛击倒，哪怕是说你异化都比这更可信。

    直到我继续查证，他们见隐瞒不下去，才和我说了这件事。」

    他叹了一口气，眼神先是变得复杂，「阁下，你不应该服下那个东西的。」

    看着眼前的身影背后那晃动着密密麻麻的手臂，语声极为坚定的说：「如果是这样的你，当时如果我在，我也会投赞同票的。」

    卡温顿发出呵呵的低沉笑声：「罗萨德将军，你和以前一样的直率和有坚持，就像我要攻打东塔堡垒时，只有你敢于提出反对。你这样的人，是不可能明白的。」

    罗萨德皱眉：「明白什么？」

    卡温顿说：「我在当上执政官后，翻阅以前的档案，了解到了一些东西——」说到这里，他的语声变得更为低沉，「我们是必输无疑的，所以我必须走这一步。」

    他这时一伸手，阻止了罗萨德即将问出口的话，「你不必问我那是什么，也不用试图说服我，达耶尔，你从来不是有一个有野心的人，虽然你是一个好长官，但从来不适合当一名政治家，有些事情知道了恐怕只会让你更烦恼，你只要带好你的兵，不必多去想什么。

    而我·—.」

    他慢慢挺直身体，「我身为执政官，所要考虑的就多了。」

    罗萨德稍作沉默，才说：「阁下，这种说辞以前经常听你提起，但我了解你，你是有一个强烈进取心的人，你心底的贪欲无穷无尽，你当了执政官，只不过是想更为强大，为了强大，你可以不惜一切，所以我不能确定你说是否是真实的，我只有先表示怀疑。」

    卡温顿这时忽然愤怒了起来：「别用你那浅薄的见识来评判我！我做的一切自有我的道理，如果我继续被困着，我就永远无法证明我的想法，你们只会指责我是错的！

    现在我既然出来了，那么轮到我来证明了！

    还有，聊天到此为止吧，我知道你想拖延时间，但是你认为这点时间有什么用呢？你能改变得了什么呢？！」

    随着他情绪的激动，他声音变成了某种咆哮的声响，四面都有了回荡的回音，身上出现了白色的光芒，那是一缕缕耀眼的晃动着的光带。

    罗萨德身上的橙黄色光气同样向外扩散，他握紧了拳头，说：「阁下，以前我不如你，但是现在——.—·

    下一刻，他瞬间出现在了卡温顿的面前，一拳砸了上来，卡温顿试图往侧面躲避，可是身体只是动了一下，但此刻却如同生锈卡顿一般，并没有按照他的避让过去，那裹着刺自光量拳头结结实实的轰到了他的胸腹上，那里顿时爆开了一大洞！

    而他身体完好的身躯上也要时蔓延出了一丝丝的裂纹，并有一股股的气劲在内冲突着，连带着身体都好像如充气一般膨胀了起来，背后的手臂更是断裂粉碎了一大片。

    罗萨德目光向上看去，看着那布满血丝的灰白色眼珠，口中说：「阁下，你太虚弱了。」

    白岩长厅之内，管理者们通过阿露的场域看到了这一幕，不由欣喜兴奋了起来。

    罗萨德身为联邦初期就活跃在战场上的老牌格斗家，拥有极其强大的爆发力和攻击力，所以当时被人称之为「重炮」，甚至有一款联邦火炮就以他的名字来命名！

    而到了如今，这位的实力变得更强了，连卡温顿这样王座格斗家似也挡不住他的一拳。

    当然，这也是因为在仪式和遗落物的联合封禁之下，那位前执政官的精神被完全封锁，活化能力根本剩不下多少，这样的话，战斗上看上去已经结束。

    莱恩这时往另外两处看了下，来自星辰学院的威斯先生正压制着那一边的存在，只是那片场域更混乱，看不清楚具体情况。

    至于那位旧皇帝那边，现在还没什么太大动静，看起来情况较好，可他总觉得有什么地方自己忽略了。

    「真了不起。」

    卡温顿看着自己被轻易洞穿的胸腹，还有被击碎的灵性之火，对着罗萨德露出了惊奇与赞赏之色。

    「可是罗萨德，记得我说过什么吗，你需要彻底，完整的消灭对手，因为哪怕对手倒下了，他也可以向你发射致命的子弹。」

    罗萨德一拳打出之后，就要再度攻击，然而他做不到，因为他刚才一接触对方，就感觉有一股精神力量在往他身体内部渗透了进来。

    这让他的异化团组织为之僵硬了一下，一时间让他没有办法继续调动来自身体内部的力量了。

    他知道，这应该是王座格斗家的精神压迫，任何没有达到他们层次的格斗家，都很可能在其精神力量的威下一时无从动弹。

    当他们出现在战场上时，任何在此层次之下的格斗家都无法与之匹敌，他们是真正坐在王座上的人！

    然而卡温顿早已虚弱不堪，而且精神力量被仪式的压迫遮掩住了，活跃不起来，为什么还能做到这种事？！


------------

第九十三章 寄托互附生

    如果不是知道对方的精神力量无法调动，罗萨德根本不会选择直接出面阻挡，而是采取另一种战术了。

    「这究竟是」

    在他被压制在原地的时候，卡温顿那被轰开一个大洞的身体正在迅速复原。

    而在此过程中，从其身上传来了一种极其古怪的场域，竟令他的异化组织产生了一种灼烧感。

    他的眼瞳陡然放大。

    在中心城建立起来之前，他曾多次参与过围剿对面存在的活动，那是一段血腥而难以忘却的过往，这种感觉他绝不会认错，那是来自对面的某种东西！

    这一瞬间他明白了，他抬起头，目光却死死盯住了对面。

    他说不出口，因为此刻浑身僵麻，可他的眼神传递出了他的意思。

    你让他寄附了！

    「看来你明白了？」

    卡温顿眼珠子动了下，向他露出了古怪而僵硬笑容，随后又意味深长的补了一句，「不，你还是不明白。」

    他们三个被囚禁的个体刚才看着从不同的方向突破，但实际上他们之间是有沟通的，那位旧皇帝他不了解，对他没有任何回应，

    不过他因为曾吞取某种禁物，所以他与那个存在却是可以直接进行场域上的交流的。

    那个存在将其中一部分力量分给了他，并被他所吸收消化，这部分力量让他的精神哪怕沟通不到对面的世界，却也让原本干涸枯干的异化组织由此活跃了起来，让他恢复了一些原先的能力。

    罗萨德忽然发现，他居然能够将对面存在的力量引入自身躯体内运用，并且看上去丝毫不被控制，还能够拥有原先的意识，这不禁让他想到了一个可能。

    他口中发出艰难的声音：「融合派？

    卡温顿灰白色的眼珠子盯着他，说：「是的。我可是执政官，我不想抛弃我的职责，我既然选择吞下了那个禁物，那就是我有把握那么做！

    我是想通过这个尝试，使得自己获取能够吞食对面那些存在的力量，从而找寻到一条可以为我们所使用的路！

    当我们能把「们」当成食物来吃的时候，那么我们就再也不需要也不必要再畏惧「们’了，我们可以有新的出路，而你们这群蠢货，却破坏了我的计划！

    不，不是，不是你们破坏，是你们放纵我这么做，你们将这些提供给我，等着我走上这条路，然后你们再把我抓捕起来，还把我当试验品！

    你们早有预谋！」

    他陡然露出了愤怒无比的神色，身上白色的灵性火光闪烁不定，这让近在尺的罗萨德感觉身体传来了更多刺痛感，甚至连视觉都模糊了。

    而在这个时候，卡温顿身上的那些怒火忽然又一下消失了，他忽然古怪的笑了起来：「不过这样也好，如果没有这些，我又怎么有机会获得现在这个呢？」

    而在他说话的时候，罗萨德终于从精神威中勉强挣脱了出来。

    他尽管还没有达到王座格斗家的层次，可是成为格斗家一百多年以来，他并没有停下自己的脚步，而是无时无刻不在打磨着自己，纵然他还在秘殿层次，可已经逼近了突破的边缘，他的异化组织已然拥有了极强的韧性。

    此刻此刻，就在他的头顶上空，从虚空中凝聚出了一个巨大的身影，浑身瞬间被橙黄色光焰瞬间包裹住，随后一拳头朝下砸落，此时卡温顿想要退走，但罗萨德却是将他一把抓住。

    轰！

    巨大的拳影下落，轰砸在卡温顿的身上，但后者只是一矮身，竟是生生扛住了。然而攻击只是开始，上空却有着更多的拳影像暴雨一般落下，双方的灵性之火在那里碰撞消融，橙黄色与惨白色的光焰向外溢散纷涌，大地不断震鸣。

    罗萨德本人也没有站在原地不动，而是在吸了一口气后，加入了这场攻击。

    他对着前方的那个身影持续而迅速的挥拳，此时他已经不再吝啬自身的力量，而是不顾一切将之挥霍宣泄出去。

    因为他知道，对面力量此刻还没有完全恢复，就算精神上弥补了一个缺陷，

    可眼下最多只能一点漏洞中获取一些能量的补充，还远不到巅峰状态，所以只要自己破坏足够大，那一样可以将之击倒！

    而眼下这个机会是极难获取的，如果不将之设法抓住，那么随后倒下的必然是自己！

    来自两面的狂猛拳头如怒涛般不断砸落，每一击都像巨型炮弹轰击大地，空气被完全排挤出去，地面的震颤连白岩长厅和各个访问团驻地都能清晰的感受到，唯有中心城的上空传来了连绵不绝且震耳欲聋的闷响。

    白岩长厅这边已经看不清楚具体的情况了，他们面前只有一股股白光，当一个强力格斗家全力发挥自身的力量时，周围除却战斗者之外，其余场域几乎无法存在。

    其实如果不是还有仪式力量的束缚，光是宣泄出来的余波足以将这片地界全部荡平。

    可即便是这样，专家密仪组也是满头大汗的躲在坚固的堡垒之内维护着仪式，在他们的背后，不断有人将仪式补充物倾倒进一个个十字并坑之中，而其正以一个惊人的速度被消耗着，然后又是更多的材料被倾倒进去，因为唯有这样才能维持看仪式不被破坏掉。

    卡温顿的身体这样的轰砸中似没能坚持多久，刚刚复原的身躯又一次砸的稀烂，甚至连整个人都看不清楚了。

    然而罗萨德却并没有感觉到欣喜，反而心在不断往下沉，因为那一股侵蚀性极强精神力量没有消失，还有那惨白色的灵性之光纵然被击散了，可此刻仍然是围绕在周围。

    但是他没有因此停下，反而加大了攻击的力量，好像是要把自己身体里每一分的能量都给压榨出来。

    不知道挥舞了多少次拳头后，当他再一次递出拳头之时，发现拳面被一只手掌给牢牢抵住了，竟然没法再往前递去半分。

    他睁目一看，见前方出现了一个「人」的轮廓，那是由一团刺眼的光芒聚合而成，但又不是纯粹的光芒，在外面则是有破碎的血肉渣和部分组织贴合在上面。

    而那个阻挡他的手掌就是从这上面延伸出来的，并且有着更多的血肉一片片从空气中飘来，再聚合上去，还能看到一丝丝一缕缕的异化组织在彼此勾连，迅速生长。

    与此同时，他感觉一股强猛的精神力量冲入自己身体之中，如果说刚才所面对的力量只是让他无法动弹，而现在他似乎失去了思考能力，一下半跪在了地面上。

    就算是位于上方的灵相也同样僵滞在了那里。

    那个光影站在他的前方，当那些包裹在光芒上的零散血肉越来越多时，一张面孔也就此显露了出来，双目睁开后，灰白色的眼珠转动了下，看了他一眼。

    「达耶尔，我应该谢谢你，如果没有你的配合，我自己可是很难做到的。」

    说话之间，他的眉心之中有一枚灰黑色的石头被慢慢从里面挤出来，最后啪嗒一声，掉落在了那里，上面可以看到有着开裂的碎片，然后过了一会儿，又是一颗掉落了下来。

    罗萨德此刻眼前一片模糊，但是恍惚中看到这东西时，仍是心头一震，因为他认出这是封禁遗落物，而且是专门用来约束精神力量，这怎么可能自行摆脱？

    而如果没有了这东西卡温顿眉心中的孔洞逐渐愈合，他双手和背后密密麻麻的手臂一起张开，感受着更多的力量正从另一个世界源源不断的向着自己传递过来。

    封锁厅就是靠着这两枚遗落物固束他的精神力量，不过刚才他任由罗萨德将自己轰烂，

    自己的精神本就虚弱，没有了身体，那就没有了依附，就算剩下的血肉还能再把身体长了回来，可那需要一个时间和过程，那几乎就是失去抵抗能力了。

    然而他吞下了那个存在的力量后，他的精神可以短暂依附在对方的精神之上，这等于暂时抛却了自我，而遗落物失去了宿主后，立时就会失去作用。

    虽然他在重塑身体后，这东西依旧会存在于他的身体里，可除非再举行一遍仪式，否则就不会再起之前作用了。

    当然这一切的前提是需要那个存在充许他借力，而他说服对面的条件就是他在成功恢复力量会让对方寄托在自身的身上，并带其一起脱身出去。

    他不会食言，因为一旦上空的精神力量抽身出来，他依旧得被摁回牢笼，所以唯一的机会就是撕开裂隙遁逃去交融地或者对面世界，可哪怕他具备了那个存在的一部分力量，也没有这样的力量，唯有等到对方恢复过来才能做到。

    他此时感受了一下，尽管现在还有仪式力量阻碍着他的精神，可只要清除了眼前的障碍，那就没有东西能阻挡他了。

    他把头缓缓低下，看向面前半跪在那里的罗萨德，慢慢握起了拳头，背后半边身体的手臂也做出了同样的动作，而上面瞬间汇聚起惨白的光亮。

    随后，一拳砸落！

    I a = a a i


------------

第九十四章 横空阻威扬

    罗萨德因为处僵滞的状态之中，导致他无从守御，这一拳下来足以破开他身上的灵性之火，再将他的头颅打爆。

    可就在拳头即将落下之际，他胸前所佩戴的那一枚勋章忽然闪烁了一下，这令卡温顿的精神之上陡然产生了一股刺疼感，让他动作慢了一拍。

    而这股闪光亮起的同时，罗萨德一下挣脱了精神上的压制，这时候他并没有想着退，而是用力一吸气，身体猛然向外鼓胀了一圈，同时头募地一抬，嘴巴大张，光芒一闪之间，一股强大的灵性冲击从他嘴巴爆发了出来！

    因为那道光亮的缘故，两者的距离又是十分的近，所以卡温顿此刻根本来不及闪避，几乎是正面结结实实挨下了这一次冲击，使得他的整个身体都淹没在了这道光亮之中。

    罗萨德此时则是借着灵性冲击的吐息，身体趁势后暴退，一下去到了数十米远的地方，等着异化组织从怠惰中稍稍恢复之后，就再是往后一跃。

    身上这枚用遗落物打造的勋章最多只能保护他短短数秒时间，所以此刻他必须快速脱离对方精神压制的范围。

    至于往后怎么打，卡温顿现在有了精神力量的补充，就算有机会将其再度打残，也能够迅速复原，所以继续再正面斗战下去是十分不智的，只有就在他飞快转念的时候，忽然感觉有异，目光一落，却见对面未曾熄灭的光芒之中飞出了一条异常细长的手臂，刷地一抓就将他的脚腕给拽住了。

    这条手臂又细又韧，几乎在抓上来的时候他就知道自己摆脱不了了，

    他知道，只要自己此刻有片刻的耽搁，那么等到对面从灵性冲击中回过气来，很快就能置他于死地。

    轰—·！

    此时远远传来了一声轰响，并且有一阵阵芒光和气流冲着这里涌动过来。那是另一处交战的所在，是自由学院的威斯先生已经与那名存在交上手了。

    罗萨德很清楚，自己一旦倒下，另一边也一样抵御不了，仅凭剩下的仪式力量那几乎是起不到什么作用的，所以他绝对不能倒下。

    他几乎毫不犹豫的动用异化组织，直接撕裂自己的小腿，整个人就此脱离，

    往后方暴退了出去。

    疾退数百米后，他一个翻身，身上灵性光华向外绽放，漂浮在了半空之中，

    而就在他原先所在的位置，灵相终于重新活动起来，双手张开拦阻在了前方。

    他的应对非常及时且正确，随后又有更多的细肢从光芒之中冲过来，但是都被灵相巨大的身躯所拦下，那些肢体不断撞在灵相身上，双方的灵性之火相互剧烈冲杀，灵相身上的光芒以肉身可见的速度消退下去，最终伴随着一声轰然巨响，灵相崩塌消散，化作携带灵性之火的气流，向罗萨德方向席卷而来。

    白岩长厅之内，莱恩在内的管理层看到了罗萨德只剩下了一条单腿，先是一证，灵相也在转瞬崩塌，不由流露出了错之色，随后心底浮现出了一丝惊惶。

    他们之前还看看罗萨德按看卡温顿打，本以为这里已经稳住了，可是没想到，似乎只是一瞬间，整个局面似乎就翻转过来了。

    可三个方向上任何一面都是不允许出现问题，如果一点破散，那就意味着全局溃散。

    维亚洲中心城其实并非没有王座格斗家存在，但人此刻正在首府，参与大顺访问团在内的主要国家及各大公司的高层会议。

    西岸议会本就不可能缺席这类政国际级别的交流活动，否则将直接损失重大利益。

    尽管危机出现之后，他们立刻通过电报发出了求援信号，此刻估计人已经在回来的路上了，可面前的形势太过紧迫了，如果没有了阻碍，那或许只需要数分钟就能了结一切了，所以就算人赶到那也来不及了。

    西岸议会那里也不能指望，王座格斗家正常情况下都会参与镇守世界之环，

    想这么快调过来根本不现实。

    那现在能够动用的底牌，或许只有那个了罗萨德的断腿创面之上，此刻有异化组织飞快生长出来，肌肉骨骼向外延伸，看得出给他一点时间他就能够复原，可即便这样，其实也改变不了局面。

    他注视着前方那团逐渐熄灭的光焰，点了下耳边的植入体，与白岩长厅那边进行了联络，并说：「我会不惜一切拖延时间，你们把自由星辰学院的活跃意识体放出来吧，不要藏着了。」

    莱恩这边接收到了这个消息，他看向管理层，说：「诸位，你们看到了，我们需要快速做出决定了。」

    管理层的人相互看了看，有人说：「莱恩，你知道的，这件事有难度———」

    自由星辰学院的活跃意识体要是放出来，的确能够抵挡住其中一路，但是联邦的体制是相互牵扯并制衡的，星辰学院是相对独立的体系，他们只听西岸议会直接下达的指令，维亚洲管理层通常只能提出建议。

    不仅如此，议会为了限制他们，让中心城参与并签订了一条国际协议，如果不是遇到了最高等级的危机事件，动用学院的活跃意识体是需要向外事馆通报的，同时启用意识体时所需要高能营养物及后续维护全都由他们来负责。

    也就是说，就是让活跃意识体出动，期间所受一切损失和后果乃至舆论压力全都是由他们来承担，与学院和议会无关。

    这使得管理层格外犹豫。一名管理层成员迟疑着说：「真的必须要这么做吗？联邦已经承诺会给我们支援——或许可以再等一等？」

    莱恩环视了一下周围，心里清楚他们还在犹豫，还怀看一丝侥幸的心理。但依他对局势的判断，联邦的支援就算立即赶来也已经来不及了，不过他没有去直接戳破，而是以一种建议的口吻说「我们不一定要使用活跃意识体，但我认为可以先做好防备，给活跃意识体提供足够活动的高能营养物，这样的前期准备相信学院那边是会配合的。」

    管理层相互看了看，这样还能接受，最多只是耗去一些高能营养物，中心城还能够承受。

    于是他们以最快的速度通过这个决定，向学院方向提出了一项应急准备通知。

    而在封锁厅前方，卡温顿身上光芒完全消散了，看得出他的身体在刚才的冲击中并不是全无损失，但是那些破损的地方已迅速愈合了，身后的众多手臂如长鞭一样在那里挥舞看，上面飘闪的光焰被带动起来，在黑夜的背景显得诡且危险。

    更令人震惊的是，他的面貌焕然一新，此刻竟变得异常浓密的头发长到了肩膀附近，暴露在外的肌肉和皮肤十分饱满，流淌着极富生命力的光泽，这是在能量滋养之下恢复到了年轻时的状态了。

    只是这个时候，他却一皱眉，抬头看了一眼天空，当他想吸收更多的能量进入身体里的时候，却感受到了一股强烈的阻碍。

    是那位遗留在这里的力量么？还是仪式的作用？

    不过虽然距离自身的全盛状态还有一段距离，外面也还有仪式的妨碍，可对付王座层次之下的格斗家已经没什么难度了。

    他大步朝看罗萨德所在的方向走过去，后者为了躲避精神威镊，当下决定与他保持距离，立刻朝后飞退，并且有意无意往星辰学院方向而去。

    只是他刚刚开始移动，卡温顿的后方一条手臂刷的一下刺了过来，他的精神先一步察觉到了危险，牵动身体本能朝一边躲避。

    可是躲得开一击，却躲不开第二击，又一条手臂刺来时，他的身体在半空被轰的一声击中，幸好他也是经验丰富，在攻击到来之前，身体之上绝大部分灵性之火都集中到了被攻击的部位，即便如此，一击之下，也近乎溃散的时候，人也被轰飞出去。

    同时他眼角警见，卡温顿面上露出了一丝狞笑，手心之中忽有光亮闪炼而起。

    他心中顿时生出一股极端危险的感觉，

    要糟！

    因身体还在冲击劲力的影响之下，他此时无从躲避，所以仓促之下，他只能将剩余的灵性之火勉强集中在自己身体前方。

    但他知道，这么做就是徒劳的，最有可能的结果就是他在接下来的冲击化为一团爆散的星火飞灰。

    正当他准备迎接最后时刻的来临之际，却有一只手横向探出，手掌张开挡在了那里，上面流淌看的白金色光焰，将轰然袭至的灵性冲击直接挡了下来！

    两种灵性光焰相互击撞，不断冲击消融着彼此，可对面那一道惨白色光亮却始终无从突破。

    「这是.」

    罗萨德稳住身体之后一抬头，就见到一道挺拔的背影站在前方不远处，他单手横出，挡在了前方，另一手持着一柄长刀，一道红色的长巾在刀柄上飞舞不停，冲击产生的气流让罩衣不停鼓动飘扬。

    此时明亮刺眼的光焰把他的身影照得一片明亮，仿佛一个人站在了世界的裂口上。


------------

第九十五章 摧敌若贯虹

    第1152章 摧敌若贯虹

    罗萨德不禁惬住了，从对面人的身形和身上所穿的制服来看，不难猜出对方应该就是大顺访问团的那位陈处长了。

    这位应该与他就在同一个层次之内，实力根据他之前所看到的资料，他们应该大差不差才对，怎么会—

    实际上他自认这已经是高估对方了，因为他即便还没有突破，距离下一层也不远了。即便是极富才情的人，可毕竟还是一个年轻人，或许很强，但不会太强。

    然而面前这位所展现出来的实力，却彻底颠覆了他的认知，远远超出了他所能想象的极限。

    首先是王座格斗家最难抵抗的是他们那种具备威压性质的精神力量，所以刚才他连站在对方面前都极为困难，要不是及时启用了一个联邦授予他的遗落物勋章，利用这极短的时间向后退避，那战斗实际上就直接结束了。

    可现在这位直接站在了自己的面前，却似乎没有受到任何的影响。

    而更令人震惊的是，他从那挺拔背影的身上感受到了极其强烈的压迫感，这种压迫来源于场域及精神力量的外放，而对于他这种层次的人来说，这种无形的信息能够被十分清晰的解析，并整合成更深层次的感知。

    但更为直观的，是那汹涌的灵性冲击被对方一只手就挡下了，在此刻持续的对冲中，对面那惨白色光亮非但没能冲破阻挡，反而渐渐被白金色的光焰所压到，最后他看见那五指修然一握，啪的一声，那片光芒顷刻消散，只余缕缕被撕碎的气流。

    他嘴唇不由自主的颤动着，这种情况，一般只有在灵性之火力量占据绝对上风的一方才能做到。

    这岂不是意味着，这位的力量层次已经超越对面了？可这又怎么可能？哪怕他的老上司此刻再是虚弱，或许还没有全盛时期一半的实力，可毕竟是一位王座格斗家，这绝对不是在此层次之下的格斗者能够正面抗衡的。

    还是说他眼睛睁大，震惊的看着持刀而立的背影。

    陈传驱散了那道灵性冲击后，他转目看了一眼对面那有些扭曲的非人身影。

    老实说，这位对手所带来的压力，远不如之前与他交手的那位洞玄观格斗家。

    这可能是对方刚刚得脱牢笼，实力还没有得到复原的缘故，还有就是这些天来，他在充沛资源的支持下，力量一直处在高速增长之中，已经不是当日可比了。

    不过需要注意到，当日他面对的只是洞玄观格斗家的一截肢体，而现在他面对的，则是一个完整的个体。

    他这时稍稍侧头，说：「罗萨德先生，你先休息一下，这里我来应付。」说着，他往前走了过去。

    罗萨德此时耳中植入体收到了一个消息，他扫了一眼后，得知对方这次是受联邦执政府的邀请而来协助防御的，于是他善意的提醒了一句，「陈先生，小心了，那个封锁厅的存在有力量寄附在了他的身上。

    陈传没有说什么，只是稍稍抬了下手中的刀，算是回应，随后朝着慢慢走了过去。

    白岩长厅内之内，管理者们看到了这一幕景象后，心情不禁有些复杂，既是万分惊喜卡温顿被终于阻挡下来了，又为陈传所表现出来的实力而深深震惊。

    莱恩盯着场域中所呈现出来的那道背影，神情惊之余又浮现出了更多的忌禅和警惕。

    陈传一步步向前走着，当与对面距离缩短到一定程度的时候，卡温顿背后一条肢体修地刺了过来。

    然而令罗萨德感受奇快无比的攻击，在他的眼里速度一般，他连刀都没有拔，只是向外一挥手，那一条飞舞来的肢体顿时一下被抽到了一边，并远远荡了出去，只在身外爆散出一团炸开的灵性光焰，而他的脚步节奏则丝毫未变。

    卡温顿灰白色的眼珠子转动了下，似乎背后那些挥舞的手臂稍微停顿了一下，紧跟着，它骤然挥舞长肢朝这边猛击而来，其上携带的光芒也在刹那间爆发。

    陈传眼眸之中要时倒映出了那不断接近的诸多手臂，他在凝视的时候，好像周围的一切都是慢了下来。

    随后抬手伸掌，抵向了前方，其中一条肢体与他的手掌撞中，可以清晰看到如小锤一般的袖珍拳头与掌心击撞在一处，两边飞溅出细碎和耀眼的星屑。更能看到在力量对冲的那一刻，他的指掌稳若磐石，纹丝不动，而对面细长手臂的肌肉表面上则荡起一层层如波浪的涟漪。

    此时他手臂再挥，手掌切在另一条手臂挥来的掌缘上，将两者相撞之下，空气被向外挤压开去，爆散出四溢的激流随着这只手扭曲折裂着崩飞出去，他朝着一边双指点去，正中一只手掌的掌心，那里雾时光芒爆射，血肉爆散飞溅，破散的血珠和残碎的异化组织滚动着飘散在空气之中，

    而他再一顶肘，精准无比的撞中那冲着自身头颅而来的另一条肢手，将其震得向侧后方扭转飞离，其上携带的光焰在出去时拖曳出了一带流散的光带。

    这些肢体看看是一起来的，但其实是有看细微的前后之分的，这里既有所处位置不同导致发力不同的原因，同时也是出于技巧与战术上的选择，因为出击方向和节奏全部保持一致时，那就体现不出来本身的优势，多数肢体和一条肢体就没有区别了。

    而这就使得他能够单以一只手从容不迫的对付，结果就是每一条肢体都被他准确的挡住并化解，只是因为对面的来势速度过快，再加双方互相碰撞起来的灵性之火，所以这一瞬间，他的前方好像多出了一面无形的光亮屏障，一道璀璨而耀眼爆散的火焰漩流。

    其实这些肢体除了数目多，速度快，每一条肢体内部都还分别蕴藏着不同的劲力，稍有应对不妥，那么他当场就会被击退，但随后其他肢体紧随而来，那就无可阻挡了。

    所以一般情况下，哪怕真的有力量与之相匹敌的人站在这里，恐怕也很难正面抵挡，而他则不同，每一次抵御，都是以不同的劲力加以应对，全程他没有依靠第二我，直接就是以自身的力量去与之对撼！

    而等到最后一道细长手臂伸来，他眸光一闪，伸手啪的一下将之紧紧抓住，

    那正正好好是对面劲力结束的时候，这条手臂下意识的想要抽动回去。

    然而就在此时，卡温顿只觉一股无可匹敌的力量从手肢上传来，整个人竟被一下拽向了对面，他在察觉的时候，立刻试图断开肢体与自身的牵扯。

    可这个时候已经迟了，眼前一划，他发现陈传竟然已经出现在了自己面前，

    随后是一只闪炼白金色的光芒的拳头轰了上来，这一幕与罗萨德刚才打击他的景象何其相似，然而双方的力量却完全不是一个层次！

    轰！

    剧烈的碰撞使得卡温顿身上的灵性光焰被轰的四面散逸，如同爆开烟火，而他被轰击的胸膛部位直接爆开，这股冲击力量使得他半边头颅也在余波中粉碎，

    剩下的半边身体带着飘散的光焰飞了出去。

    然而没有等其去到远处，陈传腰身一转，拽动那根手臂，将那残破的躯体又一次拖拽了回来，随后伸手上去一按，猛地向下一发力，其整个身躯被他狠狠撼撞在了地面之上！

    这一刻，就如同陨石自天空坠落，狠狠砸击地陆，一声天裂般的爆震，刺目的光流喷溢四射，而他背后的天空中出现了密密麻麻的裂痕，这片受密仪严密保护的地界终于达到了其力量承受的上限。

    密仪专家组所在，那些倒下去的补充物正以一个疯狂的速度消失着，几乎是倒进去多少就消失多少。

    所有的密仪专家都是头上冒汗，手速飞快，拼命将一个个损坏开裂的仪式轨盘、从密密麻麻犹如齿轮板运转看的从枢壁上摘取下来，又将备用的重新按压到合适的位置之上，使其能继续参与运转高处的飞艇之上，一束束的光芒照落下来，此时看到了一个令观看者极度震撼的场景，封锁厅的前端位置上出现了一个范围巨大的焦黑色的坑洞，而其边缘处则向外蔓延出一道道深刻龟裂痕迹。

    白岩长厅的管理者们看着场域屏幕上传输来的俯瞰场景，感受到了深深的冲击和震撼。

    身为格斗者之城的管理者，他们不是没有见识的，甚至如莱恩这样的本身就是格斗家，他们很清楚在仪式的固束下想要达到这样的破坏力需要怎样的力量。

    后方的罗萨德飘到空中，看得心头震动，刚才对抗之中，卡温顿的力量明显是压他一头，但此刻却被陈传随意的躁，难道是其力量一下衰退了么？

    不，他清楚卡温顿此刻所具备的力量只会比与他战斗时更强，之所以出现这样的结果，那只是因为其此刻所面对的对手，在力量上完全碾压了他！

    陈传站在那里，身外光焰飞舞，罩袍在鼓动的气流中飘扬着，他俯视着坑中被打得稀烂的血肉，还有在那里抽搐扭动着残肢断臂，抬手按压了一下帽檐，口中说：「这就是你的极限么？」


------------

第九十六章 融元吞灵精

    回涌的气流带动着一阵大风卷过，将场中的灰尘烟雾搅动了起来，也将陈传的话语送去了四周。

    不远处的罗萨德，还有白岩长厅诸多管理者都是听到了，他们不由得沉默了这句话虽然是朝着卡温顿说的，可落在他们耳中却莫名的有些刺耳和不适，

    然而地面上那惊人的大坑，还有那被锤烂一地血肉都无疑证明了这句话问的毫无问题。

    而此刻在数公里外，那群封锁厅游客临时转移的驻地中，旧皇帝卡帕正端着一只高脚玻璃杯站在窗口，他目注双方交战所在，鲜红的饮液在杯中晃动着，当听到了这句话后，他面上不觉露出了感兴趣及某种赞赏的神色。

    身为王座格斗家，他当然看得出来陈传仍然是一位秘殿格斗家。

    然而他看到了什么？

    一位王座格斗家竟然上来被人按着打，尽管这位的实力还没有完全恢复，也还没有来得及完全展现自身的全部力量，可王座毕竟是王座。放在他那个年代，

    这种事情是绝对不可想象的。

    「有趣。」说着，他抬起玻璃杯优雅的喝了一口。

    陈传目注着脚下，卡温顿的表现确实一般，这位的力量和速度还没有当日他所面对的那名敌手来的强。

    这里面不止是对方被囚禁而虚弱的原因，而是其身上有种十分不协调的感觉，其精神和身体仿佛是被强行拼凑在一起的，根据罗萨德所说的，是从那位存在身上获取到的部分力量，那这倒是不奇怪了。

    可在此之外，他感觉这位在发力过程中也有一丝滞涩感。

    就好像有什么异物卡在了身体之中，导致运转不流畅，他猜测是这位在提升层次的时候并不是全靠自身的力量，而是借用了其他什么助力，所以才导致了异化组织不够纯粹，无法完全听从自身的意志。

    这样的情况在对阵不如自己的对手没什么问题，然而当他这种力量足以压制其人的对手出现时，里面的弊端就显露出来了。

    这时他看到那些散碎的血肉都往脚下的泥土更深处钻入了进去，并且不停的往更深处去。

    他并没有去阻止，因为这可不只是对方现在才做的事，而是他在来之前就开始这么做了，无论是与罗萨德的战斗与他的战斗，看起来有一部分用意都为了拖延，

    那么就看看其有什么手段拿出来了。

    若仅是刚才的那些表现力，那只会令他失望。

    仅仅是儿个呼吸时间，他的脚下就传递来了轻微而连续的震动，随看震动感越来越大，地面就像起伏涌动的海浪一般涌动起来。

    紧跟着，周围的视线在逐渐上升，原来整块地面竟被慢慢向上抬高，再一会儿之后，那凹陷下去地坑居然被内部某种力量给向上顶了起来。

    底下翻起泥土砖块，各种扭曲断裂的管道和金属，还有大片水流从里面向外喷涌，周围的建筑物也因此在不停的震动着，很明显底下有什么大的东西要出来的。

    罗萨德在后方察觉到后，他似是意识到了什么，神情不禁一变，他立刻往后倒退飞跃，又出去了数公里远后，这才停下了身影，并悬浮在了半空之中，看去好似随时准备再做距离上的调整。

    那个中心位置拱隆的越来越高，渐渐成为了一个巨大的土丘，若站在地面看去，其高度几乎将位于封锁厅上端的旋螺十字圣架都是遮挡住了，并将周围的光芒俱是遮蔽。

    而到这个时候，似乎也到了它膨胀的极限，一阵震动，其外表裹附着的东西一层层一块块的掉落飞速剥离了下来。

    到了那些附着物不再存在之后，最终所显露出来的却是一个灰白色的庞然大物，外面看上去是一个椭圆形的厚实的皮膜硬茧，而在边缘处有两排能够收缩扩张的气孔，辨别不清楚是什么。

    这东西前后大概有个四五十米长，下盘有着粗壮如树根般的肢须，深深扎进泥土里，看去至少一小半还埋在地底之下，能感觉出来这东西似是在呼吸着，时而慢慢鼓胀，时而又缓缓收缩。

    陈传看到之后，慢慢抬起了雪君刀，横在眼前，轻轻一拨，刀鞘直接飞了出去，他转动了一下刀身，显现出一抹寒光。

    上一次感觉有一丝不妥，所以他没有以刀对敌，而这一次他却没有那种感觉了，不知道是因为实力的增长，还是其他什么原因，总之能够用武器，他也不会弃之不用。

    他这一拔刀在手，仿佛是传递出了某种信号。那个庞然大物身上忽然有一股强烈的悸动发散了出来。

    罗萨德顿觉心脏一阵抽搐，再也维持不住飘悬在半空中身体，从上方坠地，

    砰的一声砸落在地面上，他的胸膛憋闷无比，好像无法维持正常的身体机能了。

    并且在同一时候，一股极其强烈的场域传来，让他体表的皮肤好像遭遇了某种侵蚀，特别是暴露在外面的面庞和手背上，有一粒粒散碎坏死的皮肤颗粒从那里飘散出来。

    陈传了一眼，第二我上出现了强烈的虚化的迹象，这种侵蚀场域，应该是那个寄在卡温顿身上的精神所发出的，能感觉出来这股精神似乎被渐渐消化了，

    而不再是如刚才那样像是彼此强挤在一起的。

    这时那个茧子忽然一阵鼓胀，的一声被从撕裂开来，那股感觉又强烈了数分，场域侵袭之下，连带着周围笼罩着的仪式都出了一丝丝的裂纹。

    当从硬茧中挤出来后，一个硕大的怪物显露出来了全貌，它形似无头的巨蟹，全身呈现出灰白色，宽大的鳍状肢体支撑看臃肿的身躯，边缘垂挂看无数扭曲摆动的鞭状触须。

    「这是什么东西？」

    白岩长厅的管理者们都是一阵惊悚，此刻他们的场域时不时的闪烁跳跃一下，眼睛和脑部竟然传来了阵阵刺痛感，阿露适时发出了警告声：「检测到精神传递感染，已开启仪式防护。

    他们心头一凛，不由自主向外退了几步。

    怪物的背部这时浮现出一张张面孔，每一张都是卡温顿本人，但却表现出了喜怒哀乐等等不同的情绪。

    此时这众多脸孔忽的一转，齐刷刷望向了下方的陈传，凝视他片刻后，那庞大的身体慢慢从泥土拔高起来。

    陈传一个人持刀立在前方，面对着这从地面上抬升起来的，几乎如同小山一般的巨怪，哪怕隔着有一段距离，也能感觉到被这东西带动起来强烈气流，刀上的长长红市一阵飘扬。

    他眼眸凝视着上方，刚才他就在想，这个人到底走的是哪一路，现在可以确定了。

    异之相！

    或许其他人不认识这个东西，而他恰恰是认识的。他看过烈风长老交给自己的那些密仪图册，这分明就是初之民传说中的吞噬灵魂的「索瓦奎尔」，在某些初之民的世界观中，这是世间方物灵魂的归宿所在。

    异之相的话，那就要当心异力了，这类力量是有些不讲道理的，特别是洞玄观格斗家.·

    正在他转念的时候，这东西身上的一条条闪烁着光芒的鞭须朝着他抽了过来。

    他这一次没有去硬顶，而是闪身避开，而地面立时被抽打的出现了一道道深深的沟壑，地面发出剧烈的震动，在将他迫退之后，那怪物忽然朝前俯下身形，

    重心下压，同时背部的那些面孔齐刷刷做出了一个深深吸气的动作。

    这一刹那间，位于远处罗萨德顿时感觉浑身虚虚飘飘，一阵无力，不得已用手撑住了自身的身体才不至于倒下，他能清晰的看到，自己的血肉精气正化作一缕缕如烟气般的东西，向着怪物那边飘了过去。

    不仅是他，附近十数公里的范围内，所有的武装人员与民众也同时感受到了一股彻骨的虚弱，变得浑浑墨墨。

    陈传跃退的同时，也能清晰感受到，这股力量在试看把自己身体内所蕴藏的能量吸扯拉走，由于他位于最前方，承受的吸扯无疑是更大，第二我那里的虚化迹象愈发的严重。

    果然是异力么··

    这攻击通常不是纯靠身体素质能够抵挡的，往往涉及到了更深层次的东西，

    抛开单纯的力量不去说，对方的生命层次明确是在他之上的。

    这就意味着纯他靠自己也抵挡不住这种的力量，不过这时候他也发现了，这股力量并不是一下将人抽吸干净的，而是会有一个持续过程的，这或许是来源于自身的某种限制，也可能是其未曾完全恢复的缘故。

    而他若能在这短短时间内将之击败，那么哪怕不依靠第二我，他亦是能够赢下此战。

    此时一抬手，掌心光芒一闪，一道灵性冲击瞬间击中了卡温顿，一道剧烈闪光过去之后，空气中才有隆隆的沉闷回响传来。

    不过这一次冲击尽管在其身躯表面撕开了一条巨大的创口，可外表那惨白色的灵性光焰又迅速堵上了缺口，底下的创口则在此保护下飞快的愈合。

    这就是庞大体型的所带来的好处了，肉体的坚韧程度完全不是之前能比的，

    且似乎连灵性之火也因此变得更多更厚实了，很难再如之前一样被他的拳头轻易击溃了，这应该是对方在被他锤击之后所作出的应变。

    不过仅仅是这样的话，那恐怕还不够！

    陈传眸光一闪，另一只手过来，同样握住了雪君刀的刀柄，身上的灵性之火一阵涌动，如流水一般的向着刀刃之上汇聚过去。


------------

第九十七章 清空明光照

    白岩长厅之内，管理者们看着眼前的庞然大物，心中都是有些不安。

    陈传刚才在攻击卡温顿时尽管表现的非常强势，可现在面对的是一个几乎全面爆发的王座格斗家，真的能够挡的住么？

    他们对此信心十分不足。

    且不仅是这里，他们看向了另一个屏幕。

    自由学院的威斯先生正在阻碍着那个存在，后者的对手同样是一个数十米高的巨大存在。

    这东西飘悬在半空之中，浑身散发瑰丽的晶雾，在正当中有一条流光竖脊，两边则有两个孔洞，看着像是一张硕大的脸庞，而长长的鼻子垂到地面之上，

    此刻正有一个人影在围绕着其飞速转动，其飞过的地方爆发出阵阵闪烁的光芒，这里消失，那边又亮起了起来。

    一名管理者有些紧张的问：「威斯先生那里能抵挡得住么？」

    莱恩说：「威斯先生是神之相格斗家，只要他有足够的可替代的躯体，

    他就能一直战斗下去。」

    阿露这时出声说：「诸位管理员，因为场域侵蚀，威斯先生前后已经替换了三具身体了，我和威斯先生沟通了下，要保持住现有的强度，预计接下来三分钟时间内至少还需替换两个躯体，而备用躯体只有三具了。」

    管理者们都是一惊，这意味着这边最多只能抵挡三四分钟左右了。

    这样就算陈传这边遏制住了卡温顿，这一边依旧不稳妥，而这个存在实际上才是麻烦最大的那个，因为他是非常特殊的那个，否则也不会被关押起来了。

    一旦让其从里突破出来，冲出了仪式乃至中心城的范围，其就能凭空撕开裂隙，那么到时候逃遁回去对面还是好的，最有可能是由此带来更多的对面的存在。

    这绝不是什么好消息。

    并且还不能忽略的是，那位旧皇帝陛下的态度很是让人不安，到现在他未曾表现出任何明确的意图，只是悠闲的徘徊于仪式迷雾之中，仿佛事不关己。

    可这样一位旧日强者，没人能轻易猜透他的真实用意，谁敢保证在关键时刻会不会突然发力，从而带来更加难以预料的变数？

    有人忍不住问：「阿露，克罗萨尔先生还在路上么？」

    阿露回答：「克罗萨尔先生已经在以最快的速度赶来了，目前预计，

    还需十五至十八分钟。」

    众人一听，就知道这位就算赶到恐怕也来不及了，因为三星聚合差不多也是在那个时候结束，到时候那一道上层的精神力量就能下来制压了，那根本用不看其余人插手，最关键的还是在接下来的几分钟之内。

    有人说：「那么现在就看陈处长的了，如果他能尽快解决那位执政官，

    再去支援威斯先生的话，那么可能还有机会？」

    众人对此却不太看好，卡温顿明显是拿出全部的实力来了，看着屏幕上那巨大的身躯，还有那几乎让人绝望的恢复能力，就算那位陈处长真的能够压制，可他们也想不出如何在短短时间内将之解决。

    莱恩凝视看屏幕，尽管怎么看卡温顿这种怪物都不是那么容易解决的可他有种强烈的预感，这边的战斗，或许用不了多长的时间。

    卡温顿在吸收了那一丝丝的精气后，身周围的惨白色的灵性光焰愈发旺盛，可随着陈传手中的雪君刀亮了起来，它立刻就察觉到了什么，所有面孔上的目光不由一同聚集了过来。

    刀身上灿然汇聚的灵性之火，几乎是明晃晃的告知他对面要如何做了。

    他当下一动着庞大的身躯，身体周围的鞭须挥舞着向陈传这里抽打过来陈传此刻一只手撤了出来，但依旧保持着灵性之火的凝聚，意念转动之间，身外的大苍空式力场裹带着他挪移了出去，轻而易举的将这些攻击一一避开。

    庞大的体型固然提升了自我的防御能力，可在行动和攻击速度上也会由此变得缓顿。

    卡温顿见无法击中他，他此刻能做的就是加大了异力的吞吸力度，这导致陈传第二我的近乎完全的虚化，几乎淡若轻雾。

    陈传根本不为所动，而手中的雪君刀上已经出现了一道极度耀眼的白金色刀芒，而他整个人已经在力场的承托之下来到了上空，俯视着下方的庞然大物。

    而这个时候，卡温顿似也感受到危险，他两侧的那些鞭须纷纷攀举起来，逐渐向中央汇聚，当所有鞭须的顶端尽数交叠到了一点，而在那交汇之处，也有一道同样有光芒闪烁亮起。

    阿露适时发出了提示音说：「仪式防御提升到第一等级，注意迎接场域冲击—」

    陈传这一番酝酿看似长久，实际上整个过程只是一两个呼吸而已，但对格斗家来说，这段时间内所能凝聚的灵性是极其恐怖的。

    此时他双手擎刀，高扬在顶，当达到了某个巅峰，就对着前方骤然挥落！

    天穹之中，一道刃光一闪而过。

    卡温顿上方的亮光亦是爆发出来，可是两者一接触，上方那道光芒一闪之间，竟是直接将他堪堪轰出的灵性光芒于瞬间消一空，紧跟着又毫无滞涩的斩入他的身躯。

    他的动作不禁一顿，周围的声音好像也变得安静了下来。

    过了一会儿，他坚硬的背壳之上慢慢出现了一道整齐光滑的竖痕，这竖痕逐渐向外扩大，有近乎凝固的光芒自里慢慢溢出，最后无声无息炸裂了开来，而那粉碎的漫天血肉，又被随后喷涌出来的光芒所吞没。

    长白岩厅屏幕之上一下变成了白花花的一片，什么都看不清楚了，而过了一会儿，他们感觉好像听到了什么，随后就感觉脚下一阵浪涌般的摇晃，

    耳畔也听到了嗡嗡的声响。

    这回灵性冲击所形成的光芒并不是一闪即逝，而是在那里持续的生成看，而好像那光芒能将一切都吞没进去，足足有数个呼吸之后，才是慢慢淡散收敛。

    陈传身外光芒闪烁，一个人漂悬在在上空，他望着周围那些混杂在灰烬之中飘飘扬扬的血肉，知道即便到这一步，也不意味着战斗就此结束了。

    对方身为王座格斗家，这些残碎的只要还有一片剩下的，那么就有重新聚合，并再度复原的机会。

    他伸出手指，微微闭眼，随后一点眉心。

    轰！

    大苍空式大明光式猛然张开！这一次跟随着他的场域，整个封锁厅内外范围的地域被一起囊括了进来，黑夜之中仿佛骤然出现了一团巨大的日轮！

    光芒所到之处，那一点点飞舞的血肉和异化组织纷纷融化消散，

    而一些掉落地面上，此刻正试图往尘沙之中钻入进去的一些碎末，却在大苍空还有大明光式消融隔绝之下，很难再从对面收取到更多的力量，它们挣扎抽搐着，不断自我生长着，并试图互相靠拢一起，想要聚合出完整的躯体。

    然而在光芒照耀之下，外表渐渐冒出了一缕缕的浓烟，随后渐渐收缩不动。

    罗萨德这时已是趴在了地上，但那股吞吸他精气的异力忽然中断，这令他骤然一醒，他猛喘了几口气后，晃了晃脑袋，抬头一看，随后就见到了这震撼的一幕。

    这时他忽然有所察觉，脚步一移，就看到那里有一团在光芒挣扎的血肉，默然片刻之后，他啪的一脚踩上去，再碾了几下，等到挪开之后，就见其已经彻底变成了一团焦黑的残渣。

    他向外望去，整个地面到处是这种如同烧化的沥青般的焦黑残渣，密密麻麻地铺满了一片，而空气中弥漫着光芒蒸腾出的丝丝热气。

    他此刻心情可谓复杂无比，知道即便是那位老长官，也不可能在这种情况下还聚合出来了。

    他仰头望去，那一个持刀身影站在上空，周围环绕看白金色的光芒，罩衣长巾在外飘摆不已。

    这时候他忽然意识到，似乎.-陈传从头到尾根本没有用灵相？

    在想到这一点，不禁叹了一口气，感觉自己与这位的那一战已经没有必要再打了。

    他已经输了。

    陈传这时缓缓将两大式的力量收回，他感受了一下周围，场域范围内，

    包含有卡温顿场域信息的东西已经什么都不剩下了，于是将手放下，双目睁开。

    他看着已经变得干净得多的夜空，如果卡温顿不是和那名存在合为一体，那么还好说，可是既是融合到了一处，这就表示纯净派的秘传对其同样能起作用。

    顿有片刻后，他扫了一眼下方，那里有很多的被囚禁的个体都被困在仪式之中，刚才在撞击之中有所破损，可很快又重新修复，尽管显得有些混乱，但大体还维持的住。

    这里除了仪式专家的努力，还有就是阿露的调控了，它能将维亚洲所具备的资源直接化作力量。

    不过现在还有一处看起来有些危险，他便往那里看了一眼，那个存在似乎察觉到了他这里的情况，正急急往外冲突，那本来负责拦截的身影有些阻不住了。

    他见到之后，身影一闪，就出现在了那个存在的面前。

    他持刀飘升在半空之中，目光俯视那团有若云雾的半精神体，淡声说着：「阁下何必急着走，上次我们的对话，好像并没有结束？」


------------

第九十八章 长夜若日升

    陈传悬浮在半空之中，打量了下面前这个东西，后者长得很是独特，与他之前接触的那些存在着一些较大的差异。

    它外表看上去像是一张巨大的脸庞，身体靠着形似鼻梁的东西支撑着，

    身体周围飘看闪炼的晶雾，但其身体表面是由皮膜肌肉包裹看的，底下则是肌肉和筋骨及流淌的血液，并没有那种虚实不定，仿若迷雾一样的飘忽感。

    这应该是原本精神体进入世界之后，渐渐的偏向物质化，到了如今已经蜕变的较为稳固了。

    而在那些晶雾飘散的地方，空气中有看忽隐忽现的裂缝，看看如同细碎的电流。

    这其实是它的场域在试着撑开裂隙，只是被城内的仪式给限制住了，并且不止是限制，还在持续压迫它的力量。

    在第一访问团给他的信息之中，这个存在被定名为「徘徊者」，但具体的信息却并不透明，除了这个就没有任何介绍了。

    他理解这里的用意，在过去漫长的岁月中，很多这类存在的力量渗透到了他们的世界中，有一些是有意识的，有一些则是无意识的。们成了古早人类最初的膜拜对象，还有干脆就成了本地的神，因为这些形象与背后的存在其实算是一体的，所以进入新时代后，大量的旧宗教和原先的神都被禁止信仰了。

    就如那个旧孽一样，你知道的多，传播的越广，他的力量就越有可能复苏。在全面防御的背景之下，用这种指代式称呼是合适的。

    不过「徘徊者」这个称呼倒似乎还意有所指。

    他在上面观察这名对手的时候，旁边的那位威斯先生见他不动，认为他是在忌惮后者。陈传来自由学院时，他虽然没出现，可也是通过场域屏幕见过的，于是出声提醒了一下。

    「陈先生，这东西的侵蚀场域很强，要小心了，稍后我配合你，我们轮番压制它！」

    陈传微微点头，谢了一声，随后伸出一指朝下，一点光亮迅速在指尖闪烁起来。

    那名存在看到之后，忽然两自之中也闪烁起了光亮，并于瞬间爆发出了出来，双方的灵性冲击在半空中碰撞在了一起，中间刹那间膨胀成涟漪般的光圈，外围有细碎的光四散而出。

    直到碰撞结束，高空中才逐渐发出一阵如滚雷般的低沉轰鸣。

    而对面的那个存在看去分毫不伤，依然屹立在那里，两只巨大的眼目投向了他。

    陈传眸光平静的与它对视着，刚才他旨在试探，通过这一击，不难试出来这个徘徊者的实力比卡温顿强太多了。

    而且需要注意的是，这还是在镇压精神的遗落物没有从其身上移除的前提下。

    他又看了一眼那些晶雾中不断生成的细小裂痕，虽然没有办法完全打开裂隙，但却仍能从那些细微的缝隙中从对面抽取能量补充自身么？

    而这个时候，徘徊者却做出了一个意想不到的举动，他居然回应了陈传刚才的问话，向着陈传发出了一道信息。

    这一次倒是不是上次那样杂乱无章的信息，而是从精神上明确表达了如果陈传愿意今天放开拦截，让自己退走，那么它可以让他得到好处，并还拿了刚才卡温顿的交易来举例自身是守信的。

    不过正是因为刚才有一部分力量交托给卡温顿，所以他能通过这些力量清晰感受那边一切，意识到陈传的厉害，这才愿意与他对话。

    陈传听到了之后，说：「原来你会说人话。」他给了对方一条明路：「

    只要你自己回去，那么我不来为难你。

    他已经杀了一个卡温顿了，其实也不介意再杀一个，但别人来请他帮忙阻挡，都杀了似乎不太给面子，而且这个徘徊者似乎有什么值得研究的价值，那么只要对方自己识趣，他可以退一步。

    不过他说了这句话后，对方传来的精神意识明显表示了拒绝，这样倒也好办，他一张手，掌心光芒隐动，这一次所聚集的力量可不是刚才那一击可比了。

    几乎一闪之间，巨大的光团投入到了下方，而这一次这名存在似乎没能反应过来，巨大的身体直接在这场冲击中爆碎开来。

    陈传眸光中倒映出了这一团耀亮夜空的光芒。

    不过他知道这一击对这位没有造成什么损伤，其之身体是自行爆散的并分化成了一团团四下奔走的荧光。

    而在此际，他身上大明光式的力量猛地向外放出，如大日一般的光芒照中，映照出了一个类似人影的身躯，其正向着外围飞驰而去。

    他身体一闪，顿就拦阻在了那的身影前方，他持刀悬立，背衬着中心城的璀璨霓虹，口中说：「你想躲到哪里去？」

    此刻在他面前的，是一个浑身闪着密密麻麻晶簇的人形物体，肢体头颅一应俱全，头身比例合度，面孔上则有着一对发光的奇异眼瞳，似乎让人精神深深陷入进去。

    看到陈传阻拦，他这次没有回避，而是挥拳打来，拳头之上竟然近似灵性之火的七彩光焰闪出。

    陈传同样一拳击出，双方拳头一碰，灵光四溢，火星飞进，双方所放出的力量和灵性之火竟然一时不分高低。

    两人在空中换了数招后，他找到了一个空隙，一把抓住了对面的手腕，

    旋转了一圈之后，一脚砰的将之远远踢了出去，而他身外空气炸裂，在力场带动之下，迅速冲上，放开雪君刀，双拳朝其挥击而来，徘徊者快速移动中同样以手脚不断遮挡他的攻击。

    双方于短短瞬间一连交换了数十次攻守，而陈传发现这个徘徊者竟然十分有章法，不但招式娴熟，并且还能利用移动化卸力量，与此同时，还有一股侵蚀场域不断冲着他，令第二我频频虚化。

    他马上意识到，这种情况证明这东西在这个世界停留了很久了，或者附身过某些格斗家，不然不可能这么熟悉人身的斗战方式，并且运用的还这么纯熟。

    当然这应该不是被囚禁的时候，而是在囚禁之前，看起来这个「徘徊者」的确是有一些特殊性之处的，可能正是因为这个原因，所以才被囚禁在了封锁厅。

    与卡温顿的战斗在他看来纯粹就是以力相搏，对于他自我提升十分有限，而与这样的对手战斗，倒是让他战意陡增。

    此时又一拳击出，徘徊者伸出一掌，抵中拳头，接触所在爆发出一阵阵闪烁的光亮，其手臂及身躯在半空中微不可察的一扭，就将这一股力量卸去，同时一个旋身，一掌顺势朝他劈来，招式简单，但无论节奏还是把握的时机都是恰到好处。

    好高明的技巧。

    陈传一挑眉，不但高明，而且足以称得上老练，要说他所遇到的对手中，斯卡尔森的技巧堪称精熟，是他见过的最扎实的。

    而这个徘徊者给他的感觉，还要更胜一筹，出招之间似乎各种技巧信手拈来，劲力转变圆融无隙。

    没想到今天还有这样的惊喜，他也来了兴趣，既然这样，他不免要上强度了，吸了一口气，直接调用了天地烘炉呼吸法，以他现在的身体素质，在此基础上爆发那提升不是一点半点。

    徘徊者在察觉到之后，奇异的眼瞳闪炼了下亮光，其力量竟也是随之提升，双方肢体接触之间，轰雷炸响不绝于耳，光焰爆闪飞腾，两人各自劲力快速的进行着变幻，瞬息之间便又攻轰了上百次，而其中劲力转运但凡出现一点问题，都会因此乱了节奏，可双方却均无一丝破绽，攻守间流畅如流水。

    威斯先生现在身处在一边，他本来是想上去帮忙，然而他在周围转来游去，却是发现，自己居然无法加入两者的战斗。

    本来他身为神之相的格斗家，还能为己方之人加持力量，或者上去影响敌方，可在眼下却是个极困难的事。

    徘徊者那边就不说了，侵染性的力量让他不敢有半分靠近，至于陈传这边，他惊异发现，自己的精神力量一点都攀附不上去。这意味着如果以精神力量进攻，不是一些特殊的手段几乎对其是无用的。

    这让他只能尴尬在的两边不停的转圈子，有时候甚至跟不上两人的快速移动。

    陈传此刻早忘了和威斯先生说好的两人轮番进攻的配合了，他越和这名徘徊者交战，越是战意高昂。

    到了现在他的层次，已经很少再经历像眼前这般酣畅淋漓的战斗了，因为过去所接触的敌人中，要么是技巧高明，力量不足，要么是力量很强，技巧稍次，又或者速度上有所欠缺，反正总有一块短板，这样他就能靠着自身的长处去压人。

    然而眼前这个对手真不一样，无论哪一方面皆无弱点，并且他往上提升，对方也会相应提升。

    这种对手，他都不舍得将之打死了。

    既然这样，那么就看看这个对手的上限在何处吧。

    他眸光一闪，身上灵性之火向外飞腾，一下将大苍空式还有大明光式完全展开，天空中顿时进发出一道炽烈若凌空之日，令人无法直视耀目光芒！


------------

第九十九章 冲壁荡外异

    两大式这一展开，陈传整个人被芒光笼罩在内，而他紧随而来的轰击自然携带上了更为强劲的威力。

    纯净派的秘传对于对面存在是有极强克制性质的，过去往往一出手，就能展现出奇效。

    只是这一次，对面的徘徊者很不一般，面对这样的攻势，依旧不曾有半分后退。

    无论是大苍空式的力场还是大明光式的破杀光芒，都是原原本本被他无一遗漏的硬吃下来，并且看上去没有受到任何的影响。

    陈传却看的很清楚，其通过一种莫名的手段，将这些分散到了外围那些晶雾和刚才爆碎开来的身体碎片上去了。

    这些东西虽然看似与之脱离了出来，但实际上仍然是身体的一部分，但是巧妙之处就在于，通过这么一分散，不但抛开了余，提升了战斗力，还让余下看似无用的部分分担了来自外部的侵害。

    在攻防之中，没有什么比对手精彩的应对和变招更让人振奋了，

    此刻他稍稍吐气，眸中似有精光闪烁，而拳掌之间又溢散出一道道清光。

    清净灵光！

    此前清净灵光因为修行时间不长的缘故，在势均力敌的战斗中他很难使出来，即便能用也是要设法蓄势的，比如在与那一位洞玄观格斗家战斗中，

    他就难以御使。

    而随看他得到了足够的资源进行修行后，异化组织蜕变日渐加深，对于这一门秘传的驾驭能力也为之提升。

    徘徊者本来抵挡两大式力量的时候，周围那些散碎的晶雾和组织都会在承受之后慢慢消失，而清净灵光这一出现，仿佛在这里面又加了一把火，轰的将之点燃，先是闪烁了一下，随即爆发出七彩的光芒，再是缓缓消散不见。

    而在陈传紧随而来的狂猛攻击之下，这些东西消融的速度越来越快，四周的七彩光芒闪炼个不停，几是点亮了整片夜空，望去华丽且夺目。

    而在他们两个人飞速移动的对轰过程中，在天幕上拖曳出一道又一道灵性光华的尾迹，这些在天穹中之中迟迟不散，同样令人为之目眩。

    且在同时传出了隆隆爆空震鸣，那模样，简直如同一簇簇声势惊人的烟花凭空在那里爆开。

    但这场景纵然灿烂奇绝，可周围的人可无心欣赏，位于封锁厅上空的飞艇被两人战斗时排挤开的气流所冲击，向外飘退了出去。

    而那些密仪专家们已经累的快要虚脱了。来送补充物的人倒是还好，强大的辅助植入体能让他们持续不停歇的一这么干上一整天，就算不成，还有班组轮替。

    可是他们这种技术人员，能够替换的人就那么多，尽管时间不长，而在保证不出错的前提下，对于脑力和体力却是一个极大消耗。

    还不止是他们，就连场中的威斯先生此刻也同样受到了影响，然而那些晶雾上散发的侵蚀性场域比适才提升了数层，如果他还想保全这具躯体，那就只能尽可能的远离。

    临时旅馆之内，卡帕也是站在窗口兴致高昂的看看，负责压制封锁厅的仪式在两人对轰中屡屡被震裂出缺口。

    而每当产生这种情况的时候，一丝丝的异化组织就趁看仪式松动的时候，由地下从他留在仪式内的那一具身上转移了过来，最后来到了他身上。

    光靠那些异化组织自行离散是不成，因为想要控制到每一分异化组织必须要更多的精神力量的配合，而现在他的绝大多数精神力量恰恰被遗落物封锁住了，所以用这个方法转移是最为低成本不易令人发现的。

    随着一条条的来到了他的身上，让他的身体逐渐强壮了起来，实力也在缓慢恢复之中。

    这就是他的计划，卡温顿和那名存在急于向外突破的时候，必然会和中心城的产生冲突，他们这个层次的对战，仪式必然会出现漏洞和裂隙，这样就方便他转移力量。

    其实在一开始的时候，他如果和其他人一起往外突破，不说一定能从里面冲出来，但逃生的可能必然大大增加。

    可那样纯粹使用蛮力不是他的风格，而且他也不认为这两个人值得信任，他最喜欢的还是利用局势，利用间隙去机会脱身，并且更享受的是其中过程，否则他也不必等到现在了。

    只是根据他最乐观的估计，能转移出来超过五分之一的异化组织，那已经算不错了，可现在随着陈传加入战斗之中，双方的烈度陡然上升到了一个层次，结果倒是超出了预计。

    不过想要全部转移过来，那是机会不大的，并且这么做就算成功了，他也未必真的能逃出去。

    因为他发现自己体内的遗落物除了能够用来压制精神，恐怕还有指明位置的作用，要是举行一定的仪式，就能追踪到他的所在，这并不是不能解决的，某些东西可以遮掩他的行踪。

    而恰好，这在古代博物馆里就能找到的，这是在他过往与那些探访者聊天时候所了解的消息。

    他将手中饮尽的玻璃杯轻轻放在了一边，趁看上空战斗正是剧烈的时候，他正好可以去那里看一下。

    得益于卡温顿刚才那一下异力吞吸，无论是这里的客人还是安保人员，

    几乎全都是面容枯稿，浑浑噩噩，就算没有身死当场，但也基本上变得如同行尸走肉了，原本严密的防御措施如同虚设。

    新的人手虽然正在派遣过来，可没那么快到这里。

    在出门之前，他还犹有余暇整理了下自己的头发和衣物，这才出了旅馆轰！

    天空之中又是传来了一道剧烈的闪光，他抬头一看，可以见到其中一道身影被远远击飞了出去，而又一道人影则飞速跟了上去。

    他微微一笑，便朝着天空中陈传所在的方向优雅的行了一礼，

    刚才陈传击败卡温顿的那一刻，大明光式和大苍空式将他也是一起笼罩了进去，虽然因为他利用场域隐藏了自身的存在，可是那一点空隙的存在，

    陈传是不可能察觉不到的，而这位却没有先去管他，反是去找了那个存在。

    不管这位是有意还是无意，他依然觉得是自已领了情，他的骄傲也不容许他没当这件事发生过，行过礼后，他就施施然朝着古代博物馆那里走了过去。

    中心城上空，两道人影依旧在对战之中，陈传此刻已经逐渐进入了状态，面前这个对手的韧性和战斗能力让他得以完全发挥出了自身的实力。

    他一拳一脚都所携带的力量越来越大，速度也越来越快，再又递出一拳后，徘徊者似乎承受不住他的力量，远远飞出，轰的一下就从仪式覆盖范围内撞了出去。

    天幕上顿时出现了一个巨大的被撕扯出来的裂口。

    这动静导致底下的封锁厅、古代博物馆，还有包括外围的一些仪式这一瞬间受到了剧烈的震荡。

    管理者们看见仪式上出现一个大缺口，也是一惊，连忙让阿露稳住仪式，防止那些被困的生物全部冲了出来，

    还有人关照说：「让威斯先生和罗萨德先生先不要管那边的战斗了，尽量帮忙稳定仪式，压制其余封锁厅内逃脱出来的因犯！

    这也是不得已的做法了，血色头骨那边不知道怎么回事，到现在为止派进去的雇佣小队都没能把东西带出来，这导致共鸣仍旧未曾停下，不断有囚犯摆脱仪式逃了出来。

    阿露这时说：「两位先生答应配合。」

    管理们这才松了一口气，这时他们看到徘徊者和陈传两人一前一后飞出了中心城，想到徘徊者的特殊性，心中不禁一沉，同时生出了一阵惶惑，有人下意识问：「需要追么？」

    莱恩看向横长屏幕上的显示，维亚洲中心城的轮廓和西面的地平线清晰可见，瞧着上空两道流光瞬间去远，他摇头说：「追不上的。」

    顿了下，「没人能追。」

    随后他又说：「但我们至少可以指望那位陈先生，以他所表现出来的实力，应当是能拦下那位徘徊者的。」

    而另一边，陈传跟着冲出了仪式，追上了去，而徘徊者在脱出了仪式范围后，其身外忽然有一丝丝的光影裂痕闪烁起来，看上去像是撕出了一条条即将展开的裂隙。

    他眸光微闪，知道现在没有了场域和仪式力量的压制，要是任其这么做的话，那是真有可能被沟通到对面世界的。

    他当然不能如其所愿，当下沿着对面穿梭的路线跟上，两大式向外部扩张，所过之处，直接将其余下的试图撑开裂隙的力量给抹除了。

    于是就看到两人所经过的地方，先是一丝丝裂隙隐隐生出，再是随后跟上来的光芒撞碎。

    片刻之后，两人从城外的栖原湖上飞过，夜色下澄亮平静的湖水之中倒映出了两道闪烁兴灭的光虹，随后一股剧烈空气激流荡过，整个湖面忽然晃动碎裂，化作了无数五颜六色瑰丽的碎影。

    陈传凝视着前方，来到了外面之后，他不再有被那股精神笼罩的感觉，

    也没有其他的人盯着自身，那么他倒是可以动用更多的手段了。

    他意念一动，身体各处异化组织之中有荧荧紫气一闪而过，窦时速度随增，顷刻间赶到了徘徊者的侧面，一拳朝着其头颅部位轰了上去。


------------

第一百章 躁夜此澄宁

    徘徊者察觉到陈传来到了侧面，他身体内部有耀目光芒闪烁了下，做出了一个同样迅捷的动作。

    回身一拍，从侧面击向陈传的拳头，并且准确无比的击中，两边的灵性之火先是各自消融破散，空气激流向外爆溢，双方的劲力各自冲向彼此，

    陈传只是内部异化组织微微一震，就化去了劲力，随即又一拳挥上。

    此刻的战斗不仅在于力量和速度上，还十分的考验技巧和维持力，乃至各自的协调性。

    因为两人是在高速移动之中的，这种攻击必须保持在速度的相持之上，

    两边无论谁慢一些，或者梢快一些，都有可能一下错开，导致攻击无法落到对面身上，劲力也不可能由此贯彻。

    不过徘徊者作为逃窜的一方，显然在这方面不必顾虑太多，可以通过不停的变转方向，忽快忽慢来规避陈传的进攻。

    这一次同样如此，劲力一来，他向后扭转身形，一个翻滚向外，将力化卸出去，同时还可以借此闪躲后续攻势。

    但有一点与刚才不同，他尽管脱出了仪式，可也脱离了那些本来围绕四周的散碎晶雾，所以在直面大明光式和大苍空式的时候，这一次再没有了这些东西去分担伤害，消卸力场了，而似是为了转移这部分力量，他身上出现了其他变化。

    在避退过程中，一块块的晶簇从身上炸裂出来，再是燃烧成一团团烟火，在飞速移动过程中，其将之又拉成了无数绚烂的飞虹。

    陈传看的出来，这是对方向外放散出去的精神落入物质世界中凝合成新的东西。

    这些全都是从其身上诞生出来的，可说本身是其一部分。

    如果没有对面能量的补充，那每一次释放的都是对方在消耗自身存在的根基。

    所以理论上，只要他保持着目前这个强度的进攻，迫使其无法从对面吸收能量或者吸收赶不上消耗，那么他仅需靠看不停的挥拳，就能将之轰杀殆尽。

    徘徊者自身比他更清楚这里所存在的危机，所以后续抵挡过程中，都在用尽一切技巧试图远离他。

    然而陈传身上的紫色异化组织，对于他的提升是全方位的，所以无论对面怎么变换速度和改变行动轨迹，他都始终保持着与之一致，并精准地捕捉其每一分的动作变化。

    在这样的前提下，他每一拳每一脚的力量都能够一丝不漏的轰到对手身上，让其不得不硬生生承受下来。

    徘徊者在这样压迫攻势下也不得不相应提升自己，他的确有可以根据对手的强弱来调整自身的手段的，可矛盾的是，这同样是以消耗自己为代价的。

    此刻的他，就像一堆点燃了火的柴薪，燃烧的越快，火烧的越旺，他就离终了越接近。

    可面对近在眼前的威胁，他非但不能停下此过程，反而还要设法加速，

    否则无需等候后面，下一瞬他就会被破杀当场。

    陈传在刚才的追逐和交手中，也对这名对手有了深刻的了解，毕竟劲力碰撞的反馈从来是真实无虚的，他也在此过程中逐步洞悉了对方的细微变化与弱点。

    所以他一点空隙和间歇也不打算留给对手，紧贴着其人展开密如骤雨般的进攻。

    徘徊者除了持续燃烧自我之外毫无其他办法，可无论他如何提升，却都无法摆脱这样的困境。

    身上的晶簇在陈传不间断的轰击之下以一个极快的速度破散消失，短短几秒之内，他原本看着非常凝实的躯体，变得虚幻飘渺，而身上闪烁的璀璨芒光也以肉眼可见的黯淡下去，这个趋势根本不见复还的迹象。

    又是数秒之后，似乎抵达了极限，他终于慢了一拍，没有完全化卸力量，被一拳直接轰飞了出去，看似脱离了战圈，但实际上却失去了主动权。

    陈传迅速跟上，又一拳跟上，随后再是一拳，徘徊者在翻滚移动过程中勉强抵挡，可每一拳都让他浑身剧震，身上大片的光亮崩散消失，此刻望去，他整个人都变得若虚若实，似乎再有一两击就可以将他迫至消散了。

    而这个时候，似是察觉到了生死危机就在眼前，徘徊者身体内部好像有一个火炉在燃烧，亦像是灰堆下的火星在闪烁，在亮起的刹那间，就冒出了极其璀璨的光芒，这光芒几乎将这一片天空照得如同白昼，其背后的空气也仿佛碎裂了开来，里面似乎露出了一丝丝刺眼的光芒。

    裂隙竟在这一刻被向外撕开了！

    徘徊者那两个闪烁的眼目随后盯向了他。

    陈传敏锐的意识到，这是对方见自身已经没可能从他的拳锋之下逃脱了，所以这一次拿出全部的力量，焚烧尽一切，与他进行殊死一搏，从那股对面传来的烘热气息还有那灼亮的光芒上能感受出来，对方力量在这一瞬间拔升了绝对的顶层，同时还从对面强行借过来了一些能量。

    那么就一拳定胜负！

    他脚下砰的炸开，五指紧握冲了上来，同样一拳迎上，在紫色异化组织的全力推动之下，他的气息于此刻猛然又拔高了一层！白金色的炽盛焰芒汇聚在了拳端之上。

    这一拳，没有技巧，没有劲力，就是纯粹而强大的力量！

    下一刻，两只拳头击在了一处，那仿佛不是两只拳头，而是两座巨山碰撞在了一起，接触地方灵性之火忽的在空中炸出一道璀璨的光环，并一圈圈外扩散出去。

    而双方以拳相抵，在半空之中保持着轰击的姿态。

    过了有一会儿，忽然听到了轻微的破碎声响，徘徊者的手臂生出一丝丝的裂痕，然后他手臂之上崩裂出一粒粒细小的碎块，很快，其身体各处地方也出现了同样的情况。

    并且的他身体出现的情况越来越多，更多更大块的碎片从身上漂浮起来，仅仅只是片刻之后，只余下一个支离破碎，勉强保持着人形的残破轮廓，唯有在前方，那一个完整的拳头还顶在那里。

    陈传此刻轻轻一震拳，就如推倒了最后的一根支柱，一震之下，徘徊者彻底崩散，整个身躯化成了漫天闪炼的星屑飞灰。

    而在那四散的光尘之中，他注意到了一抹微弱而闪烁的光芒，这东西与那个尚未曾完全闭合的裂隙正产生着奇异的共鸣。

    他与对面存在交手过多次，知道这类东西通常是有着一个核心的，唯有击破才能将之彻底斩杀。

    于是他伸手搭在了悬浮在一侧的雪君刀刀柄之上。

    到此为止了。

    下一瞬，一道雪亮的寒光斩破夜空，继而斩中了那个东西，似乎乒的一声，什么东西碎裂了，而随着刀锋带过，那背后一道裂隙也是随之被抹除一空！

    这个时候，他感觉雪君刀上传来一个震动，感觉似是将某些东西吸收了进去，他没有去多看，回身一收刀，锵的一声，将之收入了鞘中。

    刀柄上那一抹红色的长币则随看气流修地飘飞了起来。

    他缓缓松开刀柄，看着那些残碎的星火随风消逝，

    他缓缓转过身来，看了眼中心城方向，从一开始与卡温顿交上手，再到现在消灭徘徊者，总共过去了不过五分多钟的时间。

    那边按道理还有一个旧时代的皇帝也试图突破，

    不过这与他没有关系，杀死卡温顿和那个徘徊者也只是因为这两个对象涉及到了对面世界了，只要他们存在下去，下一步必然是要打开裂隙的。

    而他身为纯净派成员，理所当然是要站出来斩除这些的，而其余人则不在他理会的范围之内。

    而就在他与徘徊者在飞出中心城之前，那位旧皇帝则一路快速走入了古代博物馆中，仪式因为被两个人撞破，让更多的异化组织游转到了他这里的。

    从数量上看，差不多有一半了，但再这么下去，就容易被发现了。

    他在完成想法之前，还不能这么做。

    由于卡温顿的那一场异力吸扯，此刻博物馆周围的警卫和战斗生物全部倒下了，就连那些战斗人偶都垂着脑袋坐在那里，好像失去了生机。

    人偶用的虽然人工异化组织，可也采取了一定的生物材料，在卡温顿的异力面前也被定义为活物，同样无从漏脱，可以说如今这附近连个虫子都不存在了，可以说如果处在同一个层次，又不是卡温顿刻意不针对的，那么一律是逃不过的。

    就连博物馆内部的一些偏向生物性的藏品也都是受到了影响，严重一些的已经彻底坏掉了，可以说无处不受影响，但这方便了他找寻东西。

    走进来之后，他神情忽然动了动，朝着一处展厅走去，很快他看到了打着灯光的展柜中有一柄镶嵌着宝石的十字型长剑，金红色为底，有着玫瑰和百合花图案的华丽衣袍，镶有珍珠和宝石八角形冠冕，金色的旋螺十字圣杖，长链，冠带，手套等等东西。

    这些全是他被捕之前的穿戴。

    此刻随着他的接近，这些东西向着他发出了欢呼声，似乎请他把自己放出来。

    他嘴角勾起了一个微笑，原来在这里。


------------

第一百零一章 封勋裹旧袍

    卡帕往展柜方向走去的时候，这时见到，在附近有一对年轻的男女昏倒在了地上，怀中似乎抱着什么东西。

    他本来没怎么在意，这一路过来，倒在这里的游客也不少，但这一次有些不同，他目光扫过的时候，对方身上的细节也随之被他观察的清清楚楚。

    他发现，两个人的手背上都有一个青红色的纹身，那是代表着旧皇室诺维利安家族的印记。

    他略微有些意外，手指动了下，两道纤长若丝线的异化组织飘落了下来，由皮肤钻入了他们的身体之中。

    过了一会儿，两个年轻男女悠悠醒了过来，他们睁开眼睛的时候，就看到了卡帕，先是不敢置信，随后露出了狂喜和异常激动的神情。

    他们将手中的东西摆在一边，翻身起身，对着卡帕半跪在那里，手抚胸口，恭敬的说：「陛下，您忠诚的臣民在此听候您的命令。」

    卡帕微笑着说：「看来你们是来找我的。」

    「是的，陛下，我们来自弗鲁蒂安家族。

    我们的父亲，乔德·弗鲁蒂安，三年前有幸与陛下进行了一番谈话，而当时的我们同样在场，得以听过您的教诲。从那一刻起，我们兄妹就立下誓言，将毕生效忠于您。

    请原谅我们的臂越，我们知道以陛下的智慧，世界万物运转都可洞察，可是我们面见陛下的心愿实在太过迫切，所以我们回去之后就联络了一些同样想要效忠陛下的人—」

    当初他们和他们的父亲养德·弗鲁蒂安和这位皇帝陛下谈完话之后就动了解救这一位的心思。并且和一些同样有此想法的群体一起筹备了解救小组。

    不过想从封锁厅里把人救出来，那是非常困难，他们做了许许多多的计划，并还利用一个先进的活跃意识体进行推演，但模拟的结果都是失败的。

    正当他们觉得计划已无路可走时，转机却悄然而至。

    他们得到了一个宗教教徒的提醒，决定去求助宗教力量，经过一番努力之后，他们找了禅教之中一名拥有精神力量的禅者。

    那人告诉他们，可以在三星汇聚的那一天到古代博物馆中来，那样或许会有机会，但如果遇不到他们想见的人，那么就不可能将人解救出来了。

    他们不知道是否能成功，但是这个计划无论是安全性还可行性都比之前那些计划高多了，即便失败也不损失什么，所以他们两个就带上了一些东西，尝试看来到了这里。

    「禅教么—」

    卡帕听到了这里，面上虽然依旧带着笑意，但是眼神稍稍认真了一点。

    「这一次，我们带来了陛下可能需要的东西。」

    说着，兄妹两个人将怀里抱着的东西托了起来，

    他们这次是以捐献的名义进入博物馆的，这样他们就可以光明正大的绕过安保系统，

    将这件东西给带了进来。

    这东西是用遗落物打造的，最重要作用就是能够隔绝仪式窥伺，而只要卡帕有部分异化组织留在其中，并让他们给带了出去，那么卡帕就有可能依靠这一部分异化组织重新还化出全身。

    只是他们进来的过程并不是一帆风顺的，他们本来是准备好待到三星汇聚结束的。

    然而进来后没有多久，就有一支形似雇佣小队的队伍闯了进来，并要把他们和其他游客驱赶出去。

    可一旦出去，那就可能无法完成他们的任务，所以他们拒绝离开，并且指责对方是匪徒，于是展开了搏斗。

    他们两个人虽然都是格斗者，可却不是这些全副武装的雇佣兵的对手，不过仗着身上的防护衣，还有灵活的身手，从这里撤走，雇佣者则分出一队人来追剿他们。

    本来他们基本逃脱不了的，但不知道怎么回事，他们忽然感觉一阵虚弱，随后就什么都不记得了。

    卡帕意味深长的说：「你们的运气很好。」

    他说的不是他们来到这里找到他，而是刚才他若是有所忽略，或者没有去唤醒这两个人，那么他们非但无法完成这次任务，反而会在随后被搜找出来，连带着背后的家族也会受到影响。

    实际上，这是极有可能的，因为唤醒两个人只是他一时兴之所至，而并不是一定会这么做，哪怕两个人手上有皇室纹章也一样。

    「我想我们一定得到了陛下庇佑。」

    年轻男子激动的说了一句，那个年轻女子也是连连点头，这是他们发自内心的认为，

    而不是单纯恭维的话。

    卡帕这时伸手一拿，伴随着一声碎裂的声响，那一柄镶嵌着的宝石的十字长剑从展柜橱窗里破开，飞入了他的手中，与此同时，周围立刻响起了尖锐的警报，然而在他场域的影响下又瞬间消失。

    他摆动了下长剑，感受看剑身传来的欢呼雀跃的回应，把剑尖指向两人。

    「跪下。」

    年轻男女顿时想起了什么，忍下心中的激动，双腿跪在地面之上。

    卡帕将长剑搭在了其中一个人的肩头上。

    「以诺维利安皇室之名，圣·特兰西图斯见证，敕封汝等为皇家宫廷卫士。自今日始，吾之敌，即汝等之敌；吾之意志，即汝等之意志。」

    说着，在两人的肩头上各自点了下。

    年轻男子立刻怀看虔诚的神情，庄重回应：

    「我，卢卡尼奥。」「我，阿蕾娅。」

    「在此谨守誓言，忠诚不渝，直至生命之终。」

    在誓言说出来的一刹那间，两个人的手背上不由升起了一种灼痛感，再看过去的时候，发现那片出来时纹上刺青变得更为鲜艳，并且里似乎变的如同活物一样。

    他们并不知晓，这纹路其实是一种守誓纹身，意味着他们正式与皇室缔结了契约，他们只是出于对卡帕的个人崇拜才在出发前刺上了这东西。

    实际上这是违背法理的，并且需要皇室所赐予的异化组织，才能真正拥有约束力及皇室所赐予的力量。

    而直到此刻，这纹路才具备了意义。

    他们正感受着其上所传来的力量时，听到了悦耳磁音的声音在耳畔响起：「

    「现在起身吧，我的卫兵。」

    两人闻言，激动的站了起来，此刻他们望向卡帕的目光完全不一样了，里间充满狂热与崇拜，他们愿为这位皇帝陛下随时赴死。

    卡帕对着他们怀里的东西示意了下：「拿起来。」

    年轻男子立刻将带来的那个匣子捧了起来，那是一个外表看起来很普通的长形匣子。

    他小心的将之打开，露出了有着凹槽的底部。

    卡帕伸出一根手指，不多时，一滴殷红的鲜血从指肚上溢出，滴落那个凹槽之中。

    他说：「你们把它带走吧，趁着还有时间，离开这里。」

    这里面有他一部分凝聚的异化组织，靠着这个匣子的遮掩，就能从仪式之中带了出去要是能顺利转移出去，那么即便他这里被抓住了，有一滴鲜血，他也有机会再重新生长出来。

    但他并不需要依靠这个逃脱，这东西只不过是给予向他效忠的臣民的回赠。

    两个人听到他如此说，对此没有任何的质疑，在他们看来，就算没有他们，这位皇帝陛下也能自己从封锁厅中出来，并来到了这里，显然有没有他们都是一样。

    「遵命，陛下。」

    他们两个人在行一礼后，就怀有某种崇高使命的信念，带着那个匣子离开了展厅。

    卡帕转动了下手中的长剑，将它插在了地上，随后张开手臂，听得周围展柜发出清脆的破裂声响。

    在玻璃粉碎，光芒映照之中，原本属于他的神恩冠绶、玫焰圣袍、特兰西图斯荣耀挂链等等诸物全都从里面飘了出来，并一件件穿戴在了他身上，

    当他将螺旋十字圣杖拿入手中，再将十字长剑圣诺维尔之誓重新拔起后。

    就在这一刹那，他忽然有所感觉，吸了一口气，然后有一枚石块从眉心之中慢慢挤了出来，最后啪嗒一声掉落在了地上，上面布满了裂纹。

    他顿感身体里的力量在恢复，精神的锁解开了不少，不过还有一部分他唇角勾起一抹笑容，移步来到了另一处展厅，这里的中心展柜之中有一块半米见方的灰白色岩石。

    龙之心脏。

    传说中这是从交融地猎来的地龙，是皇家的藏品，到了新时代后，却被联邦得到。

    可在鉴定之后，认为可能是年代过早的原因，这东西已经完全石化，失去了应有的研究价值，所以被运送到了这里作为展品。

    但他知道，这其实并不是真正的石头，而是一位诺维利安皇室先辈的心脏，只有后代血液和精神灌注才能让其复苏。

    他伸手一按，展柜破碎，随后缓缓悬浮而起，来到了这东西的上端，将手腕对准下方，少时，就有一滴滴的鲜血滴落到了上面。

    鲜血飞快的渗透进了灰白色的石头内部，只是等了一会儿，这东西竟然微微颤动了起来，上面生出了裂纹，这时有咚咚的声响从里传出。

    这个声音非常缓慢，但动静很大，每一次跳动，都令整个展厅产生了类似的震动，上面的裂纹越愈发增多，到了最后，表层的石块全部粉碎，里面便露出了一个拳头大小的鲜红色物体。


------------

第一百零二章 星分裂光收

    卡帕伸手虚虚一抓，那正在跳动的鲜红的东西飘了起来，落入他的掌心之中，他将之按在了自己右侧胸膛之上，这东西竟是缓缓透过衣服并陷入了进去。

    胸膛内部的异化组织将这心脏包裹在了里面，并与身体其余部分迅速建立了联系。

    他感受着这颗心脏的跳动，深吸了一口，浑身轻轻一震，随着这第二个心脏活跃起来，囊时沟通了对面世界，并将来自那里的能量不断的送渡入他的身体之中。

    而与此同时，他身上异化组织在也是飞快的生长着，填补着各个地方的缺失。

    他闭上眼睛，手臂缓缓舒展，嘴角上勾，露出了一股沉醉其中的表情。

    其实一路过来时，他见到博物馆有其他的东西可以帮助到自己，然而他却对此不屑一顾，他只拿属于自己的东西，属于他们家族的东西。

    这枚同源心脏纵然比不上他自己的，传渡能量的速度也慢了不少，但是眼下也足够用了，仅只是两三个呼吸之后，全身上下的异化组织全部补足。

    此时他的眼睛比之前更为深邃明亮，卷曲的长发垂落到了脚跟后，原本英俊的脸庞上更多了几分妖异的魅力。

    而他这边一恢复完满，被困在仪式之中的那个另一个他便就立刻停止不动了，浑身上下的色泽开始慢慢变淡，最后好像化作了一座灰白色的雕像，一动不动站在了那里。

    阿露的仪式场域涉及到内部每一个个体，这位旧皇帝更是重点关照的对象，所以此时它立刻出声提醒：

    「发现二号目标场域信息消失。经搜寻发现，新的个体位置在了古代博物馆八号厅。」

    「什么？」

    「怎么回事？」

    在场的管理者们闻言都是一惊。

    二号目标就是那位旧皇帝卡里奥帕特斯。

    他们完全想不到，这位居然会突然出现在古代博物馆那边，他不是正被堵在封锁厅外围的仪式之中么？

    尽管封锁厅和古代博物馆的仪式是一体，可他又是怎么凭空跳跃过去的？

    阿露拉空灵的声音继续响起：「经检测，目标有如下逃脱方案：一——

    「好了，阿露拉，先不用说方案了。」

    一名管理者出声将它打断。

    「既然这位皇帝陛下现在还在仪式之中，那么就设法限制住他的行动，不要让他再跑到别的地方去了！」

    阿露如实回答：「经检查。无法压制，二号目标的生命层次已超脱了仪式束缚上限

    管理者先是一证，相互看了看，都能看出彼此眼中的震惊，超脱仪式上限，另一层意思就是不再是仪式能束缚的了，随时就能从这里脱离出去。

    莱恩这时说了一声：「调看博物馆八号厅的场景。」

    眼前的场域屏幕迅速切换，管理者们往那里看过去，本来以为必然会受到干扰，然而出乎意料的是，现在依旧能够看到那里的情况。

    此刻屏幕之上，这位旧皇帝全身盛装，头戴八角冠，手持圣杖长剑，如同即将准备去参加加冕仪式。

    卡里奥帕特斯一世，旧时代东约诺皇帝。

    这时可以看到，似乎场域的监察让他感应到了，于是对着上空优雅的一笑，微微颌首，似乎在向诸人问候。

    随后整个场域屏幕瞬间变得白茫茫一片，再也没有任何其他画面了，不过在场所有人仍是记得他最后那略带玩味的笑容，还有那放肆深邃无尽的眼神。

    看着这一幕，管理者默然无言。

    这位皇帝极具影响力，他在历史上的名声使其在约诺人中至今享有极高的人气和声望，抓捕后没有将其处死，而是选择关押，这做法本身就有看较深层次的考虑。

    这人要是跑回了约诺或者回去交融地，那很多情况不好说了，局势可能会变得复杂，

    不仅影响约诺内部的稳定，还可能波及联邦与约诺的长期合作关系，造成严重损失，就算是他们西岸党，在这其中也是有着较深的利益的。

    哪怕这人没有跑回去，一位王座格斗家游荡在外，那种危险是不可想象的，以这种层次力量，如果没有阻挡，足以在一天之内走遍整个西海岸，并毁灭他所见过的每一座城市。

    尽管各地大型场域生物和战斗活跃意识体没有那么容易被破坏，可上面人口和财富那是一定会化为乌有的，而其中第一个，就有可能是他们维亚洲。

    想到这个后果，他们就感觉头皮发麻。

    有名管理者似乎想起了什么，急急说：「那位陈先生不知道解决了徘徊者没有？如果他能尽快赶过来，是不是也能让顺便拿住这位旧皇帝？」

    莱恩摇了摇头，他身为格斗家，看得很仔细，这位皇帝找回了自己的武器和衣袍，并且好像还找到了一些的东西用于增强自身的实力。

    他对于陈传解决徘徊者倒是较有信心，然而这位已经连续战斗了两场了，面对一个已经恢复了至少大半实力的王座格斗家，赢面又有多少？

    更别说陈传出城也不知道去哪里了，他们根本联络不到。

    有管理者又提出建议说：「自由星辰学院的活跃意识体不是准备好了么？我们可以将它唤醒，这样或许能拦住二号目标！」

    莱恩刚才是力主动用活跃意识的人，然而现在他却不同意了，他提出反对意见：「我觉得不必要这么做，因为这个人绝对不会在维亚洲内停留，因为那样他就逃不了了。」

    现在距离三星重合结束只有不到数分钟的时间了，而且属于维亚洲的王座格斗家正在往这里赶回。这位旧皇帝停留在这里多一秒，就减少一秒逃脱的风险，所以现在想的绝不是针对他们，而是从这里脱离。

    管理者们这次却不愿意这么罢休，因为即便维亚洲没事，让这位逃到别的地方那也不是什么好事，西岸其他地方要被破坏，那他们同样是要担责的。

    莱恩摇头说：「就算动用活跃意识体，也来不及了。」

    他的推断是正确的，卡帕也不难感觉出来三星汇聚即将消失了，到时候那一缕精神要是落下来时，他也没可能抵挡。

    所以搅乱场域屏幕的那一刻后，他周身就腾起金红色的灵性之火，瞬间从博物馆中突破出来，随后轰的一声撞破了仪式屏障，向着远空飞了出去。

    他几乎瞬间就出了中心城，并向着更远处飞驰而去，如果没有同层次的力量阻止他，

    那么在这个速度之下，他用不了多久就可以飞出联邦疆域，等到了海上，除非再一次组织数个王座格斗家围剿他，否则没人能拿他怎么样了。

    陈传这边在解决徘徊者之后正往回折返，这时他自光一暨，见到中心城中冲出了一道光焰，那种速度和表现出来的灵性之火的威势，极可能是他感受过的封锁厅中另一位区犯。

    不过他没有上去阻拦的意思。能接连帮着处理掉两个因犯，那只是因为涉及到了对面存在，还因为第一访问团的请托，如果不是，他也不必要替联邦去出力。

    所以他也不打算急着返回，从空中缓缓落了下来，慢慢往中心城方向走过去。

    刚才他在杀死徘徊者的时候，最后察觉到对方传递过来了一缕精神信息，这一缕信息如上回一样是有些杂乱的，不过他能清楚感受到，这种杂乱与上回看到的有所不同。

    此前那些信息应该就是不想告知他真正的东西，而这次很可能是为了避免里面一些东西被他直接察觉或者感知到。

    这么说可能有些矛盾，但实际上是有一些信息如果被他知道，或者他感受到，那么对面或许也会有所感应。

    他倒是想看看对方向自己传递的到底是什么，但事先需要找一个拥有某种隔绝力量的地方，这倒是简单，只要进入到一些仪式范围内就可以了，比如在维亚洲城中就可以，毕竟那上面还有那一股精神力量笼罩，完全不怕有什么问题，

    在走了有数分钟后，他忽见位于前方石柱群上方的光幕慢慢隐去，而里面那一个隐隐约约的庞大轮廓似也淡弱下去了。

    他抬头往天空中看，见到那三颗仪式星又渐渐彼此远离，随后缓缓退入夜幕之中。

    三百年一遇的三星重合看来到此结束了。

    与此同时，那一枚位于中心城上空的硕大如同眼眸的漩涡在旋转了几下，便是重新闭合了起来。

    看来是危机解除了。

    他收回目光，继续向着慢慢走着，又走了有十来分钟之后，夜空之中似乎有什么东西一闪而过。

    随即轰的一声，一个闪烁着光芒的人影从天空落下，就落在距离他身前不远的地方。

    陈传站定下来，目注对面，这是一个给人以毒蛇般感觉的高长男子，足以三米多高，

    两眼微微鼓突，身体看着很瘦，可手臂和腿脚非常长，上面缠绕着饱满细长的肌肉。

    男子此刻站直了身体，用审视和不善的目光看着他，「你就是大顺访问团的陈传？」

    ·：


------------

第一百零三章 幕沉战未了

    陈传看了看来人，从对方所表现出来的气场，在这里还有说话的语气，他大致猜出了来人身份。

    维亚洲的那位王座格斗家德里安·克罗萨尔。

    他说：「是我。」

    克罗萨尔说：「听说是你解决了从封锁厅内跑出来的那几名囚犯？」

    陈传说：「我只是帮忙解决了两个，至于余下的，还是要靠贵方自己解决了。」

    克罗萨尔看着他，带着一些质问的语气说：「你既然有能力解决了其中两个，那么为什么最后一个你偏偏放走了？」

    陈传看着他，淡声说：「尊驾需要明白，是你们求我方帮助你们，而非是我方必定要出力，该如何做，似乎轮不到贵方来过问。」

    克罗萨尔望着的目光逐渐深沉起来，他说：「这一次的事件，你们大顺访问团又扮演了什么角色呢？

    你一个秘殿格斗家居然能连续战胜两位主座层次的因犯，哪怕他们非常虚弱，我觉得这里是不是有我们所不了解的东西？」

    陈传看了看他，说：「如果尊驾想要了解的话，我现在倒正好还有一点时间，可以留给尊驾了解下。」

    之前的战斗让他很尽兴，但他倒是不介意再来一场，只可惜这位应该不是完全体到来，而只是某一个肢体，所以他应当领略不到对方全部的力量。

    不知道比起刚才两个堪称虚弱的对手，这位与他们又有什么不一样的地方。

    克罗萨尔盯着他，手指在那里动了几下，随后缓缓握了起来。

    而正在两个人相互对時的时候，忽然一阵狂风吹了过来，随后轰的一声，又一个人影落在了两个人不远处，腾起了一大片灰尘。

    范振同高大的身影从烟尘中走了过来，他说：「怎么，克罗萨尔先生想试试陈处长的身手，陈处长刚才对战了两名囚犯，我看可能有些累了，要不这样」

    他站到了克罗萨尔的面前。

    「我来代替陈处长与克罗萨尔对练下，说起来我到了联邦后，还真没有好好和贵方的格斗家切交流过，我看这里就挺合适的，没什么人，地方也有足够大，也不怕再有人走丢了。」

    克罗萨尔看了他一眼，又看了一眼陈传，缓缓松开了五指，面无表情的说：「今天我赶回来是为了处理事情，而不是为了和谁切。」

    范振同说：「没关系，克罗萨尔先生如果有兴趣，或者什么时候想起来了，我随时可以奉陪。」

    克罗萨尔没有再说话，起身一纵，瞬间化一道光芒离去，不过在经过那片古老遗迹上空的时候，忽然自其身上一道雷火般的光芒落下，那些仪式柱子纷纷被炸得碎裂开来，连地面都是连连震颤着，随后一片火焰芒光在那里腾升起来。

    陈传投去目光，这一击纯粹像是泄愤式的攻击，因为在他看来，这片仪式在柱子立成后，其所建立的仪式恐怕就能独立存在了，摧毁石柱根本不可能解决问题。

    他能看得出来，克罗萨尔没理由看不到。

    而且他还记得，那里还不少炼心的禅者，这一攻击之下，也不知道会不会造成人员的损伤，但小觉寺可不是那么好相与的。这真要有问题，也会有人找他论经辩理的。

    范振同也看到了，不过这轰击的是联邦自己的地界，他内心可谓毫无波动，他说：「克罗萨尔是个联邦至上主义者，他始终视我们大顺为联邦的敌人。

    从我们大顺与东岸的谈判开始，他就表现出异常的不满，这次找陈处长你，不过是他寻一个借口找些麻烦。」

    顿了下，他又说：「陈处长，这次你做的好，我们大顺访问团的人，该怎么做我们有自己的考量，容不得别人来多嘴。哪怕在联邦的土地上也不能有所退缩，反而要表现的更为强硬。」

    陈传微微点头。

    范振同这时见到他目光望着克罗萨尔离去的方向，问：「怎么，陈处长是没交上手觉得有些遗憾？」

    陈传直言不讳的说：「是有一点，范先生来得早了一些，不然我倒还可以领教一下这位的实力。」

    范振同不禁看了看他，无论是徘徊者、还有卡温顿，都毫无疑问都是洞玄观层次的，

    哪怕他们被关押长久，实力受到了很多影响，可底子依旧在那里，不是通常意义上的长生观格斗家能够对付得了的。

    而陈传竟然在短短几分钟之内连续战败两人，表现堪称惊人，并且在连战两场之后，

    看起来一点受过伤和吃力的样子也没有，这愈发令人震撼。

    比起他上次见到的时候，似乎又强大了一点了，进步的速度也十分的快。

    这才过去多久？

    对于出色的后辈，他一向是非常欣赏的，他说：「陈处长，克罗萨尔应该不会再为难你了，嗯，或许你也不怕，你这里没事就好，那么我也该离开了。」

    陈传说：「范前辈，谢谢了。」

    范振同摆了摆手，随后转身离开，而在行走过程中，身体如浓雾般逐渐化散，最终化作了一根漂浮在半空中的大拇指，在空中又翻滚了几下后，就化成了一团飞灰，跟着大风飘散了出去。

    陈传看着这些飞灰逐渐飘散，心中若有所思，通过这些天来的修行，还有这段时间接触的洞玄观格斗家来看，这些分散出来的肢体应是能够与自我精神相连的。

    也即是说，肢体到了哪里，精神便能得悉了哪边的情况，洞玄观格斗家到不愧是有洞玄二字。

    不过这里分化应该是有什么限制和不同的，如范振同这些仅仅依靠一些血液或和小部分肢节就能表现出一定实力的，想来也不是所有人都能做到的。

    他正了下帽檐，继续往中心城方向走去，这一回，他稍稍加快了一些速度。

    等他回到城内的时候，发现这里还处在戒严的状态中，上空到处都是战斗飞艇在来回巡视，地面上时不时一辆辆的武装车开过，并且还能看到有不少人影在大厦之间逃窜跳跃，躲避看一组组战斗生物的追逐这应该是之前从格斗区跑散出来的格斗者了。

    正看着的时候，他发现一个人迎面走了过来，看了一下，见是联邦那位格斗家罗萨德，这位走到了他的面前，目光复杂的看看他，最后说：「陈先生，不知道你是否有时间，我们能否谈一谈？」

    陈传点了点头，「可以。」

    「那坐我的车吧。」

    陈传跟着罗萨德上了他的专车，向着城内某处驶去，这位在路上一直没有开口。

    车子在行驶十多分钟后，在一处格斗场馆之中停了下来，罗萨德邀请他来到了一座贵宾观赛台上。

    格斗之城的格斗赛事本来是日夜不停的，而昨晚的变乱也波及到了这里，现在这里已是空无一人，赛场上只有照明灯投落下来。

    罗萨德看着空荡荡的场地，说：「有兴趣听听我的过往吗？就当了解我这位对手。」

    陈传说：「罗萨德先生，我听着。」

    罗萨德沉吟一下，说：「我是塔瓦提尼亚人，出身一个雇佣兵家庭，早年联邦建国战争时期，四处招募雇佣兵，我当时只有十二岁，跟随着家族来到了联邦。

    我在联邦的土地上长到了成年，也打完了建国战争，那时候我表现出了很出色的天赋，靠着战争时期的缴获和奖赏，很快被联邦所接纳，成为了国家格斗者。

    我虽然当成联邦人，但我仍然记得自己的故乡，怀念那片土地上的人，我仍旧把他们视为同胞。

    而我的帮助，也得到了他们尊崇，我成为了他们的崇拜的对象，所以当我将这个包背在身上的时候，当他们需要我出来的时候，我就是必然要站出来的。

    请陈先生你理解，这只是情势使然，而并非我有意加深大顺和塔瓦提尼亚之间的矛盾。」他沉声说：「我们的约战，只是我们之间的事。」

    陈传看了看他，大约知道了这位找自己谈话的目的了，这是想把这次约战的范围局限在两人之间，将之定义成一场单纯格斗家之间的战斗。或者说，最主要的原因，是不想引发他个人对于塔瓦提尼业人的反感和厌恶。

    这个担心倒不是没有道理，一位强力格斗家如果达到一定层次，不说自身所具备的武力，其也必然还会在自己国家内部担任要职，要是对于哪个地区和国家抱有敌视心态，那真的是可以造成国际上的影响的。

    他说：「罗萨德先生，我记得这一次的约战，就是因为我们双方的矛盾所引发的，你应该清楚，无论输赢，两国的矛盾只会增加，不会减少，不过你可以放心，我个人对塔瓦提尼亚人没有丝毫兴趣。

    只是在看我来，罗萨德先生你也不用太担心，如果塔瓦提尼亚人自己不懂得约束自已，那么这样的事情以后还会更多，在经过一次又一次的打击，认识差距之后，我相信他们总是能够清醒过来的。」

    罗萨德沉默了一会儿，说：「陈先生，我后天在这里等你，到时候请你不用手下留情。」


------------

第一百零四章 观异无惧心

    陈传从格斗赛场出来，谢绝了罗萨德相送，联络了访问团的专车返回驻地。

    回来之后，他先和谢团长会面，说了下情况，同时给第一访问团发出去了一封电报，详细说了一下此行的前后经过，

    这里面他还着重提了下最后克罗萨尔过来寻一事。

    他可不惯着对方，直接要求第一访问团向联邦政府提出严正交涉。

    谢团长对此表示赞同，你们联邦不反思怎么会出现了这些乱象，反来质疑和针对按照你们请求前来帮忙的人？这事情必须要求联邦给一个明确的说法和交代。

    陈传和谢团长这边说完话后，又去自己的小队成员那边问了一会儿话，就回了自己住处。

    到了这里后，他布置了一个简单的隔绝仪式，将雪君刀拔了出来，随即他感受了一下。

    刚才刀上应该是吸收到了什么有益的东西，现在整个陷入一种近乎沉眠的状态中。

    自他将刀内的异化组织提升以来，低下层次的东西已是不可能引发这种情况了，说明这东西不但对雪君刀有益，而且可能是大补。

    这一次战斗，收获着实不小，哪怕现在还察知不了，他也知道第二我肯定是能得到不少增进的，而且与两位洞玄观层次的个体战斗，让他对更上一层的境界有了更多的体会和了解。

    这对于今后的修行有很极大的帮助的另外，现在可以看一看那个徘徊者传给自己的信息到底是什么了。

    他收刀归鞘，凝定心神，前去接触对方传来的那一缕信息。只是在触及的片刻，周围似有光芒一闪，在他的精神世界之中，陡然出现瑰丽奇绝的场景，

    他好像置身广阔无垠的星空之中，一个个无法看清全貌，几乎将整片星河都是攀附的巨物出现在了上空，们的身体彼此紧挨着靠在了一起，好像是这么广阔的空域尚不足以让们容身，只能相互挤压着，而此刻正都一个个看着他。

    这些东西看着他的目光有些空洞，他要是主动去看，又能察觉到一股深深的令身心为之战栗的彻骨寒意。

    陈传抬头看看上空，对比这些巨物，自身好若微小之尘埃，身处在底下，能够真切的感受到那种极端强大的力量，那种无可比拟的差距足以让人生不起任何反抗的念头。

    或许意志不算坚定的人会一下被这样的场景所击垮，并且生出了绝望的心思。

    可他却无有任何畏惧的和上面这些存在对视着，在这就这么对视了片刻之后。

    忽然之间，这些场景骤然碎裂，他又回到了房间之中，随即发现，徘徊者传递给他的那一丝信息已经消失的干干净净了。

    他再试着寻找了下，见这段信息没有办法再复现出来的，好像只要他看到了就会自行消失了。

    对方是用这些场景来震镊自己么？

    他转了下念，如果单单这种做法，只能沦为可笑的泄愤和不甘，那是毫无意义的，所以只能是另一个可能。

    对面这就是在告知他：你们赢不了，还不如早一些投靠过来。

    但如果事实是这样的话，这里存在一个漏洞，那就是怎么投过去没说。

    他又想下，如果没有错的话，被雪君刀吸收的那东西，很可能就是对方留下来的某种种子，只要拿到的人吸收了，或许能与对面沟通，或者成为下一个——”

    徘徊者？

    徘徊者·

    他想着这个名称，若有所思。

    他并不知道这东西联邦是怎么抓住的，但是对方熟稔各种格斗技巧也有老道的人身对战经验，明显就是在这个世界中待过不少的时间，还有很可能在某人身上长久附身过，对着他们的世界有着相当大的了解。

    还有这位招揽的套路这么熟，说不定已经不是第一次干这个事情了。

    要是往深处去想，某些联邦高层或许投靠了对面，甚至这类的存在不止一个，依旧在周围活动着，被关在这里，而不是除灭，也有可能是某一些人想给自已留一个退路。

    而有些意思的是，关押这东西的地方是封锁厅，恰好莱恩又提到了上升阶梯，这里面会不会有什么联系？

    其实就算真的有，他也不奇怪，在联邦西岸这边地界上，什么稀奇不可思议的事情都是有可能发生的。

    不过那是有些人的路，不是他的路。

    他站起身，往练功室走去，就算他没有加入纯净派，他也不会去走这条路的，而且要是那些场景为真，有朝一日，他也未必达不到。

    而另一边，维亚洲中心城在经过了一番努力之后，终于将那些逃脱出来的囚犯重新关押回了封锁厅。

    白岩长厅之内，管理者们正在听取阿露报告的损失。

    「经过初步检查，封锁仪式损坏百分之三十五，‘噩心’永久消耗百分之三十，仪式场域下降到峰值的百分之八十三。」

    「噩心」是仪式重要的支撑物品，是一件二级遗落物，可说这是整个仪式的中心，但这同样是一个消耗物。

    管理们看了眼屏幕上面的显像，这是一根指节状的石柱，原本是漆黑色的，

    可现在上面的颜色起码白了三分之一，这与阿露报告的基本一致。

    但好在三星重合这类迹象三百年一次，但不知道是不是算好消息，三个主要因禁的个体现在一个不剩，就算再有类似的情况出现，仪式也不用承受那么大的负担了。

    只是封锁厅这次出现纰漏，随后一定是要进行一番舆论公关，竭力消除负面影响，还有逃了出去那位旧皇帝，他们也必须上报了。

    其实事情闹得这么大，他们反倒不担心了。如果执政府负责任一点，那一定会针对此事进行全国性的警戒，并且向世界主要国家进行通报。

    不过他们估计，执政府极大概率只会表面上当做没发生过。因为这件事影响实在太大了，算得上国际性的安全事件，他们这位执政官是绝不会充许自己任上出现这种问题的，更别说现在正在和各国谈判的这个当口了。

    好在从性格上看，这位旧皇帝也不太可能到处惹事，并且如今也不是旧时代了，各大国都有更高的力量来维护自身，如果这位不冒头还好，冒头了不说各国的暴力机构，国际调查组也会第一时间盯上他。

    至于随后执政府的问责，虽然可能要有一批人出来担责任，但可以去一些大公司里担任职务，沉寂几年，等到这届执政府退下去后，还是可以通过议会重新选上来的。

    而在封锁厅的事件平息后，管理者终于开始有时间查看各区域的情况，

    目前各区动乱已经平息，不过这一场格斗者的叛乱给维业洲中心城造成了较大损失。尤其是一开始，阿露的意识体覆盖期间，长达二十分钟内缺乏有效的武装力量去维持秩序，之后虽然靠着治安部队镇压，虽然平息了，可仍旧有相当一部分人逃离了出去。

    其中少数人已经逃出了中心城，他们没有往西边的平原上逃，而是一头扎入了位于东面的中央裂脊山脉。

    这一选择相当聪明，山地地形限制了战斗飞艇的行动，要是获得药物等补给，那移动速度是极快的。

    另外有一些格斗者散落中心城各个角落之中，目前正在围捕，这部分人大概率是逃不掉的。

    底下武装部队发来请示，询问是否需要对逃出城的格斗者展开追捕。

    管理者否决了这个请示，动用大量武装力量和设备去搜捕数量不多的格斗者，成本高昂不说，即便能成功捕捉，也弥补不了行动的花费。这在他们看来是完全不值得的，而只要平台还在运作，各国的格斗者便会源源不断地填充空缺。

    此刻此时，中央裂脊山脉之中，陆组长带着一百多个格斗者跑出了中心城，

    并且在战斗飞般到来之前躲入山中。

    到了一处安全地点后，陆组长告知所有人，往前面再深入一段，有他们事先准备好的一座试验室，可以为他们暂时注射抑制药物，为他们拆换一些脱离场域范围后主动坏死的植入体。

    这时一个人问：「之后呢？之后我们去哪里？」

    陆组长快速回答：「先去东岸。」

    「东岸？」

    陆组长解释说：「东岸党和西岸党长期以来一直存有矛盾，到了那里，西岸的大股搜寻部队就不会出现在那里了。」

    「那接下来呢？」

    陆组长说：「接下来，我真诚的邀请诸位加入我们。」

    有人警惕的说：「加入你们，我们还是去做格斗赛场上打比赛？还是说”

    让我们上战场？替你们去卖命？」

    周围的格斗者们也关注着这个问题。

    陆组长认真的说：「不，不是。」他吸了口气，看向所有跟着他逃出来的人，「在瀛陆南洲某个地方，我们在那里已经建立起了一个中心城。

    我现在不能告诉你们在哪里。但我们欢迎每一位愿意加入伙伴，在那里，没有公司和政府，再没有人会来奴役你们，你们从此可以有尊严的活着，为自己活着！」


------------

第一百零五章 抚声留余音

    当然，你们如果想回去，我们也不拦着，我们会给你们回家路费，但是你们得自己回去了。」

    如果有想回去的人，陆组长的确不打算拦着，他只会带着愿意走的离开。不过等会儿做手术的时候会在记忆部做些手脚。

    毕竟中心城的事情你听说了还要走，我不知道你会做什么，也不保证你以后会不会被抓，所以我总要做一些防备的。

    不过他话才说完，底下有一个人讥嘲的说：「回去？回去有什么？我就是为了从那片烂泥地里跑出来，结果现在又要回去吗？」

    「回去了我们身上这些植入物也维持不了，最后只能被人拆了卖了。」

    这话引起了共鸣，他们来自各个国家和地区，且多数来自较为落后的地方，

    连中心城都是依靠国际协作来防守，被协作国家瓜分了大部分资源后，剩下的没多少了，他们只能到维亚洲这里寻求出路。

    现在他们不管是替换植入体，还是后续的修复、药物维持，乃至格斗上的修行，其中所需要的资源都不是靠他们自己能轻而易举获取的。

    他们必须依靠一个组织。

    这时有人问：「陆先生，你说的那些，都是真的？」

    陆组长点头，他十分郑重的说：「现在没条件，到了合适的地方，我可以用仪式来起誓，我会用我的生命来保证这份承诺。」

    「算了。」

    最先出声那名格斗者说：「我们也不懂这个，既然你这么说，那我们就先相信你这一次。大不了我们再被卖一次，相信你费那么大劲救我们出来总要回本的。」

    陆组长认真说：「你们会看到的。」

    他的确是这么想的，如今这个世道，格斗者在哪里都是称得上是支柱，哪怕是一个第二限度格斗者，穿上防护衣就能冲击旧式军队了。

    只有在格斗城不是如此，他们只是消耗品，他们有的来自持罗伽多，有的则来自塔提瓦尼亚，有的来自东约诺，有的来自外洋、

    当然大多数都是瀛陆南洲人，联邦西岸通过这种源源不断的吸收来自周边国家的格斗家人才的方式，使得这些国家在不知不觉中被削弱，失去与联邦对抗的筹码和本钱。

    因为没有足够的格斗者，必然难以诞生出足够数目的上层格斗家，而少数的上层格斗家是难以撑起一些疆域较大的国家，反而会压榨和垄断格斗资源，而格斗资源的稀缺，又会导致更多人才流逝，这是一个恶性循环。

    现在这里的格斗者个个都是精英，有着丰富的格斗经验，同时他们也是非常好的教官，正是他们急缺的人才，是一笔极大的财富。

    等所有人休息好后，就准备再次上路了，陆组长又忍不住说了一句：「诸位，更大的变革就要来了，我们精诚合作，相信是能一同渡过难关。」

    那个格斗者并不怎么客气的回应：「我们不知道你说的难关是什么，我只知道，我们要先找一个活得下去的地方。」

    陆组长郑重说：「会的。」

    而与此同时，还在联邦执政府的第一访问团收到了陈传和谢团长一起发来的电报。

    这边一直在等待结果，姜治在看过电报后，将之又分发给了两名副团长。

    涂海升阅读过后，他说：「陈处长成功阻截了两名因犯，联邦协助请求我们完成了，这对我们接下来的谈判很有利。」

    楚治先说：「上面提到逃走了一个，是一位旧时代的皇帝，我听说过这个人，我听说当初为了抓捕和关押这个人，联邦和约诺谈了不少条件。可惜陈处长没有将这个人也拦下来。」

    他看向姜团长，「团长，我觉得我们不能过于乐观。」

    姜闳治不置可否。

    涂海升说：「还有这个事。」他严肃的说：「那一位克罗萨尔先生好像对我们很不满意，团长，我们需要让他们明白，在这件事上，是联邦有求于我们，如果他们不能很好的解决自己内部的问题，我们就必须慎重考虑之前谈好的条件。

    楚治先说：「涂副团长，我以为，陈处长对在克罗萨尔先生的态度，是不是稍微激进了一些，毕竟他当时面对的是一位位于世界顶层的格斗家，他的言行对他自己也是危险，如果一旦起了冲突，那可能还造成外交事件。」

    他又看向姜闳治，「团长，现在西岸党一直有意阻挠我们与执政府之间的谈判，在有些事上，我们不应该考虑个人的得失，而是要考虑全局，需要保持冷静和克制，陈处长在这件事的处理上，我个人觉得有些欠妥。」

    这个时候，范振同从外面走了进来。姜闳治示意助手将电报交给他一份，又说：「老范，你也看下吧。」

    范振同从助手手接过了电报，看了一眼后，说：「陈处长说得基本属实，另外，楚副团长，我需要提醒你，我们格斗家做事就是这样的，如果连格斗家都是软弱可欺，你所谓的谈判只会成为一纸空谈。」

    姜闲治说：「这件事上，陈处长处理的并无问题，还大大超出了预期，那位旧皇帝的事情，是联邦自行处置不当，与我们无关。」

    涂海升说：「团长，我们是否向国内发出预警提示？」

    一位王座格斗家在游荡，理论上世界各地都可以去，肯定是要向国内通报的，但预警提示那是要向周边国家都进行通传的。

    姜阔治考虑了下，「先给国内发电报，用加密信号，稍后谈判，看一看联邦方面是否有要求。」

    涂海升点头。

    姜闳治又对助手说：「另外，以我的名义，再向国内替陈处长申请一批修行资源。」他补充说明：「陈处长这次的委托执行的非常迅速果断，所获成果有目共睹，对我们谈判起到了十分有利的作用，请国内酌情考虑，尽快安排资源运送。」

    助理快速记录下来，等到他签字，就出去发报了。

    不一会儿，外面敲门声响起，一名值事员走了进来，他语速较快的说：「团长，联邦方面的先期接洽人员过来了，说是受执政府委托，想和我们谈一些事情。」

    姜闳治看了一眼涂海升，后者站了起来，「团长，我去处理一下。」

    姜闳治等他走后，看向楚治先说：「楚副团长还有意见么？」

    楚治先笑着说：「我服从团长的安排。」他站了起来，「团长，那我先告退了。」

    姜闲治颌首，过了一会儿，有一份从隐秘部门的电报送了过来，这是关于两个副团长和主要成员近期活动的交流和行动的记录，包括吃的东西和每天的用物上面都有消息注明，他说：「告诉隐秘部门，继续甄别。」

    中心城经过了短暂的休整，两天之后，就到陈传与罗萨德约定的交战日期。

    不过这一次，由于两个人的身份都比较特殊，所以这场战斗不会展示给公众实际上就算中心城方面愿意展示也做不到这件事。阿露已是明确告知管理层，由于两个人的场域力量都很强大，但碰撞时会产生强干扰，也很难将具体的细节通过还原出来。

    大顺访问团这边提前乘坐专车从驻地出发，陈传单独坐一辆，谢团长和归子瀚则坐于另一辆车中。

    车队往格斗赛场去的时候，谢团长正在看各方面对于这一战的分析材料。

    尽管这件事不对民众公开，而是联邦、西大陆乃至大顺一些上层人物对此是相当关注的，这些天有不少格斗家做了一些分析。

    当然，这些分析大多是建立在陈传过往的战绩上的，前夜的事情碍于一些缘由，目前还没有向外透露，除了大顺和联邦上层，其余世界各国目前还不知晓。

    如果这个情况为人所知道，那做出的可能就是另一番评判了。

    谢团长不懂具格斗技巧，但是他清楚一件事，正是因为罗萨德和自由学院的威斯两个人都挡不住封锁厅内跑出来的囚犯，所以联邦方面才请托访问团帮忙协助。

    而最后的结果是两个人都没有起到太大作用，是陈传一个人肃清了外逃的因犯。那么这就是很明显的差距了，罗萨德如果在场，应已意识到这一点，但是这场约斗却并没有取消。

    他思考了一会儿，问：「归组长，据我所知，你们格斗家，若是能遇到更为强大的对手，似乎是不会退让的，反而会千方百计求得交手的机会？」

    归子瀚想了下，认真回答说：「如果遇到强力的对手，并且认为有取胜的机会，那么我个人是会希望与之较量一番的，但当差距大到一定程度后，我不会那么做，因为那只是寻死行为。又或者——某一方认为这么做是值得的。」

    谢团长点头说：「归组长，不知道你对这一战的看法？」

    归子瀚很直白的说：「我认为陈处长必胜。除非罗萨德这两天有了突破，不然我想不出来他该怎么赢。」

    谢团长点了点头，他对陈传是有信心，其实倒是希望陈传不要下手太狠，将这位直接打死了，因为这位是联邦的建国功勋，现在两国在合作谈判期间，要是这个人出事，极可能会被人利用来煽动舆论，从而破坏谈判。

    正想着的时候，车窗之外已经能看到格斗场馆的横伸出来的膜结构顶棚，底下是一排排全副武装的土兵，而头顶有战斗飞艇正来回巡视。

    车队到了这里后，在前方引导员的指引下缓缓前行，拐了个弯，在广场上稳稳停下。


------------

第一百零六章 执心战不退

    谢团长和陈传、归子瀚等人从车队上下来时，维亚洲中心城的管理层大部分都是到场了。

    除了这些人外，到场的还有西岸党的两位议员，国际格斗家理事协会的公证人。

    数天前就从东岸派遣过来联邦执政府特派官员，一些联邦内部媒体的记者，

    另外还少量维亚洲中心城本地的公司高管，民间人土，包括东陆聚集地、塔瓦提尼亚聚集地派来的一些代表人员。

    而在更外围，还有一些远道而来的塔瓦提尼亚裔的格斗家，他们之前在听说罗萨德和陈传约战的消息后，就往这里赶来了，不过这些人大多数是联邦籍。

    谢团长走上前，与这里等候着的人员逐个见面并握了下手，随后他朝两边看了看：「我听说克罗萨尔先生回来了，不知道他在哪里？今天来了没有？」

    莱恩微笑着说：「克罗萨尔先生身上有一些要务，我们给他留了席位，但不确定今天是否来现场。」

    谢团长遗憾说：「那有些可惜了，本来我还想当面问候的。」又对身边的陈传说：「陈处长，那我们先进去吧？」

    陈传说了声好。

    等候在旁的格斗场高层稍稍躬身，做了一个相迎的手势，说：「陈先生，罗萨德先生已经到了，请您走这边。」

    陈传微微点头，与谢团长这边别过，带着勤务员、助理人员还有自己的安全小组，跟着那名场馆高层从专用通道走入了格斗场馆之中。

    谢团长这边则和其他人员一起往里走，到了观台上面，不过东陆聚集地的公司代表和塔瓦提尼亚这边代表互相远远隔着，而后者看着他们的自光，隐隐带着不善。

    大顺这边的武装人员同样冷冷回望过去。塔瓦提尼亚没有什么太过知名的世界级公司，自身技术水平也很薄弱，就算有那么一两家大企业，实际上背后的主要控制者都是联邦，实力不怎么样，但是偏偏处处针对东陆。

    这种对立的根源，可以追溯到历史之上。塔瓦提尼亚人是最早一批来到瀛陆的约诺洲殖民者，细数下来，差不多有四五百年的时间了。

    他们在大陆上不断开拓生存据点，势必与初之民产生冲突，再加上宗教理念上不同，有些事情自是无可避免的。

    只是初之民东方王朝与东陆旧帝室一直有联系，并还得到了不少的支援，约诺殖民者始终未能占据上风，甚至几次险些被彻底驱逐出这片土地，这也使他们对东陆充满仇恨。

    这个情况一直持续到旧时代末期，当时持罗伽多邦联正逢内战，而瀛洲南陆的诸多殖民地正寻求建国，急需人口支援，于是大量邦联移民来到瀛陆。恰逢东陆无暇他顾，邦联移民与约诺殖民者逐步联合，终于在与初之民的斗争中扭转局势，并最终形成了当今塔瓦提尼亚的主体人口。

    持罗伽多邦由于历代都遭受东陆皇朝打压，对东陆也有着畏惧和敌视的记忆，这种共同的敌对情绪，再加上联邦煽动的推波助澜，使得塔瓦提尼亚对东陆的矛盾不断延续至今。

    此时双方进入场馆之后，就各自分开，在相隔较远的地方分别落坐了下来。

    到场的几位塔瓦提尼亚籍的格斗家表情放松，因为他们对罗萨德充满信心。

    虽然有传闻说陈传实力更强，可他们却对此不屑一顾，他们一向坚信自己的民族最为优秀，只是缺乏展示实力的舞台罢了。

    罗萨德更是他们崇拜已久的偶像，是每一个人成长路上追逐的目标。在他们心中，罗萨德从来都不存在失败的可能。并且他们长久以来一直认为，没有罗萨德和塔瓦提尼亚的帮助，联邦也是建立不起来的。

    在他们看来，这场战斗只需欣赏过程，然后等着最后发出呼声就可以了。

    赛场另一边，格斗理事会到来的格斗家正在进行着记录，这是一场涉及秘殿格斗家的公开约战，考虑到双方的身份，还有各自的背景国别，他们必须要确保没有任何额外的因素干扰或影响这场战斗，因为一个处理不好，可能就是外交和政治事件了。

    陈传这边在经过一些格斗家理事会安排的必要流程后，就从场馆下方走了出来。

    而几乎与此同时，罗萨德也是从对面走了出来。

    在众人的目注之中，两人走到了场馆中央位置。

    陈传今天依旧是一身制服，手持雪君刀，柄上的红巾格外醒目。

    罗萨德则是脱了联邦的军装，换上了一件塔瓦提尼亚的传统服饰，长靴，有着精致排扣的马甲，内衬翻领花边衬衫，头戴羽毛三角帽，还有一件华丽的半身斗篷，腰间则悬着一柄礼仪长剑。

    陈传看了一眼，没能从剑上感觉到什么，里面可能连异化组织也没有，不过对方的实力全在一双拳头上，这可能只是一柄纯粹的装饰品。不过有武器总比没有武器来的好。

    他说：「罗萨德先生，我应约而来。」

    罗萨德神情异常郑重的说：「陈先生，稍后我是不会留手的，所以也请你不要手下留情，无论是什么样的结果，我都做好了准备。」

    陈传说：「罗萨德先生，你可以放心，我不会手下留情。」说话之间，他将雪君刀插在了一边。

    罗萨德看到了，他肃声问：「陈先生不用武器吗？」

    陈传说：「这场战斗，没有必要。」这主要是雪君刀吞了徘徊者的某些东西还在沉睡，虽然现在差不多要醒过来了，不过对敌罗萨德，确实还用不了。

    罗萨德点了点头，他倒没觉得陈传是轻视自己，而认为陈传应该是出于政治和名声上的考虑才如此做。

    这个可以理解，空手赢他，那么双方算是公平之战，但若使用武器取胜，传出去难免会被外界一些不明情形的人理解成是仰仗了武器之力。

    赛台的另一边，莱恩和几名来自其他中心城的格斗家站在这里，他们在那里交流自己的看法。

    虽然下方战斗还没有开始，可两人光是站在那里，就觉出差别来了。

    罗萨德的表情十分严肃，如临大敌。而陈传则一脸平静，既不过分紧张，也没有过分放松，这是一种很理想的状态，即便实力相近的人两个，保持这样的状态也赢面更高。

    莱恩不清楚罗萨德为什么要继续这场约斗，在见识了陈传在那天的表现之后，他们并不认为罗萨德真的能胜，虽然格斗家不可能不战而退，可是罗萨德并不是单纯的格斗家，而是一面旗帜，是一个有政治和民间影响力的人物。

    根据他的想法，罗萨德应该直接取消这场约斗，这样还能保持联邦英雄的名声。

    如果他输了，那他就再也不是了。

    正在想的时候，随着场中对峙，所有在场的格斗者们，都是不由自主绷紧了自身，因为他们感觉到，有一股难以言说的危险感觉自心头升起。

    那是两个人身上所散发的场域，使得他们身体内部异化组织本能的向他们发出了示警。

    两个人所在的地方，空气当中也出现了丝丝裂纹，这是互相之间场域碰撞的结果。

    到了他们的层次之后，是很难单纯从场域中辨别对方虚实的，但双方的强弱却能一目了然。

    罗萨德这边明显裂纹更多，他知道不能再对時下去了，他吸了一口气，身后的空气之中，一个巨大灵相的要时凝聚了出来，再迅速被一团橙黄色灵性之火所包裹。

    他看着陈传，战意澎湃，他自知是输面居多，而且这一战的生死或许也完全要看对手的意愿，这反而让他彻底放开了自我，灵性之火也比以往更为炽热和旺盛。

    陈传不难感受到对手传递出来的意志，他此刻大致能知道对方的想法了，那么·.—.

    他重心往前靠，身上有白金色光焰冒出，同时向前一个跃冲。

    场外所有人都是凝神看着，陈传在作势欲动的时候他们是能够看的清楚的，

    可就在其起步的这一瞬间，只感觉他的身影骤然从他们眼中消失了。

    陈传此刻已经冲到了罗萨德的近前，只是由于速度过快，场中除了极少数人外，几乎没人看得清楚。

    罗萨德本人其实也没能反应过来，但他早就知道陈传的速度非常快，自己是跟不上的，所以他一上来放弃了观察，而改为全部凭借着自己的意识去感察。

    在生死危机的压迫之下，身体本能自然会跟上的。

    可这实际上是非常危险的举动，因为感觉可以凭恃一次两次，但却很难在高强度高节奏的对攻保持长久，而对方攻击必然是对着要害部门来着，所以稍有差错那就有可能被当场打死。

    可这已经是他所能想象中的出最好战术了。

    这时他伸出一只手，居然准确拍在了陈传击来的拳头之上，同时另一只手以肘相迎袭来的拳锋，却是使了一个塔瓦提尼亚中经典的立角格挡。

    他的确靠着身体本能判断准了对面的攻击落点，然而下一刻，猬集在前方的灵性之火轰然爆开，随后一股莫可匹敌的力量从上面传了过来，他的手臂骨骼瞬间寸寸断裂，劲力如狂飙怒潮般直冲全身，整个人瞬间倒飞出去。


------------

第一百零七章 抑敌若等闲

    场馆正中所在出现了一连串的烟尘爆鸣，赛场远端的阻拦墙壁上忽然炸开了大团灰尘和闪光，随即才是轰隆隆的爆鸣声传来。

    众人一愣，目光这才从场馆中央移开，看向远端发出动静的所在，不清楚刚才那一瞬间到底发生了什么事。

    陈传可没有去管他们，一拳就将罗萨德击飞出去之后，他并没有丝毫停顿，

    而是在力场推动下，迅速跃至上方，随手朝着那硕大的灵相颈脖劈出一掌。

    那灵相与罗萨德一样，此刻还没有能够反应过来，而且因为体型庞大，自然速度也慢的多，直接就被他一掌斩在了紧要位置上。

    其身外那浓盛的灵性之火被高度凝聚的白金色光焰瞬间撕裂，好似全然没有抵抗能力一样，颈脖之间豁开一道裂隙，然后那庞大的头颅就飞了出去。

    挥出一击之后，陈传没有去看结果，身影再度一闪，就奔看罗萨德被轰击出去的地方过来了。

    不过还没有等他冲到那里，前方有光芒微闪了一下，一团灵性冲击轰然朝他这里撞了过来。

    然而陈传冲来的速度丝毫不减，身外的白金色的光焰向外暴涨，并与那一团光亮撞在了一起。

    他竟以自身灵性之火的强悍防御，硬生生将那仓促爆发的冲击碾散，并从中穿透而出！

    在此之后，他势头不减，直奔后方的罗萨德而来，一般无论他表现的多么强势，在前冲过程中，只要遭遇到了冲击阻碍，那多少是会稍微影响到速度的。

    可刚才在迎击的过程中，他主动提升了下自身的速度，所以来势看上去丝毫未曾减弱。

    罗萨德刚刚使出了灵性冲击，一般的情况，全身上下的异化组织都是陷入了怠惰，此刻只能眼睁睁的站在那里，根本没有可能组织反抗了。

    可就在此刻，他身体内部似有什么跳动了下，身上忽然荡漾起了一股淡金色的波纹，迅速覆盖了全身，同时这股力量催动着身体里的异化组织兴奋活跃了起来，他的身高也因此暴长了三分之一。

    陈传此刻的冲击速度并未达到极限，因此他还能从容地观察对手的每一分变化。

    对方瞬间暴涨的气息，显然不是单纯药物所能提供的助力，若要解释这种强烈提升的原因，除了秘法的可能性，那便只有依赖某种遗落物了。

    他不管这究竟是怎么回事，原势不变的一拳砸了上去，前方烟气骤然爆散，

    旋即一只比之前膨胀了至少两倍的拳头冒了出来。

    他没有躲闪的意思，一拳正面轰上了上去，双方接触的时候，他感到对面传来了一股比之前强猛数倍的力量。

    然而对他而言，也仅仅只是如此，强盛的白金色的光焰瞬间就将对方的灵性之火冲散，再是一股劲力通过肢体的接触往里渗透进去，这一次不但打的罗萨德浑身剧震，并令其双脚一个腾空，眼见又一次要被击飞出去。

    可这个时候，陈传手腕一转，化拳为掌，一把抄住了对方的手腕，随后回身一扯，将之一把甩向了地面！

    轰的一声，罗萨德庞大的身体在那里撞出了一个巨坑，并翻滚着一路犁出了一道深壑。整个格斗场馆传出了隆隆震动，连观众坐席底下都是感到了一阵起伏。

    这几下来回发生的极其快速，再加上暴起的灰尘烟雾，大部分人都处在愣的状态中。

    陈传这一次没有再立刻发动攻击，而是向着罗萨德方位走过去，他猜测，罗萨德这一次心中除了某些长久存在的执念，这次或许也是想趁着与他斗战的机会寻求突破。

    其实要是这位真的突破了，他倒是愿意领教一下的，不过他绝对不会去故意成全对方。

    塔瓦提尼亚人要是得知自己这边出了一个王座格斗家，那还不得更为猖狂，

    而且这位只是塔瓦提尼亚裔，实际上是一个联邦人，联邦与大顺既是合作者又是对手，他没有成全对方的必要。

    罗萨德此时猛喘了几口气，要是放在数秒钟前，陈传那一股劲力和撞击的劲力足以让他倒地不起。

    可就在刚才，他启用了某一个人交给自己的遗落物，从而推高了自身的力量，并令原本身上破损的地方飞快复原。

    可他知道，这遗落物的起效时间最多只有数秒钟，他必须利用并把握好这短短的时间，所幸在暴涨的力量之中，他似乎隐隐约约感受到了什么，一扇横阻在面前的厚重大门似乎裂开了一条细缝。

    这时他看到一个身影从烟尘中透出，他立刻一个弯腰起身，这个动作做出来的时候，人已经带着狂猛的气势向着来人冲去了。

    他不能后退躲避，因为对方比他快的多，任何多余的动作都是在放弃原本不多的机会。

    他只能一往无前，而且唯有贯彻始终的意志，才能有推开那扇大门的可能！

    可是意志只是意志，在绝对的力量差距之下，这一切都变得异常苍白，他预计之中，自己本来是应该到达对方面前再来一场碰撞的，然而这回才是冲到半途，却被一把抓住头颅，随后他整个就被按着往后方极速后移，再轰隆一声被狠狠砸在了地面上。

    在遗落物的支撑下，他即便遭受到了强大的冲击，可异化组织却依旧活跃，

    只是当他再想翻身起来时，头部才一抬，就被迎面一拳给砸了回去，再想起，又被砸了回去，再起，再被砸回！

    到了最后一次时，咔一声，身上覆盖着的那层光亮彻底崩碎，并化作了无数的光点碎片，不但他身体中爆发出来的那股力量由此消失，暴长的身躯也骤然缩小，轰然一声躺倒在了下方已经被击撞出来的地坑之中。

    而就在他倒下的那一刻，一声巨响，那本来立在那里的灵相身躯终于崩碎开来，细碎的光雾像被急骤的狂风所搅动，撕碎之后冲向了四周，并且冲向了观众席，但是空气之中出现了一圈圈的涟漪，这是密仪场域的保护措施，毕竟两个秘殿格斗家的战斗，光是余波都可能将普通人震死。

    观众席上众人看着场中，望着笔直站在那里的陈传，谁都看得出来这场比赛的胜者是谁。

    细心的人或许会发现，罗萨德被击倒的时候与灵相倒下的时间是近乎一致的，这意味着陈传从头到尾都在控制着这场战斗的节奏。

    这是一场彻彻底底的碾压！

    而有些人则根本还没弄清楚是怎么一回事，怎么就一晃之间罗萨德就躺下了？

    那几名塔瓦提尼亚裔的格斗家全都惬住，罗萨德一直是他们崇拜和追赶的对象，在心目中属于世界顶尖之列的格斗家，联邦的创建者，真正的英雄！

    然而现在他们看到了什么，这个英雄被毫无还手之力的摁在那里暴打，似乎整个过程毫无还手之力，他们瞪大眼睛，心中有种信仰崩溃之感。

    有一个更是面孔有些扭曲，嘴里似乎是在念叻看文似乎是在诅咒唾骂看什么。

    陈传这时没有再动手，而是站在那里，下落的目光注视着坑中的身影。

    罗萨德此刻动了一下身躯，随后慢慢爬了起来，陈传的劲力不是那么好受，

    他上半身连带头骨在内的大部分骨骼都碎裂了，内脏也被打的稀烂，只是靠着异化组织的收紧，才勉强支撑了起来。

    摇晃着退开几步之后，他堪堪稳住身体，抬头看向陈传，对准着后者再度摆开了战斗的姿态。

    陈传看到了他的眼神，那里面蕴含着一种绝不退缩的意志，并且还有一点点抱歉意味。

    他忽然理解这位的意思了，如果无法在这里突破，那么就要在这里战死，给塔瓦提尼亚人看一看他的结局，知道他下场是怎样的，借此唤醒一批可以唤醒的人。

    只是他作为下手的人，可能塔瓦提尼亚人的仇恨会集中到他的身上。

    既然这是这位想要的，那么他就给其想要的，至于塔瓦提尼亚人的想法，他对此一点也不在意。

    于是他稍稍挪了下脚步，面朝其人站稳。

    罗萨德眼中先是流露出一股感激，随后面上显现出了一股绝然之色，他撑着千疮百孔的身体快步上前，作为一个百战老兵，他是绝对不会在面对敌手的时候站在原地不动的，他宁可倒在冲锋的路上！

    在到达陈传面前，他沉喝了一声，拳头重重挥去，陈传平静的注视着这打来的拳头，在他看来那实在太慢了。

    就在对面堪堪要碰撞到其胸膛上的时候，他拳头也举了起来，正待一举结束这场战斗时，忽然察觉到了什么，抬手一挡，将一道射来的锐光挡下，这股力量轰的一声在他外围炸开了一团光亮。

    不过旁边的罗萨德本是受到了重创，将全部的力量集中在了拳头之上，人本身已经失去平衡了，顿时被一股碰撞的冲击力量直接掀翻了出去。

    陈传则缓缓将晃动着灵性之火的手臂放下，望向观台上方，一个高大瘦长的人影站在那里。

    克罗萨尔。

    众人也是不由望了过来，随后纷纷惊呼出声：「克罗萨尔先生？！」

    克罗萨尔没有去理会其他人，他冲看陈传说：「他已经输了，可以停下了。」

    陈传转过身来，望向台上，他说：「克罗萨尔先生，我能理解为，你是想干扰我们两个人之间的公正决斗吗？」


------------

第一百零八章 刃指座上人

    克罗萨尔盯着陈传，说：「我说了，他已经输了。」

    陈传目光一转，望去国际格斗家理事会的来人那里，口中说：

    「我想请教一下理事会的诸位，格斗家在正式格斗约战时，倘若遭遇第三方阻挠或干扰，那应该是用怎么样的处理方式？」

    国际格斗家理事会这次来人中虽然有联邦人，但此刻却并没有偏帮的意思。

    其中一个人站了起来，他板紧了面孔，十分严肃的说：

    「根据世界各国及格斗家本人所签订的协议条约，约战双方在受公认和官方许可的公平战斗中，如若受到干扰和阻挠，当事者有权对阻挠者进行驱逐或反击，有权要求赔偿，提出邀斗，或向理事会提交申请，要求介入并进行仲裁。」

    他看向陈传，「那么请问陈先生，你是要向格斗家理事会申请介入吗？」

    场中众人听到这番话后，纷纷通过耳蜗虫和界凭小声交流起来，场内的气氛立刻微妙了许多，不少人下意识的将目光投向陈传和克罗萨尔两边，等待双方的进一步反应。

    事实很明显，的确是克罗萨尔干扰了这场战斗，按照惯例，这件事如果提交到格斗家理事会仲裁，那需要走完流程后才会有定论了。

    只是在场的大多数人心里明白，以克罗萨尔的身份，即便进入并走完仲裁程序，对他也不会造成任何实质性的影响。

    不单是他本人的实力摆在那里，还是因为这是在联邦的土地上，他们可以对格斗家理事会施加太多的影响了。

    当然了，大顺也不是善茬，要知道大顺对外是向来极其强硬，现在两边还在谈判，说不定还会因为这个事情产生有一点波折。

    有敏锐一点的人却是不由想到，这会不会就是克罗萨尔想要的结果？

    当然了，哪怕最后的仲裁结果真的对克罗萨尔不利，这位王座级格斗家完全可以选择回去世界之环，到时候一切追责都将变得无从谈起。

    毕竟当前对抗对面世界具备最高优先级，任何争议在这事面前都要退让，所以最后可能连一句口头道歉都不会有。

    陈传说：「我不打算提出仲裁申请。」在众人以为这件事就这么结束，那两个塔瓦提尼亚格斗家暗地里准备发出嘲笑声时候，他已是将目光投向克罗萨尔。

    「因为克罗萨尔先生干扰我的战斗，所以我打算在理事会的见证下，向他发起决斗。」

    什么？

    在场的高层人士和格斗家们先是一惊，随后一片哗然。

    他们听到了什么？

    这位居然要挑战一位王座格斗家？！

    这是疯了吧？

    在场的格斗家都露出了吃惊和不可思议的神色。

    如果他们没有记错，这位应该只是一位秘殿格斗家，不会以为击败了罗萨德，就能挑战王座格斗家了吧？这可根本不是一个概念啊。

    如果说秘殿格斗家还在他们认知之内，那么王座格斗家的表现力就几乎可以当作神明来看待了。

    尽管有些人知道那天夜里陈传帮忙处理了封锁厅出逃的囚犯，可具体的细节他们并不清楚，陈传不会去说，中心城更不会主动宣扬，所以大多数人甚至以为是克罗萨尔回来之后才摆平的这件事。

    诚然陈传刚才的表现令他们震惊，可他与罗萨德彼此层次相当，还没有到不能理解的程度，但是挑战克罗萨尔-这根本没有可比性，怎么看都是在自寻死路。

    克罗萨尔也有些意外，他深深注视着陈传，并给出了回应：「既然你发出约斗，那么我身为联邦的格斗家，不可能不应战，我答应你了。」

    周围的人都是忍不住发出了惊呼声，这位一旦回应，那就意味着约斗成立了国际格斗家理事会的人迅速将此记录下来，并等待两人进一步的交流和回应。

    克罗萨尔又说：「你想要什么时候？」

    陈传走到了两步，回到了雪君刀所在的位置，伸手搭上了刀柄，说：「我觉得现在就可以，刚才的战斗只能算作热身，如果克罗萨尔先生你也需要热身，我可以给你留一点时间。」

    在场许多人听到这句话，不由目瞪口呆，甚至觉得荒谬，暗想这位是否有些过于狂妄了？

    但大顺这一方的人员却并不这么觉得，他们眼中看到的，是陈传面对一个洞玄观格斗家夷然无惧，不但直面其人，并且还主动发出邀战，他们只觉一时心绪激荡，血气翻涌。

    归子瀚站在一旁，他表面看着平静，但是手却抓紧了手中之剑，眼神深处浮现出一丝振奋之意。

    谢团长立刻对身边的助理说：「发电报，将这里的情况如实反应给第一访问团。」

    此刻不止是他，东岸来的巡视官员也立刻让身边的助理发报，将情况立刻转告执政府联邦，两边要是真的起冲突或者造成人员伤亡，那指不定会干扰到接下来的谈判。

    克罗萨尔这时说：「可以，我给你留点时间休息，他转头对着场馆高层说：「给他提供最好的恢复药物。」

    场馆高层连忙欠身致意，恭声回应：「克罗萨尔先生，我们会遵照您的吩咐。」

    克罗萨尔再看向陈传：「我给你一小时。」说完之后，他就坐了回去。

    这一下，周围的议论声变得更大了，周围的人面上都带着兴奋和激动之色，

    他们真的没想到，这次居然能有幸看到王座格斗家的出手。

    虽然他们未必看的明白，但能在现场见证这一幕就已然是莫大的幸运了。

    陈传这时从地上拔起了雪君刀，往罗萨德这里走过来，这位还躺在那里不曾起身，这一刻似乎被人遗忘了，就是那几个塔瓦提尼亚的格斗家都没有过来问上一句。

    倒是场馆医护人员飞快的往这里跑过来，不过只要不是当场战死，以长生观格斗家的体魄，一会儿就能自行恢复了。当医护人员将罗萨德抬了上去的时候，

    他示意停一下，并对陈传说：「陈先生，是我输了。」

    陈传说：「罗萨德先生，好好养伤吧。」

    罗萨德这时对他说：「陈先生，那个遗落物，就是克罗萨尔先生给我的。」

    陈传听到后，点了点头，克罗萨尔的小动作看起来挺多，想来也有什么打算，不过无所谓，只要打上一场，任凭什么想法都是多余的。

    此时访问团的贺、鲁两位副团长上来围在了谢团长的身边，贺副团长有些担忧的说：「谢团长，这——对面是王座格斗家，就是洞玄观格斗家吧？那是不是应该劝说陈处长不要那么激进？」

    鲁副团长也说：「是啊，陈处长这要是有什么损伤———

    就算他们不是格斗者，身为首府的高级官员，也清楚洞玄观格斗家的份量，

    那是可以进入最高安全顾问团的武力层次，在他们的概念里，那几乎是代表着全世界最顶层的力量了。

    谢团长此刻冷静的多，他看过陈传的报告，在星灵之喉那里已经与一位洞玄观格斗家有过对阵了，所以这并不是什么一时冲动激进的举动，而是根据自身实力发出的邀战。

    他说：「陈处长既然做出了这个决定，那一定有自己的考虑的，他身为格斗家，只会比我们更了解对手，所以这件事上，我们不需要去做多余的事。」

    陈传没有停留在赛场上，他回到了场馆给他准备的休息室中，他把雪君刀放在一边，默默调整着呼吸，在此过程中，身体在力场的作用下缓缓漂浮起来，身外白金色的光芒自然溢散了出来。

    自那天与那名洞玄观格斗家一战，他一直寻求着与这样的对手进行更多的交流。

    交流越多，他对此境界的理解就越深刻。

    根据他上一回与这种对手对战的经验来看，这些洞玄观格斗家的分化肢体，

    其力量一开始表现的不会很强，而是会根据敌人和战斗的状况不断提升的。

    他判断下来，这部分肢体在通常情况下，应该只有少数精神力量与之牵连，

    以避免对主体造成实力上的影响，但是随着烈度加深，或是主体关注，或是肢体的反馈，精神力量的灌输会逐渐得到增强。

    这样一来，这部分肢体内部的潜力就会被逐渐激发出来，它会不断的去适应和调整，直到彻底压倒并击败对手。

    在知道这个情况后，如果他是想单纯的战胜对手，那么战斗时间绝对不能拖延的太长，甚至不能给对方提升的机会，尽量在其状态低弱的时候将之解决掉。

    不过这种胜利只是战术上的胜利，并无法体会对面真正的力量，这并不符合他的初衷。比起当初，如今的他已经是强大太多了，他不会止步于只去追求单纯的一场胜利，而是要凭借这一场场战斗去提升和印证自我。

    那么，就用这个人来检验下自己这一阶段的修行成果了。

    正转念之间，他忽然有所感觉，发现沉睡中的雪君刀已经苏醒过来了，同时他察觉到一股异样，伸手一拿，雪君刀跳跃到了他的手中，感受了片刻之后，他若有所思。


------------

第一百零九章 用战以砺身

    联邦首府，卢诺维拉中心城。

    第一访问团在约斗挑战定下的数分钟后，就收到了来自维亚洲这边的电报，

    这个时候，他们刚刚和联邦执政府官员结束了上午的谈判。

    看过电报内容后，姜闲治让人去暂时通知一声联邦方面，推迟一下下午的会议时间，随后把团队内主要高层喊了过来，并问了下他们的意见。

    楚治先说：「团长，那天我就有过担忧，陈处长太过冲动了，现在又要进行一场约战，我虽然不清楚格斗家的事情，但知道那个克罗萨尔是在世界上的影响力远远高于陈处长，陈处长这是在拿自己的生命开玩笑。

    我说句不好听的，如果他因为这件事」

    他顿了下，「我们访问团是不是要为他负责？那对接下来的谈判工作会否带来更多的负面影响？」

    涂海升说：「团长，我看了报告，这件事是联邦方面挑畔在先，陈处长作为我大顺访问团的一员，他维护个人尊严和国家荣誉做法并无不妥，我认为不应该受苛责。」

    姜阔治说：「谢团长刚才给我单独发了一份电报，他对陈处长有信心，我们等着看结果，至于目前，陈处长还是我们访问团的一员，我们应当给予支持。」

    他对着助手说：「拟电，让陈处长专心赴战，不要有所顾虑，访问团支持他的决定。」

    又对涂海升说：「执政府那边应该也接到消息了，稍后一定会来找我们，涂副团长，你代我接洽一下。」

    涂海升应下说：「好的，团长。」

    联邦执政府这里，也因为这件事展开了讨论，执政府的幕僚讨论了下，认为这有可能是西岸党有意通过这件事干扰双方谈判。

    他们首先的反应就是在造成更大的影响之前把事情压下去，所以他们快速联络了一下大顺访问团，询问这件事能不能低调处理，他们会在事后设法给出一个满意的答复。

    涂副团长代为出面，他给出的回复是克罗萨尔干扰了原先的约斗，陈处长完全是按照理事会给予的权限做出的合理回应，如果联邦能说服克罗萨尔道歉或做出赔偿，他们可以设法安抚下这件事。

    幕僚团队显然是约束不了克罗萨尔的，他们也根本没有这方面的想法。

    在联邦这里，到了克罗萨尔这个层次，如果不是违背国家律法，根本没有人能够动摇其做出的决定，更别说这位还有西岸党议员的身份，国家议会还有大把的人支持他。

    他们这次只是试探下，如果大顺主动退让，那么这件事就压下去了。

    其实执政府这里并不是没有针对西岸的牌，比如之前封锁厅因犯脱逃事件，

    只是他们并不想把这张牌在这个时候打出来。

    既然阻止不了，那只能评估下这件事可能产生的后果了。

    卡西安和奥林身为其中主要成员，他们商量了一会儿，觉得对这场约战的结果很难做出准确的判断。

    不说封锁厅事件他们得到了完善的报告，知道陈传并不能用通常的看待秘殿格斗家的眼光去看。

    奥林揉了揉眉心，又喝了一口醒神饮料，有些头疼的说：「所以我们有必要为执政官阁下提供两个预案了？」

    「是这样。」卡西安看了下手表，说：「等结果吧。」

    一个小时很快过去。

    陈传持着雪君刀从场馆内部走了出来，他是早上十点与罗萨德开始交手的，

    现在也不过是刚过了十一点，春日中午的阳光有些耀眼，但也只是提供了稍许一点暖意，因为此刻卷入大场馆内的大风显得有些冷冽。

    克罗萨尔见他出来了，也从观赛台上走了下来，他今天穿的是一身特制的狩猎装，只是他并没有携带任何武器。

    他只是部分肢体到这里，想来也不会带上惯常使用的兵刃，不过以他的层次，通常也用不到这些。

    他的两只手只是自然下垂，就堪堪超过了膝盖，但并不是说他下身短，反而他的腿脚极长。

    观赛台上，每一个人坐在那里的人心情都不怎么平静，尤其是几名格斗家，

    目光都是一眨不眨的看着下方。

    他们今天将有幸见识到王座格斗家的破坏力和实力了，尽管可能具体的情况看不清楚，可仅是临场观看就感到是莫大的荣幸了。

    而现在看着克罗萨尔的背影，他们就感到一股沉重的压抑心理，甚至呼吸都是不畅，他们心中都是不禁在想，大顺那位怎么有胆量挑战这样的强者？或许战斗会结束的非常快吧？

    陈传来到场地中央位置之后，他再次将雪君刀插在地面之上，他说：「克罗萨尔先生，那天你走的实在太快了，本来我是想和您切一下的，倒是要感谢你今天来到这里给我这个机会。」

    他的语声十分诚挚。

    克罗萨尔凝视着他，没有回应。如果不是有范振同出现，那天他不会就这么简单的离开的。

    倒是赛台上听到这句话的人都有些意外和惊疑，原来之前这两位碰过面么？

    而且听这话的意思，克罗萨尔先生似乎主动退让了？

    并且令他们有些难受和不适的是，陈传在面对克罗萨尔，显得从容不迫，语气自然平静，就像和对等的对手谈话，这种态度让他们隐隐有些不满。

    陈传拿住雪君刀的刀柄，随后慢慢拔了出来，待整个出鞘之后，他把刀身一转，要时间，一道森寒的光亮闪烁了出来，赛台上的人在这一瞬间，都感觉生出了一股透骨的寒意。

    克罗萨尔也不由得朝刀上多看了一眼。

    这个时候，两个人身上的灵性之火都是慢慢飘逸而起，

    陈传的灵性之火如同覆盖在身上的一团火衣，望之倒并不炽烈，而透着着一种稳定的协律，白金色的光气密密闪烁，好似大雨之下激射的水面。

    而克罗萨尔的灵性之火则是深沉的紫红色，与陈传上次所见到的那位洞玄观格斗家一样，呈现出一层紧紧裹住自身的厚实光晕。

    陈传知道，这是对灵性之火高度凝聚和约束的结果，一般格斗家根本做不到这一点，

    从这里也可以看出，他对于灵性之火的协调和约束正在逐渐逼近这个境界。

    在两人各自准备好之后，抬头对视了一眼，显然都从对方眼中看到了开战的讯号。

    这个时候，陈传立刻感觉到有一股强大的精神落到了自己身上，就像是有一股巨浪陡然压下，围裹着他，挤压着他，并且后续持续不断。

    这影响的不止是他这里，连赛场的仪式场域屏幕都因此晃动扭曲起来，可是他站在原地丝毫不动。

    克罗萨尔看到陈传一点也不受影响，倒并不意外，因为后者在那天夜里就证明了自己不惧，不过连陈传手中的刀也同样不受丝毫影响，这更说明了这把刀的不简单。

    这时他身体好像微微晃了一下，身影陡然消失，而他脚下原本站立的地方迅速塌陷龟裂，往下沉陷。

    陈传凝视着前方迅速靠近的人影，能看到周围的空气被轻而易举撕裂挤开，

    对方虽然速度很快，可没有快到难以对付的程度。

    本来他是持刀之人，应当及时把人阻在圈外，而决不能放了进来，然而却没有选择这么做。

    等对方过来之后，他往外偏移了一步，头部一晃，避开对面的出拳，随后左手一架，将其攻过来的另一只拳头格挡住。

    拳掌在交击的瞬间，那上面的灵性之火好像融合在了一起，看去没什么激烈的呈现，也没有什么声音传出，可是赛场上的众人这时却察觉整个场馆在那一瞬间晃了晃，少顷，座下的椅子亦一阵涌动，如坐在了海浪之上，同时伴随着一起到来的是轰隆隆的震响。

    陈传感受看对面冲来的力量，觉得克罗萨尔的力量比上次碰到那一位稍弱了一些，但这并不能由此证明双方的强弱，那恐怕只与分化的肢体多少有关。

    然而比之上一回，他的力量却是更大了，所以他非但没有因此后退，反而在这一次碰撞之后，底下一脚踢了上来，由于速度过快，几乎如同掀出一道光刃。

    克罗萨尔显然事先也没有想到他的力量这么强横，居然正面扛住了自己攻击，不过这并没有影响到他的节奏，此刻身躯向侧面角度极小的一转，就避开了这一踢。

    与此同时，他收撤在腰侧的手掌上面，那原本已是高度凝聚的灵性之火竟似隐隐流动了起来。

    不过还没有等他将这一击发了出来，陈传腰部一个拧转，踢到半空腿忽然一个变向，又横着朝他踢了过来。

    克罗萨尔底下之手不动，摆在前方一只手一横，挡下了这一踢，两股灵性之火相互交撞融消，手臂之上也由此出现了更多的裂纹，不过这个时候，似已经是蓄势完毕，腰侧那一手猛地向外戳出，刹那间，一股强烈闪烁的芒光从手指前端戳了出来，直奔陈传面门！

    而在这一击放出的时候，场馆周围的光线骤然黯淡了一瞬。


------------

第一百一十章 炽流决猛焰

    那一道芒光还没有到，陈传就觉精神上就生出了一股刺疼之感，他毫不怀疑，如果没有足够的灵性之火遮挡，绝对会被这高度凝聚的力量戳一个通透。

    此刻他正处于一脚踢出，身呈横向的状态中，面对这一来势，忽的向后一仰身，在让开穿刺方向同时，那伸出的一脚猛地向前一蹬，脚底之下同样爆发出一团闪烁的亮光，直奔向克罗萨尔的胸腹！

    这个动作看似是在临危闪避之中做出的反击，但这其实是一个三段蓄劲，前面两次攻势都是为了这一击，而最后爆发时机也把握的相当好，正是对面出手的那一刹那。

    克罗萨尔正好处于发出凌厉招式的时候，此刻根本无从躲避，胸口高凝聚度的灵性之火瞬间炸开，被攻击的地方呈现出一个粉碎状的空洞，向后拱起背部亦是出现了一道道裂纹，整个人更被一脚踢得以比来时更快的速度向后倒飞出去。

    不过他脸上没什么表情，在后退过程中，胸腹和背部的裂纹都在一丝丝的收拢，同时他的气息在拔高。

    很明显在陈传的刺激之下，有更多的精神进入他的身躯，异化组织的潜力正被逐渐唤醒。

    在退出去一大段距离后，他脚下碎的一声在半空中踏定，灵性之火将他整个人退势生生阻遏住了，稍加调整了一下重心后，光芒爆闪了一下，又一次冲了上来。

    陈传一脚将人踏出，同时借着这股力向后在半空中一个向后翻跃，到了数百米之外，他足尖一点地，地面一阵摇晃，瞬间塌陷崩裂，亦是向着对手纵身跃去。

    两人周围的景物迅速退移，粘稠的空气被撕裂开来，克罗萨尔再一次出现在了陈传正前方后，一脚带着强烈闪烁深紫色光芒踢了上来。

    陈传也察觉到了他身上的变化，知道对方正在迅速适应状态并提升，他对此非但不忧，反而战意愈发高炽。

    此时双方正在对冲之际，要是避让退缩那么极可能陷入被动之中，所以他迎头而上，手中举看的雪君刀猛地向前挥斩！

    两团灵性之火隔看一段距离率先交击在了一起，相互进射消融，最后刀刃与腿部肢一碰，只是这一触之下，陈传却感觉刀上的力量自身好像一下落在了空处。

    他眸光一闪，立刻意识到，这是极其高明的劲力转换技巧，对面根本没想看和他硬拼，这是一个战术陷阱！

    克罗萨尔于此刻腹部肌肉一收，就在这刹那间，身体在半空中迅速完成了重心转换，双掌向前一撑，修地向前窜来，同时指端冒出锐利的光华。

    陈传看着那在他眼眸中逐渐放大的身影，手中本来已经挥出去的刀刃修地一转，使了一个上撩！

    此刻变招按理说已经来不及了，然而这一刀却是快到了不可思议，明明是克罗萨尔抢到了这一轮的先机，可按照此刻的刀刃转向速度，绝对能在对方刺中自已之前先斩中其人！

    这一刀并非是完全源自于他自身的力量，异化武器本就具备增益助力的作用，雪君刀在这一次醒来后，里面的异化组织更是变得高度活跃，不但能在他的力量用尽之后再添新力，也能赋予他更快的挥刀速度和更强的挥刀力量。

    在高强度的战斗之中，哪怕是一点点提升，都是有可能左右胜负的，更别说如此显著的效用了，如果照着此势下去，足以一刀将克罗萨尔斩成两段！

    克罗萨尔在此关键时刻，直接了放弃攻势，只是肩背微微一转，这只是一个极小的动作，但在灵性之火助力下。刷的一下往侧面偏移，避开了这一刀。

    不过这一避让，那就将主动权让出来了。

    陈传手腕一转，以腰身带动长刀，就朝其横斩过来，克罗萨尔知道局势不利，继续向外围退让。

    陈传这时刀进中路，追着他的身影再向外一抹，此刻他自己根本没有怎么费劲，将刀身带动起来后，雪君刀上自然而然涌现出了一股力量去支撑刀势。

    克罗萨尔在他进势之下，找不到任何回击的机会，足下使力踏动空气，试图从刀圈中脱离出去，而在全力退避之下，身上的灵性之火几乎被拉长了成了缕缕光丝。

    陈传则是如影随进，挥刀连斩，不过他也是发现了，克罗萨尔在每躲避过一刀后，其力量和速度就会在原先基础上提升少许，而在这数刀连斩下来，其人不但全部避开，身上的气息更是拔升到了一个极其惊人的境地。

    而在又是一刀斩去之时，克罗萨尔这一回却并没有选择退避，他身上的灵性光火迅速流动，呈现出高度凝聚的状态，同时一拳落下，猛磕在了刀身之上，只是一击，就将刀刃打开，随后直往中间欺进！

    陈传看到之后，知道以之前的状态已然不足以对抗其人了，这个时候，他立时将身上异化组织的力量释放开来。

    他修行到如今这个境地后，这种的力量收放和调控几乎就在一意之间，随即他念头升起，就有大股的力量从身体里涌现出来，而后抬手向前一按。

    克罗萨尔正举拳轰来，然而还没等到达他的跟前，他的手已经先一步按在了拳面之上，竟是一下将前者整个冲势给阻挡住了，然而这也导致双方不可避免的又进行了一次对撞。

    双方的身躯不由在同时为之一顿，

    由于双方刚才一连串的激烈动作，搅动起了周围气流，好若掀起了巨大的一股飓风，向四面八方排荡出强烈的空气，呼啸四溢，并发出阵阵尖锐的爆鸣声。

    不过两人仅仅只是停顿了一瞬，就又是再度动了，这一次两人外在表现上都看去相差不远，在互相来回交换了数次对攻之后，又不可避免的迎来了一次碰撞，随后朝外分开，在外相互对视着旋转飘飞片刻，又再一次冲上，一阵阵闪烁的光芒与轰鸣声过后，又是一分，随后再一次冲上！

    陈传由于每每能从雪君刀上借到力量，所以他能抽调出更多的体力用来调整自身和施行战术。

    这一点毫无疑问是极大的优势，似是在这样的压迫之下，他能感觉出来克罗萨尔又有提升，但是这个提升的节奏远不像之前那么快了，这就说明越往上面，

    提升的节奏越慢，不过这应该还不是其人之极限。

    既然这样，那就再上一些强度，就在双方力量交撞，被彼此逼迫的又向外分开的那一刻，他一刀向旁指去，同时深吸了一口气，这一瞬间，一股蒸腾的白气从身上和四肢涌动而起，往天空中腾升而去。

    几乎是意念一转之间，灵性力量推动着他奔向对手，手中长刀对着那身影一刀斩落！

    这一次的提升是在之前基础上的倍增，绝然不同于之前，克罗萨尔也没有预料到他的速度一下提升如此之快，在刚才比拼过程中，他已然知道雪君刀之锋锐，要是被一刀斩实，绝对没可能挡下，故在这样的刺激之下，体内的异化组织却一阵阵蠕动，于瞬间爆发出强大的力量，化一道光影向外退避。

    可即便这样，仍没有全部避过，那锐利无匹的锋芒从他身上一划而过，并带着一丝光雾劈开过空气。

    克罗萨尔瞬间暴退到远处，此刻可以看到，他身体中间有一道被劈开的裂痕，里面能看到异化组织和少许的鲜血溢出，还有一丝丝白金色的灵性之火缠绕在上面，不过那些光华很快被排挤出来，紧跟着创口又迅速收紧。

    陈传按理本该趁势追击，借机扩大战果，然而他却没有这么做，立定半空，

    一把横刀在前，另一手的手指在刀刃身之上一压，向着刃尖处慢慢移动，最后向外一抹，刷的一滴粘附力极强的血珠被他移了出去。

    这滴血珠去到远处，扑一声在地面砸出了一个坑洞，但随后竟又从地坑之中飘了起来，迅速又返回到了克罗萨尔的身上。

    他望着克罗萨尔，后者应当是方才迅速判断出自己无法完全避免被斩这一刀，所以特意留了一丝淡薄的血气飘绕在刀身上，哪怕灵性之火一直在化消，可凭着洞玄观的那种不断生长的活性却能存在短暂的时间。

    此类细微的小动作在关键时刻是能起大动用的，比如忽然袭向或者干扰他，

    所以这是必须处理掉的。

    而在危机时刻，利用不利局面种下后手，这种临场反应和战术安排不愧是这个层次的格斗家，只不过在他精神之中任何异物都被他所洞悉。

    克罗萨尔此刻飘悬在空中，身外的深紫色的光晕变得更为厚实浓郁了，他刚才暴退之时所上涨的力量并没有消退下去，反而稳固在了那里。

    陈传的目光透过横举在面前的长刀，留意到这个情形，一时心中战意更盛。

    对，就是这样，这正是他所期望的。

    那么就看看其人之上限究竟能去到哪里吧。

    在察觉对方的力量再一次与自身近乎持平后，他也没有留手的意思，意念一动，要时将体内那一缕缕紫气引动了起来！


------------

第一百一十一章 锋过裂完身

    试图那依附在身体之中紫气全力运转起来后，不仅仅是给陈传增加力量，同样的是使得他精神为之大涨，能自重天之外吸摄来更多的能量。

    通过上一次与徘徊者的战斗，他也意识到了一件事，这些气雾状的异化组织，其实是会在战斗中逐渐适应并提升的。

    只要他身体撑得住，那就可以持续的往上拔升，这与对面此刻所表现出来的状态其实有少许相似，可是他同样不知道，这个提升能达到何等地步。

    他之前没有机会在战斗中尝试，这一回倒是依靠面前这一位来印证下了。

    他五指捏住刀柄，凝视着对面。

    克罗萨尔这时察觉到了身上气息有所不同，并且察觉到了一股极其危险的警兆，这竟令他浑身上下的异化组织感受到了极其严重的威胁，此等刺激之下，好似打开了一个阀门，旺盛澎湃的生命力几乎喷薄而出。

    其实那种缓慢提升既是限制，也是为了维持这部分肢体的长存，而现在这个举动，已经是不再有所顾惜，而是放开一切了，这有可能导致在战后这具身体就消失，但他现在认为，赢下这一战显然更重要。

    他原本以为不难拿下陈传，可是现在却有控制不住的征兆，这是绝然不能允许的！

    此时此刻，可能是因为两人交战过于激烈的缘故，原本晴朗的天空之中竟落下浙浙沥沥的雨滴，落在两个人的身体之上，并蒸腾而去。

    而观赛台上的人也直到现在才看到了两人在半空中对峙的身影，能看到阳光从破裂的云层缝隙中落下，直照在两个人的身上，这令他们身周围如烈焰般的光芒更为明亮。

    可当众人看着的时候，忽然眼前猛地一闪，那两团光亮好似忽然融合到了一起，变得极度刺目，这令大多数人几乎睁不开眼，不得不抬手遮挡。

    唯有实力强大的格斗家们仍旧紧盯着上空，不过他们同样什么都看不清楚。

    倒是一阵阵轰雷一样的响声回荡在场馆的上方，场馆内的所有东西好像都在震颤着。

    天空之上，双方这一次的对攻，可以说是开战以来最为激烈的。

    陈传此刻每一刀斩出去，都会斩开克罗萨尔身上包裹着的粘稠灵性光焰，令下面的肢体生出一丝丝的裂纹，甚至生出极大的豁口。

    可不过几乎下一瞬间，那些裂纹就会合拢，灵性之火重新弥合在了一处。

    这并非是因为他的刀锋不利，而是对面技巧纯熟，在半空之中不断利用移动和劲力的挪转来避免遭受一下重创，而现在速度和力量又与他极其接近，要找到一个一击致命的机会那是十分不易的。

    另一个问题是，克罗萨尔这部分肢体潜力在完全发挥出来后，拥有了近乎无限的耐力与活力，哪怕打不赢对手，只要继续维持这么高强度的战斗节奏，通常情况下也足以将人耗死拖死。

    可是他同样察觉到，对面的提升已然停止了，他不知道这是否就是对面的上限了，但是———他还没有到！

    此时他双手一使力，一刀将克罗萨尔劈退了出去，在刀锋之上闪烁的寒芒尚未消退干净，一股明亮的光华又从身上绽放出来，同时一股力场向外张开，在将自身包裹在内的同时，亦是就将后者的身躯笼罩了进来。

    克罗萨尔马上察觉到了不妥，因为大明光式有些干扰到了他的精神，这让他从对面世界吸收能量减弱了少许，而大苍空式力场更对他的移动产生了些许干涉。

    由于之前的连续提升，异化组织高度蜕变，所以对于此刻的他来说，正常情况下这点影响根本不用在意，然而他此刻正面对着陈传，双方此刻基本是处于同一层次上的，并维持着一个微妙的平衡，任何细微的增强或削弱都可能彻底打破局势。

    还没等他适应，陈传那边刀势又至！

    面对着自正面劈来的一刀，他如之前一般起手一架，灵性之火被斩破，刀刃触及肢体，手臂上绽开裂纹比以前往更多，可他现在唯一能做的，就是消耗更多能量去填补这里的不足。

    陈传这里不去管其余，又是连续十数刀逼压，很快就发现，克罗萨尔身上再没有任何变化，哪怕几次险险将之斩杀，都没有相应的增进。

    所以他几乎可以肯定，对面这部分肢体的潜力已经全部挖掘了出来，没有可能再提升了。

    但是此刻的他，尽管紫气催发到了一定程度，可他感觉自己还没有抵达尽头，如果持续不停的催发，自己都不知道会去到什么地步。

    然而眼前的对手却已经不够资格了，伴随着他的提升，克罗萨尔在他的眼中变得越来越慢，抵抗力越来越薄弱。

    在他连续刀斩之下，对面身上出现了密密麻麻的裂纹，并且往他周身各处蔓延而去，虽然一直有在弥合，可始终不能恢复完全。

    克罗萨尔是徒手对兵刃，每一次交锋，必然要使出更多的灵性之火，消耗更多的能量，本来靠着异化组织的持续提升还能堪堪维持住，可现在他已至瓶颈，

    随着陈传的攻势愈发凌厉迅猛，他消耗的能量远远超过吸收的速度，支撑身体的根基正逐渐变得不稳。

    陈传也察觉到了眼前的迹象，这个情形倒是有些像他对阵徘徊者之时了。

    越到这个时候，他反而越是坚稳，一劈一斩丝毫不露破绽，一步步将对面逼向死角。

    再是长达半分钟的压迫进攻之后，似乎是某一刻，克罗萨尔试图挡刀的手忽的一滞，力量没能完全调运上来。

    这是在内外交迫之下出现了节奏上的脱节，陈传没有错过这个机会，先是持刀之手一拨，震开勉强招架的手臂，随后一刀直进，从其胸口部位捅入了进去！

    克罗萨尔两手不由一把抓住了刀刃，阻止力量往渗透。

    陈传凝视着他，在顶着其人往前方冲去一段路后，双臂一引，竟将他身躯向上挑起，然后回身一旋，一甩长刀，竟然将之从空中甩向了地面！

    在脱离刀身的一瞬间，克罗萨尔感觉尚有一丝转机，在空中猛然吸了一口气，遍布身体内外的裂纹迅速弥合复原，不过还没等彻底完成，便轰的一声砸落在地面，冲击气波和灰尘滚滚向外翻腾看。

    他才一着地，背部肌肉一弹，就翻身跃起，但此时此刻，对面的灰尘厚幕中出现了一线光痕，随后一柄闪炼着光焰的雪亮的长刀撕开大气尘土，带着一股劈天裂地的气势，朝着他斩了过来！

    他知道自己此刻的身体就算躲开了这一刀，也避不开后续的攻势，唯有设法将之阻住，才有反转之可能，所以他双手交叉，向上方一架，身上灵性之火雯时逆流而上，全部往手臂上面聚集而去。

    那一刀此刻刷的斩了下来，斩在了他的臂膀之上，然而这一次，刀上所携带的竟非破斩之力，而是一股介于刚柔之间的渗透之劲。

    这等若是双方的力量全部凝聚在一点之上，并且毫无回避的碰撞在了一起！

    轰！

    狂暴的漩流从二人交锋处炸裂开来，撕裂周围的大气，炽热的气浪向四周疯狂涌动，遮挡赛台的场域仪式力量此时终于承受不住，一下破散开来，跟随着轰隆隆的声响四散飙射。

    赛台上所有人都是一惊，此时场中格斗者各自站了出来，挡在了前方，归子瀚一抬剑刃，场域向外张开，将访问团的所有人都是护在了里面。

    等这个动静稍作平复之后，他们不由得往交战之地看去，就见两个人正保持着招架和斩落的姿态。陈传双手持刀，身躯微微前倾，而对面的克罗萨尔则半跪在地上，双臂抵挡刀刃的下落。

    这一刻，所有人的表情都凝固了。

    过了一会儿，克罗萨尔双臂接触刀刃的地方出现了一丝丝裂纹，这个裂纹很快由此蔓延到了周身上下，尽管还有一股力量在试图将之修复，可是才刚刚修复，旋即文有新的裂纹生出，似乎怎么也没法弥合。

    陈传凝注着刀下的克罗萨尔，这一刀他几乎将劲力完全打入了后者的身躯之内，其身躯此刻看着还算完整，实际上已经全部碎裂开来了。

    这个时候，他此刻只需再上去用力推一把，这一位恐怕就会彻底崩塌，化作一堆残破的碎片。

    可是他没有这么做，而站直身体，面对着跪在那里的克罗萨尔，将手中的雪君刀缓缓举过了头顶。

    这个时候，四散席卷的强猛气流尽管仍在舞动，但是场中烟尘也因此被扫荡了一空，观赛台上的人得以清楚的看到这一举动。

    而后他们就见到，陈传双臂一振，一道刀光斩过，克罗萨尔的头颅一下就飞了出去！

    看到这一幕的人都是惊骇欲绝的睁大眼晴，有的人更是失声喊了出来。

    克罗萨尔的无头身躯晃了晃，身体缓缓向前倾倒，最后碎的一声，断颈砸在了泥土之中，看去整个人跪伏在了陈传的面前。


------------

第一百一十二章 芒散气清澈

    陈传看着脚下的无头躯体，

    这其实只是正主的一部分肢体，并不存在绝对意义上的破绽，就算斩断了头颅其实也能重新长出来。

    比如现在，那个飞出去的头颅上，那些异化组织就在不停挣扎着想要回到躯体上，而眼前断颈位置上的肌肉依旧在蠕动着想要重新长出来。

    只不过刚才他的刀斩过后，灵性之火就往伤口之中渗透了进去，阻碍了其中的活性，也破坏了身躯的弥合。

    而除了这个之外，此刻还有一股青色的清净灵光正在往两个断体内部蔓延。

    之前碰撞的那一刀，克罗萨尔这具躯体内的大部分异化组织都是被震的碎烂，而清净灵光也是于那时渗入了进去，此刻正在里面反复肆虐。

    异化组织刚刚恢复一点，又很快被破坏，偏偏因为其活性极其强大的缘故，

    一时两边相持不下，这便使得这具躯体在那里不停在抽搐着，手脚不停抖动，前端抬起又是落下。

    这表面看上去，就像是这断首的身躯在那里一遍遍的叩首，虽然头已经没有了，可显得十分奇诡难看。

    赛台上的众人愣愣看着，这时候身边忽然亮起一阵闪光，他们转头看过去，

    见一个拿着相机的人拍下了这一幕。

    而其他人这时终于恍然反应了过来，特别是一些媒体人员，他们犹豫了一下，咬了咬牙，也是纷纷拿出了相机，对着前方咔咔拍了起来。

    毕竟此刻周围的场域设备因为刚才干扰的影响，已经不怎么好用了，要想捕捉镜头，也唯有相机可以用了。

    陈传转目看去，克罗萨尔留在一边的头颅已经呈现完全焦化的状态了，这位显然没有办法亲自开口认输了，所以他想了想，决定还是帮这位一把。

    于是在众人惊的目光中，他举起了拳头，拳面上闪烁起一团光华，顿有片刻之后，朝着下猛地一砸，轰的一声，一道刺眼亮光猛地炸开。

    过了一会儿，一阵轰雷一样的声音滚过，腾起的灰土和烟雾徐徐飘散，底下出现了一个坑洞，里面已经什么东西都不剩下了。

    他则慢慢直起身，拳面之上还冒着丝丝缕缕的白烟。

    而这个时候，上面的雨下的更大了，当落到他身上后，要时就被蒸干，然后化作更多的蒸腾热气向上飘升，在上空形成了一团淡淡的白雾，而他周围的空气则因为高热的缘故微微扭曲，使得整个人望去如神似幻。

    场中一时变得悄无声息，大部人用满是呆滞的目光看着前方，他们几乎失去了反应的能力，就算雨滴随着大风飘落脸上都没有察觉。

    他们难以相信，一位王座格斗家就这么被陈传毙杀在面前。

    越是对力量有所理解的人，就越是无法接受这个结果，他们原本稳固的世界观感觉都被击碎了。

    莱恩瞳孔放大了一些，眼中满是惊撼。

    他知道今天与陈传对阵的并不是克罗萨尔本体，而仅是一部分肢体，可即便是这样，那也不是封锁厅的三名囚徒可以比拟的，或者说，克罗萨尔能把这一部分肢体派遣过来，那就是有信心可以镇压三人。

    可是他现在看到了什么？陈传居然在毫无花巧的决斗中将这位击败，而且自身看去丝毫无损。

    他没能看得清整个过程，可这个结局，为什么这么像陈传上一场与罗萨德的战斗？

    这有什么太大区别吗？

    这个时候，他像是忽然想到了什么，立刻去看面前光幕上所显示的时间，然而场域在方才的冲击影响中还没有恢复，晃动闪烁不已，什么都看不清楚。

    于是他立刻将戴着手表的手抬了起来，然而他发现自己的手在微微颤动着，

    这是因为身体之中的异化组织感受到了强烈威胁的缘故。

    他吸了一口气，伸出另一只手上去一握，使之恢复了稳定，随后看了时间。

    十一点十七分。

    他记得一开始战斗的时间是十一点十二分。

    也就是说，这场比斗统共用了不到五分钟时间·—

    短短五分钟的时间就结束了吗.

    他抬头看着陈传的身影，不禁想到了「变量」的形容，眼神幽幽，果然是变量么—·

    这样的人，可真是棘手啊，看来唯有王座格斗家全身而来能击败了，可是..

    真的能够做到吗？

    以往他对此毫不怀疑，现在却不禁有些动摇了。

    格斗家理事会的成员坐在那里，他们虽然表面上看着没什么表情，但是略带急促的呼吸，而且板紧的面孔都无不是显现出了他们内心深处的不平静。

    这种事情，以前有过么？

    他们试图挖掘记忆，旧时代他们不清楚，可进入新时代，那或许只有存在档案之上的，未经过验证的，至于公开的，并且真正有据可查的，恐怕就只有眼前这一例了。

    他们也不由意识到，或许自己正在参与某个值得记录的历史事件。

    其中一个人立刻说：「向总—」

    他才一开口，就感觉嗓音有些嘶哑，咳了几声，才说：「向总部发电报，尽可能如实报告这一战的结果，嗯·用词记得委婉一些。」

    考虑到克罗萨尔本人还在，他们觉得还是要稍注意些的，不能太不给面子。

    罗萨德拄着剑站在远处，他刚才目睹了全过程，他又扫了一眼台上，赛台一侧，那几个塔瓦提尼亚裔的格斗家则是脸上写满了不可信和惊，其中有一个失魂落魄，好像是心中的信仰崩塌了，就算刚才他被击倒都没有这样的表现。

    而塔瓦提尼亚聚集区此行到场的代表人员，有的人抱着自己的脑袋，有的人一片茫然，还有的人在那里嚎哭，用头撞着椅背，似乎是天都塌了。

    他看到之后，目光有些复杂，忽然一叹，片刻之后，摇了摇头，好像是放下了什么，直接转身走了出去。

    陈传处理了面前的东西后，走到一边拿回到了刀鞘，将雪君刀一转，收入了鞘中，随后转身向着赛台这边走来，看台上的人看到他朝自己这边过来，都是不由的站起。

    周围的雨滴落下，但是全部飘散为丝丝缕缕的雾气，哪怕隔远都能感受到一股灼热。

    所有人都用敬畏的目光看着走过来的陈传，看着他沿着上行台阶一路向上，

    视线都是不由自主的跟随着。

    陈传径直来到了大顺访问团这边，访问团的成员们看向他的目光都是带着亮光的。

    陈传对谢团长说：「谢团长，已经结束了，我想我们可以离开了。」

    谢团长点了点头，他看了一下场馆中其他人，随后说了声走，就离了座位，

    与陈传一起，带着访问团的人员沿过道往出口方向走了过去。

    格斗家理事会的人目注着他们离开，有一名成员用十分肯定的口吻说：「今天之后，各国和各大公司一定是会上调这一位影响力的等级的。」

    在场的其他成员无不是点头认同，目前全世界的国家和公司对于世界知名的格斗家，都有一个影响力的评估，陈传之前其实已经有一定的影响了，然而这些远都比不上今天所做的。

    正面击败洞玄观的格斗家，哪怕只是其身体的部分，这种事一定会引发各国和各大公司上层的注意。

    理事会的带队人一手拿起帽子扣上，「我有种感觉，我们也算是见证历史了众人不觉点头。

    陈传这么年轻的格斗家，就拥有这种表现力，哪怕他将来一点进步都没有，

    那也是站在绝大多数格斗者乃至格斗家仰望的高度上了，更别说以他们过去所接触到的情况来看，这位进入王座行列那恐怕只是时间问题。

    负责人说：「我们也走吧，今天要处理的很多。」

    陈传一行人从场馆里走出来的时候，其余人员也在陆续离开，那几名塔瓦提尼亚裔的格斗家不见人影，好像是趁着大顺访问团不注意的时候暗暗走掉了，那些塔瓦提尼亚聚集区的代表都是低垂着头，眼睛全然没有了光彩。

    反观大顺访问团这一边，人人精神振奋，行动之间昂首阔步，脚下的步伐非常有力，生生带起了一股声势，让人不觉为之侧自。他们自不斜视，哪怕是普通成员也带有一股脾之感，这就是胜利者一方才配得享的殊荣。

    至于那些失魂落魄的塔瓦提尼亚人，他们此刻根本不屑去看。

    所有人坐上了专车之后，就直接向驻地回返。

    谢团长表面沉稳，心中亦是心绪激荡，等车子启动后，他对着发报员说：「发出去了吗？」

    发报员说：「团长，已经发出去了，国内可能稍晚一些，第一访问团那边应该已经收到了，暂时还没有回电，按照规制，最迟半小时会有消息。」

    谢团长嗯了一声，又对一边的助理说：「都拍下来了么？」助理举了下相机，用略显亢奋的声音说：「团长，放心吧，都拍下来了。」

    谢团长点了点头，最后那几幕场景，他觉得很有宣传价值，可以发回去并刊登在一些国内知名刊物之上。


------------

第一百一十三章 休戈音未绝

    大顺访问团车队没多久就返回了代表团的驻地，

    下车之后，谢团长对陈传说：「陈处长，今天连战两场，想必也有不少消耗，好好休息下吧，外面的影响和一些后续事情，我来处理就好。」

    陈传说了声好，谢一声后，他与谢团长等人分开，回到了自己的住处。

    他先去洗漱了下，走回来后，将雪君刀拿起拔出，取了一块布过来慢慢擦拭着。

    顺便他复盘了一下这一战，检视下自己还有哪些地方有所缺陷。

    这次他与上回一般，完全没使用灵相，一是因为他不准备动用，以免被阿露拉获取更多的数据。

    另一个么，就如他第一次和那位洞玄观格斗家战斗一样，是根本没有动用灵相的机会的，因为双方的移动和交手速度实在太快了，灵相根本不可能跟得上这个速度。

    这其实也很正常，灵相原本是用来帮助修行的，战斗只是其次，特别人之相更是如此了。

    不过要说灵相完全不能加入这种战斗，倒也未必，如同之前接触过的非身流，就是一种解决的办法，但这严格来说，这是崔炫辉根据自身的特点开发出来的一套技巧。并不适用其他人。而对于这方面，他其实已经有了一定的思路，不过目前还没有成熟。

    那么他接下来需要解决的问题就是两个了，一个是尽快掌握一种一击必杀的手段，还有一个灵相如何合理利用并融入高层次的战斗了。

    或许到了洞玄观后这些就不是问题了，可他今后有可能面对完整体的洞玄观格斗家，如果真是这样，这个事情反而显得更需重视了。

    他将已经擦亮的雪君刀摆在面前，镜面一般的刀身清晰照出了他的眼眉，利器就得时时擦拭，斩杀起来才足够锋锐。

    联邦执政府，执政厅幕僚办公室中，卡西安和奥林两个人终于等到了来自西岸的电报。

    卡西安从侍从手里接过电报看了一会儿，他松了松领结，然后一句话没说，

    就递给一边的奥林，后者接了过来，看了几眼，眼睛里露出了惊容。

    「哇喔，这位陈先生给了我们一个惊喜，唔，或者说———-惊吓？」

    他忽然叹了一口气，「好消息是我准备两份预案果然是对的，坏消息是另一份我更用心。」

    卡西安打趣他说：「西岸的议员们应该比你更头疼，我想他们现在一定是四处灭火，设法弥补这一战所造成的不利舆论和公众质疑。」

    奥林说：「这位克罗萨尔先生现在就在执政厅吧？」他说：「那要看一看他随后的反应了，希望他不会给我们找麻烦。」

    「嗯。」

    卡西安的神色严肃了起来，格斗家的脾气多种多样，如果受到过分刺激，很难保这位不会有什么极端的想法，尤其是王座格斗家，那种破坏性他不想尝试。

    他说：「看来我们得重视一下，不要弄出外交事件，至少—-—-得做一个预案。」

    奥林无奈的说：「我的好先生，看来我今晚又不能回去陪我亲爱的米娅了。

    」

    卡西安微笑着说：「你可以把它送到我这里来。」

    「行吧，记得它喜欢吃安若林公司的狗粮罐头。」

    奥瑞利安宫西侧，西岸党的独立事务办公大厦之中，克罗萨尔站在落地玻璃窗前，望着有些阴霾的天空，眼神之中透着一股阴沉。

    这一次不但没有能够拿下陈传，反而被直接击败，尽管不是他本人，只是他的部分肢体，然而这么光明正大的被击败，这还是以前基本没有出现过的事情，

    对于一个王座格斗家来说，足以称得上是耻辱。

    他的面前的光幕中就时不时跳跃出一条条通讯要求，还有发送来的语音消息。

    这从半小时之前就如此了。

    他面无表情的抬了下手，点了下，将这些全部屏蔽掉了。

    这个时候外面响起了故作镇定的敲门声：「克罗萨尔先生，电报。」

    「拿进来。」

    侍从人员转开门，先看了看他的神色，随后小心翼翼的走进来。

    见克罗萨尔站在那里没有说话，他将电报放下，然后目光一边撇向他一边退走，可能是有些紧张的缘故，走的时候不小心磕碰了一下桌角，使得桌上的茶杯晃了下，那一口没喝的茶水顿时溢了一部分到外面。

    他顿时有些惊慌，连忙出声道歉：「先生，对不起，十分抱歉，我立刻处理好。

    克罗萨尔头一偏，冷然说：「出去。」

    「是是———.」侍从如蒙大救，连忙倒退着出去，随后带上了门。

    克罗萨尔又站了一会儿，这才冷着脸转过身，拿起电报看了一下。

    电报一共是两份，一份是西岸的议员找他，说方便的话，需要他一起参加一个执政厅的会议。

    还有一份是东岸的某个王座格斗家发给他的，说是邀请参加一个内部茶会，

    用词虽然看上去很平常，可他总觉得里面有着满满的讥讽味道。

    他手没动，灵性光火一闪，这份电报雾时化作了飞灰，他推门走了出去。

    过道上的警卫连忙敬礼，走到了大厅之上，那些路过的职员和工作人员都是停下脚步对他微笑致意。

    只是他却够感觉到，这些虽然表情看起来与以往一样，但目光之中都是带着一丝微妙。

    直到走入专车的时候，他看了一眼大厅内，一对男女职员正兴奋的说着什么，目光还是时不时往他这里撇一下，但又很快收回去。

    「先生，去哪里？」前面的司机发问。

    克罗萨尔说：「执政厅。」

    车子缓缓启动，过了一会儿，耳蜗虫中传来了提示音，他接通了传讯，里面传来了一个声音。

    「克罗萨尔先生，这件事我们会尽最大努力压下去，至少在西岸的报纸和新闻发布上，不会有太多消息流出，但东岸这里我们很难控制，正在尽力交涉。

    至于大顺那边，我们的影响力较为有限，只能通过一些交好的公司和媒体间接公关，具体不能保证什么」

    克罗萨尔冷然说：「大顺那里可以不用管，东岸这里尽可能压下消息。」

    「好的，我们尽力，」那个声音略作迟疑，「先生，稍后的会议，或许可以少提一些尖锐的议题，当然，这只是我们的建议。」

    克罗萨尔没有回答，只是冷然关掉了通讯。

    司机察觉到了什么，他一声不，保持着沉默一路往奥瑞利安宫方向行驶过去。

    大顺第一访问团这里，姜闳治和两名副团长已经看过了谢团长送来的电报。

    他们没有急着做什么，等到联邦执政厅那边先打来电话后，和那边沟通了下，爽快答应不会在联邦媒体之前刊登什么消息。

    对于这件事他们没有提什么要求，强硬的时候该强硬，该配合的时候他们也会配合，这件事上是他们赢了，作为这件事的胜利者，可以宽容一些。

    姜闲治先让助理先给第二访问团那里发去电报祝贺，随后说：「这件事上陈处长做的很好，给我们争取了荣誉，维护了大顺与个人的尊严，也让我们拥有了更多主动权。」

    楚治先在一旁没有说话。胜利者是不受指责的，在决斗之前他可以发表一些不同的意见，但是既然这件事已然尘埃落定，所有人享受到了这件事带来的好处，那他当然不会再去多说什么。

    姜阔治对涂海升说：「第二团访问团大部分任务已经完成，按照原定计划，

    不久之后就会过来与我们汇合，涂副团长，你提前做好安排。」

    涂海升答应下来。

    姜闳治又对楚治先说：「楚副团长，下午的会议，你陪我去吧。」

    楚治先欠了下身，「好的团长。」

    维亚洲中心城，约战结束的次日。

    谢团长把陈传请到了自己这里，等坐下后，给他倒了一杯茶，说：「陈处长，访问团在联邦西海岸的任务已经差不多完成了，比我们想象中的要好。

    这次主要有陈处长配合，如果不是陈处长，事情没有可能这么顺利。

    还有在塔瓦提尼亚人这件事上，由于陈处长所表现出来的威力，那些人近段时间应该是不会给我们添乱了。」

    他微笑着说：「昨天很多的事安排的很顺利，比以往顺利的多。」

    罗萨德的战败，还有此后克罗萨尔的失败，给于塔瓦提尼亚裔移民及其上层的打击是相当沉重的，昨天消息传出去后，那里表现的相当沉寂。

    陈传倒是很清楚，这只是暂时的，事后这些人会找出无数的借口给这一次战败寻找理由，他们不可能承认失败，因为这等于彻底否定自己。除非大顺如联邦一样彻底踩到他们的头上。

    不过这些与他无关，他也无心去关注这些人会是什么想法。

    谢团长说：「我们任务结束，那么我们也差不多该去东岸了。」

    陈传对此有准备，他问：「什么时候出发？」

    谢团长说：「如果陈处长没有什么事的话，那么行程安排就在两天之后怎么样？」

    陈传想了一下，说：「可以。」


------------

今天更新稍晚，一点半前有

    RT
------------

第一百一十四章 动程行东域

    在访问团准备启程的两天时间里，陈传与克罗萨尔一战的消息迅速发酵，并持续向外扩散。

    其实这则消息在联邦中下层并没有掀起多大波澜，这是因为西岸党在竭力控制舆论。而东岸党同样也在设法低调处理，没有去大肆宣扬。

    他们都是担心这件事激发民族情绪或逆反心理，从而对他们与大顺的谈判产生不利影响。

    但对于联邦和受联邦影响的区域之外，他们就无法进行有效的管束了。

    不过这些就影响不到他们了。

    在如今的世界，别说国与国之间的信息流通，就连中心城与中心城之间都像是一个个信息孤岛，各地民众对国际局势的认知，基本依赖于少数的世界级刊物，还有通过跨国巨企的分部及政府所属机构所传递来的信息。

    所以对于中下层民众，联邦只要将政权辐射区域的舆论控制好就可以了。

    可放在上层就不同了，消息以极快的速度传播着，陈传的图像和资料在两天之内就出现了世界各国和大公司统治者和管理者的案头上，并引发了极大重视。

    他们无法不高度警觉的事件，陈传能正面斩杀一个洞玄观格斗家的部分力量，那也就意味着，就算他不具备洞玄观格斗家的全部战斗力，可也有着相近似的破坏力。

    关键是大多数洞玄观格斗家因其强悍的武力，大多数都在高层任职，并早已签署了特定的上层协议，这些协议不仅对他们的行动加以约束，防止肆意破坏国际安全局势，还与之达成利益分配条约，否则没有哪个国家和公司的高层睡得看觉。

    这类格斗家因为日常修行和自身战斗力的原因，其实很多时候都待在世界之环，远离寻常社会，可陈传却是个例外。

    他的层次只是长生观，却拥有接近洞玄观格斗家的武力，目前更未达到协议所约束的任何标准线。这意味着他不受条框制约，却身怀威胁到各国安全的破坏力，这种无法掌控的危险反而显得更加可怕，足以让世界各大势力如芒在背。

    各大国家和高层一时都在探讨，是否要修改一下原先的协议和标准？

    一月二十五日，大顺访问团一行人结束了对维亚洲中心城的访问活动，离开了临时驻地，并在中心城的大顺公司高管还有聚集区代表相送下来到了火车站。

    在即将登车的时候，远处有一辆车子行驶了过来。

    陈传心中顿时有所感应，望过去时，就见罗萨德从车上走了下来，但是周围的人却是对他视而不见。

    他和周围的人打了一声招呼，一个人朝着那里走了过去，而他在行走过程中，那些热切围观人群同样都是一个个没有发现他。

    等来到了车前方后，罗萨德亦是朝前迎了上来，他先是敬了一个军礼，随后说：「陈先生，我是来送你的，还有，谢谢你。」

    陈传说：「罗萨德先生，如果你说的是前天的战斗，那么你不用谢我，我那时候的确是准备成全你的心意，如果要谢，你还不如谢一下克罗萨尔先生。」

    罗萨德神情忽然有些微妙。

    要说谢，他还真是要谢谢克罗萨尔。本来他败在了陈传手里，毕身积累的名声都是丧失，联邦的英雄大致是做不成了，因为联邦不可能接受一个经历过的失败的英雄。

    只是他当初都准备付出自己的生命了，所以也不在乎这些事了，然而谁能想到，连克罗萨尔都是败在了陈传的手中，那么他输了似乎也很正常？

    至少现在在他所了解的圈子内，很少有人提及他，谈论最多的反是克罗萨尔，并且看起来这个热度一时半会儿降不下去。

    脑海里转过这些念头后，他收敛心神，十分诚恳的说：「我要谢的，正是陈先生你当时愿意成全我，我很惭愧让陈先生你来承担后续的那些风波。

    如果当时我死了，那我不会再去想这些了，可我还活着，我不得不为此向陈先生表示意和谢意。」

    他向后示意了一下，一名助理将一只箱子拎了过来，「这是我给陈先生表达的一些歉意，一些修行用物，还有一些小东西，希望您收下。

    哦，还有这个东西——」

    他从助理的手中拿过在约斗时所佩戴的那一柄礼仪剑，托在双手之上，递给了陈传。

    「陈先生，我想，这应该是你的东西，那天你没能带走，今天我给你送过来了。」

    陈传看了一眼，伸出手很自然的接了过来，口中说：「那谢谢了。」

    如果那天没有克罗萨尔的阻挠，那么这东西本来就应该是他的战利品了。

    罗萨德说：「这是我在联邦建国仪式上所佩戴的礼仪剑，虽然不是异化武器，但还有一定的纪念价值。」

    陈传看了一眼，如果是这样，那的确十分值得收藏，他说：「我会保存好的。」

    罗萨德在送出剑后，露出了一丝轻松，他伸出手，说：「陈先生，希望以后还有机会再并肩战斗。」

    陈传伸出手，和他握了一下，说：「有机会的，那么罗萨德先生，再会了。」

    「再会了，一路顺风。」

    陈传对他点了下头，随后打了个招呼，带着那只箱子转身离开。

    罗萨德目注着他一路走向火车，就对身边的人说：「回去吧。」

    他也回到了车上，脸上不再是平时严肃深沉的表情，反而多了几分释然。

    与陈传一战时，他隐隐看到了那扇大门，当时确实是有一丝突破的机会的，

    然而机会稍纵即逝，错过了就再也回不来了。

    在知道这个之后，他也彻底放下了，而当他不再去负担那些东西了，并把这一切都是抛诸脑后后，他顿时感受到一种前所未有的轻松与解脱。

    火车离站之后，沿着铁轨向南而行，会在绕过中央裂脊山脉之后再往位于联邦东北部的联邦中枢所在地。

    车厢之中，陈传先将那柄罗萨德的礼仪剑放在了一个武器匣中，妥善保存好后，这才将那个箱子拿了过来。

    打开看了下，发现这里面装的全是长生观格斗家的修行资源，肉身和精神修行所用各自占据一半。

    材料的数量不少，哪怕是他，放开手大概也能用上一个来月，并且品质极其高，是他近来所见最好的。

    他略作思索，如果猜得没错，这应该是罗萨德自己修行所用，因为后者身为建国者，这些东西应该是享受国家配额的。

    用这些表示歉意—...嗯，他感受到了对方的诚意。

    他合上箱子，放置在了一边，有了这些东西，倒是能稍微填补下他最近的修行消耗所需。

    最近还有一批姜团长为他申请的国内的资源要来，他之前打了电报过去，让国内直接送到联邦首府，他这回正好去那里接收。

    他从桌上拿过了一份杂志看了起来，这些都是东岸的刊物，格斗界的有不少，但是不涉及超限武力，大部分是娱乐和商品杂志，所以他翻页很快。

    倒是一些探索杂志引发了他的兴趣，目光会多停留一下。

    车厢门推开，高明从外面走进来，看到陈传手中杂志的内容，他笑了笑，在他的记忆里，陈传小时候就偏爱这类冒险游记和探险故事。

    他在陈传对面坐下后，递过去一份刊物，「表哥，这是今天格斗家理事会的人发给我的。」

    「什么东西？」

    「格斗家理事会内部目前对表哥你做出的战力水准分析。」

    高明扶了下眼镜，「这份分析报告会送到世界各国和各大公司那里，并结合各方面进行综合评价，也就是目前国际通行格斗家影响力评价体系。」

    陈传接了过来，他知道目前因为信息缺失的原因，没有哪个机构能对格斗家做出详实客观的评价，所以各国及各大公司对格斗家的最直观的定性就是其影响力。

    这套评判方式也已成为国际通行的参考标准，但即便缺乏详实数据支撑，也并不意味着完全无法对格斗家的战斗力进行初步评估。对于格斗家来说，个体战力永远是最核心的关注点。

    实际上影响力所包含的东西有不少，可其中主要的五项内容之中，最重要的就是个体战力。因为影响力虽然不等于战斗力，但是战斗力一定是最大的影响力。

    而其余四项，则分别为国际知名度、所属派系、重大事件及社会活动参与度、最后是个人职务以及所处的国家地位。

    其中每一项权重和刻度值都是不同的，个体战力的上限评价最高可以达到三百以上的刻度值。

    重大事件及社会活动参与度这一项，上限则为两百左右，至于其他，则是一百到一百五的范围内。不过需要注意的是，这些数值并非固定，而是会随着具体情况或需求作一定调整。

    陈传将刊物展开，对他来说，其余事项都是虚的，个体战力才代表一切，所以他只需要看这一项就足够了，目光落下，很快就看到了格斗家理事会对自己的评估。


------------

第一百一十五章 登台难斥碍

    在格斗家理事会的评估页上，有一个柱状的标注刻度图。

    陈传看了下，在一百七十到一百九十两个位置有一个箭标，并且在那一段之中涂抹了渐变色，越到上面越虚化。

    这就是说，理事会判断，他的最低刻度值在一百七十，但上限不高于一百九十。

    他翻了下，在理事会的标准里，对于长生观格斗家的刻度很少有超过一百五十的。

    而王座格斗家通常是两百起步。

    当然，理事会是结合他过去所表露的信息进行的判定，并不能真实反映他的全部战斗力，理事会显然也考虑到了这一点，所以给了一个浮动数值。

    这么看，这个评价其实还算是比较合理的，毕竟在没有和洞玄观格斗家全部力量交锋过之前，没有人会大胆把他放到与洞玄观格斗家一样的位置上。

    而这个刻度数值再加上其余的评价，就是完整的影响力数值了。

    对于世界上的知名格斗家，大多数国家和公司通常会参考这一套体系进行评估和判定，当然也有少数组织会有一些其他评判标准，不过大体上是以这套体系为标准。

    而在某些国家，影响力数值甚至与具体的政治活动、资源获取以及前沿信息共享有较深联系的。

    如果是遇到一些全球性的事件，那么各国政府和公司会倾向于率先寻找有足够影响力的格斗家咨询或参与。

    需要注意的是，影响力刻度并不固定不变的，而是根据具体的环境和格斗家个人行为进行动态变化的，如果长期活跃在某一领域，那么相关领域的影响力会持续增长，相反，如果某一领域的活动长期停滞，该领域的影响力也会随之减弱。

    陈传敏锐察觉到，这种影响力，并不只是单纯的分值，还潜藏着规范和引导格斗家行为的深层机制，甚至能在一定程度上对他们的行动产生约束作用。

    他能看出来，别的格斗家也能看出来，只能说，影响力可能也能对许多格斗家带来一定的便利和利益，那么就会自发的趋向认可和维护这套标准。

    高明这时说：「表哥，需要给理事会发信么？理事会那边说明了，如果你有不同意见，可以给他们一定的信息支持，他们会重新评估和调整。」

    陈传摇头说：「不必了。」

    他不敢说所有的格斗家都不会将自己的真实数据泄露出去，毕竟谁也说不好格斗家的誓缚会是什么，但他自己是不会这么做的。

    高明微笑说：「好的，表哥。」

    他起身倒了一杯茶，顺便给陈传这边倒满，看了眼车窗外飞驰的风景，他说「说起来，表哥你还记得小时候么，有一回，我们有一次放风筝，后来风筝线断了，风筝远远飘走，后来怎么也找不到，就有人就说会不会飘过外洋，飘到联邦那里去。」

    陈传想到这个，也是笑了，说：「怎么不记得，那个风筝还是我们几个人一起做的，一开始找不到竹条，还砍掉了一片你家花园的一片篱笆，风筝不见后，

    表弟你当时哭的稀里哗啦的。

    我还安慰你来着，你却哭着说自己不是因为风筝丢了难过，而是风筝没了，

    篱笆也被拆了，回去肯定少不了挨表姨夫一顿揍，而且还是白挨的。」

    高明也笑了笑，他又看了看外面，眼镜镜片上映照外面的风景，他说：「我当时就想，飘过大洋的风筝会见识到怎样的景物，没想在这里见到了。」

    陈传也看向外面，笑着说：「说不定还能看到当初的那个风筝。」

    他这时拿起杯子，高明也是拿了起来，和他对碰了一下，然后一起看着外面那片壮阔而广的土地。

    阿兰塔瓦中心城，澄水委托公司。

    许主管欣赏的看着站在面前的人偶，说：「血杖队长，这个委托任务你们完成的很好，雇主对你们的评价很高。」

    人偶依旧是那一幅面上不带表情的样子，而他没说话，身后的宣哥代替开口说：「许主管，别说这些有的没的，我们的报酬和额外奖励什么时候给？这可是当初说好了的？」

    许主管看了看他，再看向人偶，「既然协议上有，就算雇主不给，我们也会给你们补足的。只是在此之前，有一些情况需要先说明。」

    他看着人偶，「血杖先生，根据你这阶段的表现，公司觉得你具备培养的价值，上层有意引导你往上面走。」

    他拿过来一份纸质文件，推到血杖面前，「你可以先仔细阅读这份协议。

    1

    他用手在上面敲了敲，「我们了解过，你过着苦修士一般的生活，相信你这么努力的积赞资源和财富，就是为了往上突破的道路。

    但是那些资源不是你靠着日常的委托能够买到的，还是需要一些特殊的渠道，只要你签了下这份合约，这些东西，公司都可以提供你。」

    人偶对此毫无兴趣，他感觉自己只要有足够的高能营养物，异化组织就能自我向上生长，而并不需要什么特殊的修行资源。

    如果公司这里得不到，那么他会毫不犹豫离开，转头去其他地方寻找。

    再说他看了一眼协议上，公司需要他做全面的体检，甚至规定定期抽取一定的异化组织和血液，这个他是十分警惕和排斥的。

    雇佣团队的人跟随的他久了，尽管他没开口，但却能从他的眼神中看懂他的意思。

    其中一个站了出来，「老大的意思是对这个没兴趣，对吧，老大？」

    人偶没声，但是这个态度已经说明问题了。

    许主管见他拒绝，倒也不恼怒，他笑着说：「血杖先生，你可以好好考虑考虑，如果你有什么想法，我随时欢迎你来和我谈。

    那么说回正题，我们这里有一个委托，将由多支小队一起负责完成的委托，

    行动时间是在半月后，时间上可能有点紧，不知道你们是否愿意接？」

    人偶依旧没说话，身边一个穿着高领防护衣的光头女子开口说：「详细的资料。」

    许主管就是欣赏这种不问难度，直接关心任务本身的态度，他立刻让人将一部分资料传递给他们。

    光头女人点了一下耳垂，眼晴内部有光芒闪烁了几下，她说：「老大，资料收到了。」

    人偶直接从座位上站起来，转身就往外走了进去，而他身一大堆人跟着走了出去。

    现在血杖佣兵团又扩大规模了，主要是雇佣团的名气越来越大了，他们委托完成率达到了百分之九十以上，很多没有完成也并非是他们团队的实力问题，而是各种意外状况导致的，这种情况是被允许的。

    而许多人是冲着人偶来的，因为格斗能力出众，至今未逢敌手，还有人说他迟早会成为格斗家，他们当然想来提前抱个粗腿。

    许主管等他们走后，脸上的笑容慢慢收敛。

    上面要他招揽血杖，设法将之培养成公司的格斗家，这个任务他必须完成，

    如果血杖刚才答应加入他们，那么省了他许多功夫，如果没答应，那么只能用采取另一套方案了—

    人偶出来之后，就和团队成员分开了。

    每一次任务完成之后，团长都会进行一定的休整，他从不过问团队成员做什么，在成员看起来，这是最理想的老大了，能打能带着他们赚钱而且还不管他们。

    所以他尽管不怎么说话，但是团队成员都是很崇拜和信服他的。

    人偶在开车回去的路上，面上什么表情都没有，但脑海中在思索着如何获取更多的营养物。

    他的异化组织在这段时间内生长了不少，但如今已趋于停滞。

    原因在于想要进入下一阶段，还需更多的积累，而想实现这一目标，唯有获取更高品质的营养物，如果公司这里无法提供，那么他就要去别处找寻了。

    半个小时后，他回到了自己租住的住处，这是一栋经过改造的独栋住所。

    只是当他停好车，推开门进来的时候，却见客厅内坐着一个带着墨镜的壮汉，这个人两米出头，高鼻深目，穿了一个露臂背心，健硕的手臂肌肉露在外面。

    他正坐在那里啃看一只油汪汪的烤羊腿，看到他进来，抹了一把嘴，

    说：「你就是血杖，我是联邦机密行动署编外组成员，这次受命来招揽你，行动署希望你能加入我们。」

    他点了点桌子上一份文件，「这是一份协约，希望你能签了，我建议你不要拒绝，你应该很清楚行动署在联邦的能量。」

    人偶对于他私自进入房间没什么反应，而是自顾自走到了对面的沙发上，将自己带回来的营养膏拿出来，然后一包包的吃着。

    壮汉有些说异的看着他，随即呵的一笑，又啃起了手中的羊腿，最后他将骨头也一起嚼碎了吞下去，随后就将墨镜拿了下来，盯着人偶，慢慢在那里用镜架点着桌面。

    不一会儿，人偶就将这些营养膏全部吃了下去。壮汉这时已经等的有些不耐烦了，他说：「吃完了？那你也应该考虑清楚了，那就尽快过来签了。」

    人偶坐着没动，脸上什么表情都没有。

    见他不动，壮汉恼怒了起来，「小子，看来你是不识趣啊，你们这些人，为什么就不能乖乖听话呢？」

    他手指动了起来，发出咔咔的骨节声响，同时指端前方有细长尖锐的指甲冒了出来，「看来还得是我自己来动手！不过我可不保证会留手！」说着，他脸上露出了一丝拧之色，那只手也刷的甩了上来！


------------

第一百一十六章 遇阻觅生隙

    人偶在他指爪甩出来的那一刻，已经提先一脚端了上去。

    他本来是坐着，然而从起身，抬腿，再到蹬出这一系列动作衔接流畅自然，

    快到不可思议，对面的手还没有到他面前，这一脚已经率先端在了其脸面之上。

    这一脚分量十足，即便是以这个壮汉的体型来说，本也足够将之端飞出去，

    可实际上却只是令他身体只是往后微仰，在那破损的表皮之后，居然露出了一排密集坚韧的人工异化组织。

    随即他面上露出了笑，可是他笑容才是露出来，人偶的脚面一翘，脚跟一个短促发力，又一股劲力顶在了其口鼻部位，使他头颅不自觉向上一抬，本来准备做出的动作又是一僵。

    紧跟着，人偶动作流利的抄起身边的手杖，碎的一声敲到了他的脑袋上，这重重一击把他的打头颅往一边侧去，能看到一些液体和破碎的皮肤组织飞溅出来，强烈的震动也使得壮汉晕眩了一下。

    人偶将手杖一抛，在空中掉转了一下，握住了杖尾一端，随后手臂一带，以杖柄勾住其颈脖，拖着那偌大的身躯往一侧快速跑去，最后将对方的脑袋重重砸在了一边的墙壁上。

    因为这里就是提供给格斗者的住所，所以这堵墙壁是经过加固特制的，墙面能够承受一定的力量，可即便如此，此刻仍是被重重砸了进去一个凹坑。

    壮汉意识模糊了一瞬间，同时心里又惊又怒，前面连续几次其实他都想好了怎么出手，怎么应对，然而无论他怎么设想的，无论下意识怎么挣扎，对方总是能比他快步做出反应，这就显得他好像毫无反抗之力一样。

    比起处处被动，其实他更羞恼的是这种仿佛大人打小孩子一般的羞辱。

    他现在因为是呈现跪趴的姿势，并且大半个还陷在了墙壁里面，他所以立刻扭动起身体，同时反手去抓手杖，试图将之拽住。

    人偶却是在他手接触杖身前先一步将之抬起，随后从一个侧面角度敲在了其手腕关节之上，尽管里面有层层包裹着的植入物保护着，可是一股劲力却是往里渗透了进去，并一路蔓延去手部和肩膀，那只手瞬间变得绵软无力起来。

    人偶这时从容一抬杖，稍微停顿片刻，杖头以一道光滑的弧线下落，啪的一声砸在了壮汉刚刚扭脱出来脑勺上，后者闷哼一声，那挺起来的身子顿时又一个松垮，落了回去。

    人偶没有停手，举着手杖对着他的后脑部位进行连续的敲打，每一击都发出一声爆响，连其后脑壳都凹了下去，最后终于不再挣扎了，噗通一声落了下去不动，

    人偶停下动作，凝视着下方，而正当他准备直起身的时候，嘴啦一声裂开，

    壮汉的脊背部位撕开了一豁口，有一个东西自里奇快无比的跃射出来，而就在距离他眼睛仅仅只有半指的距离位置，被他啪的一把抓住。

    这东西在那里挣扎扭动着，在那里发出嘶嘶的声响，

    其看着并不大，也就是一个拳头大小，如果蜷缩起来就是心脏的模样，只是此刻前端有钳状的上下聘，一排尖锐的齿状物，此刻正在那里开阖不定，并发出嘶嘶的响声，手中也传来强大的挣扎力量。

    一般人骤然看这东西，可能会觉得十分惊悚，人偶却丝毫不为所动，面庞上一点多余的表情都没有。

    他将这东西往地面上一甩，还没待其重新挣扎跳起，杖头啪的砸下来，要时将其砸烂成了一团碎烂的血肉。

    见这东西没了动静，他又看了看那壮汉爆开的脊背，上去用杖头一勾，将他翻了过来，使其整个人变的面朝上，再倒转了一下杖身，将杖尾对准了他的喉咙。

    可就在这个时候，壮汉却猛地一睁眼睛，伸手一把抓住了他的脚腕。

    但是人偶丝毫不做理会，将杖尾对着下方猛地一戳，咔的一声，直接将喉咙戳了一个稀烂，壮汉的身躯一个剧烈收缩，随后忽然松弛了下来。

    不过抓住他脚腕的手仍旧没有松开，他脚腕一拧，劲力发出，直接将手臂给震开。

    他往外走了两步，将杖身向外甩了几甩，将上面沾染血浆和粘液都是甩掉。

    此刻他感觉到了异化组织的活跃，这是因为与对手的战斗也容易让异化组织被迫提升强度。

    而刚才这个人实力其实不弱，在第三限度里也算好手，然而在他异化组织的爆发之下，处处快其一步，导致这人直到最后也没能发挥出真正的本事来，被他直接生生敲死。

    现在他感觉到了，让异化组织就这么退下去，刚才消耗的能量只是白白扔掉，那还不如往里再投入一部分，让异化组织借看这个状态借机催生出更多。

    他点了下耳垂，联络上了一个交易平台，没去多看价格，自己所有的积蓄投入进去，换了一批营养膏。

    因为感觉数目还不够，所以他将一些比较价值高的战利品充当抵押物，又借了一笔款，全部用来购买这些。

    仅仅十分钟之后，一辆运货车开到，就将东西递送到了他的手上。

    他回来后立刻拆开包装，飞快的将这些高能营养物全部吃干净，对于倒在那里的壮汉户体一点也不在意。

    营养的投入，使得异化组织在原先基础上持续生长着，并且不断替换他原先的身体组织。

    但这也代表着，他今后需要更高品质的营养物。

    而公司对待他的态度，还有行动署对他的招揽，他已经知道自己无法在这个中心城待下去了。

    需要换一个地方了。

    他之前已经想过了，下一步就设法去交融地。

    通过这么长时间执行委托，他了解到了很多信息，知道这个事情在联邦不算太难。

    因为联邦鼓励格斗者去交融地，只需要一张许可证就可以，他之前已经通过团队搞到了一张。不过机密行动署是政府机构，他打死了这边的人，肯定是不会让他通过正经途径进入的。

    但好在他还有别的办法可以考虑，比如通过一些教派的渠道进去。

    想好之后，他决定立刻就走。

    至于佣兵团，他不会有丝毫的留恋，一切都是以自身成长为目的，所以他直接用一个加密信息朝佣兵团发送了一个消息，让他们设法离开，自己则收拾了一些必须要携带的东西，就迅速而果断的离开了。

    又是二十来分钟后，几辆车子开了过来，几名雇佣团的骨干成员和离的较近的队员来到了这里。

    进入了房间之后，他们率先发现了那具壮汉户体，随后才注意到了旁边被打烂的东西。

    「这是什么鬼东西？」

    那名光头女子走上来看了看，她说：「这是国家某个实验室产物，是一种仿交融地活化生物的异化植入体。」

    说着，她戴上了手套，将那团烂肉拎起来看了下，又拨弄了一下，示意了一个细小部位，「看，这上面还有实验室的编码。」

    其他几名成员不由狐疑的看着她，他们缓缓散开，有人问：「你怎么知道这些的？你是政府的人？还是公司的人？」

    光头女子说：「别紧张。」她扔下东西，拍了拍手，站起来说：「我的确是公司派来的，但我对老大没有恶意，我和他是同胞。」

    「同胞？」众人看了看她，刚才那人问：「你是大顺的人？

    光头女子没有承认，也没有否认，只是说：「这里不能留了，死的人是机密行动署的人，没想到他们这么快就来招揽老大了，这人应该是一个外围人员，这次很可能是他单独行动。

    不过他一死，生物信号中断，机密行动署马上会发现，他们没有来这里，那可能是追踪老大去了。」

    她眼神略复杂，「老大一定也是想到了，他不想连累我们，所以自己一个人先走了。」

    众人深以为然，这位老大每次委托都是冲在最前面，最难啃的骨头都是由他来啃的，除了不怎么爱说话，其他地方确实没得说。

    「只是—老大为什么要拒绝？」有一个年轻队员不解的说：「进入行动署不好吗？」

    「为什么？」光头女子看了看他，似乎很奇怪他是怎么长这么大的。

    她说：「老大的实力已经快要接近格斗家的界限了，而无论公司还是政府，

    他们都会试图把每个能成为格斗家的人控制在手中。」

    那队员不服气的说：「那又怎么样，给谁卖命不是卖？」

    光头女子不屑一笑，「你以为那些好处是平白给你的，给老大的那份协议你们难道没看？那是需要定期从老大身上抽取异化组织和血液的，并且还要无条件参与和配合公司的生物实验。

    同时公司还通过这些样本研发出一种控制药物，一旦答应了，从此以后老大就只能受公司和联邦政府的控制了。」

    有人说：「那现在怎么办，老大不在了，我们散伙么？」

    光头女子说：「随便你们了，再提醒你们一句，早点离开。」说着，她转身往外走。

    众人犹豫了一下，没有拦阻，让开了道路。有一名队员问：「你去哪里？」

    光头女子头脚下稍顿，说：「我去找老大，你们谁要愿意来就来，不过我先提醒你们，这一路上肯定少不了追杀，可要想好了。」说完她直接从这里离开。

    看着她离开，有人开口说：「我跟定老大了。老大去哪里，我就去哪里。」扔下这一句话后，他扭头就走。

    雇佣团队的剩下几个人相互对视了几眼，他们没有说什么，但都是咧嘴一笑，随后也一起跟上了去。


------------

第一百一十七章 新铜铸旧事

    原人公司联邦首府分部，安全总顾问向伯青坐在办公室内，他正在看着新寄来的一份刊物。

    其中的文字内容他没有多看，只是看着几幅刊登在上面的照片。

    照片上，陈传手持一柄长刀站在那里，而一具无头躯体则跪倒在了他的面前。

    照片画面十分讲究，是一个侧面的角度，其以平坦的地面为基线，以跪着的无头躯体和陈传挺拔的身躯为点线，呈现出了一个三角形的构图。

    并且画面还特意给那飘扬的红巾留出了空间，其飞舞的姿态为场景增添了一抹动感，显得十分有张力。

    总算那具躯体没有头颅，摄像师没有将那个头颅拍进来，也没有具体提及名字，不认识的人也不知道这是谁，算是给躯体主人稍微挽回了一点面子。

    也仅仅只有一点。

    在顶尖格斗家的圈子里，这其实并不是什么秘密。

    向伯青眼神闪烁了下，此前他所派遣那一部分肢体其实同样是被陈传消杀的。

    那一次知道人虽然不多，可依旧是有人清楚的，不过那回并没有引发什么波澜，因为范振同也往那里去了，他人也只以为那次是遭遇到了范振同的阻挠。

    但他能从精神力量上清楚的感受到，那完完全全是被陈传正面击溃的。

    这个时候，桌上的专线电话响了起来。

    他看了一眼，话筒自行飘了起来，并来到了耳侧，高先生的声音自里面传出，并且带着一股质疑：「向先生，情况属实吗？」

    向伯青给予了明确的回答：「国际格斗家理事会的刊物在发出前都会经过内部的验证，不会有错。」

    对面沉默了下去。

    向伯青保持着的平静，等在那里，他知道对面还有话没说完。

    好一会儿后，对面开口：「访问团现在往中心城方向过来了，你能在此之前解决掉他么？」

    向伯青说：「高先生，上次动手之后，范振同一直在盯着我，我没可能对他动手。而且上一次还有来自西岸的许可，这次我没有理由。」

    「我可以说服议会，给你再申请一份许可，绕过协议。」

    向伯青说：「高先生，那样老板一定会知道。」

    那边又是一阵沉默，再有片刻后，对面缓缓说：「向先生，既然你没可能动手，那我希望尽量阻止他与兄长的会面。」

    向伯青沉声说：「高先生，抱歉了，这件事我同样做不到，因为这位的身份是济北道的安全处处长。

    先生是知道的，自前公司在大顺的主要业务就在大顺济北道，这人作为济北道的安全处处长，公司在这件事上，是绕不过这一位，而返回东陆一直是老板制定的战略计划。老板是一定会安排一场会面的，在这件事上，我无法阻止。」

    对面声音透出了一股隐晦的不安和焦躁，说：「一点机会都没有吗？向先生，你应该还有办法。」

    向先生沉声说：「高先生，现在和联邦在高度重视谈判的事项，期间任何问题都不允许发生，我不能给你什么承诺，只能说，我如果看到机会，会给高先生你一个交代。」

    对面声音说：「向先生，我希望你尽力，我答应你的东西，我会兑现的。」

    访问团所乘坐的火车经过五日的行程，途中穿越了中央裂脊山脉、以及著名的卡隆平原和万多林丘陵，终于进入了联邦的首府所在地，联邦五大洲之一的埃尔-卡尔维尼亚洲。

    这里位于东海岸东北方的，紧紧挨着广阔壮美的崔克兰大内湖，地理位置十分优越。

    崔克兰大内湖的巨大湖面几乎占据了埃尔-卡尔维尼亚洲北部三分之一的地界，湖岸线绵延数千公里，围绕着湖泊的港口城市共同形成了一张繁忙的水路、

    铁路与空运网。

    这里不仅是东岸最精华的地带，也毫无疑问是整个联邦的核心要地。

    陈传一路过来时，特地留意观察了下周围的情况。

    联邦土地广，但人口远少于东陆，西岸中心城以外的地界，常给人荒蛮而又混乱的感觉。但东岸这里则迥然不同，一路过来时，称得上是规整而又秩序，

    越往东海岸过来，这种感觉越强烈。

    其实随着大轰撞临近，世界的变动正在加剧，最近几十年世界各地都不怎么太平，大顺如此，联邦亦是如此，或多或少都遇到了各种各样的情况。

    而中心城由于其特殊地位，是世界各国重点关注的所在，对于中心城以外的地界，那些偏远地区或边缘性区域，始终被看作次要的存在，基本上是疏于管理的。

    如果大顺的天际线计划能顺利执行下去，那么除了各大中心城，也能将这些分散且落后的区域整合起来，那时将全方位强化国家的整体实力，其带来的提升是难以估量的。

    下午三点的时候，火车进入了位于大湖之畔的卢诺维拉中心城，在车站缓缓停下。

    陈传和访团队的成员一起从车里出来，过了安全检查通道，来到颇具古典风格车站大厅之内，透过那高大的玻璃廊墙，能看到远处那一座座的摩天大楼的虚影。

    这个中心城是少数允许格斗家直接进入的城市，不仅如此，整个联邦最为强大的格斗家很可能都在这里。

    包括那曾经袭击过他的，疑似原人公司的洞玄观格斗家，还有那位克罗萨尔先生的正身，应该也在这里。

    倒是这里反而没有维亚洲那股庞大精神俯瞰的感觉，但既然连维亚洲都存在这样的力量，这里绝对不可能没有。

    此时他留意到了位于大厅中间的一座青铜雕塑喷泉，雕塑的主体是一条冲出水面的美人鱼。

    她的身周围有五个孩子，用双手托起两个孩子，一个孩子伏在她的脖子上，

    一个则紧紧抱着她的腰，还有一个则拽着她头发。

    整个非常雕塑生动自然，充满了动感，美人鱼和五个的表情都刻画的非常细腻，工匠高超的技艺将她破水而出时飞溅的水珠都雕刻了出来，站在那里，感觉似乎就会被淋湿。

    喷泉的底座上镶嵌着一块铭牌，刻着这个雕塑的来历。

    实际上关于这个故事他也是知道的，按照故事上的说法，当初约诺一群虔诚的信徒在神的指引下来到了，他们开垦土地，砍伐树木，捕捉猎物，辛勤的创造自己的美好生活，但令他们烦恼的是，总是会遇到丑陋的土著人的袭击。

    有一天，五个年幼的儿童不慎走失，正当人们不知所措，这头美人鱼现身于大湖中，将五个被土著抢去用做祭祀的孩子救了回来，并送回到了他们的家人身边。

    此举感动了所有居民，为了纪念她的善举，后来的人们便在这里建造了这座雕塑，甚至一度成为了城市的标志。

    陈传凝视着这座雕塑，这个故事到底是不是这样姑且不论，但他听说过另一个带着结尾的版本。

    孩子被送回后，当时贪婪的村民试图捕捉这头美人鱼，但后者拥有强大的战斗力，以至于不少村民受伤，还是一位神职人员将她击毙。

    需要注意的是，即便到了那个时候，这头美人鱼也没有杀死哪怕任何一个村民。

    至于那五个孩子，则被认为沾染了异端的气息，所以被送去了教堂举行净化仪式，最后似乎没有一个活过成年。

    真相是否如此，他不清楚，但来到了这里后，有一点他是能够肯定的。

    出于猎奇还有其他各种目的，殖民者一直大肆捕猎美人鱼，导致与初之民共存了上万年的生物就这么在短短一百来年的时间消失了，所以当地准备塑造雕像的时候，却已经找不到人鱼这种东西了。导致雕塑者只能从图画里找寻样子。

    幸运的是，当初被打死的那头美人鱼被做成了标本呈放在当地博物馆中，博物馆将捐献了出来，交给了雕塑家，并被他融合到了这个塑像之中。

    而他能感觉出来，那一具户骨，的确就在这里面。

    正在他打量的时候，忽然一阵翅膀响动，飞来了一只白色的瀛洲大鸽，它停留在了美人鱼雕塑的头顶上，并轻轻琢了琢，发出笃笃的声响，随后开口说：

    「你看，光洁坚硬的外表，干枯腐败的内里，被修饰过的血腥过往，是不是有点像如今的这座城市和这个国家？」

    陈传看了它一眼，说：「那要问这里的民众了。」

    那只鸟说：「啊，民众通常是愚昧的，需要有力的人物来引导他们。」它昂起胸脯，似乎突然有了一种崇高的使命感，「我可以—”」

    随后忽然振翅飞了起来，高高飞翔在半空中，同时发出宛若诗篇开局那般洪亮的声音，

    「那么，往前走吧，往前走吧，我就在—」

    就在它话说到一半的时候，忽然，周围有啪啪啪的枪声响了起来，这只鸟在天空中不停的抖动着，一蓬蓬血花和爆散的羽毛从上面散落下来。

    最后啪的一声掉落在他的前面，抽搐着说：「啊，绚烂的生命又一次结束了，看来这座城市对我还是那么的不欢迎———」

    陈传没有管它，而是又看了看那座人鱼雕像，那本来金色的头发上有一丝丝的鲜血流淌着，不知道是有意还是无意，逐渐蔓延到了那五个孩童雕塑的身上。

    而此时此刻，两边传出了整齐急促脚步声，向着他这边包围了上来。


------------

第一百一十八章 纵情释乱言

    这些围上来的人都是端着步枪，带着呼吸防护面罩，并且身上背着外植入体包。

    这种植入体与神经和骨骼连接在一起，能够迅速根据不同的情况给宿体提供不同的防护效果。

    此刻他们到场后，大部分人立刻将枪口对准了地面上的那只瀛洲大鸽，尽管看不到面部，但从动作上能察觉出来这些人十分的紧张和严肃。

    还有一部分人则是按照既定的战术队形，试图将陈传给包围了起来。

    就在这个时候，陈传背后的护卫队员迅速上前，在他身外形成了一个保护圈。

    队员们在枪声响起的那一刻，就将柔性防护面具给拉了下来，并且拿出了枪械，同样对准了上来的这些武装人员。

    只要陈传一声令下，他们立即就会杀光面前这群人，不管这里究竟是不是在联邦的首府，也不会去理会对方的身份。

    作为外交团队，他们代表着大顺政府，如果团队或重要人物突然遭遇威胁和意外袭击，他们是不会有丝毫留手的。

    而在这支队伍之中，如今最少有四位第三限度格斗者，还有大量的第二限度格斗者及精锐士兵，就算在联邦首府这里，这也是一支足以产生强大威镊的力量。

    并且他们还穿着统一的制服和防护罩衣，佩戴着大顺的徽章，有经验的人其实立刻就能分辨出他们的身份。

    这些武装人员们也察觉出来不对了，不过因为现在局势陷入了对峙之中，而他们是经过严格训练的，所以哪怕意识到不妥，他们依然牢牢握紧武器，毫无松懈。

    在感受到精神与感官的刺激，他们身上的外植入体包迅速激活，将身体要害紧紧包裹。

    场中气氛瞬间紧绷。

    周围的旅客立刻察觉到异常，其实在刚才枪声响起时，他们就已经有所警觉了。

    联邦首府是各国人流的汇聚地，现在还在高层谈判期间，汇聚了诸多各国的外交代表团队，间谍、情报人员、破坏分子频繁出没，日常秩序只能依靠强大的暴力手段维持，而车站更是事故高发地，这样的状况他们早已司空见惯。

    所以一时间，人们带着惊惶和戒备之色纷纷远离这里，避免自己被卷入其中就在情势一触即发的时候，外面传来了一个声音：「住手！」

    那些武装人员迅速放下了手中的枪，并让开道路，一名严肃，唇上留着小胡子的中年男子人走了过来。

    他看了看陈传周围的武装人员，双手摊开，随后缓缓做了一个向下压的手势，口中说：「这是一个误会。」

    他向队员下命令只需要通过通讯器就可以，所以无论刚才那句话还是眼下这句话都是用大顺语说的，这其实就是说给陈传这边的护卫队员听的。

    其实在看到陈传还有护卫队员身上的服饰时，他就已经知道他们的来历了。

    陈传这时抬了下手，两边的护卫人员立刻往后退去。

    中年男子见状，神情稍松，他脱下了帽子，按在胸口，说：「抱歉，这次冒犯了。

    我们是联邦战略事务部辖下的缉捕中队，专门负责缉拿一些通缉要犯。刚才有人发现有通缉犯出现在了火车站附近，所以我们立刻出动，期间来不及甄别，

    请您原谅。」

    陈传看了一眼地上的瀛洲大鸽，中年男子看到他的目光，话语适时的跟下去「对，这是我们所通缉的要犯。他是一位十分危险的反乱分子，我们不得不采取一些激进手段。

    我刚才看到他和您说话了，不知道这位有没有和您说什么？抱歉，我们并不是质疑阁下，而是想要了解一下线索，或许对民众安全有帮助。」

    陈传说：「他是你们联邦人，你们想必应该比我更了解他，至于卫护联邦的安危，那是尊驾的职责，恕我无能为力。」

    说完之后，他没有再理会对方，而是迈步从这里直接离开，后面护卫人员马上跟进，并且有一部分人跑到前面为他开道。

    中年男子急忙一挥手，前面的武装人员立刻向两边让开道路，同时他点了下耳垂，通知外面的人也不要阻拦。

    心中又不禁摇了摇头，他知道陈传是谁，也知道访问团可能就在今天抵达首府，但他并不知道具体的时间，事先也没想到会有什么巧。

    而访问团队在访问团期间有一定的外交豁免权，就算他们想拦，也是拦不住的。

    谢团长正等在那里，刚才发现不对的时候他就立刻和第一访问团那边进行了沟通，同时他让自己身边的护卫人员做好准备，如果里面出现冲突，他也会毫不犹豫的让人开火。

    此刻见陈传等人从里走了出来，马上上来与他汇合，打量他和护卫队几眼，

    问：「陈处长，没什么问题吧？」

    陈传说：「没有问题。」

    谢团长严肃的说：「我已经向联邦外事部门投诉了。」

    正说话之间，就听外面传来整齐的军靴声，外面一队全副武装的大顺武装人员出现在了那里，涂海升副团长一身军装，正朝这里走过来，队伍中透着一股肃杀的氛围，看的出来其中每一个人都做好了开火的准备。

    谢团长看到后之后，先一步上前，和他握了下手，并侧身向陈传介绍了下对方，涂海升上来和陈传握过手后，说：

    「今天团长和楚副团长有谈判会议，所以由我负责来接应诸位，刚才的事我听说了，应该只是一个巧合，两位受惊了。实在抱歉，路上来时遇到了一些情况，来晚了一步，不然不会出现这样的情况。

    我已经向联邦外事部门反应了，他们答应会给我们一个满意回复和交代。」

    谢团长说：「涂副团长，言重了。」

    涂海升点头说：「两位，上我的车吧，有什么话我们上车再谈。」

    谢团长安排了下人员，便和陈传一起上了涂海升的专车，这辆专车经过了特殊的改进，内部宽敲，足以召开一场小型会议，而外面厚重的装甲足以抵挡常规炮火的袭击。

    等车子开启后，涂海升说：「我了解了下，刚才他们负责缉捕的是那名联邦的重要通缉犯德里克瓦尔奇，一位洞玄观格斗家。

    这人喜怒无常，常常会附身鸟类，在上空说一些蛊惑人心的话，联邦这里有不少人极度的崇拜他，首府及周边地区甚至还成立了一个信奉他的教派。所以缉捕队只要看到，就会立刻将它打下来，这导致如今的中心城上空很少看到飞鸟了。

    谢团长听说了之后，转头说：「陈处长，上次你报告之中提到，是不是接触过那一位？」

    陈传点头说：「是他。」

    谢团长皱眉说：「涂副团长，这样的人，难道没有协议约束吗？」

    涂海升说：「这人以前专门替联邦和约诺人做一些不方便做的事，所以在仪式上留了下一些漏洞，但还好仪式拘束，到现在为止，他并没有做什么出格的事。」

    谢团长说：「这有多长时间了？」

    「有一年时间了。」

    谢团长神情严肃了一点，说：「一年了？这事放任下去，事情就不好说了。

    涂海升点了点头。

    仪式约束是会随着时间和格斗家自身的对抗而消退的，他不知道顶层协议能维持多久，如果联邦方面不设法解决，那么再这么下去，说不定就无法约束这个人了。

    陈传知道这件事没这么容易办妥，洞玄观格斗家由于身体的活性，本来就已经非常难缠了，更别说瓦尔奇这类的神之相格斗家了。

    如果动手了抓到还好，要是动了手没有抓到，那么绝对是不好收场的。

    谢团长本来想着，联邦有没有采取过谈判的方式，但是一想这位出身天性派，又不禁摇头，天性派的人讲究舒张天性，历来是最不好打交道的一批人了。

    涂海升这时看向陈传，说：「陈处长，你最近所做的事，团长称赞你维护了个人利益和国家尊严，团员们也对你颇多钦佩。只是有一件事需要提醒您，近来恐怕会有不少受委托的讼师过来找你，他们大多数有大公司和国家的背景，希望你有一个准备。」

    陈传一挑眉，问：「为了什么？」

    「因为你击败了克罗萨尔，这件事在国际高层引发了不小的波澜，许多国家和公司都在提议，认为必须尽快修改协议，设法增设一些补充条款。

    涂海升用感慨的语气说：「因为陈处长你的存在，让他们不放心了，他们迫不及待的想要把你的丰脚捆绑住。

    但是协议想要修改和补充不是简简单单的事，需要世界高层举行会议，就算一切顺利，推进可能也要数年的时间。但有一个例外他顿了下，「就是由条款所针对的对象主动提出限制自我的申明，那么可以作为额外条例加入，将不会触动整体协议，不过就是走一个程序。

    所以他们一定会来找你的，他们也一定会开出许多条件来和陈处长你进行谈判。」


------------

第一百一十九章 知讯驻赤岩

    涂海升说完了一段话后，稍微停顿了一下，似乎是在等着陈传消化。

    随后他才用认真而严肃的口吻说：「陈处长，我知道你们格斗家都是缺少修行资源的，但是那些迫切希望将你约束起来的人，一定是会利用这些来和你作交换。

    以你的级别和你所处的位置，我们知道没可能在这件事上左右你的决定，但诚恳希望，陈处长你能谨慎考虑。

    目前来看，如果你不去接受协议的约束，那么可能会在个人利益上有所损失，可从整体上来说，这对国家是有益的。」

    陈传知道该怎么做，访问团有纪律的，和其他国家去私底下达成什么利益交换，可能眼前没什么，回到国内肯定是会受影响的。

    他不会因为一点点小利益而去放弃，况且他也没兴趣去给自己多上一层束缚。

    再说以访问团的一贯作风，眼前的所谓损失，可能很将来会得到加倍的弥补他认真回应：「涂副团长，谢谢你的提醒，我是访问团的一员，知道该怎么做。」

    涂海升见他这么说，知道他理解了自己的意思，神情轻松了些，说：「这些国际讼师很难打交道，陈处长，需不需要访问团为你指派一位讼师？」

    陈传说：「谢谢了，我有可以信任的私人讼师。」

    「那就好。」

    涂海升也没有坚持，这件事上与那些讼师打交道还在其次，关键是否能绝对站在雇主的立场上，维护好雇主的利益。从这方面来说，有能信任的私人讼师当然是最好的。

    这个时候，忽然车队放缓了速度，随即看到了一列列武装车辆开过，谢团长问了一声：「这是什么情况？」

    涂海升说：「抓捕抵抗组织，这些天来他们一直在组织游行，我过来的路上就是因为车队的抓捕行动耽搁了行程。

    目前世界各国的代表团都齐聚在联邦首府，有些抵抗组织的成员就潜伏在他们的团队里，以外事人员的身份作为掩护进行各种活动。」

    谢团长看了他一眼。

    涂海升知道他的意思，这是问他这里是不是有大顺的授意。他摇头：

    「反抗组织内部并不是统一指挥的，来源各不相同，这里的情况更为复杂，

    其中甚至还有联邦其他中心城的地方势力，有一部分明确是来自西海岸的人。」

    谢团长说：「他们的目的是什么？为了搅乱东岸这届执政府么？」联邦东西两党内斗虽属常态，但他觉得这次的事恐怕没那么简单。

    涂海升说：「有一部分是这个原因，根据可靠的渠道，反抗组织中有一些人恐怕想要弄清楚我们这次谈判内容。」

    「是这样么。」谢团长点点头，没再继续说下去了。

    陈传一直不知道第一访问团来联邦之后主要需要谈的是什么，谢团长似乎是知道的，但他之前从来没有提及过。

    表面上可能是涉及联邦战略转向问题，所以各个国家和公司高层也都来到了这里。不过据他所知，这些东西很可能只是次要的，真正所需要谈判的，可能比这更为重要。

    这可能只有包括谢团长在内的极少数人知道了。而他虽然级别在那里，可只是受访人员，而不是具体的谈判人员，不被告知倒也正常。

    倒是此刻他想起了一件事。

    自从到了联邦之后，陶惠亚以民间学者的身份，离开了团队去做一些民间的学术访问，现在又重新回到了团队里，也不知道拿到了她想要的东西没有。

    不过过去一段时间对方没有再给他传递什么紧急消息，看来目前局势还算顺利。

    涂海升这时又说：「谢团长，陈处长，我们这次给你们安排的临时位于奥瑞利安宫西端的赤岩山庄。」他点了下，向两人传输了一段信息。

    陈传和谢团长两个人眼前的光幕显现出了一副地图，上面闪烁的就是山庄所在的位置。

    他们看了下，那里距离联邦执政厅只有五公里的直线距离，离外事馆不到两公里，位置便利，也方便随时联络和出行。

    涂海升说：「谢团长，感谢你们之前的所做的，为我们的谈判事务减少了不少阻力。」

    谢团长说：「涂副团长言重了，这些事情本就是我们的任务，没有给第一访问团带来麻烦就好。」

    分成两个团队也不得已，联邦的情况就是如此，两个执政党轮流执政，这次的联邦执政府主要东岸党，所以主要的谈判工作需要找这些人。

    但是西岸这里情况也不可能不做理会，而在过去的一段时间里，第二访问团所做的努力还是较为有成效的。

    车队在行驶了半个小时后，抵达了赤岩山庄。

    山庄坐落在一片红色岩石之上，透过界凭望出去，那些经过拟化的景致之中，云层里有一只只虚幻的美丽飞鸟在翱翔，云端中有一道裂口，瀑布从中泊泊流出，倾泻在山庄前方，豌至地面，在一缕金色光芒的照耀下，时不时闪映出一道道七色彩虹，整幅场景望着仿佛来自杰出画师的笔下。

    车队将他们送到了山庄之中，这里的管理者和访问团交接了下后，就将原本的安保团队和服务人员撤出，将这里全部交给了访问团带来的安保人员接手。

    陈传的临时住处是东南方向一个视野开阔的五层宅院中，里面有为格斗家准备的练功馆和冥想室。

    而走进来的时候，见到场馆光洁的地板上放着几个大箱子，这是之前姜团长答应给他的修行药物，并且是以最快的速度送到的。

    他打开来看下，药物品质比上回更好，份量也不比上次来的少，这样的话，

    再加上之前的收获，这阶段他正好可以敬开修行，不必再像以前一样有意控制着份量了。

    根据他事先得到的消息，如今的联邦首府，汇聚着各国访问团，据说还有多位王座格斗家在此，尽管他们之间未必有冲突，但是他觉得与这些人共处一域，

    需要尽快提升自己的实力。

    就算不说这个，或许用不了多久，他就要面对原人公司的人了。

    那么就得抓紧了。

    这时秦青雀的身影出现在场馆入口处，对他敬了一个礼，口中说：「处长。」

    陈传说：「什么事情？」

    秦青雀说：「刚才涂副团长身边有一位助理，请我把这个交给处长，已用设备检查过了，信件本身没有问题。」说着，她托起了一封信封。

    陈传走了过去，将封信从秦青雀手里取了过来，示意她先去忙，后者敬了一礼，就先离开了。

    他将文件打开，见这是在联邦交流的一位外植入体技术专家寄给他的。

    上面先是问候语，随后告知他，听说他这里有一具外植入体正在使用，如果他需要外植入体的维护营养液，团队这里储备有不少，可以为他提供。

    外植入体也算是一种半生物体，所以无论是维持活性，还是修复生长，都需要为其提供能量的，维护营养液算是其中一种。

    陈传其实不需要这东西了，他的那具外植入体在战斗中当然也会不可避免的有所损伤，但随着他的精神和异化组织往里渗透进去，就已然可以从外面吸收到一部分的能量，从而进行自行修复了。

    这封信的内容到这里还比较友好，不过到了后面，就比较有意思了。

    底下提及，联邦的外植入体技术比大顺领先一步，现在还有一种成熟的技术，可以省却营养液的步骤，并且大幅度提高外植入体的功能。

    目前技术专家组正在设法获取这个技术，只是缺乏一些可用于交换的数据，

    听说他有在使用外植入体，所以询问具体使用情况，如果可以，希望他能提供一些数据和技术反馈。

    陈传一挑眉。

    这表面上看着没什么，可这种使用数据是事关重大，要是交给了其他人，技术人员可以由此倒推出他身体的一些具体情况。

    对方身为技术专家，应该不会不知道这个道理，不过信上对此却不怎么提，

    反而在看重强调这个技术如何如何重要，获取不了大顺就仿佛错过了飞跃的机会。

    他点了下界凭，从里面搜索了下资料，见的确有这么一支团队，不过并非纯粹是官方组建的，里面有官方人员，还有一部分招揽的民间技术人员。

    但也有可能是用这个名义作掩护，另还有真正的自的，不过不管这些人作何打算，先不用去理会。

    他点了下界凭，和高明那里对了下交流信号，随后说了下涂海升那边告知的信息，等交代清楚后，他去洗漱了下，出来之后在练功馆这里盘膝坐下了来。

    目前有充足资源的提供，接下来的修行他不会再按之前的步骤来。另外，他决定用一段时间深入摸索一下两门技巧；一个就是之前曾经思考过的快速击杀对方的手段，还有一个就是如何让灵相融入到战斗节奏当中来。

    关于第一个，因为考虑的时间较长，他已经有了一些大致的思路了。

    他张开手掌，那里顿有微微光亮闪烁起来。


------------

第一百二十章 寻法筑秘式

    陈传看着手中闪烁的芒光，目前他有几个思路，其中最好的办法当然就是灵性冲击。

    这种发动快且迅速，而且破坏力极大的攻击手段是最有可能形成他所要想要的效果的。

    难点在于诸多格斗家对于危险的感应很敏锐，而在发动灵性冲击的时候通常需要短暂的蓄势时间，这样对手往往就能够反应过来。

    但如果他能解决掉蓄势的问题，同时还确保冲击的威力不减弱，那么这就是一招极强的杀手。

    这未必不能做到。

    他目注着手中的光亮，本来闪烁的光芒他的凝视之下居然缓缓黯淡下去，最后随着五指一握，居然就此消失不见。

    如果有别的格斗家此刻在场看到这一幕，那一定是异常震惊的。

    因为他不是将灵性冲击已经完全放出去后制灭，而是在即将爆发的前一刻将这收敛了下去，前者已是较为困难的了，可后者的难度比前者又大了不知道多少倍。

    灵性冲击的施展，是一个复杂而精妙的过程，全身上下的异化组织需要高度协作，先是灵性能量的收敛逐步凝聚，同时通过呼吸的配合引导稳定，再是异化组织统一协调，最终爆发向外。

    实际上这是一个多环节配合，且需要极高技巧的复杂过程，任何一步都容不得半点疏忽。

    而更为关键的是，这过程一旦启动，届时能量如山洪般倾泻而出，几乎无可遏止，这也是为什么很多格斗家明明能量充沛，却对使用这一招十分谨慎，并且在一般选择在较远距离进行释放。

    因为当他们在运使这一招的时候，就意味看暴露出了自己的意图，并将主动权交了出去，如果敌人感觉敏锐一些，提前发动截击，那这个间隙中将毫无还手之力。

    并且因为强爆发的缘故，在此后会出现一个短暂的恢复期，这同样是一个易遭人攻击的漏洞。所以灵性冲击如果没有打中对手，那么接下来挨打的就是他们。

    可如他这样强制消散，等于眨眼间就要行将爆发的力量生生控制住并收敛，

    再到强行压散，不说其复杂性，光是这个过程中异化组织所承受的负担也是难以想象的。

    打一个比方的话，这就像一个全力奔跑的人忽然毫无预兆的向后以更快的速度倒退，而且还是在起步没多久的阶段，这其中违和和别扭劲几乎让人一想就感觉难受。

    但他确实做到了。这不仅得益于他自身的异化组织能够承载更强的力量，还要归功于那紫色的气状异化组织，这些异化组织等若是另一套独立的系统，不仅分担了压力，还能协助他更高效的完成后续动作。

    不过这只是刚开始，他并不完全依赖于这个，等通过自身有意识去调控和压制，渐渐适应并熟练这里面的变化后，身体就会根据他的需求额外生长出新的辅助异化组织。

    这种选择其实是许多格斗家都会经历的。等他们到了一定层次后，就会选择强化某些特定的异化组织，或者催生出一些用于配合特殊技巧的异化组织来。

    只是这些组织可能会额外的消耗能量，且平时还不一定有用，这就成了一个负担，所以很多格斗家在选择时都会很慎重，甚至在还会在某个时间段设法将之消解去，需要用到之前再促发生长。

    但这对于他来说没什么，他的精神力量寄入对面世界足够深，这等消耗根本微不足道。

    他现在的目标是做到收放如意，当然这只能少许的灵性之火，一旦超过一定限度，他也一样维持不住，因为凝聚的灵性之火每多一点，就需要更多的力量去压制。这要通过一步步的维持去适应。

    而等到新生的异化组织强壮起来，应该就可以做到自己所想的，但是有必要的话，他会让紫气一同参与。

    其实哪怕还没有完全成功，在他这里也可以作为一定战术手段来使用，混淆和搞乱敌人的预判，从而创造出战机。

    纵观历史长河，优秀之人数不胜数，肯定也有人想到这个办法，但他有自信，能做到眼前这一步的，恐怕蓼蓼无几，因为他们异化组织根本没有这个承受能力，强行这么做只会将自己给先搞坏了。

    在灵性冲击之外，他的另一个考虑，其实就是劲力，

    周元劲法让他拥有前所未有的完全的异化组织，而异化组织的强壮和密集程度更不是同层次人可以比较的，这意味看撇开灵性冲击不提，他的异化组织爆发力也是远远凌驾诸多格斗家之上的。

    理论上他只要将这股力量整体协调起来，就能打出一股前所未见的强大爆发劲力。

    只不过格斗家外围有灵性之火保护，到了一定层次之后，连内部都是有第二层灵性防护的。就像他现在修行之中，就能感觉出来随着异化组织的蜕变，有更多的灵性之火在身体内部生成，形成第二层乃至多层防护，意味着就是突破了外层之外，还有内层遮挡，这将大大削弱劲力的传递，

    但这里不得不又提及紫气异化组织的作用，其介于虚实之中，这不单单当做能量源，也能做为劲力的载体，并且沾染渗透到敌人内部。

    之前他只是通过这个作用来观测敌人所在，可既然能够直接送渡到对方体内，那么理论上劲力也能通过这些紫气异化组织爆发出来。

    当然现在他只是有了这个思路，具体运用还需要深入探究。

    除了上述两个思考外，最近他还多出了一个想法。

    那是利用雪君刀来达成自的。

    雪君刀在从徘徊者身上吸收到某种东西后，变得前所未有的锋利，对阵克罗萨尔之时，后者也不敢直面其锋芒，大多数时候是用磕碰击打的方式来避开刀锋斩击，与之交手时的最后一击，他实际上可以选择直接将人一刀斩开的。

    而武器本身已经很锋利了，如果再配合与之相适应的爆发劲力，那么足以造成极其恐怖的结果，或许他所设想的可以提前实现。

    不过他的假想敌是洞玄观格斗家，这类格斗家最多只能破杀掉在场的战斗力，想要杀死恐怕很难，好在现在他并不把要求定的这么高，光只是做到这一步就已经足够了。

    至于灵相·—

    这个问题他试着到方颂公司上面找过，但在长生观的战斗中，其实并不存在灵相跟不上节奏的说法，所以没有哪个人遇到他这样的困扰，因为谁也不会去想在这个层次就去挑战洞玄观，这样本来不是问题的就成了问题了。

    不过万颂平台上倒是提供了一个建议。

    那就是遗落物。

    某些特定效果的遗落物，是可以达成他所想要的效果的。

    如果能找到的话，这其实是最省力的方法了。

    虽然他认为能力总是自己掌握为好，但有东西可以辅助他也不会拒绝，比如外植入体，比如武器，遗落物在他看来与这些并无区别，而且你不用，别人也会用的。

    在梳理过思路后，他在练功馆里锻炼了一番灵性冲击的放出收敛，随后才是打开箱子，服用药物并进行日常的修行，而唯一要说有与平常有区别的就是这回所使用量远超过往。

    在持续了一夜之后，他清晨结束修行了，洗漱了一下后，点了下界凭，看有无什么消息。

    昨天团队里没什么情况，而由于他们刚到，所以访问团还给所有人留了两天时间熟悉情况，目前基本没有什么事情。

    倒是昨晚送来了一封信，信主人是联邦首府非身流道场的馆主信五郎。

    这位听闻他这位非身流道场接手人来到了这里，所以想要邀请他吃顿饭，并需要向他报告一些重要事情。

    陈传考虑了下，觉得可以先去这里看一下，毕竟他现在是这个场馆名义上的主人。

    谢团长得知这个消息后也很重视，因为非身流道场哪怕只是做为据点使用都是十分有价值，首府这里的场馆更有其不可替代的作用，所以特地给他安排了一些负责经营的专业人员同往。

    早上十点出头，陈传的专车就来到了非身流道场之前。馆主信五郎在提前得到通知后，带着一众精英弟子早早等在了那里。

    他们全都似乎一身统一的练功服，浑身上下有着一股东陆格斗学所特有的精气神。

    陈传下车之后看了一下，场馆位于中心城的西北角，占地面积广大，外面能直接看崔克兰大内湖，相当优越的地理位置，可谓是寸土寸金。

    也就是这里建馆时间早，正好是联邦建国时期，场馆名义上的主人还是联邦英雄，否则根本轮不到占据这么好的地段。

    光是这里的地皮价值，就足以抵得上全联邦所有非身流场馆的建筑成本之和了，也难怪当时维亚洲中心城的公司想要将道场拿到手。反过来，如果没有一个足够强力的人物坐镇，那根本守不住这份产业。

    可以想到，如今恐怕还有不少人在盯着道馆，信中所说的麻烦会是这个么？

    馆主信五郎是个长相很粗豪的男子，体格更是魁梧无比，将周围的弟子衬托的如同小孩，但无论是态度和说话的语气，都是非常的谦卑。

    他上来依照旧式传统，恭敬的向陈传见礼，随后郑重的将他请入场馆中。


------------

第一百二十一章 怀璧自有窥

    这座格斗馆大概有五层高，并且还有着自己的内部小型赛馆，陈传站在场馆上层往外观望，崔克兰大内湖波光粼粼的湖面尽收眼底。

    湖面上有不少渡轮和运输船，还有一些小型帆船点缀其上，

    信五郎在旁边陪着，并介绍着周围的情况，虽然他长得五大三粗，但口才意外的好，逻辑清晰，条理分明，有时候还带一点风趣。尽管他是外洋人出身，可并不符合一般外洋人不苟言笑的刻板印象。

    陈传收回目光，对着他说：「我看过资料，信五郎先生是十年前接手场馆的？」

    信五郎恭敬的说：「阁下，在下是十年前接受罗女士的安排，从上一任馆主手中接过道场的。

    我没有上一任馆主先生的力和能力，所以不得不聘用了一些有经验的教练，如今我们主要营收就是靠他们，这么多年下来，场馆都与他们维持着良好的合作关系，只是——」

    他稍稍一顿，「他们之中有不少人已经连续两次提出提高薪俸和分成，如果不答应他们的请求，他们就会集体退出场馆，这将对道场的声誉造成无法挽回的损失。」

    陈传说：「这情形是什么时候开始的？」

    「就是在上旬末。」

    陈传心下大致有数了，这个时间段恰好是在他接手道馆之后，应该就是知道换了道场主人了，所以有人在私底下进行了针对。

    别的地方先不说，这里是联邦首府，恐怕有些人不愿意看到这个场馆落入一名大顺人的手中。

    他说：「信五郎先生，你应该对他们每个人都了解？」

    「是。」

    信五郎沉稳的说：「他们每一个都是我亲自去请来的，我对他们的情况都十分的了解。」

    陈传说：「如果有真材实料的，只是被裹挟鼓动起来的人，可以加一些条件，试着挽留一下，如果单纯想要闹事的，就不用和他们多谈了，那就让他们走。」

    「是！」

    信五郎恭敬应下，他没有多问辞退了这些人随后该怎么样，他当好一个看守人的角色，既然是陈传这个场馆主人决定，他就一定会执行。

    陈传不在乎什么营收之类的东西，这个地方是主要大顺来使用，哪怕亏本经营都会维持下去。

    实际上也没那么难，你缺人，大顺会想办法给你补足，你缺资金，改天就会收到一些公司的捐赠。

    信五郎接下来又带看他去其他方看了下，期间也说了一下自前的经营状况。

    通过对话，陈传了解到信五郎的确是一个经营人才。

    十年前上一任馆主退下来的时候，非身流道馆当时正面临人才不足的情况，

    所以信五郎采取了一些在当时看来比较大胆的措施。

    所以他将一些格斗学院正在学习或刚毕业的学生请入道场，利用自己前辈的经验和深厚的积淀帮助他们提升技艺，因为说到底非身流也可以归类到散手之中，所以在学习过程之中，或多或少会带上了一些非身流的印记。

    这些人中最终有人会决定留下加入道场，而有一些则会头也不回的离开，而且后者占了绝大多数。

    这么做的投入是很大的，但当时得到了罗薇娜的支持，使得他得以推行下去而这套模式也得到了保证了道馆有源源不绝的人才，并且退出道馆的格斗者因为得到过道馆的帮助和培养，也由此编织出了一个庞大人脉网，影响力也随之扩大。

    现在道场原来的人只要愿意待下去的，他都没有动的打算，后续等让大顺方便专业人士来处理。而如信五郎这类人他会建议提高待遇，或者收编成自己人。

    信五郎一路保持着恭敬的态度，带着陈传来到了位于道场地下三层中枢位置。而前者到这里后，就站住不动了。

    陈传则推开大门，一个人走了进来，空旷的空间之中摆放着一个瓷缸，周围有些脉管向这里汇聚过来。

    他的界凭里，这时也传来一个少年人的声音：「陈先生您好，我是阿古。」

    阿古是非身流道场的活跃意识体，维持着道场日常运转，只是想要完全发挥其全部功能甚至战斗能力，通常只有实力雄厚的公司或政府才能做到，因此在日常情况下，它通常仅维持最低限度的功能。

    实际上罗薇娜还在其他分馆采用了消耗更低的非活跃意识体来负责，每过一段时间就会汇总数据，并交给阿古来处理，所以无论是财务还是日常经营，都很少出现纰漏。

    这时，对面的瓷缸中甩出了一个类似手掌的肢体，慢慢往他这里接近他，不过在到达一定距离后，却是微微停顿了，似乎有些畏惧雪君刀上缠绕的红巾，直到确定没有危险后，才又小心翼翼的探伸过来。

    陈传此刻也是伸出手来，他先将罗薇娜交给他们的一枚异化组织枢钥拿出来，将里面的液体倒在肢体之上，等待吸收过来，那肢体抖动了几下，随后再度向前伸来。

    他则伸出手，如握手一般握住了那根肢体。少顷，声音又再响起：「陈先生，您好，从此刻开始，您就是非身流道场的持有者，拥有最高权限，阿古在此为您服务。」

    陈传点点头，问了几句问题，阿古都是如实回答，并还给他传递了一份数据。

    而后他走了出来。

    回到了上方后，他说：「信五郎先生，我刚才了问了阿古，之前你说的重要事情是近期的挑战吗？」

    信五郎此刻态度变得更恭敬，他躬身说：

    「是的，陈先生，作为格斗道场，我们经常会与其他格斗馆进行定期的格斗交流赛，以往我们总是有输有赢，相互之间也总会互相留下脸面。

    但是最近这段时间来，他们不再顾忌以往的情面，频频向我们发出挑战，一旦我们的败北，就会在媒体上大肆宣扬，我有理由认为，这是针对我们的一次商业狙击。」

    陈传嗯了一声，问：「主要的对手是谁？」

    「米加斯格斗馆。这是一家由联邦本土格斗家创立的格斗馆，他们对于非身流一直抱着排斥的态度，以前我们还有那位联邦英雄的名头作为倚仗现在·——」

    陈传嗯了一声，其实一切问题还是在于场馆拥有者，他虽然也是格斗家，但并不是联邦本土人，这恐怕就让某些人或组织排斥了，之前那些被鼓动起来的教练，想必也是背后有人在推动。

    他说：「信五郎先生，你有解决的对策么？」

    信五郎听到了他的询问，他抬起头，正色说：「或许我们可以邀请米加斯的馆主温利尔先生进行一场谈判，相信以陈先生您的名声，他一定会来的。」

    陈传略作思索说：「那就这样，你替我发出邀请。」

    「是，在下一定办妥。」信五郎一个躬身，随后又说：「能否有幸请陈先生吃一顿便饭。」

    陈传颌首说：「当然可以。」

    现在正好是中午了，所以陈传和信五郎来到了道馆内部的餐厅之中，这次的菜式都是东陆风格，并且信五郎还贴心的请了一位来自济北道的厨师，让陈传品尝到了家乡的风味。

    在吃过饭后，他又去了道场中观看弟子训练，信五郎找来了一个十五六岁的，长得十分憨厚的少年。

    他说：「陈先生，这是在下的儿子，信又助，今年十六岁。」少年人马上向陈传行了传统的躬身礼，口中声：「见过阁下！」

    信又助此刻脸上涨得通红，他虽然不是第一次见到格斗家，但面前这一位可是秘殿格斗家啊，而且是如此近距离的接触，对于他这样一个年轻人来说实在难以抑制激动的情绪。

    陈传打量了几眼，才是十六岁，就是第二限度格斗者了，这是很多人一辈子都达不到的水平，当初他这个年纪，记得才刚刚考入武毅学院。

    但考虑到这是在联邦首府，拥有出色才能的人比比皆是，这就不是多么令人惊奇的事情了。

    他问：「他修行的是非身流？」

    「是的。」信五郎严肃的说：「犬子没有修行过其他流派的技巧。」

    陈传点点头，没再多说什么，只是品尝面前特意为他做的故乡美食。

    信又助则在一旁负责为两个人倒饮品，并负责递送餐盘。

    接下来直到这一顿饭吃完，陈传被信五郎送离，他也没有再被问及和多说上一句话的机会。

    他有些志忘，不知道自己刚才有没有做什么失礼的事，不过他一直维持着应有的礼仪，没有去做多余的动作和问不该问的。

    等了许久，信五郎自外走了回来，他一下从跪坐之中起身，口中说：「父亲？」

    信五郎沉稳的走回来，让他坐下，脸上露出了笑意：「文助，你今天表现的不错，我看得出来，陈先生对你印象很好。」

    信又助有些不解：「父亲，我并没有做什么啊？」

    信五郎摇了摇头，语气中透着严肃和一丝温和：「有时候，只需要做好自己就足够了。」

    说着，他顿了顿，眼神变得更加深沉，郑重说：「又助，陈先生是一位长生观格斗家，如果你能得到他的指点与提携，那对我们信家来说，那将是一件意义非凡的事，你一定要抓住这个机会！」


------------

中午更新稍晚，大概在1点。

    “富贵山庄”虽然一点也不富贵，至少总还是个“山庄”。所以门外也有片树林，刚才那点火星好像就是从树林里射出来的。

    徐一帆没猜到其中的缘由，他只觉得这迪迪公主明明看起来身材是苗条的，可是没想到居然如此重，他只能咬紧牙关，将她拉了上来。

    李缺突然想到自己为什么控制不住自己，这曲子难道是断断续续的进入脑海神魂之中的？

    我感觉我就是一条线，将这些原本跟我毫无关系的事情串联在了一起。

    这几句话，就像是要耗尽着他所有的力气似的，他的手抓着一旁椅子的扶手，手指在颤抖，而这份颤抖，紧接着蔓延至全身。

    韩连依觉得这样的自己很怪异。她为什么要生气？为什么要难过？

    一阵夜风袭来，吹走了都丁当失去玩伴的惆怅，蹦蹦跳跳地回了自己住的别墅。都千劫摸了摸自己的光头，转身进了自己居住的房子。

    可再死亡的前一秒，她看见了那个司机，那个开车撞死自己的人。却正好是那个背叛了自己的，那个巨有钱的老板。

    当然也并不是说其间的完全“看不见”了，毕竟其还可以依靠电波的回应进行物体感应，只是因为现在刚受到重创，双眼的疼痛难以消除，怪兽一下子无法冷静下来，只能非常暴躁的四处拍打着。

    过了半晌，只听“砰”的一声，也不知是谁将外面的大门重重的关丁起来。

    加上上谷郡这边本身就十分荒野，除了居庸和沮阳两大城池内，其他地方也实在是没有什么油水可以捞的。

    新世界要求每个申报部门必须如实可观的介绍自己的城市，以便于玩家了解这个城市，进而投票。

    因为燕南飞并不想杀他们，是他们想杀燕南飞，所以燕南飞可以舒舒服服地躺在床上，他们却得带着他们的武器，穿街过巷，敲门上楼，匆匆忙忙地赶来，生怕失却了杀人的机会。

    “那胜利神鹰号呢？”冯刚队长可不觉得他们TPC三个庞然大物能够发对付得了这一百多台英普莱扎。

    华夏军方使用的是新世界的海燕手机，那么使用新世界的定位服务其实也是一个道理。

    林冲撒完气回来了，但他知道我梦跟藤宫是永远回不来了，东京此时还是一处深坑，在林冲离开后的第十天，人类这边才把那些残余的破灭魔虫彻底收拾完。

    “吼！”半刻钟之后，伴随着一声最后响起的悲鸣兽吼声，早已经面目全非了的低下坑洞之中，火麒麟已经挣扎起大半个身子的巨大兽身“砰”的一声重重的砸在了那已经开始不满冰霜的坑道之底。

    言罢，他脚尖轻点地面，身形潇洒超凡地在一片片荷叶上掠过，直奔中央玉莲台。

    他的语声也变得安详而恬静，可是他并没有说完这句话，他忽然倒了下去。

    随后，长毛跟他的兄弟抬着人下楼了，张鹤川也回到自己屋子简单收拾了下洗了把脸，五点五十左右他就下去了。

    她思索着如何通过制作早餐，来洗刷自己的嫌疑，怎样才能拉近与孩子们的距离，这让她的眉头锁得更紧了。

    铁索也因多了一部分人而咯咯摇动起来，下悬的棺木一具具发出“衣衣吖吖”的声音。往下望去，只见上万具棺木如同蚂蚁似的杂杂纵横，一台台棺木皆是黑木所制成，幽暗一片。阴风幽幽，催人肝胆寒。

    “就喝了一点点……”田露笑嘻嘻地往陆晨曦怀里倒，陆晨曦无奈至极，赶着她去洗漱了。

    虽然已经用厚重的粉遮盖住，可还是依然能瞧见脑门上突出的一大块。

    已经失败了，行不行已经不重要了，单是评论这位邪神的想法，艺高人胆大，是个狠角色。

    不过也能理解，像叶羽这样的天赋，前无古人后无来者，有点特殊待遇很正常。

    袁氏修士和那个私宅，虽然和他没有关系了，但不知道会不会因为荣忠义再牵连到自己。

    而即便如此强势，他最终也花了3年时间整顿，才把企业重新带上正轨。

    村民们七嘴八舌，推推搡搡，挤成一团，最终合力将脸色苍白的李桂芳从危险的边缘拉了回来。

    “这个混蛋，我饶不了他，就算他跑到天边我也要杀了他，以解我心头之恨”，马科儿叫喊着。

    车队在路边停了十来分钟，便又出发了。跟在他们后面的保镖们也没感到什么异常的，更没人想着要打个电话，给肯尼迪-罗切思尔德报个平安。

    十几个赤膊壮汉擂起鼓来，掌旗之士纷纷摇动旗帜，两千多官军立即朝广宗城扑去，喊杀声震天，气势汹汹。黄巾军立即往下射箭，箭稀稀拉拉，一开始射杀了几十个官兵，但后来慢慢变得越来越稀拉。

    “不，这就是她。”我喃喃道，手触及那扇屏风，也不过是纸质的触感，这位作画的前辈功夫了得，竟描绘得如此细致。

    知道却不点破，留在云林的这些个干囘部们开始暗中的筹划着一场不久的战斗。

    就这样一切听从玄宗皇帝的安排，张议潮大元帅奉玄宗皇帝之命，兵出写凤，亲帅大军向多支城进军而去。

    “回禀主公，这次多亏了黄将军配合默契，属下这才将两人劝下！请主公赏黄将军之功！”贾诩道。

    不过，雷伊他们早有准备，都运用了体内的能量，浮在了半空中。

    秦歌落地，也是感慨道，他与陈实甫本来不急不缓，稳坐第一的局面，确实被李游龙直接破坏，从而有了庄坚与其竞争的局面，不过陈实甫也是，硬是不让李游龙将其超越，最终逼得其提前解开封印。

    独孤舒琴点了点头。其实她还有一点没有说，这个结界只会对拥有强大灵力的人才会起作用。这也就是说，林鹏拥有着超乎常人的灵力。
------------

第一百二十二章 暗浪掩深影

    从非身流格斗馆出来，陈传乘车回去的路上，觉得这件事似乎并不简单。

    来之前谢团长就和他谈论过，多数到了一定层面的事情，尤其是在联邦首府发生的，那么肯定不止是你表面上看起来的那么一点。那只是冰山升起的一角，

    还有更多的阴影埋藏在下面。

    所以在回到了赤岩山庄之后，他就让电报员给隐秘部门那边发了一份电报，

    询问下是否有关于格斗馆的消息。

    发出电报后，并没有立刻等到回复，倒是信五郎这边联络陈传，说是米加斯格斗馆的温利尔馆主在听到他的邀请后，几乎是第一时间便答应了这次会面，称能与陈传会面是他的荣幸，并表示非常期待这次的交流。

    见面时间则定在了明天下午两点。

    陈传让勤务员回了一个电话表示知道，自己便去修行了。

    到了第二天早上，有一封密码信件送到了这里。

    陈传收到后，知道是隐秘部门送来的，就拿出了一本密码本，让勤务员对照翻译，没过多久，译文就送到了他手里。

    他看了下，根据隐秘部门所提供的消息，非身流格斗馆这次遭遇的事，背后很可能有战略事务部的推动，表面上的缘由是事务部并不想看到一家道场落到大顺的手中。

    是的，尽管联邦与大顺目前正在谈判，但是并不意味着两国上层意见是一致的，东西两岸的政治争斗只是摆在最明面上的东西，实际上联邦各个部门之间有着不同的心思。

    而战略事务部一向是一个独立性非常强的部门了，就算现任部长是由现任执政府任命的，并且已经上任两年了，但对于这样一个庞大的部门，远谈不上真正的控制。

    这位部长甚至连部门之下有多少小组和人员都还没能弄清楚，或许他直到离任都没可能完成这件事了。因为事务部除了联邦拨款之外，有着自己的资金来源，有看自己的秘密部队，在交融地还有自己的实验室，甚至联邦有些公司背后就站着他们。

    某种意义上，西岸的机密行动署受到的限制反而更大，因为他们资金完全受控于西岸议会，这使得机密行动署在与战略事务部的斗争中常常处于劣势。可是因为西岸管理混乱，再加上邪教实验室的存在，导致信息复杂难辨，这种状况在一定程度上形成了一种另类的保护。

    牵涉到这个部门，那么就不能这么简单的处理了。

    陈传稍作思索，便和谢团长联络一下，随后到山庄的茶室里会面，并说了下这里面的事情。

    谢团长毫不犹豫的说：「陈处长，格斗馆我们是绝对要保下来的，尤其是首府这里的场馆，对我们作用很大，缺什么你可以和我说，我都可以调配给你，不够我们可以向第一访问团申请。

    这件事尽管有战略事务部的插手，但依我个人的想法看，他们应该不是出于维护国家利益的目的，而是有着自己的考虑，这里面是有区别的。」

    陈传说：「哦？谢团长是说，这件事是战略事务部私下推动的？」

    谢团长点头说：「因为在转让非身流场馆之前他们没有任何的阻止和设限的举动，我们原本是做好一定准备的，但他们只是在旁边看着。

    如果为了维护国家利益，那么在那个时候就应该以审查为目的加以阻挠，至少会给出一点反应，可他们没有动，那应该是想着等我们拿下这片产业后，他们再出手。」

    陈传理解这里的意思了，「直接从罗馆主手里不好拿，但从我们手拿就相对容易了，不仅理由很充分，而且操作的好，甚至还可以以国家安全为由，以行政手段罚没，那样或许连一分钱也用不着掏，白得一份优质的产业？」

    谢团长点头，语气透着嘲讽：「东岸战略事务部行动前总是需要给自己披上一层道德的外衣，找一个足够光明正大的理由，比如说维护国家利益、保护民众安危之类的借口。

    而机密行动署就不一样了，他们懒得做这些表面功夫，手段更粗暴直接，所以后者的名声更差，虽然他们做的事并无什么区别。」

    陈传想到那个监视已方团员并被他直接打死的行动署成员，不禁点头，显然很认可这点。

    他用面对寻常事的语气说：「这件事我会处理好的。」

    格斗馆是他们花了精力和金钱拿下的，名义上文属于他，当然是不可能拱手让给人的。

    哪怕是对上战略事务部。

    中午过后，他坐车再次来到了非身流道场，并被信五郎迎了进去。

    差不多过去十来分钟的时间，一队武装车队在道场前方停了下来，一行人从车上下来，最前方一个人身长两米，他有着打理齐整的金色头发，穿着蓝格子礼服，嘴里叼看一根雪茄，外面则披看一件驼色大衣。

    米加斯格斗馆的主人，联邦本土格斗家温利尔。

    两家格斗馆之前一直有着竞争关系，他很清楚，在首府这里，格斗馆之间较量的往往不是格斗技术，而是来历背景。

    当然，陈传不是他所招惹的起的，秘殿格斗家无论放在世界上哪个国家，都拥有足够让人仰望的身份和地位，这并不是他眼下能比拟的。

    但他对比对方有一个优势，那就是对方不是联邦人，而他背后的支持者能量很大，不过这些人并不愿意站到前台来，那么这件事就必须由他代劳了。

    看了一眼非身流的招牌后，他拿下雪茄，任由其自行熄灭，随后挥了下手，

    带着身后的弟子和教练往里走入了进去。

    在信五郎事先安排的迎接人员安排下，他们很快来到了宽的主场馆内。

    目光从信五郎身上一扫而过，他立刻看到了一个年轻人，在看到的第一眼时，心中不由一跳。

    尽管事先已经有过心理准备了，可此刻依旧感到身体有一种无法抑制恐慌感，就好像站在了悬崖边上，战战兢，无法轻松迈开脚步。

    他努力稳住心神，伸手将帽子脱下，放在胸口微微躬身，用较为流利的大顺语说：「这位就是陈先生吧，我是温利尔，感谢陈先生您今天邀请我来此。」

    陈传点头致意，「温利尔先生，你好。」

    信五郎这时伸手一请，说：「温利尔馆主，请入座吧。」

    等到温利尔一行人落座下来后，他沉声说：「今天请温利尔先生到这里，是想解决我们两家格斗馆一直以来存有的矛盾，我们希望贵馆停下这些时日来的无礼举动，并做出一定的道歉赔偿。」

    温利尔笑了笑，对于信五郎的要求早有预料，如果他这边有一位秘殿格斗家出面，那他要求会过分的多，不过这不代表他就会立刻俯首认输。

    他说：「信五郎先生，多余的话就不用了，我们都是格斗者出身，最简单和最直接的解决办法，我相信我们彼此都是很熟悉。」

    他目光炯炯地看向陈传。

    「我们的矛盾根源在于，米加斯格斗术和非身流格斗术哪个更适合联邦民众，我想我们可以用一场比斗来证明。」

    信五郎说：「温利尔馆主是要向陈先生提出约斗吗？」

    温利尔摇了摇头。

    「我很清楚自己与陈先生之间的实力差距，与陈先生的较量我当然是没有胜算的，但这只是陈先生个人胜过了我，而并不代表是非身流比米加斯格斗技更优秀。」

    陈传说：「温利尔先生的意思是，我所拥有的技巧只代表了我个人，并无法代表非身流？」

    温利尔没有正面回答，但他的神情已经说明了一切。

    陈传这时看向一个站在那里的少年人，说：「信又助。」

    信又助一证，但他没有丝毫的犹豫，立刻站了出来，中气十足的回应：「馆主，信又助在此。」

    陈传看向温利尔，「这是信五郎先生的儿子，他今年十六岁，从小就是按照最正统的非身流格斗技巧培养的，我想他应该最能够代表这门流派。

    温利尔馆长，如果你认可，可以推出一个与他相同年龄段的人出来，用各自最擅长的格斗技巧进行一场比斗，如果你们输了，信五郎先生提出的要求你们遵行。

    如果我们输了，你们今后在联邦首府的作为，我个人不会再插手。」

    温利尔一听，两眼中的光芒闪烁下，看了信又助几眼后，他想了想，对着陈传稍稍欠身，「陈先生，您的提议很公正，信文助先生的身份也很合适，我们愿意接受。」对后面喊了一声：「克莱顿！」

    他的身后站着的人群中，有一个年轻人走了过来，他的身高与信又助差不多，一头红棕色的头发，眼窝深邃，哪怕年纪小，透着一股认真和严肃，看得出是经过精心磨练和培养的。

    他说：「这是我们米加斯格斗馆的弟子，习练的是最正统的米加斯格斗术，

    他的年龄比信又助先生小一岁，我想他正可以作为信又助先生的对手。」


------------

第一百二十三章 此身非此神

    在两个格斗馆的商议和认可之下，这场比斗采取了最为传统规则。

    比斗为五局三胜制，胜出者为最终获胜方。每局时间不限，当中可以有半小时时间用作休息和处理伤势，场地限制在场馆之内，以击倒或击毙对手为胜利条件。

    前两局为徒手格斗，后两局使用兵器，如果相持到最后一局，那可以任意选择战斗方式。

    信又助和克莱顿两个人在众人目注走到了台上，虽然两个人都没有上台比赛的经验，但都曾多次在同馆前辈和师兄弟们的围观下进行过多次对战和交流活动。

    但是这一次却是不同的。

    他们在两名格斗家面前战斗，并且他们这一战可能直接决定了两家道场未来的走向，他们年纪不大，身上背负的东西如此沉重，压力可想而知。

    尽管两个人脸上表现的很轻松，可走路的节奏和身体的动作都看的出来十分紧张。

    温利尔这边则显得十分轻松，他来时做了许多的准备，并且预料到了眼前的情况，再则对自己的弟子有着十足的自信，如果这样都无法达成预期，那说明他们确实实力不够，那就没有什么好抱怨的了。

    陈传则不怎么在意输赢，他只是说过自己退让不再干涉，但实际上只要格斗馆有着充足的资金注入，哪怕名声再差，怎么样都能撑下去。

    当然了，考虑那位罗女士将场馆交到自己手上，如果能维护格斗馆的名声，

    他还是愿意顺便维护一下的。

    昨天看过了所有格斗馆的弟子，新五郎的这个儿子其实并不是最优秀的那个，然而有些特质却非常突出，很符合他的要求，基于这一点，他让这个少年上场。

    场上两个少年在相互致礼之后，就各自摆开了架势。

    信又助传统的非身流架势，重心靠上，脚掌着地，身体微微带着一点起伏，

    看去似乎随时会跨越空间，飞跃踢出。

    非身流的一个特点，你看看距离较远，但实际上他们随时可以跃至你们面前展开凌厉攻势，一般这种冲击力是很难正面抵挡的。

    克莱顿则是保持了稍侧的身形，重心压的比较低，呈现一个大弓步，身体则前倾，双手朝前伸出。

    这是一个比较奇怪的姿势，但这就是米加斯格斗术，兼具散手和擒拿特点的一种格斗技巧。

    他们的理念是节省体力，摒弃任何多余的动作，在最短的时间爆发出绝对的优势，从而击倒对手。

    这与非身流相反，非身流是强调在进攻中找寻机会的，不过理念只是理念，

    根据个人身体和对技巧适应能力不同会有很大的差异。

    双方对峙了一下，一上来都是秉持着谨慎的态度，信又助这边脚步开始慢慢挪移，先开始朝向一个方向，不过数步之后，又试着往另一个方向转动，并且当中他还试着变幻了一下节奏。

    非身流是非常擅长节奏变化的，不过他发现对方非常沉得住气，几次试探都没有露出任何破绽。

    他到底是年轻人，心中微微有些急躁，实际上别说是他，其他的非身流馆的教练也是神情凝重，因为刚才信又助的做法无懈可击，换他们上去也不见得能做的更好，只能说米加斯格斗馆的这个年轻人很厉害。

    非身流毕竟是需要进攻，等的越久气势就越弱，最后可能无法发挥出应有的水平。

    所以试探了许久无果之后，信又助果断放弃这个举动，决定发动强袭，脚步微微挪动，进入可攻击的范围内，随后忽然向旁处一踏，再一个简单的变向，就朝着克莱顿凌空一脚飞踢了过来。

    他对对手几乎没有了解，但是对手却似乎对他的攻击习惯很了解，一边观战的信五郎就提前发现了，克莱顿的眼神一直跟随着信又助脚下的落点位置，这不是简单的观察，而是一种成竹在胸的预判，而结果也不出他的意料—

    一声闷响，再是砰的一声，一道人影重重落在了地上。

    胜负几乎是在顷刻间分出，信又助是倒下的那一方，此刻他的脸孔涨得通红，被攻击到是他的胸口，那里起断了几根肋骨，并且一时因为的劲力影响，他浑身麻痹，无法动弹。

    克莱顿这时直起身，对他鞠了下躬。

    第一局毫无疑问是他胜了，如果真正死斗，他下一步就可以上前杀死毫无反抗的对手。

    信又助立刻被冲上前的医疗人员扶了下来，等简单处理好伤势后，他有些羞惭的对信五郎说：「对不起父亲，让您失望了。

    信五郎倒没对他有什么苛责，说：「输一场没关系，知道怎么输，下次想办法赢回来。」他严肃的说：「剩下还有四场，每一场你都必须照着最后一场去打。」

    「是！」

    信又助提起了一些精神，这时他想了想，随着自己的心理驱使，在众人的目光下来到陈传的面前，他向前一个躬身，「晚辈可以请求阁下的指点吗？」

    陈传看了看他，微微点头，很大胆的举动，并且知道眼下怎么做才是正确。

    这个看着憨直的少年其实脑子一点都不笨。他说：「你刚才做的其实不错。

    你对手刚才那一击本来是可以戳断你的脊椎，从而结束战斗的。

    但是你适时扭转了身躯，并且还凝缩了异化组织，最后不过是受了一点轻伤，他是有准备的，而你没准备，这说明你无论基础还是临场反应能力都在他之上，只是缺乏一个正确的战术指导。

    我教给你一个方法。」

    温利尔这时说：「陈先生，冒味打搅，您现在教给他的应该是某种战术吧？

    需要回避吗？」

    「不需要。」

    陈传说：「我只是告诉他一些格斗技巧，不练习非身流的格斗者听了也没有意义。」

    说着，他就开始当场指点起来。

    温利尔听说他不需要回避，自然也是大大方方的听着，不过听了下来，发现都是很平常的东西，只是有一些地方少许的不同，但这是在运劲发力上面，不具备相同的异化组织，就算教了也没用，因为那是用不出来的。

    不过他不觉得陈传说的没意义，所以他心中有些疑惑，难道说凭借这些就能击败自己的弟子么？

    看来这个疑问只能得到第二场比斗才知道了。

    陈传一边指点，一边让信又助试着试验，差不多二十分钟后，他停了下来，

    说：「明白了吗？」

    信又助听得有些意犹未尽，陈传说的其实都是他以前听说过的东西，但不知道为什么，可能是指点的顺序，也可能是呼吸节奏的改变，或许还有不同发力之间的某种串联，他让感到好像自己有一种蜕变之感。

    他现在不但颓心尽去，而且变得跃跃欲试起来。

    他大声回应：「听明白了！」

    陈传说：「那就准备第二场吧。」

    「是！」

    信又助稍许喝了一点水，重新走了上去，不知道为什么，当他这一次上前来时，不但是他的对手，两旁观战的人，都感觉到他身上好像多了一丝信心，与刚才相比，说得上是判若两人。

    信又助面对对手站定片刻之后，这一次又是他主动发起进攻，克莱顿观察着他的步伐和招式，果断做出了一招回击，然而这本来志在必得一击，却落了一空，他心中一惊，还没来得及调整，忽然觉得眼前一黑。

    场中的人只是看到一个古怪的场景，克莱顿一拳击在了空处，而信又助凌空一膝顶在了前者的脸上，并且听到了清脆的骨裂声，导致其重重飞了出去，等掉落在那里时已经没有知觉了。

    看到这个情况，所有人都能看出这是克莱顿预判出错了。

    然而问题就在这里，信又助明明不是从那个方向过来的，可为什么克莱顿反而朝那里打出一拳呢？

    温利尔看了一眼，能确定自己的弟子刚才没有受到精神力量的影响，这的确就是预判出错了。可信文助比起刚才并没有什么本质上的提高。

    动作也没有更具欺骗性，但是他的弟子偏偏出错了。

    他毕竟是格斗家，只是一转念，就大致知道问题出在哪里了。

    他看向陈传：「陈先生，这一局是你们赢了，我有一个疑惑，不知道能否请教？」

    陈传说：「请说。」

    温利尔说：「刚才贵馆弟子所用，是非身流的技巧吗？」

    陈传说：「的确是非身流最为正统的技巧，更气易神，使非自我之身，可称‘非身为神」。」

    这说的很多人都不理解，不过非身流一些教练却隐隐约约懂了一点什么，甚至浮起恍然之感。

    实际上这并不是什么特别高深的技巧，非身流底下的传承是经过阿露修改的，或许是因为她极欲脱离本体的缘故，其中有一门精髓，就是让自己的精神状态调整为另一个。

    也就是说你看着还是原来那个人，实际上内里的习惯和运动的节奏与刚才已经完全不同了。

    而陈传刚才所指点教给他的东西，其实正是从呼吸、发劲再到节奏等地方入手，把他调整成「另一个人」，克莱顿显然并没意识到这一点，还继续按照着刚才的成功经验去应对，这才导致了后面的失败。

    温利尔当然能理解这面的意思，他琢磨了一下，「非身为神吗———

    信五郎这时看向躺在那里正被急救的克莱顿，见他似乎还没有醒的迹象，

    说：「温利尔馆主，需要我们提供药物吗？」

    「不必了。」

    温利尔看向陈传，用钦佩服气的态度说：「有陈先生在这里，后面几场用不着再比了，我们认输。」


------------

中午更新稍晚，一点半前有。

    RT
------------

第一百二十四章 引斗唯争利

    温利尔是真心认输。

    非身流的技术他是研究过的，无论是道场里面教的，还是日常学员所学习的那些，他自以为都是理解的。

    可是万万没想到，在经过简单的调整之后，竟还可以做到这种地步。

    而陈传的当面教导分明就是在告诉他们，这就是在非身流基础上所衍生出来的东西，非身流弟子人人都可以学会，所缺的只是一个正确的指导。

    这让他不禁想到，非身流所有学员和教练的水平有可能因此而提高。

    这门技巧以前仿佛只是平平无奇，此刻一下被提高了极高的层次，似乎一下化腐朽为神奇了。

    这还只是他眼前所看到的，那将来会不会还有更多变化呢？

    答案似乎已经显而易见。

    而座上这位以前应该没有接触过非身流，所以这些应该都是在此之后才添加补充的。

    他输得心服口服，并且不自觉感觉到了自己与陈传的全方位差距，不止是实力上的，还在于身为一名格斗家的对于格斗的理解上。

    不过他并不后悔来这一趟，虽然他们之间没有直接的切，但是间接的交流也让他获益匪浅。

    他此刻站了起来，稍稍欠身，对陈传郑重说：「陈先生，我们米加斯格斗馆遵守信诺，将停止一切之前的举动，并会向贵方公开致歉。」

    说完之后，他直起身来，戴起自己的帽子，致意说：「那我们就不多留了。

    9

    信五郎站了起来，躬身回了一礼。

    温利尔再一致礼，就很利索的带着人从道场里走了出来，等回到车上，身边的助手问：「馆主，我们就这么走了吗？」

    「不走还能怎么样？」

    「可是那边交给我们的任务——..」助手神情有些担忧。

    温利尔从他手里接了一根剪好的雪茄过来，他靠在椅背上，「我的能力在这里，实在没办法了，如果他们要继续，那就换人来啊，我愿意配合。」

    他示意了下，车子随即启动，这时看了一眼外面的非身流道场，这个格斗馆今天过后可就不一样了。

    他轻吸了一口烟，随即点了耳垂，朝着某一处地方发了一条信息过去，并告知对面，自己已经做到所能做的极限了。

    这件事背后战略事务部的人在推动着，他很清楚战略事务部在联邦的势力有多大，如果不照着他们的意思做，下场恐怕会不怎么美妙。

    不过他觉得碰下去，如果自己因此而虚弱，战略事务部可不会来帮他一把，

    反而会将他剩下的血肉撕烂，所以他要先保存好自己，他不用比别人强，只要别人比他更弱更烂，那么事务部肯定是会先去吃他们的血肉。

    非身流道场之中，信五郎在送走人后，对着陈传一个躬身，「感谢阁下的指点。」

    而他身边的信又助则是一脸崇拜。

    陈传说：「我只是将你本来所拥有的引导出来而已。」

    现在非身流这套东西实际上是阿露推演出来的，与崔炫辉那套东西除了名字有些相仿，几乎没有联系，阿露在这套体系里留下许多的拓展空间。

    不过即便有人知道这些，假如没有足够眼光和对格斗技巧深入的理解，也是不知道该如何完善自我的。

    毕竟世界上大多数人不具备自我开拓的能力，他们只能依循着前人的步伐在前进。那些走在前面的人，其实应该去指引后来人。

    陈传这次也没有吝啬，给在现场的每个人都点拨了一下，哪里有缺陷，就补足哪里。

    非身流的众弟子都是感觉大有收获，不过真正能获益并能脱颖而出的，终究是少数。不过就算只是少数人，就足以支撑起整个格斗场馆了。

    等指点过后，已经是七点左右了，于是他接受信五郎的邀请，留下来吃了顿晚饭。

    宴席结束之后，他说：「信五郎先生，接下来，你们要做好反击的准备。」

    信五郎一凛，「反击？」

    陈传说：「这件事没有结束，米加斯格斗馆就算退了，还有其他格斗馆，与其等着他们上门，那么还不如你们主动出击。」

    信五郎了解了，之前他们可能还没那个实力，且还人心不稳，但经过陈传这么一番指点，道场上下不但对陈传个人充满了信任和崇拜，实力也与以往大不一样了，那的确不用再采取保守的姿态了。

    况且，非身流的精髓就是强调进攻，这是符合他们的理念的。

    他想了想，试探着说：「阁下将非身流场馆带到了一个新的高度，是否应该换一个名字了？」

    陈传的确动过这个念头，不过考虑到非身流道场在联邦这么多年，有着深厚的影响力，骤然改换名字并不妥当，就算要做，也不急在眼前。

    他说：「以后再说吧。」

    信五即听到他这么一说，立刻绝口不提这个，而是说：「阁下，根据您的安排，馆内有一些教练表示愿意留下，还有一些教练仍是要走。不止是我们这里，

    还有首府周围其他分馆也都做好了安排，人员名单阁下是否需要过目？」

    陈传说：「我就不看了，信五郎先生你处理好之后，把名单交给阿古就可以。」

    「是！」

    陈传说：「信五郎先生，你在联邦首府多年，我信任你的经验，我期待你接下来表现，有什么问题可以来找我。」他站了起来，说：「时间不早了，我该回去了。」

    信五郎连忙起身相送，等到他把陈传送走，回到了之后馆阁内，已经是一脸严肃了。

    他把儿子信又助喊了过来，将一张万盛财行的秘卡交给了他，「又助，如果我遭遇不测，那么你什么都不用做，去找陈先生，他会保护你的。」

    信又助然说：「父亲？」他有些不明白，为什么今天麻烦才解决，信五郎会对他说这句话。

    信五郎没有对他说具体的，他在首府这么多年，也能察觉到这件事情背后是有人在推动着，他不清楚是联邦哪方面的势力，然而他是冲在最前面的人，所以他必须做好最坏的打算。

    他沉声说：「不用问什么，只要照做就行了。’

    黑摩力大厦，联邦战略事务部总部。

    大厦某一间策略办公室内，两个穿着黑色礼服，带着领结，吞吐着雪茄烟的中年人正坐在靠椅上说着话。

    「温利尔承认失败了，他不愿意与我们再合作了。」

    「来自比蒙湾的狐狸，很贴切的形容。先不用管他，让步兵格斗馆代替他。

    」

    「如果他们做不到呢？」

    「那就实施第二套方案。」

    「第二套方案成本很高。」

    对于针对这类的外国产业，他们有一套成熟的操作流程，先在媒体煽动舆论，透露出背后是大顺人，然后让联邦民众去格斗馆门口示威抗议，等发酵之后，再以此为借口审核产权，通过特别方案，然后再理所当然将之没收。

    一般情况下只要前面几个步骤走过，绝大多数对手就已经难以招架。

    只是这一次是大顺所关注的产业，明面上还站着一名秘殿格斗家，甚至这名格斗家还有对抗王座格斗家的实力，所以他们必须做好更多投入的准备。

    「这次除了要让大顺方面退让，那名格斗家的态度不得不考虑，看起来他是一个很强硬的人。」

    「武力只有通过武力来威，先让菲尔斯给他一个善意的问候吧。」

    此时此刻，陈传回往赤岩山庄的路上，正在看着红拂给他传递过来的关于非身流的内容。

    如今非身流这套东西是阿露创造的，这里面是利用了庞大的数据库，并在很多格斗流派的基础上推演出来的。

    并且在条件满足之下，它有着完整的普升体系，一直到了格斗家的层次都有修行的方法，和崔炫辉的那套东西是完全不同的，不过里面倒是有很多涉及精神和灵相方面的东西，让他觉得很有借鉴的意义。

    关于如何在高层次战斗中融入灵相，他本有一个想法，其实自己不必非要一上来就要求灵相跟上自身的战斗节奏，如果能把握好战斗的局势，让其出现在该出现的地方，那一样可以达成目的。

    不过这需要十分高明的对战局阅读能力，而且其实把他并不需要完全将灵相凝聚出来，如果不这么做，发动时会更快，虽然威力会因此减弱，但多一种攻击手法，总比完全不用上来得好。

    正在他想的时候，忽然察觉到了一丝异状，周围的声音包括光线好像一瞬间都退去了，往前看了过去，就见车前方有一个人站在那里。

    那是一个浑身漆黑的人，只有两只金黄色的眼瞳十分清晰，同时一股奇异的精神力量投注到他这里。

    他看过去的时候，眸光平静的与之对视着，一点也没有回避或者慌乱的意思。

    对面本来有些戏谑的神情变得惊讶，随即又变得感觉有些意思起来。

    哗啦一声，整个漆黑的人影忽然化作了无数黑色的鸟，向外飞散。这一瞬间，整个街道上空如同爆开了一团庞大的黑色火雾。

    陈传眸光微闪了下，就在那些黑色火雾即将散开的时候，就在上空，一只大手流淌着白金色焰光的拳头凝聚出来，向着下方砸落下来！


------------

第一百二十五章 登舟观景物

    那些黑色的火雾察觉上方的变化后，便纷纷往上激射，并与那只拳头对碰在了一起，但仅仅稍作僵持之后，就又忽然散开。

    拳头失了阻挡，继续往下落去，而底下这时则显露出了真貌。

    大街之上正在行驰的车辆与往来的行人，而这一拳早已蓄满了劲力，一击之下，足以将这段街道连带着上面的人和物一起锤烂。

    陈传坐在车中，眸光沉静，白金色的光芒随着下落，将前方和他这一片都是照得一片明亮，由于他们出手速度过快，无论是车里坐着的人还是外面穿梭的人众，都是维持着之前的表情。

    而就在拳头即将着落的前一刻，條地一下，仿佛如轻烟飘散一般，无论光芒还是那只大手全都是消失。

    周围的景物和灯光再一次的出现，车队仍在正常的往前行驶着，所有人都没能察觉出来半点异状，好像那一刻所发生的一切都被抽离了。

    他思索了下，刚才出现那个人毫无疑问是一个神之相的格斗家，并且极可能到达了洞玄观层次。

    其到来没有任何附体寄托，只是精神体到场，刚才所看到的，其实是其用精神所拟化的场景，至少是在那一瞬间，已经与真实的没有什么两样了。

    这个人于此时出现在了这里，那应该是与格斗馆的事情有关，很可能是过来向他示威和警告的。

    战略事务部么？

    居然连王座格斗家都出动了，看来拿下非身流格斗馆的决心很坚决，至少表面上是如此。

    回到了驻地后，他和谢团长碰了下面，将事情说了下。

    谢团长了解了下过程，又听了他说了路上遭遇后，想了想说：「以我和联邦打交道的经验，战略事务部这是在虚张声势，也是在试探我们，以此窥看我们的决心和底气，如果我们真的就此退让，那么他们就会紧逼上来。」

    陈传说：「谢团长有什么提议么？」

    谢团长说：「陈处长让格斗馆的人反击，这一步很好，他们要是想把事情闹大，那我们就把事情闹大，他们如果煽动舆论，那用不着我们怎么做，联邦政府会设法消灭影响的。

    他们或许以为我们看重谈判，不敢在这个时候闹出很大的动静，所以借用这个来拿捏我们，但实际上这一次是联邦执政府邀请的我们。

    他们比我们更重视这次谈判。而我们作为被邀请方，并不需要有太多的顾忌。

    而且战略事务部部长是由此次的执政府任命的，这应该是战略事务部内部某一些人的动作，他们是不可能调动起来事务部全部的力量，所以即便真想与我们碰一碰，我们也不必担心。」

    陈传略作沉吟，既然这是战略事务部内部有些人弄出来的，那么或许还存着由此试探执政府的谈判内容的自的。

    不过这与他无关了。

    他只面对当面之敌，其他的多想无益。

    谢团长说：「陈处长，最近这几天我要与来自西岸的几名国会议员见面，你是第一次来联邦首府，很多地方都没去过吧？这里同样是对格斗家走动不设限的城市不如趁着有空，四处游览下。」

    陈传点了点头，既然来了联邦首府，有些著名景点的确不能不去看看。

    和谢团长别过后，他就回去休息了。

    第二天，陈传与归子瀚及护卫队员一同乘车出发，不到十分钟便抵达了义渡河码头。

    义渡河连接着崔克兰大内湖，并通过人工运河串联着联邦首府的各处重要区域及众多著名景点。

    他们这次观光游艇是一座豪华艇，最多可容纳四十名乘客。

    作为一次轻松的观光之旅，整体氛围不似先前那般紧张严肃，队员们不再以护卫者的身份出现，而是以旅客的身份加入队伍，另外随行的，还有第一访问配给他们几名警卫。

    这一次他们已经事先知会了首府方面，如果不是遇到特殊情况，不会有不开眼的人来干扰他们。

    第一访问团那里给他们介绍了一个熟悉联邦首府的引导人员。

    这是一个戴着礼帽，穿着米色风衣的男子，嘴唇略微有些发白，稍微有些不修边幅，系着如今流行的花色领带，脸上带着看让人安心的微笑，他将帽子放在胸口，用恭敬的语气说：「我叫塞缪尔·阿什，今天由我负责为诸位介绍风景。

    我在首府生活二十八年，曾从药贩子的枪口下逃生，有成功跑赢货运缉私船的记录，也曾在顶楼的狂风里挽救过轻生少女，还险些成为过废弃教堂中食人宴上的主菜。

    联邦首府的每一个角落、每一处巷道，我都了如指掌，这座城市最深处的灵魂，那些鲜为人知的秘密，我将一点一点为诸位揭开，希望诸位能够满意。」

    这一人开口就给人带来经历丰富的感觉，不管他所说的是真的还是假的，倒是勾起了众人一定的兴趣。

    陈传和其余队员们一起登上了船，并在开敲式的顶层坐下。

    游艇沿着河道而行，出去有十多分钟后，阿什指着远处的一座横跨河面长桥说：「看，两位那就是千灯长桥，又叫天使长桥，是我们所见的第一个著名景点。」

    这是一座横跨主河的步行桥，桥两侧装饰着数百盏造型各异的灯火。

    众人听他介绍，其中每一盏灯都由传统技艺手工打造，大部分是玻璃和陶瓷，也有少部分使用铜雕，甚至还有用稀有的生物材料制作的，最后一种无不是有着一对小巧可爱的翅膀。

    袁秋原看了几眼，说：「我听说过这座桥，据说这些带翅膀的小东西是会飞的，这也没见飞起来啊。」

    阿什微微一笑，说：「它们平时在沉眠状态，如果有人能踩出不同音阶并组合成旋律，它们就会飞舞起来。」

    随着游艇逐渐靠近，众人能看到桥腹下倒挂着有着洁白翅膀的小天使，只是不知道为什么，这副场景看着总觉得有些别扭，不但没有圣洁感，反而有些阴森可怖。

    袁秋原好奇的问：「这桥是谁造的？」

    阿什说：「这是由一对富商夫妻捐款建造的，过去这里没有桥，居民每次过河都要乘渡轮，而那位富商与他的爱人，当初就住在这条河的两岸，每次约会都要跋涉往来，非常不便。

    富商还是一个音乐家，他谱写了多首曲子，并对照音符制作了不同的大型反光板，如果他思念恋人了，每次都会举起板子照向河对面，而那边乐师就将曲子弹奏出来。这样即使相隔遥远，他们依然用音乐传递情意。」

    众人听得很入神。

    「后来听说建桥，富商便慷慨解囊，为了纪念这段过往，听取了建筑师的建议，大胆的采用了当时最先进的技术，造成了一段音阶长廊。

    行人走在长廊里，每一步都会触发音阶，发出悠扬的乐声。桥建成距今已有五十年，后来又进行过扩建和修，并加入了扩音设备。这里早成了无数情侣向往浪漫和邂逅之地。

    啊，在建成之日，富商的爱人还当场做了一首诗———

    正说着的时候，忽然一只红腹山雀飞了过来，停在了游艇的船头上，它大声说：「啊，我魂萦梦绕的爱人，霞光如纱，柔光若身，我心如湖水清澈，却因你荡起涟漪波纹·.」

    阿什看了看，似乎一点也不为一只鸟开口说话而惊奇，反而说：「先生，那首诗可不是这样的。」

    红腹山雀捂着胸口说：「这有什么关系呢，我们此刻的心情是一样的。」

    「砰！」

    一声枪响，它的胸口忽然绽开一个大洞，然后它直挺挺的倒在了湖水之中，

    船上一名护卫将手枪收了起来，对着陈传敬了一个礼。

    陈传微微点头，他之前就说了，如果再遇到这个人，那么就直接开枪好了，

    因为不这样，这段放松的旅程很快就会被闻风过来的缉捕人员所破坏。

    他看向阿什说：「阿什先生，请你继续介绍。」

    作为在东岸生活的联邦西岸人，阿什对这种场景的适应性很高，他躬了一身，微微一笑，说：「如您所愿。」

    从千灯长桥底下过去，他便指向沿河不远处一座高大灰岩砌起建筑，在船上望过去，能够清晰看到外墙上雕刻着双螺旋形的纹路。

    「请容我介绍，那是圣弗洛大教堂，它是联邦首府的第一座教堂。最初建成时规模很小，随后经历了多次扩建，如今已经成为城中不可替代的象征。

    到了夜晚的时候，灯光洒在河面上，与桥影相互辉映，格外壮观迷人，教堂内部还有定期的音乐会和烟火盛会，这也是外地游客最喜欢游玩，并令他们流连忘返的地方。」

    有人听到这里，不禁异的问：「这是教堂？」

    阿什说：「确切的说，是旧教教堂，我们信奉的是新教，如今早已经被改造了。

    陈传知道，联邦的新教就是旧时代末期出现，崇奉的并不是某个神，而是一个象征，一个概念，因为只有这样才能断绝与对面世界某些存在的牵连。

    他思索了一下，问：「阿什先生，你刚才所说的，举办食人宴的废弃教堂———」他看向对面那略显拧的螺旋雕刻，「是这里么？」


------------

第一百二十六章 流河见蛮宴

    阿什拿着帽子压在胸口，他略略压低语声，说：「是的，就是在这里。」

    袁秋原对此很感兴趣，他问：「你是怎么去参加的？你吃了吗？」

    阿什稍作沉吟，脸上浮现出一丝不易察觉的复杂情绪：「那时候我还很年轻，还在读中学，我对神秘学之类的东西特别痴迷，曾经加入了学校的一个神秘社团，社长那时候很看好我，邀请我去参加过很多次神秘集会。」

    他露出一个淡淡的自嘲笑容。

    「那个时候我的胆子很大，几乎什么都不怕，只一心追寻感官和心理的刺激。」

    说到这里，他的目光在空气中游移了一下，仿佛在躲避着什么。

    「我记得非常清楚，有一次现场有一对成年男女，在众人的欢呼声中，他们脱掉了自己的衣服，清洗了身体，然后往身上涂抹各种酱料，吞下一些奇怪的香料和仪式用的材料，最后像餐食一样躺到了餐盘上·—」

    他顿了下，「一群人疯狂的冲上去，去分食那两个人，我至今还记得，社长端了一盘鲜血淋漓的血肉过来，异的问我怎么不去吃———」

    他摇了摇头，指了下自己的脑袋，「那个画面至今仍在我的脑海里徘徊不去，令我恐惧，直到现在做梦的时候还会偶尔梦到。不过或许是习惯了，如今的我已经不像之前那样容易惊醒了。

    或许哪一天我会在梦里给他一拳，或者拿起来品尝一片？」他耸耸肩，「谁知道呢？」

    「自那次之后，我就退出了神秘社团，可据我所知，这种相类似的宴会还在时不时的举行着。」

    众人听着，少数人觉得是真的，可是大部人却不信。

    因为有些引导者总会一些夸大失真的内容来引发游客的兴趣。不过他们对此也不排斥，就把这个纯粹当一个故事听了。

    谁知道这时候，阿什语调一转，「当然，如果诸位想要参观，我可以为诸位安排。」

    「怎么，还真有啊？」袁秋原异的问了一句。

    有人问了一句：「那怎么参加呢？」

    「只需要一张邀请函，有专门卖这个的，价格只需要一枚联邦旧银币，但是能不能买到，还要看机会。」

    阿什微笑着没有说下去，但是无疑说明了，他是能弄到相应的东西的。

    魏常安这时一弹指，一枚联邦旧银币高高抛了出去，啪的一声被阿什接在了手里，后者还对魏常安微微行了一礼。

    他这时拿住银币，放在手中默默念了几句，随后直接抛向了湖水中。

    这个举动令人异。

    他解释说：「我正在购买请柬，请稍稍等候。」

    魏常安问：「抛在湖水里就可以了么？」

    阿什微笑说：「是的，如果有举办这类聚会活动，那么稍后就会有请柬送来的。」

    众人感觉有些稀奇，倒是希望他所说的是真的，而不是单纯的为了观光效果苏渭这时忽然问了一句：「难道这种事情，没人管束么？」

    阿什看过去，他说：「这位先生，正如大顺有大顺的规矩，联邦有联邦行事法则，只要是存在于那里，那必然是有其道理的。」

    陈传说：「阿什先生，你刚才所说的食人晚宴，还有这类聚会，都是谁举办的？」

    这话问到了关键，阿什脸上稍微严肃了一些，「原始教派。」

    陈传嗯了一声，对这个答案并不意外，那天围攻他的三名长生观格斗家中，

    应该就有一名是来自原始教派的，这个教派在联邦东岸势力很大，拥有很多信徒，其中不乏政府高官。

    如果是这些人弄出来的，那是一点也不奇怪。

    阿什说：「诸位先生女士，我们先继续今天旅程吧，如果收到了请柬，我们可以从另一端再绕回来。」

    船只继续向前，出去数公里后，自那些摩天大楼的虚影之中，众人看到了一根根巍峨而壮观的梯形长柱伫立在那里。

    它们底部略宽，向上逐渐收拢，弧线优雅，柱顶上端顶着巨大的火盆，有火焰在上面燃烧着。

    「这是初之民留下的永恒之柱，一共有十二根，每一根达到了三百米以上，

    据说火盆中的火焰已经燃烧了数干年，未来还将继续燃烧下去。

    最早的约诺殖民者初次踏足这里时，见到这些壮丽的造物，不禁为其伟大与神秘所震撼，于是他们在此居住了下来，并利用火盆中的火焰获取温暖，驱赶野兽，建立起早期的栖息地。」

    众人看着眼前的宏伟遗址，即便隔着遥远的距离，依旧能感受到那厚重苍凉的气息。

    有人不禁感叹：「初之民怎么就把这片土地让给了联邦呢？」

    众人深有同感，只是短短一两百年的时间里，殖民者们靠着贸易与掠夺，建立起了这个庞大的国度，并依靠着地理优势，在新旧时代交替时几场战争之后，

    迅速成为了世界一极。

    而原来这片土地上的初之民，却近乎要火族了。

    人群中封小奇这时候说：「我听说，那些永恒之柱是空的，据说有一根柱子囚禁着一头世上仅存的美人鱼？」

    阿什微微一笑，给予肯定的回答：「是的，那是初之民进献，它们不像世人认为的那样，它很大，那些柱子才能刚好能关住它，所以想要看的诸位恐怕要失望了，除非联邦政府特批，否则是没可能看到的。」

    这么大吗？

    众人看了眼那些高柱，不觉吃了一惊，只是因无法亲眼一见而不免感到有些遗憾。

    游艇继续向前，这一路他们又游览了十多著名景点，但也只是在河面上匆匆观览，直到傍晚时分，一艘小帆船行驶了过来，并向着他们这里高高抛射出了一箭。

    阿什伸手一接，将这枚圆头箭拿入了手里，将一张纸卷从上面拿下来，看到上面的印章，他举了下，笑着说：「好运的先生女士们，我收到了请柬，今天晚上正好有一场教派聚会，按照我们现在的路线，返程的时候恰好能够赶上。」

    众人不觉十分惊奇，抛下银币之后还有真有请柬来啊？这也或许是事先安排好的节目？但不管怎么说，所有人都确实被勾起了一点兴趣。

    游艇按照正常速度行驶着，随着太阳坠入地平线，夜色笼罩了河面，代之而起的是五颜六色的霓虹灯光。

    到了晚上八九点的时候，他们回到了那些教堂遗址前方。

    陈传目光一扫，见到河面上除了他们之外，还有大大小小数十只游艇和轮船，甚至还有一小帆船，此刻都在往这里靠拢，看起来都被邀请过来的。

    阿什这时低声说：「诸位，声，看上面。」

    众人往上看过去，就见教堂前方的廊桥上，此刻正有一列列身穿着黑衣服，

    脸上带着各种彩色面具，手中举着火把的人走过，他们口中正发出某种吟诵声，

    音调庄严之中透着几分诡异。

    而更令人注意的是，不少人抬着一个闭着眼的年轻女子，身上被血红色的绸布所包裹着，只有头部露在了外面。

    就在走到一半的时候，似乎出现了什么意外情况，有人惊呼了一声，有一名女子模样的人忽然撞开队伍，噗通一声跳入了河里，并往距离自己最近的一只船拼命游过去。

    船上的人显然也没想到会遇到这样的事，可是他们知道，这个女人很可能是原始教派钦定的祭品，他们又怎么敢让她随便靠近，立刻安保人员拿长杆把她往外推，不让她靠近。

    女子似乎无奈，又往别的船只游过去，但是这艘船上的人做的更绝，居然拿着枪口对准并驱赶她，其他船只也是有样学样，纷纷拿出了枪口对准看下面，还有人干脆直接开枪示警。

    可其中也有正义感强烈的人，有一艘游艇上的乘客觉得这么做不人道，他们呼喊了几声，示意女子朝他们这里游过来，并出手将她从河里救了上来。

    而在这整个过程中，廊桥上面的人也不知道怎么回事，居然全程没有动作，

    只是静静看着他们。

    就在这个时候，传来了噗通噗通的声响，一个又一个穿着黑色罩衣的人从上面跳了下来，这情况一时令人惊疑。

    而此时此刻，在那艘救人的船只上，发出了一惊吓般的叫声，乘客们发现，

    他们救上来的人，衣服底下有着无数的开阖的孔洞和鳞片，肘膝等部位还长着类似鱼鳍的东西，除了一张脸与人相似，完全不是什么人类的身体。

    看见这一幕，所有人都不禁头皮发麻，心中寒意攀升。

    船上的护卫们可不管这么多，为了保护乘客的安全，察觉到了这东西的危险后，立刻朝其开枪，但只是打的它轻微晃动，皮肤并没有被子弹击穿。

    但这东西似乎感觉到了疼痛，没有再停留在这里，翻身从船上一跃入水。

    湖水平静了片刻后，就从某一个落水之人的身边探出头来，随后板住其头颅，一口就啃了下去，鲜血瞬间染红了湖水。

    然而，这只是开始。湖面上，一处又一处水波翻动，更多类似的身影接连从水中探出，一个个抱住落水的人咬了下去，一时惨叫声此起彼伏，湖面翻滚起了腥红的血浪。


------------

第一百二十七章 净灵逐阴祟

    目睹到了这一幕，大顺访问团这一边的人都是皱起了眉头，只是他们谁都没动。

    因为他们能看的出来，那些被啃咬的人尽管发出了惨烈的叫声，但却并没有挣扎反抗，好像他们都是自愿的。

    有人问：「阿什先生，这就是宴会吗？」

    阿什低声说：「是的，这就是宴会，确切的说，是祭祀。」

    苏渭拧着眉头，问：「这里的祭祀，都是用人来献祭吗？」

    阿什说：「是的，不过诸位不用太在意那些人，被献祭的大多都是死刑囚犯，是他们从政府手里买下的。当然，还有一些自愿的———”」

    「自愿的？」

    「是的，他们是狂信徒，认为可以和原始的欲望结合成为一体，还有一些么·....」

    阿什语声低沉了几分，「他们愿意用自己的身体为家人换取一笔能活下去的钱。

    原始教派其实很受贫民窟一些人的欢迎，他们可以在生前享受各种欢愉，享受各种药物和娱乐植入体的刺激，到了病重或者不可救药的时候，他们可以把自已卖了，从教派里换一笔钱，而且能卖上一个好价钱。」

    有人忍不住问：「能把自己卖一个好价钱？这难道都是值得称道的吗？」

    阿什么叹了一口气，「这里是联邦，你们得习惯，并且原始教派还算公道，

    能确保亲属能拿到全额的钱，因为这样，首府每年能减少很多的治安事件。」

    陈传没去管底下的那些人，此时他能感觉到，周围有一阵阵的场域波荡，这的确是一场教派祭祀。

    此刻如果从上方看下去，能看到湖水底下出现了一张巨大的脸庞，而这片河域上所有的船只，就全部悬浮在它的上方。

    仪式么？

    这可不是什么单纯的仪式，似乎并不是为了从血肉上获取什么，而似乎是为了将人心之中的恐惧、厌恶、狂热、痛苦等等情绪都是激发出来。

    并且他通过眉心天目看到了，游艇之上的人身上都是围绕着一丝丝的光芒，

    并向着湖底之下流淌下去。

    这些光芒并不是他们自己身上冒出来的，而是仪式场域和他们的心绪和强烈的情感交互所产生的某种激发物。

    同时他还留意到了，自己这艘船上的人身上所产生的光芒尤其的多，看起来越是实力强大的人，或者身份足够高的人，其所激发出来的光火也就辉盛。

    就算他的身外，也存在着这样的光火，哪怕他的情绪没有什么太大起伏，但可能是因为他是在场身份最高的人，那些光芒竟是最为明亮的。

    他眸光平静，问了阿什一声：「阿什先生，类似这种仪式经常出现吗？」

    阿什想了下，说：「仪式虽然不是频繁出现，但一个月至少有一次，固定时间是没有的，像今天这样的情况—可能要几年才出现一回了。」

    陈传点点头，这倒更肯定了他的猜测，几年才出现一回的仪式被他们碰上了，哪里来这么巧合的事情。

    他大致能确定，对方很可能是因为他和护卫队员的到来，才举行了这个仪式。理由很明显，就是为了从他们或者他的身上获取某种好处。

    不过他并不想就这么轻易被人所利用，尤其对方今天这么做成功获取了好处的话，那么接下来就敢更进一步。

    并且对方似乎并不怕他发现，是因为这是在联邦首府之内，笃定他不敢做什么过分的举动吗？

    他又看了一眼下方，那个脸庞愈发清晰了，看的出来不是什么单纯的人脸，

    而是结合了某种怪物和人的特征颗合成的脸庞。

    毫无疑问，那些个仪式材料就安排在湖水之下，或许还不止这里，很大概率遍布了整条河道。阿什扔下去的那枚银币，很可能就是通过仪式来传递信息的。

    他虽然不认识这个仪式，但却清楚，无论是什么仪式，想要完成的话，那么必然是需要仪式材料的，这些材料如果不存在了，那什么都完成不了。

    那么—

    他站着没动，但是身上的场域却是向外散发了出去，而在此刻，水底之下泥沙深处，有坚固的如筋骨一般的生物材料呈脉状铺陈在那里，并且编织成了一张巨网。

    如果放大到高处看，就能发现这些网络构成了一个生物的脸，包括神经血管等东西全都是清晰可见。

    脉管尽管所采取的材料特殊，似能够隔绝开了外面的场域，但正是两者的接触撞击让他确定了这些东西位置所在，于是他的精神力量覆盖了上去。

    一般的精神力量根本无从穿透这些保护，然而他的精神却是轻而易举渗透了进去，那些材料在此消磨之下，以一个极为惊人的速度消失着。

    湖底之下所呈现出来的巨大脸庞此刻仿佛溃烂了一般，一点点的塌陷，破碎，变得千疮百孔。而他们身上所闪烁的光芒也是随之晃动，消失。

    廊桥上忽然一阵骚动，似乎发现了这里面的异样。

    陈传抬头看过去，看到一个人正好望过来，这应该是一个有着天生精神力量的人，从服装和面具上复杂纹路上看的出来，这就是沟通仪式祭祀之类的人，两者的目光只是一接触，那人眼睛直接仰头栽倒了下去。

    廊桥上方顿时一片混乱，然而这些人也没能逃离，如同被按下了某种开关，

    一瞬间失去了所有力气，接二连三的倒了下去。

    至于湖水之中那些怪物，也是一具具的从水下漂浮了上来，一动不动躺在了水面上。

    对于这样的情况，小队成员们早已见怪不怪了，倒是旁边那些游艇上的乘客不知道刚才发生了什么情况，他们只是感到惊恐，纷纷启动船只离开了这里。

    阿什看了看陈传，还有抱剑靠在那里一直没说话的归子瀚一眼，他很识趣的没有去问什么。

    他看了看湖面上那些飘荡的血水和残存的户块，又看了看远处旧教堂的遗址，在胸口划了一个螺旋十字，嘴里念叻了几声。

    陈传看了一眼，收回目光，说：「阿什先生，今天的旅程就到这里了，回去吧。」

    「是的，陈先生。」阿什脱帽躬身一礼，这一次致礼比之前似乎多了几分真心实意。

    陈传思索了下，他与原始教派是有矛盾的，这一次对方找上他，难说是不是因为上次事情的影响。

    他不管是有意还是无意的，既然对方挑在先，那么他当然也不可能干坐不动，必须要设法还击，回去可以先让隐秘部门查一下关于这个教派在首府的具体情况，然后再决定怎么做。

    晚上十二点左右，他回到了赤岩驻地。

    回来之后，他让发报员给隐秘部门发了一条消息，这才回往自己房间，这次才是进门，见朝鸣从安排的巢穴里抬头看向他，并冲他啾的叫了一声。

    他微觉讶然，随后一笑。

    朝鸣自从上次吃了卡其果，就一直半睡半醒，现在看情况终于完全清醒过来了，体型比以前又大了一圈，头尾长度至少有接近两米了，身上毛羽华丽且富有光泽。

    他走了上去摸了朝鸣的柔顺的羽毛，这些天没有了朝鸣帮助，虽说一些事自已也能做，但总觉得少了点什么，现在醒来，顿时让他心情多了几分喜悦。

    他见朝鸣头上的界凭似乎绷紧了，看起来是因为朝鸣长的太快，所以显得小了。想了想，就将之拿了下来，准备找这里技术人员先改一下，或者重新订制一个。

    毕竟他们之间精神虽然能沟通，可是一些拍摄和辨识功能还是需要的。

    把朝鸣检查了下后，见没有什么问题，就给其准备了一份水食，就走向了练功室。

    接下来的几天时间，他都没有出去，而是在驻地修行。

    与此同时，非身流道场四处出击，到处其他格斗馆进行较技比斗。

    而在米加斯格斗馆退缩后，主要作为他们对手的，就是步兵格斗馆了。

    这是由一群退役老兵组建的格斗馆，他们推广的是实用性极强的军中格斗术并且他们拥有很强的人脉优势，在联邦军队中很有影响力。大批退役土兵为了谋求生计也涌入这家馆，使其不仅具备了格斗馆的性质，甚至隐隐带有雇佣兵团的影子。

    馆中大多数人都经历过战场的洗礼，其中不乏技术精湛的好手，战斗力极为强悍。可即便如此，面对战斗力陡增的非身流道场，他们却是负多胜少，这让非身流格斗馆的声望狠狠扳回了一局。

    可仅仅是一天之后，开始一批又一批人聚集在非身流道场门前示威抗议，要求大顺将道场归还联邦。这一事件迅速引发了多家媒体的关注，并刊登在了报刊上，似乎还有愈演愈烈的趋势。

    联邦政府那里却对此没有什么反应，这是因为到此为止事情闹的还不大。

    谢团长这里一直关注这件事，他知道联邦政府并不是要拿捏什么，而单纯是事情闹得还不够大，在这种情况下，他觉得需要主动出击一下了。


------------

第一百二十八章 推波顺己行

    本土格斗馆的接连战败，在经过一些媒体的煽动和宣扬，这的确激起了一些联邦民众的民族情绪。

    这由纯粹的格斗馆技巧之争变成了国别之争，种族之争。特别是联邦在历史上与大顺是长期对抗而多过合作的。

    这使得联邦首府中的一些民间的格斗者都是向非身流格斗馆发出挑战。而通过电报和报纸的信息传递，这引得联邦各地的格斗家为之关注。

    不过东岸比西岸有秩序的多，格斗家如果没有经过政府及理事会的严格审批，是绝对不准随意走动的。

    可影响并不能说没有，因为非身流道场在各个中心城都有分馆，在舆论的影响之下，这些分馆或多或少受到了一些冲击。

    非身流这几十年发展下来，可以说遍布全联邦，几乎所有中心城乃至于一些边缘城镇都有场馆，现在受到这股风潮影响，偏远一点，信息滞后一点的地方还不怎么样，几个中心城道场的教练和弟子却都感受到了压力，有人不得不从道场选择离开。

    谢团长很清楚这是战略事务部惯用招数，只是这些人有着本土优势，他们要想做什么，他是拦不住的。

    好在他已经提前做好了准备，立刻打电话让大顺各地的公司，设法以社会捐赠的名义将道场稳住，并且立刻从联邦各地招募人手。

    按照联邦的对格斗场馆的律法，一旦道场中的联邦教练和学员的人数下降到一定程度，那么很容易受到一些法规的限制，进而将你拖入无尽的诉讼中，那根本就别想正常经营了。

    所以光接招是不成，必须想办法破招，否则靠大顺的力量纵然能顶住，可成本也是很高的，不可能长期维持，不能在这一块陷入敌人的预设战场，跟着他们转，而是要让对方跟着自己跑，并不再给他们出招的机会。

    他在全盘思考了一遍后，先和第一访问团那边沟通了一下，随后又接连打了几个电话，一口气几乎是将今后半个月的行程全部排满。

    最后也是最重要的，他和陈传那边也沟通了下。

    结束之后就放下了话筒，看向外面，诱饵已经洒出，就看鱼咬不咬钩了。

    接下来两天，他按照行程拜访联邦各个官僚，积极解决场馆的麻烦。

    而在他这么做的时候，在某间豪华公寓内，一群人围聚在这里，这是一处来自阿卢逊国的外交事务团队。

    实际上如这样外交团，他们的国际主张和对外发声的渠道通常被他们所依附的地区大国所左右，只能亦步亦趋。但他们也是有着存在的必要，大国不方便做，也不方便说的话可以由他们去代替。

    还有当今世界并不是完全杜绝战争了，只是大国之间的战争不再发生了，公司与公司之间，小国和小国之间的冲突从没平息过，它们通常是大国和大公司的泄压阀和代理人。

    公寓的面积并不大，但是摆满了生物设备和各种可用的信息工具，墙壁上还有一幅幅的照片，大多数是大顺访问团的人，而今天有一张照片被翻到了最上面，并重新钉在了那里。

    「这个人就是大顺第二访问团的团长谢信民，根据我们多方探查，还有最近搜集到的消息，这个人很可能清楚谈判内容的。」

    「所以想要知道答案，只要从这个人身上下手就好？唔，那的确比从联邦那里还有大顺第一访问团得到情报的难度降低了不少。」

    「这个人最近一直在外面活动，我们搞到了他的出行表。」

    有人将一份行程表单也钉在了墙上。

    「从这几天他的出行来看，基本与此一致，而且许多会面都是提前预约的，

    改换行程的可能不大。」

    「那么什么时候动手？」

    「别掉以轻心，这人身边有两个格斗家随时负责保护，难度还是很高的。」

    这里可又是联邦首府，要劫持人近乎于不可能，就算真的劫持到了，也没可能把人带走并询问出消息，所以他们能用的只是一些不太常规的方法。

    「需要注意，他只是一个普通人，我们只要有人能安全的靠近他，那么就有可能得知答案。但是这个人选不好找，只有一些比较特殊的人能胜任。

    有人异的说：「你的意思是，暴露我们的潜伏者吗？值得这么做吗？」

    「联邦和大顺的谈判，如果从最早时候开始算，已经持续了两年了，在这长时间的反复博弈，双方所要谈判的一定是对未来格局影响重大的事情。

    现在他们将各个国家摒弃在外，这让上面担心两国是否已达成了什么对各国不利的协议，为了国家安全，我们无论如何都要弄清楚这件事，哪怕牺牲再多。」

    「什么时候行动？」

    负责人看了一眼场中所有人。

    「今天。」

    访问团专车正在路上行驶着，谢团长这次将会与一位影响力比较大的社会人土会面，这位的思想比较开明，并且名下还控制有多家媒体，如果这位能替他们站出来说话，能有效缓和眼前的局势。

    而在半路之上，电报员接到了有一封隐秘部门传来的电报，他看到后，让电报员回复了一个消息，但并没有因为上面的提醒而改变行程。

    就在车辆在从一座有着弧形拐角的建筑前转过时，一枚特制子弹从外面打来，瞬间就将防弹玻璃穿透。

    但是还没有等子弹的声音响起，坐在谢团长身边的汪童山已经一伸手，将那枚距离前者还有半尺距离的子弹一把抓在了手里。

    与此同时，卡知节已经瞬间出现了枪手的位置上，在后者还没有反应过来之前击晕了这个人，同时他往四面张望。

    格斗家场域和出色的感知能力一瞬间将他周围的情况洞悉清楚，前面街道上还有几个位置上存在着威胁的枪手。只是这个布置似乎是有意引开他。

    但即便知道，他也不可能视而不见。

    汪童山这里瞬间挡下子弹后，他忽然感受到了一阵威胁，就在这一刻，他伸手一按，车门直接变形飞了出去，并且撞上了某一个东西，金属变形扭曲中勾勒出了其形体，而其上所附着的劲力立刻将之卷飞去了一旁。

    不对，还有一个！

    他立刻双脚一点，一个后仰飞跃从车顶之上飞过，同时伸手向下一抓，挡下抓一个几乎要从窗户钻入进来的东西。

    这东西完全融入了空气之中，看似是透明的一团，但通过手中的触感他能感觉出来，这是形似游鱼的，并且有着四足和尾巴的东西。

    某种异化生物吗？

    联邦首府对于异化生物的管控可是很严格的，还是这种极端危险的生物，并且一下出现了两只，这让他不禁怀疑是某支外来团队带进来的。

    如果是的话，袭击者可能是某个公司和或者国家组织。

    袭击谢团长·是为了破坏谈判吗？

    他的念头转动的飞快，然而手中的东西却是从实质变成了粘稠的液体，并流淌到了地面上，能看到透明的掉落物在地面上砸起团团灰尘。

    他意识到这东西看起来无法保存下去了，将目光看向另一边，那个被车门砸中的东西也是同样消散了。

    他又看了看卡知节那里，后者此刻站在某一处建筑顶部，此刻对他远远点了下头。

    他走到了谢团长边上，「团长，危险已经排除，是否继续行程？」

    谢团长说：「联邦的城市安全部队应该会来，先在这里等一下吧。」

    十分钟后，距离这里最近的城市安全的部队赶到了现场。

    「对不起，我们来晚了。」

    来人是联邦首府的城市安全局副局长巴耶洛，一个身体发福，看着精力旺盛的中年男子。

    他此前曾和访问团打过多次交道，下了车后，他匆匆来到了谢团长面前，满是歉意的说：

    「很抱歉发生这样的事，谢团长，你们没有事吧？」

    谢团长说：「没有事，嗯？」这个时候，他忽然发现自己袖口和衣领上的铜扣都在微微闪炼着光芒，这说明对方身上有某种能影响到他的东西。

    站在他身边的汪童山看到了这一幕，眼神一凝，立刻走上前，试图阻住巴耶洛继续上前，然而后者看到他上前，非但没停下，反而继续往前靠，同时他的身上爆发出了一道闪烁的光亮，似乎一下照亮了整个街道。

    汪童山反应极快，几乎在光芒闪烁出来的那一刻，就挡在谢团长的前方。

    等到光芒弱下去，他放下手的时候，发现巴耶洛站看的地方只剩下了一片焦炭，而周围的人全都是一片神色恍惚的样子，谢团长似乎也有些失神，他神情一变，立刻将谢团长往车辆里面扶进去，同时从车载箱中拿出了药箱。

    不过他动作一顿，因为谢团长刚才失神的眼神此刻已经恢复了清明，并且对他点了下头。

    他顿时了然，继续将药箱打开，将一份份药物从里面拿了出来。

    数公里之外，两个身着礼装的男子将一块多面镜体从架子上取拿下来，检查了一下后，他们露出喜色，随后就迅速带着这东西从这里离开。


------------

第二章更新稍晚，要在晚上了

    RT
------------

第一百二十九章 露锋破困势

    访问团团长遇袭，并且疑似是有联邦的人物参与，出行显然无法继续下去了，车队立刻往回折返。

    谢团长在医疗组的坚持下经受了一遍检查，而在场的技术专家鉴别下，认为遭受的是一次遗落物侵袭。

    从事先佩戴的一些反仪式纽扣上可以得出结论，其作用大概率是和记忆相关的。

    陈传在谢团长回来后就赶到了，等谢团长检查完毕之后，他走了进来，见后者脸上没有什么紧张严肃的神情，还很轻松的靠坐在软椅上。

    他在一边坐了下来，问：「怎么样？」

    谢团长坐直身躯，说：「检查过了，没什么问题，这次的袭击者看来志在必得，不但动用了异化生物和遗落物，还暴露了一张潜伏的牌。」

    对方动用的遗落物等级不低，他身上反仪式物体也没有办法全部挡住，不过他事先做好了工作，对方能吸收过去的最多只是界凭中事先准备好的一段记忆。

    陈传说：「等归组长回来，应该就能知道他们来自什么地方了。」

    谢团长点头，其实这些人来自什么地方不重要，重要的是他作为访问团的团长，在联邦首府遇袭了，并且这里面居然还有联邦官方人员的参与，这事绝对称得上是一个重大外交事件了。

    那位巴耶落先生的出现，着实算得上是一个助攻，十分有利于他们后续展开的行动。

    等了没有多久，归子瀚自外面回来了，见到两人，他说：「我找到袭击者的所在地了，那个地方居然有一个活跃意识体，它阻挠了我一会儿。

    按照团长的吩附，我没有把人全部解决，而放走了几个人，我在那里检查一遍后，我找到了这个东西。」

    他将一个金属牌子扔到了桌案上。看上去是一枚内外同心圆环绕着两枚鹰翅标志。

    陈传和谢团长投去目光。

    这是....战略事务部？

    这赫然是联邦战略事务部徽章。

    只是他们都清楚，这件事应该不会是战略事务部做的，这些人故意留下这些，就是有意栽赃嫁祸。

    但他们得感谢对方留下了这个东西，这下其他证据都用不着找了，只要借此让联邦给个交代就行了。

    联邦为了平息这件事，一定会阻止战略事务部接下来的一切举动，顺带着针非身流道馆的各种动作自然也不得不停下。

    谢团长问了一下归子瀚，确认对方的确将窃取记忆的物品带走了。

    他点了点头，说：「我传递出的假记忆，里面有不少情报是真实的，但是光只根据这些，得出的结论只会是南辕北辙。

    前提是他们能够破解，我不得不让他们获取困难一些，因为不这样做，他们根本不会相信。」

    陈传问：「归组长，你与这些人接触下来，能判断他们来自于什么地方吗？」

    归子瀚说：「他们都做了植入体改造，几乎没有可以辨别的特殊生理特征，

    连声音都是拟声。」

    他想了想，「我老师有一个好友，是北阿卢的归化格斗家，从他们行事风格上看，我觉得有相似的地方。」

    谢团长问了下经过，得知最后留下来一个人还引爆了藏身地的炸药，他说：「粗暴直接，下得了狠手，某些地方又不够细致，这很像诺罗斯教国的风格。北阿卢人——这就对得上了，那应该阿卢逊国的人。”

    阿卢逊这个国家长久以来都是受诺罗斯教国的控制的，而这个国家也算得上是世界强国了，要说大顺和联邦谈判最紧张的，那极有可能是他们了，并且他们也有实力做到这些。

    谢团长这时听到界凭里有通讯声响，他接了进来，过了一会儿，他站了起来，整理了下衣服，口中说：

    「执政厅幕僚团队的人要想约我见一面，涂副团长也会到场，我这就过去与他们会面，如果能稳妥解决，那么这件事能告一个段落了。」

    他顿了下，「除非诉诸武力，否则他们难以再有所作为了。」

    陈传说：「如果想诉诸武力，我们也可以奉陪到底。」

    谢团长点点头，不过他觉得这个可能性不大，东岸不是西岸，基本的秩序还是有的，战略事务部更多的是利用联邦的规则来针对对手。

    他戴上帽子后，和两人打了声招呼，就带着助理和安保人员离开了。

    陈传站了起来，对归子瀚说：「归组长，我们出去走走？」

    归子瀚点点头。

    两人出了门，往赤石山庄内部的一座小花园走过来，陈传说：「首府的穹剑学院刚才向我们发出了邀请，这一次主要是学员交流，我就不去了，就由归组长你来带队吧。」

    归子瀚说了声好。他知道带队交流这也是资历，之前是陈传负责的，现在把位置让给他，这是有意给他机会。

    陈传说：「到联邦这些天，归组长你觉得联邦的格斗技术比我们大顺怎么样？」

    归子瀚想了想，说：「有强有弱，大体上应该与我们相当，但是限于人口，

    他们的人才储备应该没有我们多。」

    陈传点头，拥有足够的人口，才能涌现足够的格斗者，大顺的人口是联邦四倍有余，理论上格斗者数目也应该是对面的数倍，但实际上这一切仰赖于资源这一点上其实联邦反而更占优势。

    因为大顺的交融地上至今还有旧帝室没有消灭，而联邦的裂隙之中，虽然也有敌人，但却是一群没有形成统一政权的分散敌人，局面比他们好上太多了。

    过去背衬着这块地界，又仗着地理上的优势，他们得以迅速崛起。

    但是天际线一旦将所有中心城串联起来，那么消灭旧帝室将不是什么难事，

    到时候大顺的底蕴和潜力就能释放出来了。

    他觉得，联邦方面或许也能预计到这个情况，不知道这次的谈判是不是就与此有关。

    归子瀚这时忽然问了一句：「陈处长，你来联邦之前遇到过什么人吗？」

    陈传说：「为什么这么问？」

    归子瀚抱着剑，看向远处，他说：「我去年接到了访问团的邀请，为了找回师门的一份剑谱，我当时就答应了。

    可有一天一个人找到了我，说要看一看我有没有资格去联邦，于是我们比了一场。」

    他顿了下，「那一战，是我输了。」

    陈传看了归子瀚一眼，这位实力不弱，他所见过的长生观之下格斗家中，论战斗力也能排在前列了，不过看这个样子，似输得没有一点不甘愿的样子。

    他问：「这人是谁？」

    归子瀚摇头：「我不知道，他是通过场域拟化资源来寻我的，样貌也是选取了场域中固有模版，比过一场后人就走了，只说他来自首府。」

    陈传想了下，这个情况，倒是有些像是神之相的格斗家，归子瀚的剑出必伤人，在场域之中战斗的确可以少很多顾忌。

    他说：「既然在首府，那么以后终归有机会见到的。」

    归子瀚点头，不过在一开始，因为剑法特点的原因，输了一场后心绪上有些不稳。

    然而在见识过陈传的力量后，他忽然心态放平了许多，并成功将剑法补足，

    等将来再见到那人，他会再用一剑告诉对方，当日的那份缺陷，早已成为过去。

    莱斯大道，原人公司联邦首府分部。

    新上任的对外事务负责人乔沛德来到了办公主厅之前。

    活跃意识体的声音传来：「乔主管，欢迎您的到访，您比预计的时间早来了两分钟。」

    声音停顿了一瞬，又继续道：「先生正在等您，请进。」

    见方的门被从里面打开，一个美丽而精致的黑发女子站在那里，神情温和而沉静，双眼正认真注视他，片刻之后，说：「乔主管，跟我来。」说着，就转身往里走去。

    乔沛德跟了上她，两个人沿着冰冷光洁的金属地板，在一列列三米高的人偶武装护卫的注视下走了过了长廊，进入了一间敲开式大厅内。

    宽敞的空间中并没有一点多余的摆设，只有几排低矮的金属艺术品，和依附在墙上的立体雕竹。

    原人公司总裁高心见则坐在一张宽大的椅子上，四周光芒柔和中带有几分冷锐，勾勒出他身影的轮廓。

    他外表看着四十上下，有着良好的仪容和淡淡的书卷气，皮肤略显苍白，眼神深邃，仿佛一道幽深古井。

    乔沛德上前几步，垂首恭敬行礼：「先生。」

    高心见并未马上回应，只是在静静凝视着他，直到乔沛德心中有些不安的时候，耳畔才听到声音：

    「我希望你能做到让我满意，而并不需要你早到两分钟来表示恭敬。」

    乔沛德顿时身体躬的更低了，他说：「是的，先生。」

    「乔主管，坐吧。」

    乔沛德心中的压力并没有减少多少，他清楚知道自己的前任是什么结局，他一边小心坐了下来。

    高心见说：「近期我打算与大顺访问团接触下，其他人不重要，那位陈处长，我需要和他见上一面，你来安排好。」

    乔沛德想了想，小心说：「先生，那位陈处长下我了解过，有着不逊色于洞玄观格斗家的实力，在安全问题上，可能需要向先生的帮助。」

    高心见说：「向先生那边你不用考虑，你做好正常的安保措施就可以。

    「好的，高先生，我会安排妥当。」

    高心见微微颌首。

    乔沛德见他没什么交代了，站起了身，欠身说：「那下属先告辞了。」随后他慢慢退了出去。

    高心见保持着原本的姿势，并未起身，过了一会儿，他缓缓转首，看向桌角上摆着的一张相框。

    那是他妹妹高瑜灵的照片，略略看了一眼，他就移过目光，看向另一张照片，那正是陈传斩下克罗萨尔头颅的场景。

    他双手十指对握，放在胸口，凝神看着，深沉的目光中蕴含着一丝不明意味着的东西。


------------

第一百三十章 深壑填完金

    陈传和归子瀚谈过话后，将小队成员找了过来，关照他们最近要高度警惕，

    即便轮替休息时也尽量在安保力量强大的地方活动。

    众人才听说了谢团长遇袭的事，都是肃然应声。

    袁秋原说：「队长，山庄外围防务需不需要加强？只是山庄面积很大，谢团长每次外出，会带出去不少安保团队，这样我们可能看不过来。」

    陈传说：「谢团长已经和外事馆打过招呼了，过两天就会有一支安保队伍驻扎在山庄附近，外围的监控和防务交给他们，他们会按时巡逻，你们管好内部区域就可以。」

    袁秋原说：「那就好办多了。」

    陈传点头，他看了下众人，「联邦与国内不一样，这里的教派很多，并且有一些手段非常隐晦，所有人记得按时到仪式小组那里去做检查，不要大意。」

    「是！」

    陈传关照了这些后，没让他们立刻解散，而是针对每一个人，给他们解决一些格斗上的疑难。

    去年在济北道的时候，众人经常相互交流，相互切，进步很快，不仅体现在异化组织的增长上，主要还体现在格斗技巧上。

    而自从来到联邦后，因为主要精力放在了护卫工作上面，技巧比起之前或许还有所退步。

    不过修行的资源足够充沛，每个人修行进步或多或少都有所提升。而基础才是一切，所以战斗力总体是提升的，他们自已都能清楚感受的到，这也使得每个人的精神面貌都很不错，都保持着积极的状态。

    只是他们无可避免的遇到一个问题，就是对现在自己到底到了哪个阶段？距离下一阶段还有多远？这些努力和进步究竟能起到多少作用？

    对于这些他们儿乎没什么概念。

    可是在听了陈传的点拨后，立刻就清晰起来了。清楚和不清楚这里面的事，

    那是完全不同的，修行效果也大不一样，当格斗者一个人内心充满坚定的时候，

    那么他的异化组织也感受到这样的精神情绪，释放出自身的潜力去推动自身前进。

    陈传见众人得知了这些之后都是一股跃跃欲试之感，知道他们心中函待尝试去体会他刚才所说的，这个时候是最容易获得进步，索性就给他们放了半天假。

    等众人都离开后，他也回到了自己房间修行。

    到了夜晚的时候，谢团长还没有从奥瑞利亚宫返回，勤务员则是将一文件送了进来。

    陈传拿来看，精神略振，心说「终于拿来了。」

    自那天经历过那场仪式之后，他心中有一股感觉，觉得对方恐怕有什么目的，如果真是这样，恐怕也不会就此停下，这样他要设法了解清楚对方的情况。

    面前这一份，就是他委托隐秘部门调查和搜集的原始教派的资料。

    他让勤务员离开后，仔细阅读起来，

    原始教派是在九十年前成立的，不过一开始没有多少名声，只是一个中部地方上小教派。直到五十年前才逐渐进入联邦上层的视野。

    其之所以兴盛，除了宣扬抒发极致的欲望之外，主要业务就是通过一定的仪式将人体生命力量转移到他人体内。这算是他们的核心竞争力，到了如今，他们对这件事已经丝毫不加掩饰，并且还通过了专门的立法许可。

    陈传不禁想起在阳芝城里，一些暗暗举行的密教仪式就有相同的效果。

    这一套确实很得一些拥有权势的大人物的欢迎，但是背后所代表的仪式水平其实是很高的，一些隐秘宗教就算能做到这样的事情，也会有各种后遗症。

    联邦东岸底层虽然和西岸一样，几乎人人都靠植入体来生活和工作，但在上层，很多人其实不相信植入体，他们是非常保守的，而原始教派所能提供的却正好是他们所需要的，这也给教派发展提供了土壤。

    这个教派实力不详，但是从资料上透露出的情况看，可能不比新光教来的差多少，只看其能让政府专门为自己立法，连贯穿全城的河道之中都有其仪式存在，足以说明这个教派的能量了，是没可能一口气压火的。

    这样那思路就简单了，自己先积蓄力量，等实力强了再设法解决，但是不能让这个教派先干扰到自己。

    他现在不是一个人，还是访问团的成员，如果借助访问团的力量还有大顺的力量向对面施压应该是可以的。

    不过光是这样，并不保险。因为联邦政府本身是由一个个人，一个个组织构成的，那些掌握权力的人只要做一些小动作，就能带来很多麻烦和干扰。

    他不喜欢将这种放在对方的主动退缩上，他必须做一些事，确保对方暂时无暇来关注自己。

    他目注这份资料，像这种教派，绝对是有自己的裂隙存在的，不过大部分传承久远的教派拥有的裂隙因为经历了新旧时代的交替，所以政府是承认的。

    在新时代到来后，在大联盟协议之下，私自维持长久的裂隙是不被充许的，

    原始教派真正崛起时间不过四五十年，之前不可能拥有裂隙，也没那个能力维持。

    如果能证明其暗藏着裂隙，就有理由让国际调查团介入调查，然后无论是施加压力还是直接用武力干涉都可以根据情况来定。

    当然联邦那里可能是默许裂隙存在的，不过这事在台底下还好，一旦摆到台面上，绝无可能获得公开承认。

    他看了下，如今原始教派在首府这里一共有两处教派据点，其中一座在初之民的神届旧址内，现在已经被改造成其名义上的总部了。这里对外是半开放的，

    但需要有一定身份地位事先预约才能进入。

    而另一个据点，则在崔克兰大内湖北岸的一座半岛之上。

    特别后一个，他根据的经验，那个地方极可能是存在有一处裂隙的。

    这样需要查看一下，他自己当然不行的，作为访问团的成员去哪里都要报备的。不过他有一个更简单的办法。

    他摊开手掌，过了一会儿，一枚由紫气包裹着的种子飞了起来，意念灌注片刻之后，就将之放了出去。

    这枚种子可以附着在某个无主躯体上，再借由其去探查情况，如果能够确定，那么就可以立刻采取行动了。

    当然，这方法成固然好，不成功还可以有别的办法。

    联邦首府周围有的是公司和雇佣队，为了钱愿意做事的人非常多，只是这可能导致原始教派知道自己在调查他们，可那也无所谓，反正无论是否清楚，对方也一样针对他。

    而在他做出反制的时候，位于中心城北端的初之民遗迹，大梯神庙内部。

    空旷的大石厅内，七个蒙着黑色金丝罩衣的人分别坐在石座上面，他们一个个只露出了自己的眼晴，阶梯下方，燃烧着金黄色火焰的火盆。

    底下有一个戴看彩绘面具的男子在抬头说看话。

    「根据我们的仪式判测，他所发出的光焰是最为璀璨的，可惜他好像发现了什么，导致仪式未能顺利完成，但我们认为—”

    他顿了下，「这个人十分接近‘黄金特性」。」

    座上一个人说：「这么说他有可能是一个‘黄金之子」？」

    面具男子说：「是的，我们认为这完全是有可能的。」

    座上坐在那里的人眼神变得火热起来，所谓的「黄金之子」，这是他们教派之中存在的一种理论。

    认为大轰撞的来临，会加剧一切生物的异化，其中人类尤甚，那么在全球范围必然是会出现少许高异化变体的，他们要发掘的就是这些人，因为这样的人在教派中有着非同一般的意义。

    目前他们已经在联邦范围发现有了数个疑似对象，可惜最符合的要求那个的最后被联邦政府所控制，他们无法插手。

    对于「黄金之子」的追逐他们是无比狂热的。

    座上一个人说：「如果他是，那我们该如何获得他呢？」

    对方可是大顺访问团的成员，如果直接动手，那么意味着是一场战争，联邦是绝对不允许的。

    面具男子说：「诸位女土，先生，我们自前有一个计划，前年的时候，新光教曾邀请我们一起围攻，我们没有明确答应，由于大顺访问团的破坏，再加上本来安排好的人手被那位所杀，导致这场围攻因为极度缺乏人手而无法组织起来。」

    原始教派拒绝这件事也是有道理的，西岸一直是新光教等几个教派的领地，

    原始教派虽然也在那里传播，但最后更大的利益一定是被新光教取，所以他们对此兴趣缺缺。

    「我觉得我们可以重新启动这个计划，那么以大顺访问团对卡瓦图亚的重视，很可能会派这位过去支援，那么我们的机会就来了。」

    座上人相互看了看，有一个人说：「这虽然是可行的，但是首先要证明他真的拥有「黄金特性」，如果他不是，我们所付出的并无法得到足够的回报。」

    那名面具男子躬身的说：「是的，我们考虑到了这点，近期会再设法安排一次判测，请诸位稍作等待。」


------------

第一百三十一章 落子探虚实

    紫色的种子从赤岩山庄出来后，就渐渐向着位于城郊的渡鸟街飘过去。

    这里是卢诺维拉中心城最大的贫民窟。原始教派的一部分「仪式材料」就是从这里获取的，他们也从不掩饰这一点。

    紫色的种子朝着这里飘了过来，这一次并不是漫无目的的飘游，而是按照其中所在四处找寻着什么。

    在原始教派的干预和宣传之下，这里生活的许多人领着救济品，用廉价的药物麻醉自己，用低成本的植入体观看和享受各种娱乐活动。

    他们都知道可以把自己卖一个好价钱，很多人一开始就是这么想的，可是大多数人到了临界值显示的时候，只剩下了无尽的后悔和害怕，只想着逃离，而不愿意去履行承诺。

    可植入体的监控，虚弱的体质，还有对药物的成瘾性，让他们想做这种事也做不到，与其躺着等死，那还不如去赚上一笔。

    当然也有一些人哪怕看到了临界值的显现，却也宁愿躺在那里，不愿意去面对现实，更没有意识去反抗什么。

    在这片街区的上空，一枚紫色的种子在盘旋着飘飞着，在这里纷杂凌乱的灯光之下，根本无人注意到这细小如微尘的光点。

    在游荡了数个小时之后，由窗户的缝隙钻入一间布满了酒瓶和针管的出租屋中。

    最终落在了一具户体之上，药物长时间对身体的摧残，以及植入体的消耗，

    使得他的身体已经完全干了，但其实这只是一个四十还不到的男子。

    此刻随着种子从他的眼睛里落入进去，渗进了脑部，种子内部的异化组织一丝丝的向外展开蔓延，并攀附到各个重要器官之上，并往里灌输丝丝缕缕的能量。

    过了一会儿，随着心脏重新跳动，他的的身体逐渐有了温度，最后竟然缓缓坐了起来。

    他看向一边的玻璃瓶子，里面映照出来的是一张枯稿苍白的脸，眼窝深陷，

    颧骨突起，还有乱糟糟布满油污的头发和胡须。

    这是一个东陆裔。

    而此刻深邃的眼窝变得极其幽深，他闭上了眼晴，再睁开时已然是一片浑浊。

    他站了起来，发现这里的水电已经完全断了，但还有半桶瓶装水，倒了出来洗了一把脸，随后换了一身衣服，从这里走了出去。

    他的目的很明确，直接走向了原始教派设立的检查点，他要去把自己卖了。

    检查点上的人显然对他很熟悉，但看到他有些异：「老郑，你还活着啊？」

    「啊，活着。」

    老郑木然的回了一句。

    「稀奇，我还以为你这个软蛋会躺着等死。」检查员看了他两眼。

    老郑没有多说什么废话，说：「我要过河一趟。」

    检查员精神一振，「看来你是下决心了，唔—.」他又说了一句看似轻飘飘但又很实在的话：「放心，卖命钱一个子儿不少，给你，还是给你女儿？」

    老郑只有零散的记忆。

    他说：「我不拿。」

    「好，行啊，真没想到啊，老郑你还有点良心，不过老规矩，得检查下，你别死路上，那样你女儿是拿不到钱的，还要替你大老远收尸不是？」

    「嗯。」

    检查员也没什么废话，指着旁边一台生物检测设备，「站到上面去，你也见过不少回了吧？」

    老郑一言不发走了上去，把手按在检测设备上，感觉手掌微微下陷，同时指肚微麻了一下。

    「咦？」

    检测员看了下上面的检测光谱，感觉有些不可思议，上面呈现的是灰绿色的光芒，这说明躯体的主人虽然虚弱且极不健康，但是大体还算正常。

    他是认识老郑的，这人好多天不见人影了，这就是身体完全垮了，连出门都做不到，这情况就只能是等死了。

    本来还打算今天去瞧一瞧，没死就拖回来，这个情况不过他也懒得管这么多，他们可是有指标的，能拉一个是一个，管他身体是怎么回事，只要送上去就行，给自己找不自在。

    「这样的话符合条件了，行。」

    他到了旁边一个卡机上，拍了几下，咔咔一阵响，滚出了一张剪裁好的纸张，递给老郑。

    「拿着，明天你——」

    「明天，今天不行么？」

    「急着投胎啊。」

    检查员异看了看，露出狐疑之色，「你别是用了什么狠药了吧？」

    随即又嘿了一声，「就算用，没死路上就成，行，就今天。」他拿过印章，

    在纸张上面盖了一个章。

    递给老郑的时候说：「你不见你女儿了？」

    老郑没说话。

    检查员也没在意，「对啊，不见也好，一死百了。行了，晚上十二点，去一边等着吧，到时跟着走就成，记得我们这边的船，别和那些塔瓦提尼亚籍的混在一起。」

    老郑接过纸张，到了一边的长椅上坐了下来。这里有一排人坐着，但都是两眼内空洞麻木。

    老郑闭上了眼睛。

    体内的异化组织保持着最低限度的消耗。

    过了许久，有人拍下他的肩膀，他睁开眼睛，看到两旁的人都陆陆续续站了起来，前面有一个人在招呼着什么。

    此刻天上下起了小雨，他们紧了手中的纸张，浑浑噩噩跟着一个穿着雨衣的人往前走。

    来到了码头边后，跟着上了一艘渡轮，这里有东陆裔，也有塔瓦提尼亚裔，

    有帕拉尼奥裔的移民，这些现在都混在了一起，登船之后，每个人被要求服下了一枚药，这东西似有着极强的安神作用。

    他能清楚的预估出这东西对这具身体有二十小时以上的效用，那时候航程应该刚刚过半，还不到自的地，他也没去抗拒，一会儿就陷入了睡眠之中。

    陈传放出种子之后就没再多管了，他无从知道种子落下后的具体情况，这是只有洞玄观格斗家拥有的能力。

    而种子附身之后的行为他也没法完全控制，不过他事先落下有一丝精神的力量，这样会令其执着的朝着一个目标去行动。

    种子进入合适的躯体之后，通常需要维持平衡界限，不过只是几天时间还没那么容易崩溃，怎么把消息带回来才是最关键的。

    好在他也无需附体回转，只要找到了裂隙，就可以通过自我了断的方式来告知他大致的位置和明确的答案。

    如果顺利的话，两天之内应该就有结果了。

    而一旦他确定了这个消息，那么就会立刻采取行动。

    他在等待的时候，却收到了一封请柬。

    这些天来联邦这里各个团体和组织，还有一些新闻媒体向他发来邀请函，不过他一律拒绝了，他不是外交谈判人员，对这些没有兴趣，有这个时间还不如多修行。

    但这一封是特殊的。

    它来自原人公司。

    他凝视着请柬上的原人公司的标志，心说：「来了么？」

    看了下上面的署名，邀请者高心见，正是原人公司如今的掌舱人。

    他深思了一下，本来到了联邦，原人公司的问题就是打算要解决的。

    在看过此身父母留下的记忆药水之后，他已经有了一些猜测，但还没有完全证实，而如果能与这位见上一面，倒是有助于确定一些事情，在此之后再决定下来该怎么做。

    看了下见面的时间和地点，他对勤务员说：「去告诉来递请柬的人，说我明天会准时赴约的。」

    勤务员敬了一礼，出去回复了。

    陈传等人出去后，没再去多想，继续原来的修行。

    到了第二天下午，他带着护卫人员乘上专车，从赤岩山庄出来，往中心城南面的查兹布伦区行驶而去。

    这次的约见地点被放在了著名的摩特图方柱厅。

    九十年前，联邦刚刚建国没多久，由于这是在一片「蛮荒」之地上建国，为了补充历史文化底蕴，于是高价从世界各国或抢掠或购买了一批古代建筑，并花费了大量的人力物力，在完整拆卸之后搬了回来。

    摩特图就是其中之一，这几十年来还在其原有的遗迹上进行了扩建，已经变成了一个有着独特风格的宴会和接待场所。

    陈传在接待员的引领下进入大厅时，见是一个个由细丝般坚韧枝条支撑楼梯台阶，一眼看去仿若悬空在那里。

    而进食的地方就是一根根方柱形的高台，高低错落，离地二三十米不等，总体呈现波浪式旋螺分布，而最高处看似没有任何围护的地方就是用餐的所在。

    这里就是有名的碟梯宴柱。

    一般人无论是登踏上去，还是坐在上面饮宴，都是需要一定的胆量的。

    不过别说对于他，对于一般格斗者都造不成什么太大影响，他径直走到中心位置的一根宴柱前，踏步而上，没多久便登临最高处。

    这里的空间其实足够大，有个四十来平米。但站在这里看下去，由于视觉上刻意营造的高低落差感，加之脚下如玻璃板般的透明地砖，一般人站在这四处无着的所在，恐怕依旧会生出一种惊心动魄之感。

    一位中年男子站在那里，他身姿笔直，气度沉稳，背后站着一个气质恬静的黑发女子，宛如无声的影子站在那里。


------------

第一百三十二章 时过世迁转

    高心见在看到陈传那一瞬间，深深凝注他片刻，随后微笑说：「陈处长看来是一个很守时的人，我是高心见。」

    陈传颌首致意，「高先生，初次见面，承蒙邀请。」

    他能感觉出来，除了外面的安保团队，这周围并没有强大格斗家的身影，那一位疑似来自原人公司的洞玄观格斗家也未见到，面前就只有这两人。

    高心见伸手朝旁边的桌案作势一引，说了一声：「陈处长，请入座。」

    陈传点头，他和高心见一同移步至席前，对面落坐了下来。

    此时那个黑发女子走了上来，拿起一边精美的瓷瓶，将其中乳白色饮品缓缓斟入一尊古制高杯之中。

    杯底之下还有一层清澈透明的液体，甫一融合，就变得晶莹玉雪，纯润如膏，看上去赏心悦目。

    高心见微笑说：「这是今人不太常见的脂玉浆，昔年明帝最爱，每一滴都是要等候天时，在交融地昼夜交错那一瞬间，从‘采朋叶’上迎取而来，半分都不能差。

    一株采朋树要长百余年，采百株树才得这么一瓶。这树在旧时代很难找，栽种条件也很苛刻，在服饮前还需要用玄士调配的丹水相融，而明帝每日修玄之前，都要服上这么一杯，当时可是大费周章。

    但现在海默洲的交融地有一片种植园，利用新时代的栽培技术，那里已经有了三十方株采朋树，每一株的出露量都在旧时代记载的百倍以上，哪怕按照古法的人工采摘，如今也只需要五到十分钟的时间。

    而在优中选优下，它们的品质—..」

    他看向陈传，「只会比以往更高。」

    陈传知道明帝，那是前朝倒数第二任皇帝了，这人对于治国不怎么上心，也不似前朝其他帝君一般喜欢修行，只是沉溺于享乐，以及钻研各种美食美饮。

    不过他此刻留意到的是，这脂玉浆非常沉重，这么一瓶在这名女子手里，倒下来却细细如一道雪线，前后半分不差，而且全程保持着优美仪态，这需要非常稳定的手部力量和发力技巧。

    这名女子给他的感觉比较奇怪，有点像是人偶，但又有点像是人。

    高心见微笑说：「她叫高悦英，是我们原人公司最高技术的体现，一具儿乎与真人无异的人偶。

    她浑身上下都由人工培养的异化组织构成，没有任何人体材料，她甚至拥有媲美格斗家的战斗力，还具备极高的学习能力与成长潜力，且能够和活跃意识体进行融合，从而发挥出更强大的力量。」

    陈传对于这方面稍微有些了解，人偶想要达到第三限度这个层次，技术条件就比较苛刻了，关键是相近的成本之下都足以打造一个活跃意识体了。

    而想要达到格斗家的层次，那比打造一个同层次的活跃意识体更困难，毕竟活跃意识体在集成技术的时候并不用过多考虑体型及固有外观，且获取高能营养物的效率也高的多。

    当然，人偶也有自身不可代替的优势，由于外观与行为拟真，它们往往具备更好的情感交互与亲和性，如果自身再具备一定的成长潜力·

    他问：「贵公司已经可以做到这一步了吗？」

    高心见看看他，缓缓说：「悦英其实是一次偶然诞生的产物，且由于制造成本和技术极其高昂和复杂，如果技术得不到较大的突破，她几乎无法被复现的。

    其实我本意是处理掉她的，避免公司在这条路上有不必要的投入，终究人体材料运用才是更低廉更具成本优势，有更大成长潜力的，也更容易为人所接受。」

    这时他感慨了一声，「可是这十几年来，我看着她从一个婴儿慢慢成长到如今，她就像是我的孩子一样，我那样的心理越来越淡，并试着愿意接纳她了。」

    这时高悦英已经倒好了那两只高杯，随后分别递送给在座的二人。

    陈传接入手中，刚才他能清晰感觉出来这浆液的沉重，可和下面的丹水这一凝合，就变得轻飘飘没有分量了。

    杯口处还有轻纱般细腻的一团薄薄白雾笼在上端，身体内的异化组织顿时传来一阵渴望，说明这东西对他是有好处的。

    高心见这时微笑捧杯，向前示意了一下，说：「陈处长，请。」

    陈传抬起杯子，作了一个回敬，放到嘴边喝了一口，只觉一股凉沁沁的进入身躯，只觉一瞬间思绪变得异常通透清醒。

    这东西竟有滋养脑部异化组织，提升精神的作用，这可是十分少见的。

    高心见放下杯子，说：「陈处长年轻有为，我有一子一女，如果现在还在的话，也就比你大个两三岁的样子。」

    陈传看过资料，关于高家上几代的情况有所了解，但高家下一代倒是不太清楚，高家的保密工作做的非常好。

    听着高心见的说法，他问：「他们现在不在了么？」

    高心见神情复杂的说：「我们高家有一种罕见的家族遗传病，有些孩子往往活不到成年，他们不幸也是如此。」

    陈传看了他一眼，说：「高先生，抱歉了。」

    高心见微笑说：「没什么，这是我们高氏的宿命。」

    他眼神透出一股神采，「这或许是一种诅咒，可同样是一种鞭策，生存一直是我们的第一动力，它迫使我们不得不向前。

    我们家族一直致力于解决这件事，为了活命，后来才有了原人公司。

    这也同样使得我们对外界的危机意识远高于旁人，早早就从东陆脱身，来到了这里。

    可即便来到了瀛洲这片土地之上，环顾四方，入自所见都不是我们的同族人，看着那些初之民的下场，任何一个东陆人都是会产生不安感的，这同样逼迫我们不得不努力拓展自己的生存边界，让自身变得更为安全。

    就像现在的大轰撞，正是由于对面世界的到来，才使得世界在不得已保持着进步，而不是站在台上的那群人愿意如此，其实如果可以，包括我在内，他们所有人恐怕都希望世界就这么万世不移的维持下去。」

    陈传不否认这句话，大多数事物、大多数人都是被迫变得强大，而不是自己愿意这么做，来源于生存的压力始终是第一位的，这放在修行格斗术的身上也是同样的道理。

    不过在他这里，除了这个之外，更多的是享受自我一点点变得强大的过程，

    那种自我成长带来的喜悦和美妙感受才算得上是真正的动力。

    高心见又说：「算起来，我高氏原来是济北道人，前朝倾颓之后，我高氏雌伏了一段时间，后来又远渡重洋来此开辟一片新的天地。

    这几百年，陆续有不少东陆人来这里繁衍生息，在海默洲这里，人口有三分之一是东陆裔。

    任何地方，一个人都是成不了事的，需要抱团，需要众人的力量，但在此之外，我们也在寻求更多的可能。

    这些年来，原人一直在致力于给人类提供一个可能，人偶技术就是其中之一，有效弥补了安保体系在战斗力上的不足，这也使得它也更受关注。

    比如联邦一直就很希望拿到我们的技术。」

    陈传说：「我记得原人公司是联合体的一员，这样还不够安全么？」

    高心见缓缓说：「联合体的确具备一定威力，但这种力量是不能用出来的，是立足于一个平衡之上的，当生存的压力越来越大，迫切的需要力量向内集中时，这个平衡就有可能被打破，那可能就是另一个新的局面。

    大轰撞到来后，谁也无法保证会发生什么事情，体量足够大的国家和组织才有可能活下来。原人公司为此不得不做多考虑。

    非我族类，其心必异。

    我很认同这句话，相信联邦人也是这么看待我们的，所以我们不得不谋求一些后路。」

    他看着陈传，认真的说：「大顺的天际线，让我们看到了更广阔的未来，在济北道的投资，只是第一步，过后我们会逐渐将一部分产业转移至大顺。

    今天请陈处长过来，我们也是衷心希望陈处长能给予我们一定的支持，这对于大顺和原人公司，都是十分有利的。」

    陈传看了看他，说：「贵公司愿意来东陆投资，我们当然是欢迎，不过我有一个疑问，就算贵公司返回了大顺，难道就真正的安心了么？」

    高心见微笑说：「任何决策都是有风险的，是要结合时局来考量的，至少在当下的时代，大顺值得我们如此做出这个选择。

    两百多年前，高氏祖先离开了东陆，赢得了一时的繁荣，在两百多年后，我们则有意返回东陆·

    说到这里，他目注着陈传，「希望我的决策是正确的。」

    陈传点头说：「我想我知道高先生的意思了。」

    高心见笑了笑，他示意了一下，身后的高悦英拍了下手，就见两旁边放下了一条软绳索道，随后一个个宴厅的服务员，手中托举着盖的钟形罩的餐盘，以标志的礼仪姿态从上面走了过来。


------------

第一百三十三章 知意心更坚

    一盘盘的精美的菜肴被陆续端了上来，因为考虑到了陈传是一位格斗家，所以这次招待所用的饮食是较为特殊。

    所有招待他的食材全都是由原人公司负责提供，并由专门擅长此道的格斗家负责调配。

    陈传慢慢品尝着，这些菜品看起来经过了精心的烹制，并且食材的品质极高，相比他以前采集的那些，只有最好的才可与之相比，但即便这样，口感上还是眼前品尝到的更好。

    因为这里融入了多种搭配的食材，并且还特意加入了只有格斗家才能品味的调料品。这些东西同样是具备很高营养价值的。

    他自我估量，光是吃上这么一顿，就够他打上一场高强度的战斗了。

    这是掌握了大片交融地的资源才能提供的。

    联想到原人公司单单一家就掌握了联邦五大洲之一的提特兰-海默洲，拥有联邦本土近六分之一的人口，并且原人公司整个上层都不是联邦人，换成他是联邦高层，肯定也不会坐得住。

    只是高氏拥有极高的武力，所以暂时还稳得住这个局面，如果冲突起来，那所造成的破坏是不可想象的，联邦在大轰撞到来之前，恐怕根本禁不起这样的损失。

    可是在大轰撞之后呢？或者在此之前局面有什么变化呢？

    高氏所能得到的信息资源应该比他更多。

    他不禁想到了一件事，这次大顺与联邦的谈判，会否与原人公司或者高氏有关？

    高心见秉持着旧式的礼仪，进餐时并不开口说话，而高悦英在旁边为他们勘倒饮露。

    等用餐结束之后，他方才开口问：「陈处长可还觉得满意吗？」

    陈传点头：「感谢高先生的招待。」

    高心见微笑说：「是我该感谢陈处长今天能来赴宴。」

    等餐具都是撤下去，摆上了两盏茶后，他说：「我还给陈处长准备了一份见面礼。」

    高悦英这时拎起放在一旁的箱子，摆在一边的矮案上，打开之后，里面露出了一个黑色的漆匣。

    「这东西不成敬意。请放心，并不是什么特别有价值的东西，只是一个有点特殊作用的小玩意儿。」

    陈传看了一眼，说：「那我就收下了。」

    高心见脸上微笑更甚。

    接下来两人一边品茶，一边畅谈，从如今的国际局势，再到技术上的革新发展，还有格斗家的影响力以及未来大轰撞可能到来的影响。

    身为原人公司掌舵人，高心见的信息渠道和眼光见解不是一般人能比的，陈传倒是从他这得悉了不少以往很难获取的内幕消息。

    高悦英这时头微微偏了下，似乎收听到了什么，她看了看高心见，后者说：「陈处长，不好意思，我下午还要参加一个会议，只能招待到你到这里了。」

    陈传点头，说：「我出来不少时间，也该是回去了。」

    高心见这时说：「陈处长，在联邦这里，原人公司多少也有一些能量，如果遇到了什么问题，你可以来找高某，还有————」他郑重提醒了一句，「陈处长，

    小心原始教派。」

    陈传看他一眼，点下了头。

    他站了起来，谢绝了高悦英的相送，从她手里接过了箱子，说了一声告辞，

    就转身下了梯柱，并从这里离开。

    高心见看着他离去的背影，一直坐在那里没动，只是眼底流露出来一丝复杂的情绪，既有一些欣慰，又些许忧虑和警惕。

    他这时说：「悦英，如果我让你去心闻那里，你觉得他会怎么待你？」

    高悦英简洁明了的说了两个字：「销毁。」

    高心见嗯了一声，他目光落下，他将面前的茶盏端起，喝了一口。

    这时一个人影突元的出现在了这里，他看了一眼摆在茶案上尚未撤走的两杯茶，对高心见点了下头，说：「老板，会议现场那边我已经检查过了，没有什么问题。」

    高心见说：「伯青，辛苦了。」

    向伯青说：「老板客气了，这是我该做的。」

    高心见放下茶盏，慢慢站起身来，看了一眼向伯青，再看向前面，说：「那我们走吧。」

    陈传回到了车上，等车子往回开，他也是思索了起来。

    高心见这一次请他过来，仿佛只是为了与他交流原人在济北道开拓业务的事，但结合记忆药水里的那些东西来看，对方很可能是为了确定某一样东西。

    这只是一个初步的会面，后面应该还会有更多的接触和试探。

    而在此之中，这位在试图拉近并缓和他与原人之间的关系，这说明其心中实际上是存有一个偏向的，或者这位希望事情是自身所想的那样。

    他眸光深远，这样的话，自己也能明确接下来的目标了。

    要知道如原人公司这种世界巨企，背后无疑是有更高限度的存在的，这才是其存在于今的底气。如果想要对抗整个原人公司，凭他现在的力量是有所不足的，那或许要设法积蓄更多的力量，并等待一个当合适的时机。

    但仅是对抗其中某一部分，那么他自付是可以做到的，而且也用不了等那么久。

    不管怎么说，今天的会面，他已经得知他想要确定的东西了。

    他伸手从罩衣之中拿出了那一管红色的药水，那里面映照出了他冷峻的眉眼，看了一会儿后，他想了想，又放了回去。

    等回到了赤岩山庄后，走入了房间后，他摸了下挨了上来的朝鸣，随后走到了一边，将那个漆匣放从手提箱中取了出来。

    打开之后，他一眼就看出来，里面摆放的是一件遗落物。

    然而这个遗落物此刻却被做成了一枚黑卡的样子，就像此身父母当初留下那张举荐卡一样。

    他眼眸深静的看着，对方给他这个东西，极像是意有所指。

    不过这倒更证实了他之前的判断。

    伸手拿起这东西来看了下，发现这居然是一个二级遗落物，而其中作用他伸手晃动了一下，不远处出现了一个与他一模一样的身影，并且那个身影几乎可以以假乱真，如果不是他本人，恐怕很难分辨出来。

    并且他能感觉到，如果自己说话，这个身影也能说出相应的话语。

    但要是超出了他自身所感知的距离，那么很容易让人看出端倪，也难怪高心见说这只是一个小玩意儿。

    不过他却想到了更多，这东西的好处在于恐怕比他层次更高的格斗家也难以一下分辨真伪，而且他精神和场域传递的边界不比这些人差多少，这样的话，其中能够操作的方法就多了，他于一瞬间想到了很多战术。

    所以东西好坏还在其次，既需要看具体运用的方法，也需要看在谁的手里。

    他想了想，将卡片收入了罩衣之内。

    而在他与高心见会面的时候，联邦政务区内，隶属于政府分析与对策部门的一个策略小组正在议事。

    原始教派为了探明陈传的具体状况，这一次没有亲自出面谋划，而是把方案的制定交由了这个小组负责。

    教派之中虽然也有负责这方面的成员，但是并没有联邦的专业，这样他们大可以利用联邦的资源来完成这件事。

    策略小组成员在接到了任务后，感觉非常的兴奋，同时又感觉到了极大的压力。

    因为他们这是针对一个极度危险和战斗力强大的格斗家，并且对方还是外交访问团队的重要成员，稍有不慎，不但可能导致计划失败，可能他们自己也有可能被拖累。

    可有的时候，战斗力不代表一切，只要还是人，还在世界上活动，那总是有着可被找出的漏洞的。

    本来他还打算在穹剑学院完成这件事，但是随后他们就接收到了访问团的行程表，发现陈传并没有出来的打算，而且他几乎将所有邀请函都退了。

    有人建议，针对这位纯净派的身份，是否可以人为制造一个裂隙，设法将其引到那里，从而完成这个计划。

    但是很快被否决了，这个方法看似可行，可操作起来太过复杂，而越是复杂的计划，执行起来环节越多，结果就越不确定。

    经过一番商量和研究，最终决定把行动放在目标不可缺席的外事交流会上。

    决定下来之后，主要负责人说：「给上面递一份申请报告，我们需要让「厄洛斯’帮我们完善细节和过程。」

    「厄洛斯」是分析与对策部门的活跃意识体，它建立时的大部分资金都是原始教派资助的，所以理论上原始教派也拥有一定的使用权。

    但实际上，迄今为止一直都是原始教派在使用这个活跃意识，而期间所有的维护费用，所有的高能营养物还有安保系统全都是由联邦政府来承担，因为名义上这还是属于联邦的资产。

    申请递上去后，很快就得到了批准，他们又将初步拟定的计划传递给了厄洛斯，在等待了有数分钟后，一份完整且详细的计划表被送到了他们的手中。

    负责人看了下，又分发下去给众人浏览，他说：「厄洛斯考虑的很细致，一些我们忽略的东西也补充完整了，我们对于一位格斗家的敏锐程度还是过于低估了。

    嗯，就这么做吧，将这份计划发给行动部门。」


------------

第一百三十四章 影身试仪光

    两天后，联邦政府承诺会对谢团长遇袭一事展开调查。

    陈传这里则收到了信五郎的消息，得知非身流场馆的风波正在逐渐平息，场馆外聚集抗议的联邦民众已经散去。

    同时舆论上也在降温，显然战略事务部没有再进一步推动这件事，这说明谢团长前面的布置是有用的，联邦政府已经开始向战略事务部施压了。

    这还带来了一个意外情况，非身流格斗馆因为在这次与各馆的格斗较量中全面胜出，这使得很多学员前来报名。

    特别是东陆裔的联邦民众，非身流场馆长久以来一直举的是崔炫辉的招牌，

    然而这个人在海外东陆裔中的名声很差，除了少数外洋人对其有些崇拜外，多数人对其是极其痛恨的。

    现在这么一闹，所有人都知道这家场馆已经归属到了一位大顺格斗家的名下，并且这位格斗家在到来联邦之后还接连战败强敌，连一位联邦元老格斗家都在公开比斗中败在了其手中。

    在他们看来，格斗馆这次的强势表现，就是因为这位格斗家接手之后的原因这种看法其实很没有来由，只是一种民族情绪，然而却恰好契合了事实。

    陈传得知了这情况后，与谢团长那边探讨了下，认为接下来还是要设法招收联邦本土民众。

    倒不是说要博取联邦政府的认可，他们想要针对那还是一样针对，只是出于政治和实际情况的考量，在舆论上可以获得更多的支持。

    而场馆具体经营他用不着管，将会由访问团和大顺派过来的专业团队去做。

    唯有格斗技巧方面他设法会负责，毕竟这份产业名义上属于他，每年的收益也有他的一部分，他会适当出一些力。

    不过这么一来，因为人人都知道非身流已然脱胎换骨，倒是可以试着改名了这两天他通过思考灵相的运用，结合阿露给过来的数据，又得出了不少想法，用了半天时间，他整合成了一本可以贯通上下的格斗技巧手册。

    在这本册子上他写了「神心自求，革新断旧」八个字，并让人顺带送去了格斗馆。

    信五郎等人立刻明白了他的意思，在收到册子的当日，就把「非身」两个字换了下来，改成「神心」换了上去。

    而这里一变，其他分馆只要收到了册子或者首府这里过去的教练指点后，那用不了多久，也是会跟着一起改变的。

    这样格斗场馆这边的事情算是安稳下来，于是他把注意力又转到了那种子那里。

    他能感受出来，这两天这枚种子一直停留在某个地方没有动弹。看那位置，

    应该是崔克兰大内湖中的某个小岛。

    因为种子所去的地方就是原始教派的「材料库」，所以没有意外的话，应该是附着在某一个「仪式材料」之上。

    现在很可能是还没有到举行仪式的时候，所以先行等在了那里。不过这种等待反而意味着可能接下来的仪式规格较高，有较大可能窥知他想知道的。

    耐心等下去就是了。

    到了这日下午的时候，他收到了一张联邦政府外事部门发来的请柬。

    这是为他们举办的一场欢迎宴会，宴会的规格很高，并且有几位出身西岸的国会议员到时候会到场。

    第一访问团主要与东岸上层谈判，而第二访问团主要重点放在西岸，要设法从律法和政治上给大顺在西岸的公司和团体争取更多的利益，并且有传闻那位克罗萨尔到时候也会到场，这样的话，他就有必要去一次了。

    主要是因为他们这里没有与之对等的格斗家，有相对应的武力和没有相对应的武力是完全不一样的。

    次日午后，访问团一应受邀人员乘上了专车，去往位于奥瑞利安宫南翼的外事宴会厅。

    这一次，陈传坐在了最后一辆车中，和魏常安等人在一起，而在前面本该他乘坐的专车里，则是用遗落物分化出来的一个身影。

    这一来是测试这个遗落物的具体功用，看看这东西是否能够瞒过联邦安保系统或者说是克罗萨尔这样的人；另一个，就是做一些必要的防备了。

    虽然他不惧怕原始教派搞突然袭击，但既然连高心见也提醒他小心原始教派，那么他有必要防一手。

    此前他还利用外植入体中的意识体，帮助自己拟定了一份应对行动计划，发放到各个护卫队员手里，现在每个人都清楚遇到各个情况而如何行动。

    车子后座之中，魏常安看了看左右，说：「这联邦东岸虽然没有西岸那么混乱，可是我怎么感觉危险性更大了呢。」

    陈传说：「因为西岸的做法都摆在了明面上，就如到处肆虐的蝇虫一样，你总能看得到。东岸却如潜藏河底的暗流，表面上是看不出来的，没有涌出来之前你不知道底下的会是什么。」

    魏常安摇头，「以前没出过国，感觉大顺国内已经挺糟糕了，但是到了联邦，感觉也好不到哪里去啊。」

    大顺和联邦还都是世界大国，他不敢想现在那些小国是什么样子的。

    陈传说：「现在世界各国都在为即将到来的变革做准备，全部的力量往这边集中，自然就忽略了民生，很多国家只能维持最基本运转，其实如果没有中心城，情况可能会更糟。」

    魏常安感叹说：「是啊。」他想了想，拿出了一本笔记本，在上面写起了什么。

    陈传看了看，说：「这是？」

    魏常安说：「这不我爸来电报，说记得回去把联邦的见闻好好说给他听，他好给同事好好说道说道，这不我把每件事写下来，让自己背去吧。」

    陈传嗯了一声，说：「魏叔是一个懂得分享的人。」

    而此刻在前面，不少穿着正规的安保人员正等待着车队过来，时不时还会用耳蜗虫沟通一下。

    这些人中有不少接受了对策小组的委托，负责完成原始教派那一天未曾完成的仪式。

    厄洛斯的评估，这一个仪式测判放在宴会上并不妥当，届时目标的警惕性将会变得非常高，而且一旦出问题，还是十分严重的外事问题，他们负担不起这个责任。

    而在半路上可行性更高，也更为隐蔽，

    这次所有参与行动的成员，都有着联邦政府正式员工的身份，毕竟联邦不少公共部门在和政府指令不冲突的情况下，是可以服务于公众的。

    通过这一方法，原始教派能够完美的隐蔽自身。就算事后追究，也涉及不到他们。

    对于行动成员来说，这不是什么袭击的举动，只是一个不具备什么攻击性仪式，所以他们觉得不会有什么问题。

    但实际上这事情其实并不是没有风险，某些情形下可能会很严重，活跃意识体厄洛斯在行动报告上对此是特意指明的。

    不过行动成员没把这个放在心上，因为没有事情是绝对没有风险的，厄洛斯每次发出报告，就没有不存在极端情况的，他们早已经习惯了。

    等了有半个多小时后，行动成员收到消息，访问团的车队过来了。

    行动负责人通知各个成员：「十分钟前情报显示，目标就在第三辆车上，到了检查哨卡再检查一次，确定后立刻行动，我们只有不到两分钟时间。」

    对面通讯频道中，都是传来了各组就位的回讯。

    车队很快到来，到了哨卡前方，速度缓慢了下来，并接受路上的场域设备检查。

    而所有行动组成员看似自不斜视，实际上都在盯看最前面儿辆车。

    随着一辆一辆车过去，其中一名成员见目标就在第三辆车上，立刻启动了仪式。

    雯时间，一股仪式场域混杂在了检测场域之中，一起向外扩散，并落在了陈传那个拟化而出的身影之上。

    而拟化身躯之外，也出现了唯有格斗家以天目才能看到的四溢光亮。

    行动组成员看到仪式上的光芒亮起，登时兴奋起来，因为这代表着仪式成功采集到了他们想要的场域信息。

    这具遗落物拟化出的身影不但外观看起来与真人无异，也可以反映驭主身体的真实情况，不过具体呈现出多少身体状态，完全是由驭主决定的，哪怕是呈现单纯的精神体也没有问题，这才是二级遗落物的价值所在。

    整个车队有三十余辆车，从前后到相隔差不多有一公里远，而坐在末尾的陈传当即就感受到了一股异样。

    别人或许还不清楚这是什么，或许只当作一时的错觉或空气流动，他对那些仪式有着深入的了解，在第一时间便辨认出来，这与当日河面献祭时上所见到的场域仪式几乎是一致的。

    毫无疑问，这就是原始教派的手笔。

    他眸光微一闪，精神力量于瞬间锁定了数公里内所有参与仪式的成员，抬手点了下界凭，向各个队员发送去了坐标，口中则说：「计划乙，行动！」

    前座上的归子瀚闭上双眼，一股强烈的精神力量向外发散。

    同一时间，车门纷纷打开，所有武装队员第一时间向四面八方冲了出去。


------------

第一百三十五章 破窥待祈日

    行动队成员在得到了具体的仪式成果后，就飞快的往外撤离。

    在他们想来，这次行动计划周密，过程隐蔽，撤退迅速，前后两分钟都不到，简直称得上完美。

    然而他们跑出去没多少步，忽然有一阵无形波动扩散到了他们身上，大多数人都是头脑猛然一晕，跟跟跪跪向前冲了几步，然后躺倒在了地上。

    他们在事先其实已经佩戴了防御精神冲击的物品，然而按照厄洛斯的安排，

    还需要安排反制仪式，才能保证万无一失。

    可他们嫌弃成本太高，而且太过麻烦，认为没有必要做这一步而省略了，这导致他们大部分人直接失去了战斗力。

    唯有一名联邦行动部门派来的格斗家还在原地，他虽然没有参与行动，但同样也是这次事件的知情者，必要时他会帮忙掩护人员撤退。

    可这一回，他就算想帮忙也没办法了，归子瀚、汪童山、卡知节三个人的精神力量第一时间就锁定了他。

    他此刻只要有一点动作，那么三个人就会毫不犹豫的对他出手。

    这边情况虽然控制住，不过在行动队后面还有更多的安保部队，他们并不知道发生了什么事，只知道收到了前面的求援信息，并且还远远看到了同僚纷纷倒下。

    他们立刻抬起枪口对准了这边，但是并没有开枪，只是其中的第三限度格斗者迅速朝前冲了过来。

    这些人都是精锐的专业部队，他们不会管事情的对错出在哪一方，他们只知道自己这一边的人要保护起来，不能让访问团的人随意带走并控制。

    其实他们这边如果真的是过错方，那反而更要这么做了，这有助于他们在事后摆脱责任。

    这一刻，可以看到双方人员都在往中间地带靠拢，而联邦后方人员虽然略微知道一点情况，可对他们而言，本质上仍是突发事件，大顺则这一边是有完整的行动计划的，所以人员出动更快。

    袁秋原、秦青雀、苏渭、卫东四个人立刻前出，直接顶上了过来的格斗者们。

    归子瀚也从车上走了下来，看向了道路另一边，这里过来的格斗者们在远远看到他之后，哪怕还没有靠近，身体之中的异化组织就开始自发的抵触向前了，

    导致他们的速度不由自主慢了下来。

    那边的格斗者知道没有机会了，同样停了下来。

    而访问团的护卫队员们则是趁着这个机会，飞速赶到了现场，并将倒在地上的这些人给迅速抓了起来，同时还找到了他们手中所持有的物件。

    技术专家组迅速上前，测定和拓照下方的仪式，同时拍照和摹画，整个行动有条不素，快而不乱。

    此时上方有一架飞艇缓缓降落下来，因为访问团之前已经出过袭击，所以这次联邦执政厅那边特意派遣了一个官员过来协调和处理突发事件。

    现在他们在上面察觉到了动静，虽不知道是什么事，可感觉到情况不对，马上决定过来和访问团交涉处理，看看能不能把事态缩小并控制在一定范围之内。

    谢团长这边则和陈传进行了联络，「陈处长，看来如你所料，你准备怎么处理这件事？」

    陈传平静的说：「把证据留一份，然后交给联邦，先看他们怎么处理。」

    他知道这些人不过是冲在最前面的人，即便全杀死也没有太大意义，关键是后面的人，如果联邦能给他一个满意交代，那么他可以给一些脸面，不去闹出太大的动静。

    但他知道，联邦肯定是解释不清楚的，也给不了满意的答案，所以接下来就要他自己来了。

    谢团长说：「好，那就先这么安排。」

    飞艇上的事务官员落下之后，便与谢团长进行了交涉。

    走上来时，他下意识绷紧了身体，准备面对谢团长的强硬质问。

    要知道对谢团长的袭击刚过去不久，现在又闹出了这样的事情，联邦方面的承诺和安全保证已经很难令人信服了。

    不过出乎意料，后者居然没有太过为难他，将抓到的人和证据都交给了他，

    他立刻郑重承诺，说无论如何也会查清楚这件事的。

    谢团长用非常官方的口吻表示感谢，而后大顺访问团像什么事情也没发生过一样，重新回到了车上，再十分钟后，就抵达了宴会厅。

    一行人进入宴厅之后，立刻有迎宾人员上来将他们请到了主厅之内。这时一名议员正在上面讲话，见到大顺访问团的成员过来，话语很自然的带到后者身上，带头鼓起了掌，整个大厅随后响起了欢迎的掌声。

    那名议员又说了几句话，便邀请谢团长上来讲话。

    陈传看了下四周，今天来这里的大多数都是有身份的政客和富商，还有一些社会名流和外貌靓丽的明星。

    尽管来了不少格斗者，其中有两名一看就是军队出身的格斗家，可克罗萨尔并没有如宣扬之中一般出现，不知道是在避免和他见面还是因为什么事情耽搁了。

    而他站在那里时，许多人也情不自禁对他投来了自光。

    多数人眼神之中既有好奇，又觉敬畏，因为他明确具备了王座格斗家一般的破坏力，然而他还不受协议的限制。

    这意味看一个拥有极强武力，随时可以将他们杀光的人就与他们站在一起，

    只要想想就觉得浑身战栗，尽管这种情况在首府不太可能发生就是了。

    最近各国和公司都在想方设法通过补充协议，然而这东西如果大顺这一边不松口，即便再催促没有用，何况这种世界性协议从来就没有短短一年半载之内能达成的。

    他们只能通过各个渠道「劝说」陈传答应，可是这一步在高明这里被挡住了，他们连见到陈传都不可能，更别说说服他了。

    可现在看到了他本人，在场的不少讼师根本没有一个人敢走到他身边。

    陈传没有看到克罗萨尔，对于在场的人也没有兴趣，所以一个人往一边走去，这个时候，他忽然神情微动，因为他发现，那个投出去的种子，现在又在动了。

    他忽然想起了一件事，看了下手表，同时点了界凭，光幕之中出现了一行行数据。

    按照原始教派的仪式历法来算，明天似乎是他们每个月的祈食日了。

    这种节日性质的日子，往往是举行仪式的时候。

    与此同时，「老郑」睁开了眼睛，见自己依旧身处在一片漆黑的船舱中，不过能感觉出来船身在前进，而不是之前一样停在那里。

    他清楚记得自己前后一共服了三次药，也就是过了三天。

    这几天下来感觉身体居然充盈了一些，给他们的药物中明显有着补药的成分。

    他没有去多想，又一次闭上了眼睛。

    等天色完全入夜之后，这艘渡轮抵达了崔克兰大内湖最大一座半岛，大螺半岛之上。

    轮船在码头上停靠后，他们这一船三十多个人都从上面走了下来。

    所有人都说得上瘦骨鳞，下来的时候都感觉脚下有些发飘，有些人直接站不稳，倒在了地上，但在运护人员的催促和驱赶下，又挣扎着站了起来，跌跌撞撞跟上队伍。

    老郑这时回头看了一眼，码头上又陆续来了三艘船，每艘船三四十人的话，

    差不多有一百多人了。

    他们走了一会儿就没有什么力气了，运护人员也没再催逼，而是给他们服下了一些药物。

    老郑能感觉出来，这是一种补药，能让身体少许维持一定的亢奋状态，药效差不多就在一天左右，接下来耗尽潜力的身体机能会大幅度衰退，所以献祭仪式一定就在一天之内了。

    等几艘船上的人全部汇聚之后，所有人被蒙上了眼睛，上了几辆运送车。

    他根据异化组织的感察，一开始是在往山上走，但很快周围温度下降，感觉是进入了某处山腹之中，同时他们闻到了一股异香，众人又一次昏睡了过去。

    他也缓缓闭上了眼睛。

    等到醒来的时候，已经是出现在了一个类似环形赛场的空间之上，而台上零零散散的坐着人，他们每个人都被清洗过并换上了一套黑色的罩衣。

    他们的左右两边，是两个巨大的方池，里面冒看淡淡的雾气，散发看一股奇异气味。

    而他们的正前方是一道用金色帷幕遮盖起来的圆弧形物体，正有几个人站在那里说话，站在最中间的是一个个头不高的女子，同样穿着罩衣，只不过是与惟幕一样的金色。

    从暴露在外面的手背皮肤，还有从罩衣里露出来的银白色发丝看，已经是上了年纪了。

    她身边一个高大人影说：「女士，这些人将做为您的入教仪式祭品。」

    那个女子似乎有些嫌弃：「他们看起来太瘦弱了。」

    「伟大存在关注的只是仪式本身，而并非祭品的好坏，这并不会影响仪式的效果，所以您可以放心。」

    那个人又解释说：「仪式成功后，您就可以获得「底性」，得到伟大存在的关注，从而成为我们一员。」

    年老女子似乎有些不太放心，她说：「那可以让我先看一眼么？我想在仪式之前亲眼看一下那位伟大存在。」

    高大人影看了看她，又看了看老郑他们那些祭品，微笑着说：「当然可以。

    》


------------

第一百三十六章 坚种凝顽意

    这一场入教仪式是几个月前就准备好的，参与入教的也是联邦政府内部拥有较高身份地位的人。

    一般对于这样的人，原始教会的人都是愿意照顾的，仪式固然重要，可在原始教派里面，强调的是来自人心深处最根本的欲望和情绪。

    他们也一直诱导教徒，要释放自己心中的想法和欲望，所以教徒发自内心的渴望，他们也不必要去拒绝。

    负责仪式的祭祀示意了下，远处有人拿出一枚铃铛晃动了起来。

    随着叮叮当当的声音响起，老郑感觉一股奇异的力量传递到身上，似乎在催促他做些什么。

    不过他没有动，但却看到有几个和他一起到来的人忽然木愣愣的从人群里走出来，慢慢往旁边的方池走去，再是往里面一跳。

    那下方笼罩看一团血色的气雾，人进去之后悄无声息，可在他眼里看来，下方实际上有一层较为粘稠的液体，人进去之后血肉迅速消融，在短短十几秒之内就成了一具白骨，随后沉入下去不见了影踪。

    这个举动似乎触发了什么，使得池子两侧的有两根石柱亮了起来，尽管光芒很微弱，可却持续向外散发着某种场域力量。

    老郑能瞧出来，这些场域力量并不是那些人死亡产生的，而是环形台上的人因为看到了这种场景，生出了某种情绪才引发的。

    大约跳下去了十几个人后，那名祭祀看了看柱子上的光芒，又朝一边示意了下，铃铛声音终于停下，人群之中也不再有人走出来。

    剩下的人对于投落下来的人也表现的很冷漠，这除了他们自身的麻木，此前服下的药物也让他们反应和感知能力降低到了最低，除了特定的仪式道具，并不会对外界刺激产生太大的反应。

    此时又有两个人走上前去，举着黄金长杆来到了那挂着金色帷幕的地方，用杆头挑中上面的帷幕帘口，掀起了一隙，那里面顿有一丝光线露出了来，照在外面的地面之上，而站在外面的人似乎也沾染到了一丝光华。

    老郑看得很清楚，那放散出来的光芒就是裂隙的光华，这后面可能就是通向某一条裂隙的路，这惟幕竖立在那里，有着遮盖裂隙气息的作用。

    他从被赋予的任务的那一刻起，就是为了确认这里裂隙的存在，然而他并不确定这个裂隙究竟是临时存在的，还是一直存在于那里。

    如果是临时存在，那意味着可能这场仪式结束后就消失了，那就算找到也没有意义，所以他必须想办法确定，这就需要近距离的观察了。

    此刻站在这里显然是无法的做到的。

    他看过去，观察了下，前方除了负责祭祀仪式的人，还站着三个格斗者模样的护卫，但对他们没多少戒备，毕竟他们每一个人看去都是病只剩下一口气的样子了。

    祭祀者本人从姿态和走路的步幅看，也只是一个普通人，顶多精神上有一些特异的能力。

    他们相距大概有五六十米左右，如果他全力爆发，那么一瞬间就可以冲到那里，随后穿过那个帷幕，只要到了里面，应该就能看清楚真实的情况了。

    老郑望着那个所在，慢慢站了起来。

    可能是因为种子之中所蕴含的能量不同，也可能是因为所寄宿的躯体不同，

    所以连陈传也没发现，每一个寄宿体所展现的出来的性格也都是不同。

    现在这个情况，如果换成人偶血杖，那肯定是第一时间毫不犹豫的冲上去，

    而在他在这里，却先看了下四周，看有什么东西是可以为自己所利用的。

    他这时以一个很小幅度的动作推了下前面的人，那人不由自主往前倾了下。

    本来他们这些人都拥聚在一起，相互挨的比较紧，并且大部分都坐在地上，

    这一举动前方的人失去了平衡，往侧面一倒，下意识拉了下旁侧的人，这导致引发了一阵混乱。

    而他也装作被带动，身体往前一栽，双手撑在了地面之上，但他顺带着换了一个便于发力的姿势，同时开始身体内部的异化组织迅速扩张，向四面八方的骨骼筋肉上蔓延。

    尽管这里出现了些许骚动，可无论是环形场地对面，还是站在前面的那些人，也只是往这里看了一眼，没怎么关注。

    他们知道材料都是什么货色，只是一个祭祀的引子而已，而并不是本身有多高的价值，现在这些人几乎到了只剩下一口气的时候，是拿药物在吊着命的。

    而且每个人的来历都清清楚楚，来之后又服了药，又能弄出什么事来？

    老郑头低看，不让自己的自光去看前方，此时的他身体内部却是攀附看密密麻麻的异化组织。

    这个不起眼的如杂鱼一样的男人身上鼓胀起了厚实的肌肉，上面暴起了一条条的青筋，这一切都掩盖在原始教派给予罩衣底下，丝毫看不出来。

    这个时候，那名年老女子已经在仪式负责人的带领下走到了那个惟幕所在的位置，她本来从头到尾遮盖的严实的身躯被这光芒一照，本来干涸的心灵这一瞬间仿佛文恢复了活力。

    她有种感觉，自己好像回到了十七八岁的时候，有着无比活跃的灵魂和青春洋溢的心灵。

    她颤声说：「是，是的，这就是我所想要的。」她伸出满是松弛皮肉的手试图去抚摸那一道光，为了那种力量，她甘愿付出所有，当然，是除自己之外的所有。

    他身边的仪式负责人说：「女士，等到祭品全部献祭了，你沿着这里，走到对面，去触摸那个存在，就可以完成整个仪式了。」

    「是，是，我等不及了。」年老女子浑身颤抖着，用带有疯狂和祈盼的语声说：「快把祭品都投下去吧，我不想再等了！不想再等了！」

    就在这个时候，老郑全身蓄好的力量终于爆发出来了，身体如利箭一般朝向射出！

    而守卫在前方的守卫，这时也是反应过来，他们表现出了极高的水准，其中一个人几乎是瞬间出现在了老郑的去路之上。

    老郑身体里的异化组织是陈传给予的，虽然数目稀少，可是一瞬间瞬间的爆发足可以到达格斗家的层次，可面对前方的阻拦，他并没有去这么做。

    这是因为他现在的身体没法感知到远端的情况，他不确定帷幕后面是否有格斗家存在，而只要现在不去展现出过盛的力量，这种人就不会立刻出面。

    现在他所要做的就是靠近，尽可能的靠近帷幕所在，只要到达了一定距离之内，就算那里真的有格斗家存在，也能凭借着全力爆发闯了过去。

    看着阻挡在前方的人，这时他忽然向旁出一引身，好像是要从一侧绕了过去，由于他的速度太快了，导致所有人都是不可避免的被他带动。

    可在这时，他却忽然又反方向一个加速移动，面前所有人都是猝不及防，有经验的人即便提前预判到了，可居然依旧没能跟上他的动作。

    甩下阻挡之人之后，他奔着那帷幕直闯过去。

    由于一切发生的极为突然，那个年老女人到现在还不知道后面发生了什么，

    她还站在入口前方。

    一道黑影一闪而过，啪的一声，她那没有任何植入物的和药物强化的身体被瞬间撞了一个稀巴烂。

    空气激流带着惟幕猛地朝内飞扬，上面瞬间洒满了飞溅的血肉。

    这场变故让站在惟幕前的人一时都是愣住了。

    这位参加仪式的人身份虽然不是太高，但是出身很特殊，为了这个人他们特意挑选了合适的日期，做了较长的准备，哪里想到竟是变生肘腋，事情变成了眼前这个样子。

    老郑没管这些，他在冲到了里面后，忽然眼前一花，一个人影十分突兀的出现在了那里，阻挡住了他的路线。

    他身上的异化组织传来了警兆，不用想就知道，这一定是一个格斗家，而且刚才多半就藏身在裂隙之中，或许是修行，也或许是看守。

    不过到了这里，他已经无所顾忌了，全身上下的异化组织骤然扭结，爆发！

    并且在半空中走出了一个角形路线，那人却是一伸手试图阻挡他，然而在他全力冲刺之下，所展现出来的力量层次完全不是一般格斗家可以比拟的，那人的半截手臂直接飞了去。

    此时身上血肉都开始溶解，这是异化组织已经无法支撑这具屏弱的肉体了。

    不过他的自的也达到了。

    就在他的前方，出现了一座闪烁着光芒的裂口，它开在一团蠕动的生物壁上这一看就是稳固的裂隙。

    他已经知道了自己想知道的答案。

    凝视那照来的光芒，于是他主动化散了自身的力量，他的身体忽如沙堆一般崩塌，并在地面上滚落成了一堆碎砾，再是化作了人形的尘埃。

    那名格斗家这时一把抓住了自己那尚在半空中的断手，按在了原本的断口之上，手臂上的肉芽一阵蠕动，很快就愈合了。

    只是他脸色有些不好看的凝视底下的人形物体，看了一会儿后，转身向外走了出去。


------------

第一百三十七章 借名力待发

    看到格斗家高大身影从惟幕里面走出来，仪式负责人连忙欠身。

    「康奈利先生。」

    康奈利看到外面那一团残破血肉时，脸色变得更为阴沉了。

    他看了远处那些材料一眼，一股精神力量拂过，所有人都是瞬间失神，倒在了地上没有气息了。

    仪式负责人对此仅仅只是看了一眼，在整场仪式之中，这些仪式材料是最不值钱的。但是他万万没想到，这里面竟然隐藏着一个潜伏者。

    而且那这个潜伏人员的自的一时也很难判断。

    他说：「先生，您觉得会是战略事务部的人么？」

    康奈利冷声说：「也有可能是大顺统务局的人。」

    不久前所发生的事他还不知道，但是之前教派中盯上了大顺某个人的消息他是知道的。

    刚才那个人还是东陆裔，那么来自统务局是有可能的。不过这仅仅只是怀疑，因为原始教派的对手也不少，所以没有证据，他也无法下结论。

    「大顺统务局—」

    仪式负责人皱着眉头，「难道是为了杀死菲昂崔尔女士......」

    但是他转而想起了什么，神情微微一变，惊疑不定的说：「会不会是为了存在于这里的裂隙？」

    想到刚才那人所做出的行径，他越想越觉得有这个可能。

    裂隙这东西是世界各国都在大力防范的东西，暗藏在地下时或许没人说什么，而一旦摆到明面上，那是立刻会受到世界各国的关注的。

    康奈利先生也想到了这个可能，不过他此刻却是无动于衷，他冷然说：「知道了又怎么样？」

    这话他说的极为自信，因为这个裂隙是教派动用了大量资源开辟并维护的，

    其中付出了极大的成本，包括政治和安保方面的。

    这里可是联邦的地界，大顺的人员行动都是受到限制的，就算大顺统务局的人得知了这里有裂隙，又能把他们怎么样？向联邦投诉和提出检举么？

    他冷笑一声，从联邦政府那里走程序的话，那不会有任何结果的，从上到下都会有官员替他们掩饰和辩解，哪怕真的揭露出来，届时他们也不是不可以通过联邦政府，给裂隙赋予临时的合法效力。

    不过作为这里的主要看守者，他还是较为谨慎的，先让负责人往教派内部发了一封电报，说明了这里的情况，随后立刻让人封闭这里的出入口，谨防万一。

    宴会厅这里，陈传眸光微动，就在刚才，他察觉到了那一枚种子先是激发一定的力量之后再是自我消亡。

    说明当中遇到了某些阻碍，能导致种子不得已做出这样的选择，说不定是遇到了格斗家层次的力量。

    可他只要明确那里有裂隙就可以了，或者说，有格斗家的存在，反而进一步证明了地方没有找错。

    他先和谢团长这里打了一声招呼，随后从宴会厅这里走了出来，让车上的发报员向国际调查团那里发送一份电报。

    斯卡尔森现在还在监督新光教那里的执行情况，时间上也来不及赶过来，所以他不准备麻烦这位，而是直接找现在在联邦首府的成员。

    每一个主要国家的首府，几乎都有调查团人员的驻扎，那他直接找这位就好他找了一个借口提前离开，回到了车上，从宴会厅附近行驶出来，在一家剧场的停车场前停了下来。

    等了有半小时后，来了一位五十来岁的男子，他穿着低调却不失格调的礼服，佩戴着单片眼镜，手中拿着一根文明杖，模样看起来像是一名学者。

    走到车边上后，车门自里打开，他摘下了礼帽，稍稍躬身，随后坐入了车内，对着坐在对面的陈传致意说：「陈先生，我是艾尔维斯顿·达罗，调查团驻利纳克斯联邦监察人员。

    负责处理联邦境内对外安全事宜，首先感谢陈先生您对国际调查组织的信任，关于您在电报中所说的，发现了裂隙的情况，能再说的详细一些吗？」

    陈传说：「联邦首府外，崔克兰大内湖的大螺半岛之上，那里有一个裂隙存在。

    我之前查过了联邦的档案，还有国际调查团的一些报告，在中心城之外，并没有哪个团体或组织被允许拥有裂隙，所以它应该是非法的。」

    崔克兰大内湖，大螺半岛？

    达罗神情一凛，这个位置他是清楚的，也知道那里是属于原始教派的势力范围，他不禁想了很多，口中则是缓缓问：「陈先生，你—-有确切的证据吗？」

    陈传说：「证据就在那里，如果没有发现，我是不会来和达罗先生说的。」

    达罗沉吟一下，摇了摇头说：「陈处长，国际调查团是不可能根据您一面之词而去展开实际行动的，尤其这里是联邦首府，崔克兰大内湖还是联邦诸多中心城交汇内湖，涉及到相当多的经济和政治利益，就算我们要动，也要先经过联邦的审核，如果没有确凿的证据—」

    他略带歉意的说：「抱歉了。」

    陈传神情不变，他说：「我理解你们的难处，我不需要你们国际调查团具体做什么，我只需要你们给我一个协助调查的名义就好，这件事我来查，弄清楚之后，我来负责解决。」

    达罗一惬，看了看陈传，他是知道的，之前就曾给过陈传一个协助调查的名义。

    然而给出协助调查证简单，事后如果出现什么问题，也是需要他们调查团来为此负责的。

    而且那是在西岸，在东岸那是完全不同的情况。他身为国际调查团的成员，

    既然就在联邦首府，又怎么可能对原始教派不作留意呢？

    然而原始教派和东岸党勾连很深，凭他一个人根本动不了，只要不太过分，

    不在明面上表露出来，他就睁一只眼闭一只眼，这样其实最好的，硬要去把这件事揭露出来，那对谁都不好，他还记得斯卡尔森差点被杀。

    他叹气说：「陈先生，我们的职责的确是为了防止对面力量的渗透，那不应该成为政治斗争的工具，该如何做，我们有自己考量了，真的抱歉了，我不能把这个调查证给你。」

    陈传颌首说：「我理解先生的做法，我与贵团合作过几次，也知道有些时候做事不能做的太过粗暴，有些时候更是迫于实际情况，不得不做出妥协，达罗先生的确不适合卷入这件事。」

    达罗不禁有些惭愧，他本该是为此奋不顾身的，这就是他们调查团存在的意义，然而毕竟不是人人都是斯卡尔森，他做不到那样，他要考虑的太多了。

    他说：「陈处长，感谢您的理解。」

    陈传说：「达罗先生，你不必谢我，我还没有说完，我找你是出于对贵方的尊重，所以对你先打了一个招呼，既然你不同意，那么稍后我会向贵团团长迈泰奥拉先生发出电报。」

    达罗一听，先是一惬，随即神情顿时一急，「陈先生，你——”

    可接触到陈传平静的目光时，他忽然止住了话头，叹了一声。

    他很清楚自家的团长是什么样的人，对于陈传这样曾经出大力帮助过调查团的人，团长通常是会给予足够的信任的，所以电报只要一发出，那一定是会同意的，如果不同意，那就不是他们所拥戴和崇敬的团长了。

    而且绕过他发报，如果查下来真有问题，那么他身为驻守人员，也是要担负责任的。

    他露出一丝苦笑，无奈的说：「陈先生，不用阁下来说了，我来发报吧。」

    陈传说：「达罗先生，那我等你回应，需要借用我们的电台么？」

    达罗也没有客气说：「那我就借用一下了。」

    陈传示意了一下发报员，而自己从推开车门走了下来，望向崔克兰大内湖的方向。

    等了有二十多分钟，达罗先生推开车门，走了下来，递给他一份译好的电报「陈先生，团长回电，他同意了。」

    陈传接了过来，看了一眼，迈泰奥拉同意他的协助调查，并且感谢他对于调查团工作的帮助。

    这样名义就拿到手了。

    不过到了这一步，还没有做好全部的准备工作。

    在联邦境内行动，特别还是在联邦首府附近，那是不可能不向联邦政府提前打招呼的。如果不这么做，到时候肯定会遭遇武力干扰的。

    所以相关的程序还是要走的。至于当中是否会泄露消息，其实这么做反而会令对方放松警惕，因为一旦走了程序，原始教派就可以利用自己的影响力去干涉正常的决策。就算不谈这个，一座长久存在的裂隙是没可能在短时间内处理掉的。

    退一步说，要是原始教派真的不惜代价将之处理掉了，那他也算达成目的了。

    他伸手点了下界凭，就和谢团长那边联系了下，接通之后，他就说了下具体的情况和自身的意见。

    谢团长听完后说：「陈处长，我支持你这次的行动，联邦那边我会帮助你递交行动报备，但你要有心理准备，他们肯定会进行拖延和阻挠，可能长时间都不会有结果。」

    陈传平静的说：「这些我已经考虑过了，我们报备只是给他们尊重，如果他们不愿处理，那我们就自己来。」


------------

第一百三十八章 持刃正当行

    谢团长这边立刻将行动申请报告递交上去，并要求联邦自行查证。

    联邦政府反应很快，回应说对于此事极为重视，会派出人员进行彻查，同时申明这是联邦的内务，他们会自行处理，不需要外来人员插手。

    而不出意料的，有内部人员在第一时间将这个消息透露给了原始教派。

    原始教派了解到这个情况后，终于知悉了此回是受谁的针对，他们立刻认定，这件事应该是大顺统务局在访问团的意见下策划并安排的。

    其实这样他们反而不担心了，因为通过程序来做事是他们最不怕的。

    结合之前的事情来看，这应该是访问团对于窥探事件的一个回击和警告。这也的确是在联邦重重限制之下访问团所能做出的最有力的回击了。

    理解了这些，他们倒是放心了下来。

    你在我的地界上，还用我的人来查我，那显然是不可能是有结果的，我也不会允许你来查我。

    尽管他们在联邦内部也有敌对者，可访问团终究只是外来者，而他们所能调用的力量要大的多，将事情影响压下去一点也不难。

    在随后的几天内，果然有几名来自西岸的国会议员就咬住这件事不放。

    可最多也就这样了。涉及到裂隙的事显然是不可能让公众知晓的，所以无法掀起舆论，声音只被局限在政府上层部门，这样的声势就很小了，此后他们可以通过不断抛出其他议题，慢慢削弱和减少这方面的关注度。

    而对于访问团这里，他们也设法象征性的做了一些安抚。

    联邦外事部门经过查证，认为这是一次「错误的私下行动」，对行动人员采取了抓捕、调离，

    革职等措施，并对访问团郑重道歉，并承诺会给出一定的赔偿。

    当然这只是表面上的，毕竟他们要照顾公众的情绪，还需要维持联邦政务部门的体面，现在各国代表团也在看着这件事，他们不可能表现的低声下气，只是暗地里承诺，会渡让一些利益给大顺。

    至于最重要的存在裂隙这件事，一连十余天毫无回应，也未收到任何实质性回复，访问团这边如果有声音问起，只说还在调查之中，并且有一些部门官员再度强调这是联邦内部事务，希望他们不要再过多过问。

    陈传这边得知之后，表现的很平静，他事先就知道，不可能指望联邦这里查出什么东西来。

    但打招呼和不打招呼是两回事。现在程序已经走过了，按照各国与国际调查团定下的协议，在面对外来侵袭的事件中，如果一方提出了意见，而相关国家和地区在规定时间内依然未作回应，那么国际调查团将有权力介入并采取行动。

    当然这和申请国际介入有一些相似的地方，即便有这个规定，但不代表你真的能毫无顾忌的去做，有时候可能会引发一些不测的后果。

    此前达罗下不了这个决心，就是源于这个。

    不过陈传看来，你需要的交代我给你了，你既然不给我一个交代，那我就自己亲手来拿了。

    现在是时候了。

    而且这么多天下来，对面差不多也该失去警惕了。

    动手之前，他先和谢团长打了声招呼。谢团长表示清楚之后，便向第一调查团那里发出了一个通知报告，告知他们自己这边会如何做。

    而这份报告，立刻在第一访问团内部引发了争论。

    楚治先皱眉说：「裂隙的事情是联邦政府的内政，我们没必要去额外滋生事端，如果将来我们国内有什么情况，难道会允许联邦也来插手干涉吗？这会引发一个不好的先例。」

    涂海升立刻反驳：「楚副团长，并不是我们要滋生事端，而是原始教派三番两次先作崇在前，

    并对于我方所提出的正确要求视而不见，甚至一直进行回避和拖延，我们有必要做出反击，

    「不理智。」

    楚治先说：「这不是斗气，而是两国交流，就算反击成功了又怎么样？这是在联邦的土地上，

    我们只会给自己带来麻烦，现在我们一切以谈判为重。」

    涂海升却肃然说：「楚副团长，我们与联邦打过多次交道，你应该清楚在联邦如何做才是正确的，你不回击，难道等着一次次的被针对吗？

    我认为陈处长的做法才是正确的，正是因为他的反击，所以我们才能在谈判场上表现出足够的强硬。

    联邦也有责任当一个好主人，如果主人当不好，那我们是不介意当一个恶客的。

    再说到这次的谈判，楚副团长还记得是由联邦主动提出的吗？我们愿意给予回应，难道不应该是他们做出更大的让步吗？哪有我们去讨好妥协的道理？」

    楚治先说：「那也要有尺度，联邦刚刚和我们道过歉，我们没有必要础出逼人。」

    涂海升沉声说：「那是因为遭遇事件的不是我们，是第二访问团。」

    姜阅治这时说：「这是国际调查团让我们协助帮忙的事务，我们一向与国际调查团有着良好的往来，而第二团调查团有权决定该如何做，报备一下是他们尊重我们。

    谈判是我们的确需要完成的任务，但是国家和访问团的成员尊严始终是第一位的，我们必须得到尊重。」

    他对助理说：「回复第二代表团，说我们已经知悉此事，对在合理框架内的一切行动，我们都表示支持。」

    助理郑重点头，立刻出去发报了。

    陈传这几天几乎每天都会在城内游览，而今天则是带着朝鸣乘船在义渡河上观看落日风光。

    这时候界凭里响起了谢团长的声音：「陈处长，第一代表团那里已有回复，我已经在两分钟前将执行国际调查行动的报告递给联邦政府，一切小心。」

    陈传收到之后，说了一声谢谢，随后从座上站起了起身，看向崔克兰大内湖的方向，现在名义有了，程序也走了，那么该行动了。

    他从一边拿起了雪君刀，似乎是感受到了他的情绪，刀身在微微颤动起来，而刀柄之上的红巾也是飘扬而起。

    他对归子瀚说：「归组长，我离开之后，你来负责这边的防护工作。」

    归子瀚郑重点头。

    陈传身外绽放出光芒，并缓缓向上升腾而起。

    他这里一动，跟随在上方的飞艇和安保人员马上就察觉到了，立刻用场域设备向他这边发来了警告：

    「陈先生，联邦附近并不允许格斗家施展能力，也不允许格斗家使用除规定交通工具之外的任何出行方式，请你立刻中止眼下的举动。

    重复一遍，请你立刻中止眼下的举动——

    陈传没有管这些，他身体一闪，就从他们的眼中瞬间消失了。

    过了一会儿，他们听到了空中留下了一阵阵轰雷般的响声，而河水更是一阵翻涌。

    这些人都是神情紧张起来，队长立刻向后方大吼出声：「快，向上面发报！」

    其实真的要盯着陈传的话，那起码需要一个王座格斗家，可哪有这种可能，又不可能限制其行动，所以跟着的人充其量只是具备象征意义的。

    尽管上面要求这几天盯紧访问团的人员，尤其是这一位，可他们也不觉得陈传会怎么样。这里可是联邦首府，没有什么人敢明目张胆做什么的。

    可当陈传真的展开行动后，他们立刻感受了一阵惊恐，光想想这种人的破坏力就感觉头皮发麻。

    陈传几乎是短短片刻之间就来到了大螺岛所在，他往下看去，这里有一座名叫螺山的小山。

    因为早就看好了位置，所以他知道，之前种子来的就是这个地方。

    谢团长是在两分钟前提交的报告，而原始教派几乎是在同一时间得到通知。

    他们既异又惊怒，没想到大顺这边真的敢动手，但这么多天下来，他们也不是没有做任何防备的。

    不但在这里布置了一些仪式，并且调遣了一名强力人员驻守在这里。

    陈传目光一扫之后，就看到了一处被封闭的隐蔽入口，种子是由紫气所包裹的，所以哪怕过去了这些天，其所留下的痕迹仍然在他感知中清晰呈现出来。

    可见其一直蔓延到了山体内部，所以那道裂隙应该就在山腹中。

    此刻他能感觉到，四周一些隐蔽岗哨中躲藏着不少人，他们此刻正观察自己。

    他没有去管这些，身躯再度向高处拔升了一些那些岗哨上的人员都是紧张看着他，不明白他这是想要做什么，而从他们这个角度望出去，正好能看到一轮夕阳从陈传的身后缓缓落下。

    陈传这时候单手伸出，对准着洞口方向，手心之内隐隐有亮芒闪烁起来。

    观察者看着有些疑惑，而真正懂行的则露出了惊恐之色。

    下一瞬，就在夕阳坠至地平线的那一刻，一道几乎能点亮整片天空让世界重回白昼的光芒猛然闪烁出来。

    光团直直冲击在了山腹之上，几乎同一时刻，周边各个中心城观测哨都观察到这一道光芒，几乎不约而同发出了尖锐的发现危险场域的警报声。


------------

第一百三十九章 乘夕裂深窟

    陈传这一次的灵性冲击酝酿了一会儿，其威力完全超过了大场域生物所感受到的危险临界值，

    围绕着崔克兰大内湖分布的城市不约而同提高了防备等级，问询情况的电报立刻朝着四面发了出去。

    中心城内战斗飞艇一架架紧急升空。城市内所有格斗家都做好了防范准备。

    而在此刻，几乎近在哭尺的联邦首府也迅速做出了反应，执政府几乎要在第一时刻宣布进入战时状态了。

    这不怪他们反应这么大，那一位逃亡在外的旧帝国皇帝尽管最近一直没有动静，可是说不好什么时候就会对他们展开报复，他们表面上没什么表示，但实际上内里早就做好了防范措施，

    不过这个紧急状态在随后递上来的一份报告后就解除了。

    此时在联邦首府之中，聚集了来本地乃至自世界各国的洞玄观格斗家。

    他们也都有各自的消息渠道，不约而同听说了这件事，这些人都来了兴趣，毕竟敢在联邦首府这么做，在他们看来是完全不给联邦面子啊。

    随后了解到这个人还是上次让克罗萨尔丢面子的那个人，那是更感兴趣了。

    联邦会怎么做？

    联邦政府内部此时立刻有人提出授予权限，出动首府王座格斗家解决这件事。

    但是这个意见并没有被采纳，执政府只是要求进入会议讨论流程，并迅速组建了一个临时观察和应对小组，来负责处理这件事。

    明眼人都看得出，这实际上就是执政府有意在压下这件事，等这边讨论出结果，那边的事情早就结束了。

    各国敏锐一点的观察人土也反应过来，联邦政府做出这个选择，应该不想扩大事态，从而造成对这届执政府的不利影响，这是可以理解的，毕竟这事发生在东岸，他们不想成为西岸的集火攻击目标。

    但更重要的，肯定还是不想和大顺把关系搞僵，这说明两国原本所谈判的可能比他们所想的更重要。

    而在大螺岛上，陈传保持着单手伸出的姿势，他那一击几乎将这座小山的半边山体都是炸塌，

    巨大的碎石块带着炽烈的余温四处进飞，重重地砸落在山脚。

    滚滚的烟尘之中，山腹之中出现了一个巨大而深邃的空洞，内壁上还残留着冲击过后的焦痕。

    这一看就是被人工开凿并挖空的山腹，只是在这一击下被完全放大了。

    洞窟深处隐约传来塌的回响，山体内部因为尚未完全稳定，每一次余震都会带出更多石屑滑落，而夕阳的余晖还投落到了里面，仿佛那里有一道血红的创口。

    他目光下移，持着雪君刀的身影从上空缓缓飘落下来，一直来到了那个洞窟之前。

    刚才这一冲击之中，无论是其中的武装人员还是教派成员，亦或是躲藏在里面的寻常格斗者，

    全部都是在瞬间被杀死。

    能感觉出来这里原本还布置了一些防护仪式，刚才虽然也有反应了，可是所起到的作用并没有那么大。

    最主要的是他这一击实在太超规格。毕竟这是在联邦首府附近，仪式没可能布置的太过夸张。

    不过他知道，按照他的计算，这一击本来应该洞穿山腹，从后方穿透出来的，但是在冲到最底端的时候，却是被一股力量给挡下来了。

    他朝洞窟深处看去，身影一闪，瞬息之间就出现在了山腹内部。

    他看了一眼，一个人正坐在那里，手掌之中还残余着一缕白金色的光芒。

    这个人穿一身剪裁考究的深色礼服，衣着洁净到没有一丝褶皱，衣料下隐约勾勒的肌肉曲线，

    背后背着一柄十字剑。

    他的神情因过于平静而显得危险，毫无波澜的灰眸藏在一副茶色装饰眼镜后面。

    对于陈传的到来，他根本没有抬眼去瞧，而是五指一握，直接掐灭了那最后一团灵性光焰。

    随后他双手插着裤兜，慢慢站了起来，身周围闪炼起紫金色的灵性光焰，忽然他一皱眉，起脚将脚边的一枚石子踢了出去，留下了光整到没有一丝杂物的平台。

    他语气淡漠的说：「其实我不想来这里，但谁叫这是「他」的意思呢。

    我总是觉得，他像一个长不大的小孩，需要大人来照顾，不止是他，他们也一样。」

    陈传能感受的出来，这句话并不是说给他听的，而完全是自己说给自己听的，似乎他更为重视自身，而并不在乎除自己之外的其他人。

    这个人其实给他一种似曾相识之感。

    此前他曾与原始教派的贪食有过较量，而这个人虽然外表不同，但是内里却给了他同样的感受。

    看来遇到老对手了。

    当初他就怀疑，自己遇到的可能不是一位单纯的长生观格斗家，现在看起来，面前这个只是一具长生观的躯壳，但是内部却有着洞玄观神相之力的格斗家。他上次遇到的情形应该也是如此。

    不过上回所遇到那个，体内所拥有的神之相力量并不多，极可能只是微弱的神相之力，而今天却是不同。那这就使得不能单纯当一名长生观格斗家来看待了。

    可这非但没有让他忌惮退缩，反而心中战意一下高涌起来。

    他就知道，原始教派在得知他申请针对裂隙的行动之后，哪怕不认为他真会有什么实质的行动，也不会什么都不做，一定是会设法加强这的防御力量。

    这样的对手正是他所需要的。

    不过他并没有忘记今天到来此地的正事。

    他的目光越过了那个人，看向了后方，就在靠近山壁所在的位置之中，有一片金色的帷幕，哪怕现在被遮盖着，他也能从中感受到里面此刻所泄透出来的阵阵来自对面世界的气息。

    这时他见那个男子站在前方，并且微微高仰着头，双手插兜站在那里，背后的十字长剑丝毫没有拔出来的意思，那样子似乎是在等待着他出手。

    陈传也没有客气，抬起一根手指指向了其人，指端前方忽有光芒闪烁。

    那个男子装饰眼镜上登时反射出了灼自的光亮，这种一上来就使用灵性冲击的做法是极其少见的。

    他立刻凭着经验从一旁闪躲出去，他刚才体会陈传的攻击力度，哪怕是最后的余力也是相当强劲，可他并不认为自己接不住，而是认为这种硬碰硬的做法完全显不出自身的水准。

    如果战斗在一瞬间就结束，那是多么的无趣然而下一刻，他眼镜背后的眼瞳不由一缩，因为他看到那指尖上的光芒只是闪烁了一下，却没有释放出来，紧跟着一道雪亮的刀光闪烁而出，瞬间照亮了整个洞窟，并一下出现在了他的近前。

    他本来是打算往侧面躲避冲击，再向前突进，趁着陈传灵性冲击的间歇发动攻击的，可面前这变化一下就将他的设想打乱，令他动作不得不作出临时性的调整。

    他的反应很快，且因为自身的傲慢在进攻前也留有一定的余地，因为他不认为敌人值得他出全力，这反而使得及时顿住了自我，拉回了节奏，可是他的动作快，对面的速度非但不比他慢，反而来的更快！

    他才是侧身避开，那一道犀利的刀光从身边擦过，一条手臂直接飞了出去。

    陈传一刀建功，再是回刀横斩，不过因为斩断手臂时受到上面灵性之火的阻挡，刀势微微慢了一瞬，所以当的一声被一柄十字剑挡住了。

    两人目光也是不免对上，陈传看到对面的眼神有一股高高在上的意味，让人感觉他并不在意手臂被斩落，而是在这位看来，自己手臂斩落才显得这场战斗有那么一点公平了。

    而在与此同时，这人两目之中有隐晦的光芒闪了下。

    陈传立刻一偏首，几乎在瞬间，后方的山壁出现了两个深深坑洞，可他并没有看到任何灵性冲击的迹象，这应该是一种特殊精神力量的技巧。

    他进行了一次闪避，进攻节奏难免会遭受破坏，然而此刻手腕一转，刀身斩出，雪君刀带动身躯，竟是硬生生衔接上了攻势。

    反而对面这位因为没能达成目的更为被动。可其力量和速度竟这在刹那间不可思议的往上提升，尽管刀光很快，却被其接连闪避开来。

    当中其人几次可以用十字剑去架挡缓解窘迫局面，可这样做必然会使得双方产生直接的力量碰撞，一般人因为不确定双方力量的强弱，都是会如他一样选择回避的做法。

    然而他的回避似乎是不屑于去这么做，给人感觉，这仿佛是对于对手施舍。

    陈传能感觉出来，对方对于自身的实力仿佛有着一种绝对优越感，如果在平常时候，他很愿意让对方的力量去适应和提升，顺带领教下王座层次的神之相的实力。

    然而现在他本质上是一场突袭，留给他的时间不会太多，他必须有人赶来之前证明这里存在有一个裂隙，所以不打算给其太多提升的机会。

    所以在连斩数刀之后，身上异化组织猛然释放，这种突然间的爆发让本就迅若流光的雪君刀又骤然一疾，刃上光焰几乎在瞬间就贴到对面脸颊之上！


------------

第一百四十章 冷刃绝妄狂

    面对袭来的凌厉刀光，对面那男子眼瞳骤缩，此刻他根本来不及将手中之剑回撤遮挡，

    在这危机时刻，他眉心之中光芒隐现了一下，在身上所覆盖的灵性之火，竟以一个难以想象的速度在刀刃及面之前迅速凝聚在了前方。

    陈传望着那高度凝聚的紫金色气焰，登时就能感受出来，这一刀下去就算能将这外围防护斩破，受了这层阻碍之后，也未必能给其造成多少伤害。

    而且对面时机选得非常好，正好是在刀势将尽的时候，如果他现在变招，那收顿折转之间平白会给对方留出反应的时间。

    他也没有必要去变，在命中对方的最后一刻，原本异化组织的发力方式稍稍扭转，刀身不再是斩劈，而是直接抽在了对面脸颊之上！

    就算灵性之火能护持着其表面没有破损，可是男子整个身体却被这一抽带动着旋转飞了出去。

    只是在翻滚之中他不忘在调整重心，让自己的姿态变得更适合迎候后续的攻势。

    后方刀光瞬间追至，此刻这人展现出了格斗家高素质的一面，不但重心已是调整的妥当，灵性之火又一次适时挡在了刀刃前，这时机也恰到好处，几乎是在刃边贴在皮肤上的那一瞬间出现的，

    不给人任何改变招数方向的机会。

    陈传眸光凝注其身，依旧没有用斩劈之法，而是双臂一挥，又是一次强猛抽击之下，其整个人如陀螺一般被抽飞了出去，所去的方向，正是对面的山壁。

    尽管那男子因为守御做的及时，接连抽打都没有受到太大的伤害，可灵性之火在间隔极短的两次强猛冲撞之下，已是隐隐有崩散的趋势。

    而刀上力量冲撞和扯动之下，也让身体后续的调整变得极其困难，可以说以他眼下的身体状态，这些已是他所能做到的极限了，再有下一次的话，他的防守力量不出意料将会崩溃。

    但他此刻并不是没有后招了，潜伏在他身体之中的神之相在这样的强烈刺激下开始不断向他灌输力量。

    就在这短短片刻之间，更多的灵性之火从他身体各处冒了出来，异化组织快速变得更为坚韧和强壮，尽管还是处于被动状态，可这些提升足以让他挡住随后的攻势了。

    而这样的提升并不会停止，而是会持续下去，直至身体觉得可以压倒对面为止。

    故是他虽被抽打的很厉害，可脸上依旧带着笑容。在他看来，现在所经历的低谷不过是一些战斗中的调剂，最终胜利毫无疑问归属于他，对手现在有多肆意，最后就会有多绝望，在此之前，他愿意赏赐给其一点浅薄的愉悦和怜惘。

    陈传又一次将对手击打出去后，紧跟上上来，这时双手一握刀柄，在一刀斩下的这一刻，烘炉呼吸法随之启用！

    身体表面瞬间变得滚烫，蒸腾的白雾从身上丝丝缕缕的冒了出去。

    那名男子没料到他的攻势力度竟又一次暴涨，且比刚才更为猛烈，这样一来，他所提升的力量优势不仅仅是被抵消了，反而还被拉大了差距。

    所幸天地烘炉呼吸法的运用，让陈传的节奏稍微缓了那么一拍，让他终于得以将手中的长剑提了回来，挡在了前方。

    刀剑的碰撞让灵性之火炸出了一团照亮洞窟的闪光。

    可即便仓促挡下刀势，上面涌来的力量他却没可能解决，他整个人被这一刀压得向后仰去，他想鼓动力量维持自身不被再度击退。

    然而仅是勉强维持了一刻，随着后续那更为强大和蛮横的力量紧压上来，他浑身力气几乎被一口气榨干净，直接被这么推着落去后方的山壁。

    陈传这一刀的角度和力量切入点可谓完美，差一点都不可能造成眼前的效果。因为这种情况下招架之人只要稍微偏挪下肌肉，就可以导致方向上的偏移。

    可是对手却没能做出这样的举动，这是因为这位刚才将全部的力量都集中在了正面，没有一点点多余能够分散到其他地方，最终才得以产生了这样的场面。

    两人紧靠在一起的人影在半空中刷的横移而过，最终轰的一声闷响，那名男子被陈传一刀斩入后方的山壁之中。

    坚硬的山石被灵性之火力量轻而易举的撞开，且在这层护持之下，这次撞击并没有对他造成什么伤害，可这并不意味着他可以放心了。

    从此刻开始，无论是往哪个方向移动，都会遭受石壁的阻挡，在没有对手的情况这可能不算什么，可在面对强力对手的情况下，这一点点阻碍就被放大了成了极致的缺点。

    他儿乎失去了闪挪的空间。

    只能面对面的和对手硬拼。

    陈传力量继续向前催压，将其往深处山壁深处挤压过去，后者在这种的刺激之下，似乎内部的力量被进一步激发了，浑身的灵性之火在这短短片刻间变得凝如实质，好像一层油膏包裹在身，同时力量持续向上攀升。

    他的嘴角出现了一丝轻蔑之色，因为在他看来，无论对方的力量怎么增长，都不可能超越于他然而这个神情才刚是浮现出来，却发现对面的刀刃之上此刻有渐渐有光芒亮起，顷刻间就映照他的身上一片明亮。

    如此近的距离下，他能从中感受一股惊心动魄的力量，哪怕是他也为之惊悚。

    他目光不由一抬，正对上了一双无比深静的眸子。

    现在他连躲闪都是做不到，看来只能硬挨这一斩了，可在此际，他眼神却里露出了一丝毫不掩饰的戏谑。

    就在这个时候，远处那原本掉落在地面上的断臂忽然跳动了起来，往着陈传的背后猛地射来！

    现在双方的力量几乎绞缠在了一起，尤其是陈传正处于全面发力的时候，此刻哪怕只是一点多余的力量，都有可能破坏掉他现在的蓄势。

    而这种攻势讲究的一鼓作气的，一旦被破坏，就可能导致节奏的中断，不仅气势逆转，也会给予对手可乘之机，对方立刻就能抓住机会趁势而上，进而反转整个局面！

    在那条手臂即将冲到陈传的背后的时候，他刀柄之上那红色的长巾却是一飘，一名蒙着面纱的红衣女子从半空中现身，旋身之间，如燕展翅，手中雁翎刀反身向上一撩，正正击到了臂弯所在，

    导致那上面一层层的肌肉颤动起来，其角度也稍微有所偏移。

    可并没有将之阻住，那上面强大的冲击力量传来，令红衣女子本人向后方飘退飞转，可这时她又凌空一旋，似翩鸿掠羽，刀尖一次点在了同一个部位，这次令之偏移更过。

    这时她身躯以一个优美姿态往后倒仰，随后足点虚空，如鹤踏雪，翻然再转，刀身借势往上一劈，再度斩中了那个位置，致其顿时一个弯折，原本挺直如枪的去势顿时被破！

    虽然她的绝对力量仍然不及那一条手臂，可这精妙无比的三刀，却借其力为己用，如此借力打力之间，在其达到陈传之前将之彻底打偏。

    陈传从头到尾都没有去看后面，他的力量不断传递到刀身之上，没有向前进发出灵性冲出，而是始终维持在那里，同时身躯之内的紫气也开始进发力量。

    这迫使那男子也不得不激发出更大的潜力护持自己，而在这样的强压之上，他的身上却出现一丝丝细密的裂纹。

    在这等强横的力量对抗之下，他只有长生观层限的身体已然难以承受。

    照这么下去，他可谓必败无疑，然而就在此刻，后方那一面金色惟幕忽被消融干净，一股来自对面世界的气息忽然投落入这个世界之内，而那裂隙似正被这股力量逐渐向外撕开。

    陈传在第一时间就感到觉了后方的动静，如果现在他不赶过去阻止，那么那东西似就要从里面钻出来了。

    那名男子嘴角裂开了一丝笑容，他早已放开了裂隙之上的仪式束缚，对面的东西就算是过来了，他也有自信能够控制住，真正需要畏惧那些东西的，不过是那些脆弱的凡人罢了。

    他讥嘲的看着陈传，眼神之中仿佛在说，你是为了那道裂隙而来吧？现在是去阻止还是不阻止呢？

    他嘴角越咧越大，在他眼中，无论是眼前之人，还是裂隙对面的存在，都不过是任他摆布的棋子，尽可以随意玩弄于股掌之间的。

    陈传却是根本不理会后面，刀势向前一压，庞然的力量倾落而下，那名男子力量终于到了临界点，身体异化的组织在顷刻间支离破碎，鲜血从爆裂的肌肉与皮肤中飙射而出，周围山壁在此冲击下忽然多了无数的破洞，哗啦啦的垮塌了一大片，而他则被这一刀直接压跪在了地面之上。

    他顿时一阵羞恼惊怒，他的内心傲慢和自尊根本不容许自己屈膝于人，体内的神之相似如蒸腾一般，急欲从这具躯壳内脱离出去，然而才冒出来一点，可刚一显现，一只缠绕着大日般光芒的手自上而下探来，一把将之硬生生按回了躯体之内，并啪的一声扣住了他的头颅。

    男子的视线也因此被迫抬高，随后对上了陈传的双眸，那沉静的眼神似在告诉他。

    给我跪着！


------------

第一百四十一章 崩山曝隙暗

    被强行压跪在那里，男子的脸孔都快涨红了，浑身颤抖着。此时他身体内部有深紫色的灵性气焰向外扩散，并从破碎的皮肤肌肉裂口里喷涌出来。

    这是内部的神相之力见无从脱去，所以想要摧毁这具躯壳以摆脱固束。

    不过此刻外围除了那一道如大日一般的光芒，还有一股强大的力场围裹着他，更兼之陈传那白金色的灵性之火此时渗透到了他体内，与他的灵性之火相互交融对抗着，这令他一时根本崩裂不了身躯。

    陈传这时感觉到他的头部有一股力量向外膨胀，不令他的手掌落实力量，于是眸光微闪，手向上一抬，五指微屈，对准了他的面庞，随后猛的向下一扯，的一下，就将对方整张面皮都给一把扯了下来！

    这种刺激顿时让这名男子发出羞愤欲狂的狂叫之声，连带着周围的围裹着他的力场也被向外撑开。

    如果只是这具躯体的面部被扯烂，那并不会影响到他什么，只是神之相被压制在体内，双方仍为一体，这对其而言就是实实在在的羞辱了。

    陈传一抓扯下他的脸皮之后，趁着他情绪剧烈波动之际，退后一步，持刀之手顺势一拨，将其手中的十字长剑拨至一旁，而后再是一个进步，双手持柄，一刀正斩！

    那名男子整个人雾时被一轮刀光劈成两半，连带着那里面的紫金色的灵性光芒亦是向左右两处爆散，而就在这一瞬间，一缕虚虚渺渺的神相之光條然从中传出，迫不及待往外窜逃。

    可还没有等到其出去多远，那本来笼罩在周围的如大日般的光芒一阵剧盛，于刹那间照亮了整个洞窟，同时一股无形的力量也是将之束缚住了，不但是这里，就连那正撕扯着裂隙出来的存在也是一起被笼照入了进来，导致双方的动作都是为之一滞。

    陈传手中长刀一转，刀芒转眼追及，正正劈在了那一片神相之光上。

    刀身仿佛是劈在了那有形之体上，与之接触的一瞬间，双方的灵性之火竟是爆开，只是对面那东西黯淡了数分，并且一闪之间脱离了刃口，又欲往外遁逸。

    陈传能感觉到有一股正在强行撕开两大式的围堵，他身内紫气流转，又是追上一刀，这一刀所用出的力量和灵性之火更为强猛。

    不过对面爆发出来的力量同样不弱，似乎摆脱了躯壳之中后，反而更甚于之前了，在斩中之后，他甚至能感觉到一股反震之力传递过来，致使刀身高高弹起。

    而那一缕神气也变得暗淡了几分，修地一转，就如一缕雾影透穿石壁，往外飞驰，几乎是眨眼就去到了外面。

    陈传没有去追，而是双手一抬刀，闭目感应了片刻，刚才那两刀之中，紫气也同样沾染到了那一缕神气之上，

    此刻感受着其之所在，刀身之上流淌过一缕辉光，随后对着其所去的方向就一挥！

    一缕灵性锐光从刀刃之上飞出，顷刻穿透石壁，自那神气之上一透而过！

    夜空之下，那一缕神气滚动翻腾了几下，内里似乎有某种嘶豪之声，还有人影面孔晃动了几下，就缓缓淡散，再如烟烬一般飘散而去。

    陈传感受到紫气的依附上再无一物，望向脚下的残破躯体和掉落的面皮，当下随后一个灵性冲击，将这些残余的东西一起轰成了碎末。

    此刻他感觉到山体在微微晃动着，便迅速从这里出来，来到了那个裂隙之前。

    那从裂隙里面钻出来的东西此刻已经出来了一半，至少四五十米高下庞大的躯体有些虚实不定，看去身躯像是无数飞速流转的光气所组成，时不时爆发各种绚烂的芒彩，其边缘轮廓处有无数飞舞的莹莹光点。

    这看起来华美的外观之下，却隐藏着令人畏怖的扭曲和诡，阵阵低鸣和嘶吼声在周围回荡着陈传没有急着上前，而是观察了下，可能是这个存在知道一点对面事情，明白不过来足够的力量没有办法站住脚跟，所以想要一口气将能够达其上限的力量送过来。

    可恐怕是因为世界之环的压制，导致其出来的异常艰难，纵然出来了一部分，可还有更大的力量埋藏在身后。

    他对付过这种东西多次，清楚的知道，这具躯体其实是对方的精神力量往这里渗透进来，并与物质世界凝合而产生的。

    但现在还不完全稳定，趁着这个时机解决其实是最为方便的。

    当他这个念头泛起的时候，对方好像感受到了某种威胁，身躯内部光气一阵搅动，里面生出了一双双的眼目，并往他这里看过来，同时周围好像生出了一幕幕幻境。

    陈传不为所动，身上的大明光式从刚才一开始就没有停下，这时在他有意识的催发之下，光芒愈发明亮，并且逐渐往这存在的身上集中过来。

    此刻在这片芒光的照耀之下，这存在的身上冒出了丝丝缕缕的烟气，其与物质世界交融生成的躯体正被不断的消融，不过这速度较慢，要想凭此消灭是不可能的，显然趁着这段间隙，已经构筑起了较强的存在性。

    但这样并不是不能对付了，他身影一闪，出现在了这个存在身躯之前，双方已经是处于较近的范围之内了。

    那个存在有密密麻麻的肢体分出，对着他砸了下来，然而还在半空之中，两只自虚空中凝聚起来的巨大手臂就将其身躯一把架住了，上面蔓延的白金色的光芒将之往旁侧的地面之上就是一板，

    轰隆一声，伴随着巨大的爆响之声传出，地面的石块顿时崩裂，并且可以看见一些虚实不定的光气往外散逸。

    此时灵相的身躯在上方渐渐凝聚出来，并牢牢摁压住了其身躯，在这种情况之下，灵相庞大体型反而是具备优势的。

    陈传站在那里，身形微微下压，置在身侧的手心之中又一次闪烁出了芒光。在等有片刻之后，

    手往斜上方一按，一股强猛的灵性冲击條然放出！

    一道巨大的光芒瞬间从这东西身上冲过，再从山腹之内穿透而出，直接冲到了对面高空之中。

    这一击不但洞穿了山体，几乎将整个山顶都是掀开，在形成一个巨大窟窿的同时，也在沿途造成极大破坏。

    整个山头都因此震荡摇晃，头顶大块岩石松动，接连折裂翻滚而下。强烈的震动透过地面传来，沉闷如轰雷般的响声从地底翻涌上来，山洞内壁之上一条条裂缝蛛网般在闪避蔓延，碎石和石屑伴随粉尘喷涌落下，坠砸声此起彼伏。

    一面的山体此刻再也支撑不住，粉碎垮塌了下来，滚动的灰土和碎石翻滚着冲向高空，在高空形成一团翻涌的浊云，又向四面漫散，

    这时正有中心城所派遣出的战斗飞艇朝着这边飞来，他们远远看到了这种场景，脸上露出了震撼之色。

    他们知道有一名格斗家来到了这里，可能正与此间的某些势力发生冲突。

    尽管他们知道格斗家之间的战斗可能破坏力很大，可是这种情况仍然超出了他们的想象极限。

    试想这种可怕的力量要是在城市中爆发出来，那会不知道会有怎样的后果。

    而当那些尘土和石砾的滚动慢慢落下来时，一股异常光亮从里溢散了出来。

    观测员看到了几眼，忽然眼睛睁大，其中一个不由失声说：「裂隙！」

    由于仪式和遮挡物被破坏，山腹之中存在那个裂隙此刻再也遮掩不住了，而飞艇上的生物场域设备也因此出现了问题，瑟缩成了一团。

    不仅如此，随着裂隙散发出来的场域和波动向四面八方扩散，周围中心城的大场域生物都感受到了，于是立即发出了与之前迥然不同的另一种危险警报。

    这一下，包括联邦首府在内，周围的中心城都是知道这一块地方存在着一个较大的裂隙了。

    联邦执政府在得知这东西存在后，对策小组马上建议派出格斗家赶去那里处置。

    而本来正在开会讨论的事情暂时也没必要继续下去了，处理裂隙才是头等大事。

    因为各国政府和公司代表团都在，并且还在看着他们，执政府不管这个裂隙是否是原本就存在于那里的，还是现在出现的，他们必须将之处置好才好给一个交代。

    崩塌的山腹之中，陈传身外的光亮挤开那些碎石尘土，缓缓飘至上空。

    此刻周围全部都是飘散着璀璨而晶莹的气雾，这是那个存在遭受冲击之后，被打散的未曾散失的力量。

    他凝视着下方，心中清楚，灵性冲击直接纵然将这个存在暴露在外面的躯体给冲击一空，不过只要后方的裂隙不关闭，力量延伸没有被斩断，那么还不至于被一下消灭。

    对面的力量仍旧在那里涌动着，看起来并没有放弃往这里渗透，

    这东西是有一个核心存在的，精神与物质的交汇都是围绕着这个点展开的，如果不将之消灭，

    或者不设法将裂隙关闭，这东西仍是可以源源不断往这里投注力量。

    他手腕一侧，握紧了雪君刀。

    那么，唯有快些将之找出来了。


------------

第一百四十二章 显异移固结

    裂隙在倾颓的山石和翻滚的尘土中闪烁着，被撕裂出更大的口子之后，里面泄露出的光芒闪烁不定，时而冲上天空，时而散漫乱射，显得非常不稳定。

    在这种情况下，使得周围的场域和精神十分的混乱，这也给陈传找寻那一枚核心增加了难度。

    他看了看裂隙，雪君刀倒是有消抹裂隙的能力，可这是在联邦首府附近，尽管现在无人盯着他，但却也不宜暴露这个能力。

    再说这个裂隙太过于大了，还有对面存在的力量支撑着，就算真的全力去施为，那难度也不是一般的大。

    相对而言，找到那个核心，反而是较为容易的了。

    他眉心闪烁着，身外的大明光式和大苍空式向外撑开，体内的紫气异化组织不断给他提供助益，两大式好若能无限扩张一般，光芒渐渐笼罩住了裂隙之光，再溢散到倒塌的山体之外。

    在他全力运转之下，由于力场的作用，使得身周围的东西都漂浮了起来。

    而此刻在外面，联邦首府的几架战斗飞艇则在往这边靠过来。

    愈发接近之后，他们不由得睁大了眼睛，因为眼前出现了一幕奇景。

    尽管是夜晚，可此刻飞艇面朝那一侧的艇身被对面的光芒映照一片明亮，越是朝那里去，光华越是强烈。

    而对面那破裂山体的周围，大小岩石碎块此刻都若失重一般，全部悬浮在了半空之中，并在那里缓缓转动着。

    它们围绕着某一个中心，由密至疏，层层环绕，整体呈现出一个壮球状的形体，看去蔚为壮观。

    而透过那同样漂悬着厚重的烟尘，从他们这个距离上，能看到一个笼罩在刺目光芒之中的一个人影。

    他们都不难想到，那个人应该就是此前来到这里的那一位了。

    就算是秘殿格斗家·可是这种表现力也太夸张了吧？

    「一点也不夸张。」

    他们转头看去，就见一个年轻男子蹲在飞艇的平台侧舷之上，此刻面朝着那个方向，脸庞和半边身体同样被对面的光芒照得金红一片。

    「乔艾尔先生！」

    飞艇上的人员立刻认出这是隶属于他们边境防卫局的格斗家。

    乔艾尔蹲着的时候，身体呈现一个很放松的姿态，但是眼睛却一眨不眨看着前方。

    「这可是能够和王座格斗家部分力量对撼的秘殿格斗家，他应该是在设法做什么，我是你们的话，就不会现在去打扰他。」

    「是———.是！」」

    艇长很听劝，立刻让人放缓了飞艇的速度。

    他压下紧张的情绪，又看了看对面，问：「这是在处理裂隙吗？」

    乔艾尔盯着说：「应该是比裂隙本身更棘手的东西。」

    陈传在张开力量之后，任何细微的变化都在他的场域和两大式中清晰呈现出来。

    逐渐他感受到了那枚核心所在，这似乎是在四处游荡。确切的说，是在那些飘散出来的晶莹气雾之中跳跃，好似气雾每一部分都能成为其之寄存。

    并且这东西对场域精神力量十分敏感，每当他感知到并集中注意力的时候，那么就会如受惊游鱼一般转移到别的地方，这样就很难抓住。

    这东西每一刻都会在壮大，现在不及早处理掉，靠着裂隙对面投注过来的力量，精神与物质相互交融，就会像雪球般越滚越大，一会儿就又会重新聚集起来。

    关键还是对面的力量与之衔接一处，所以能对精神方面的感察随时加以回避，只要设法干扰到裂隙后的存在，那么就有机会将之找出来。

    自己过去那是不可能的，谁知道那个存在本体有多么强大，这里还有世界之环保护，对面可没有。

    但好在他也不用自己过去，

    他对着裂隙方向看了一眼，雾时一个与他一模一样的人影出现在那里，并持刀往裂隙之中冲去。

    这是用那个高心见所赠送的遗落物所拟化出来的景象。如果拟化之像能骗过对面的存在，那么就有机会了。

    就在那身影冲入进去的那一刻，对面的力量骤然涌动了起来，似乎也没想到他会这么做，然而下一刻，他感觉到拟像骤然破散，应该是被识破了。

    可这虽只是一瞬间的事，却也让他获取到了那一线之机。

    他没有去看，而是顺着那一丝感觉斩出，雪君刀带动身躯，整个人瞬间出现在了那感知到物体所在，随着刀上寒光掠过，那一片迷蒙璀璨的气雾雾时被撕裂开了一道长长的裂痕。

    少顷，在如雷滚动声中，一个清脆如琉璃碎裂般的声响清晰回荡耳侧，同时感觉刀上有物崩碎，同时有一个较大的落去了远处。

    陈传一刀之后，保持着挥刀姿势，而周围的气雾却似乎被什么力量搅动了起来，如狂风一般旋转着，不过他清楚，这只是残余力量失去了约束所致。

    好一会儿，这股狂旋才是失去了推动之力，缓缓停顿了下来，所有的晶屑都是无力飘落在四方，在他身躯周围光芒照耀下，形成了一一团团莹亮的光雾。

    他一摆长刀，看向裂隙，少了这一个核心，对面那庞大的力量再想扛着世界之环过来，可就没那么容易了。

    当然，少许力量自然是可以露过来的，汇聚起来的速度也快的多，就像他此前所遭遇到的某些存在一样。

    不过那种层次的对手在过去可能需要他去全力应对，现在不过是给他送战绩罢了。

    对面那名存在显然是也是明白这个道理的，裂隙之中只有光芒忽强忽弱的闪烁着，却再没有什么新的动作。

    陈传看了一会儿，只要这东西不出来，那他就暂时放着不管了，反正已是将此处揭露出来了，

    具体该怎么处理，接下来自然有联邦去操这个心。

    这时他目光落下，看着手中的雪君刀。

    过去几乎每一次斩杀对面存在，雪君刀都会从中吸收一些东西，这也能让他变相确定将之消杀，然而这一次却没有这类反应。

    想到刚才的动静，他把刀一挥，修地将周围的尘土和晶莹的碎雾都是荡开。

    他身周围的地面已经在力量对撞下变作细腻的沙砾和一簇簇玻璃状的结晶体了。

    而就在不远处的沙粒中，他一眼就看见有一块莹润洁白的东西露出了一角。

    他抬起手，这东西刷的一下飞入到他的手中，放到眼前看了下，这是一块鸽蛋大小的美玉。

    这东西很可能充当了刚才那名存在入世力量的核心。

    握在手里时，给他一种奇异的感觉，既有点像是遗落物，可又有些不一样。

    他眉心微跳，当中天目睁开看了一眼，却见美玉的表面有许多繁复好似用朱砂勾勒的篆文。

    这是玄教的东西？

    他有些意外，玄教的东西，怎么落到这种存在手中的？是原始教派的人贡献的？还是这名存在从玄教之人手中夺走的？

    他想了想，决定先将此放了起来。

    随后伸手一拿，那一把十字剑飞了起来，一把抓住了剑柄。

    看了几眼后，不觉点了点头。能够抵挡住雪君刀的斩击，足以证明这把兵刃的品质，算得上是上好的战利品。

    倒是对面那个存在不怎么懂规矩，光秃秃的来，光秃秃的离开。

    其实这把剑的主人也不是那么简单，其很可能与他之前斩杀那名原始教派成员出自同一个源头换言之，他们都只是一位神之相格斗家的不同外身。

    只是两者所表现出来的情绪完全不一样，而且各自都很极端。

    从精神和场域所传递的信息看，一个似乎有着永远无法被满足的食欲，而这一个，则是有着一股彻头彻尾的傲慢。

    他不禁想起，原始教派所宣扬的就是释放自我的欲望，根据他们教义，世俗中有着七种被道德所约束的欲望，或许这一位格斗家就将这些欲望给具象化了，并将之转化成了自己的外身。

    这么做的目的他不知道，或许有可能是为了修行什么秘法，也有可能是为了方便宣扬教义。

    假设每一种欲望都对应着一个外身，那么应该还剩下有五个。

    至于被他斩杀的这两个是否能再现身，目前看每一个外身都很独特，似乎就是单独存在的个体，再说，能成为王座格斗家的承载，也不是那么好找的，应该是不太可能在短短时间寻到替代品的。

    而在他这里寻思的时候，此时此刻，联邦首府之中，大顺驻联邦首府外事馆中。

    团长助理放下话筒，对着姜阅治说：「团长，已经确定大螺岛那里出现了裂隙，联邦首府可能有强力格斗家已经赶过去了，其中似乎有克罗萨尔。」

    姜阅治立刻回头，对着站在那里的范振同说：「老范，要让你去看下了。」

    「没有问题，我这就过去。」

    范振同转身走出了房门，因为访问团队这里还需要范振同的保护，所以他不可能亲身前往，只能派去部分。

    此刻缕缕鲜血从身上溢散出来，往远处飘飞，才出了外事馆，就迅速凝聚成一个与他一般的人影，身外灵性光华一闪，就穿空飞去了。


------------

第一百四十三章 无畏敞明空

    联邦首府的飞艇此时缓缓靠近到了螺山附近，乔艾尔站在飞艇舷侧上望着裂隙方向。

    那些飘绕起来的碎石残块现在逐渐往里收拢了，裂隙光芒也变得忽明忽暗。

    从刚才那个强大场域爆发之后，裂隙就呈现出这个样子，是否意味着那里挤出来的东西已经解决了呢？

    艇长看了看他，见他不开口，也没让飞艇继续接近，而是稍稍偏移一点方向，沿着残裂山体的外围飞行。

    他可不愿意贸然接近格斗家战斗的所在。

    这个时候，他发现远处还有两架飞艇，其中有一架迥异于联邦，看上去像是一架旅游飞艇，不过再看了看上面徽标，心中说：「国际调查团的人么？」

    的确是国际调查团的人。这是谢团长和国际调查团沟通之后就事先派遣出来的飞艇。

    因为知道陈传这一次可能会与原始教派的人起冲突，还有防备联邦方面有人颠倒黑白，所以提前派出了一些人手，在远处将照片和场景尽可能摄录下来。

    乔艾尔这时忽有所觉，他回头一望，见到有两道流光正朝着这边过来，只是一闪之间，其轨迹终点就在螺山。

    他出声说：「首府的王座，到了。」

    螺山之下，陈传正在等待着联邦人员的到来，同时也把守着裂隙入口，防止那个存在再是钻出来。

    而解决了那名男子之后，就再没有其他敌人出现了，这么极其重要的裂隙，原始教派只安排一个人守在这里，看去似乎力量薄弱了一些，但其实这非常正常。

    原始教派可能根本想不到他真的会来这里。

    而且不管是秘殿格斗家，还是王座格斗家，都不是那么好调动的，每个高层次力量应该都是签订协议的，远距离调动一般都受较为严格的限制的。

    能有这么一个疑似王座格斗家外身的人镇守在这里，应该已经是他们所能抽调出的最强力量了。

    这时上空忽然传来了的一声鸣响，

    那是朝鸣在提醒他。

    他知道，一定是有人在过来了。而且是较为强大且有危险的力量。

    他回目一望，就见两道流光朝着这里过来，几乎就在看见的那一瞬间，就分别落到了残破山体之上。

    其中一个有着高长的身影，两眼微微鼓突，这种十分显眼的特征他一眼就认出了来历，正是那位曾他对阵过的那位王座格斗家德里安·克罗萨尔。

    看着这个曾经被自己斩飞头颅，又跪倒在自己脚下的人现在神情沉肃出现在面前，心中不禁生出一丝微妙之感。

    不知道这一次来的是真身，还是部分力量？

    至于另一位。

    他目光一移，这人是一个老者，发须浓密，脸颊微凹，一双锐利的蓝灰色眼晴藏在浓浓的眉毛之下。

    他身上穿着一件剪裁得体的黑色风衣，隐约从底下能看到结实的肩膀和粗壮的手臂，头上则戴着一顶同色的宽檐软呢帽。而他的神情淡漠而威严，有着一股内敛的锋芒。

    他不认识这个人，但是从这位的外貌上，联想到了一个人，联邦危害事务行动署执行官维柯·

    杜兰特。

    这是一位驻守在联邦首府的王座格斗家现在两个人都在凝视着他。

    要是换一个长生观格斗家被两名王座格斗家这么望着，恐怕早已是心惊胆颤了，战战兢兢了。

    可他此刻却持刀漂浮在半空之中，毫不回避的与两人对视着。

    两边谁都没有说话，各自保持着沉默，唯有气流和贴在身上的灵性光芒在那里闪炼着。

    远处的乔艾尔看到这个景象，忽然觉得空气中弥散着一股压抑的氛围，哪怕隔着很远的他都能感受到，儿疑在下一刻就会爆发直接的冲突。

    而就在此刻，头顶上空忽然又有一声鹰啸之声传来，这个声音具备十足的穿透力，竟然传递到了他们每一个在场人员的耳朵里，

    这引得不少目光抬头去看，那只是一只瀛陆很常见的灰羽骏鹰，它在上空盘旋着，在发出一声声啸鸣，吸引了所有人的注意之后，这才发出兴奋的声音：

    「瞧我看到了什么，一座裂隙，嘿嘿！一座裂隙，就在联邦首府附近，就在联邦首府附近！

    啊，这激发了我的创作灵感，此时此刻，我要吟诵一首。

    啊，欲望未绝之地，黑暗亦不曾远离，那撕裂静默的，不止是裂隙，而是深心的丑陋，和那虚伪的外衣」

    这时一道锐利的深红色光芒忽然飞射而过，骏鹰在半空中炸裂成一蓬血雨，毛羽纷纷落下。

    杜兰特放下了手指，不过被这么一打岔，两边沉闷的气氛也被打破了。

    他看了陈传一眼，移开了目光，看向那裂隙，冷然说：「陈先生，你可以离开了，接下来的事我们联邦政府会处理。」

    陈传压下了帽檐，说：「贵方能够处置么？」

    「这就与你无关了。」

    陈传则是双指夹着一份证件，向外示意了下。

    「这是国际调查团给我的调查邀请资格证，所以我今天才会到这里来，关于发现裂隙的报告早在十多天前就呈交给了贵方，只是贵方迟迟没有行动。

    我不得已按照联邦与国际调查团签署的条约采取行动，而在此过程中贵方也没有任何行动，直到此刻才出现，所以我有理由怀疑贵方能否处理妥当。」

    不管怎么样，这次行动的正当性必须强调，且他也申明了行动本身完全符合程序的。

    杜兰特看了一眼调查证，沉声说：「陈先生，我们知道你所拥有的这个身份，但这裂隙始终是在联邦的土地上，按照我们与大联盟的协议规定，我们有权力接手周边及相关事务。

    另外，在最后未曾确定之前，我们并不清楚这个裂隙的打开是否与你有关系，所以我们必须要请你回避了，还要请你在调查期间不要四处走动。」

    这时一道光芒闪过，又一道人影落在了场中。

    范振同出现在了陈传一旁，他看向对面两个人，「杜兰特先生，事情怎么回事，我想可以用证据说话。」

    杜兰特往天空中看了一眼，两架飞艇正悬停在上空，其中有一架上存在的人员明显看得出是大顺访问团的人。

    他转头看向裂隙，「你们如果愿意留下就留下好了，出现什么情况，你们自己负责。」

    范振同对陈传说：「陈处长，你先离开吧，这里有我，我会盯着的，现在各国代表团的媒体人员已在过来，处理这东西还要布置大量的仪式，恐怕还要不少时间。」

    陈传点了点头，目前这个情况，联邦的确不可能再保留这个裂隙了，反而只会用最快的时间解决掉，给世界各国一个妥善的交代。

    既然有范振同在这里，他也没必要再待着了，他缓缓升至高空之中，再看了一眼下方，就朝着某一架属于大顺的飞艇飞去。

    而此刻崔克兰大内湖东侧靠近海岸线的那一端，有一名梳着发髻，玄士模样打扮的人看着裂隙所在，拿出了一方卦镜看了一下，又看了看天象，

    忽然感慨了一声，「终究无法违逆天数，只不过这重壑之中又蕴生路———」

    他思索了片刻，一转身，往外一纵，修地去到空中，再是一闪，就消失不见。

    陈传回去的时候，没有再继续自行飞驰，而是乘坐飞艇回转，行程虽然放缓，可有什么情况他也能及时调头。

    不过后面并没有什么异状，途中倒是见到了不少赶向那里的各国媒体人员。

    一个小时后，飞艇在联邦首府中心城的一座泊锚塔上停下。

    从上面走下来后，他见到国际调查团的驻守人员达罗先生正等候在这里。

    他说：「达罗先生，你这是在等我？」

    达罗先生走上来，他说：「是的，陈先生，我把你的行动消息报上去后，团长给我发来了这份电报，我特意拿来交给你。」

    陈传拿了过来看下，这上面是感谢他对调查工作的配合，说后续要是引发什么影响，将会由他来处置。

    达罗说：「陈先生，联邦的这些问题———」他叹气说：「长久以来的瘤疾，我实在是能力不足。」

    陈传说：「达罗先生，你的顾虑我是明白的，现在不是大联盟的时候了，调查团也不是那时候的调查团了，但是我觉得，你们也不用完全把这些扛在自己的肩上。」

    他顿了下，「这个世上固然有很多人暗中与对面勾结，可也有很多人愿意为延缓和阻止对面的到来而出一份力，有的时候，你们可以对他们多一分信任。」

    达罗听了他的话，心中居然一瞬间涌起了年轻时候才有的激动心绪。

    当初他也是为了崇高的理想加入了调查团，只是后来亲友的一个个牺牲，看到了那些所需付出的代价，那一团火热的心才逐渐沉寂下来。

    他郑重说：「陈处长，你的话，我会转述给团长的。」

    陈传嗯了一声，有些事情他能想到，调查团其实也想到，以前不这么做肯定有不这么做的道理，或者就是无从去做。

    不过过去做不到一些事情，在大轰撞愈发迫近后，却未必再做不到。

    他看向大螺岛的方向，夜空中那一缕裂隙的光芒仍旧十分显眼，但用不了多久应该就能彻底消失了。


------------

第一百四十四章 沉流暗潜渡

    螺山裂隙被发现后第三日，这一处裂隙才被完全封禁。

    这一次执政府做足了工夫，效率也很高，这种能自行存在的裂隙因为遭受对面力量的长久侵染，已经能够和中心城的场域生物对抗了。

    过去在变动期这类缝隙往往会成为对面世界存在进入此世的门户，直至冷寂期再是消退。

    现在冷寂期已经不存在了，如果不是世界之环的存在，恐怕世间到处有此类东西的肆虐了。

    原始教派其实在周围布置了大量的仪式用以约束的，但是「傲慢」却是将之放开了，只是他后来没有填回去的机会，导致联邦发现的时候，情况比预估的还要恶劣许多，这很是刺激了联邦政府内部许多人。

    毕竟他们需要为自己的安全着想，即便可以利用对面的东西，也绝不允许其危害到自身。

    哪怕与对面有合作的人，他们也只是想着自己是握有主动权的一方，而不想看到对面的东西过来找他们。

    裂隙的存在距离联邦首府实在太近了，除了首府，这里还有围绕崔克兰大内湖的其他数个中心城，这里是联邦的绝对精华地带，牵涉的利益和敏感度极高。

    所以事发之后不仅在联邦内部引发一场巨大风波，在国际上同样造成了极其恶劣的影响，牵动看各方高度关注。

    陈传那一份报告之中，还指名道姓提到了原始教派，现在裂隙已经被证明为真，那么原始教派想要完全摆脱出去几乎是不可能的，所以在处理裂隙期间，也自然展开了对原始教派清查。

    中心城北端，大梯神庙，大石厅之内。

    七名蒙着金丝罩衣的人依旧在这里汇聚，除了他们之外，旁边还零零散散站了几十个人，显然都是原始教派的高级成员。

    不过今天场中的气氛却较为沉闷。

    他们这次的损失很大。不仅少了一个裂隙，而且还损失了格斗家「傲慢」，但这还不是最主要的。

    他们在政府里面的确很深的影响力，可并不是一家独大，也远还未到左右整个联邦执政府的程度。

    这一次西岸党立刻利用这个借口攻击东岸党，就连东岸党内部有一些精英也因此产生不满。

    执政府则顺着这股风潮，用成立的审核小组，推动了对一些政务部门的整顿，

    而相对独立的战略事务部那是早就盯上他们了，原始教派的各种产业和事务在此影响下都是开始急剧收缩，原本与联邦政府的诸多合作和联系被切割大多数。

    这还只是开始，未来的打击势必更为猛烈，

    好在原始教派不完全是寄生在联邦政府身上的，是有着自身的核心力量的，只要这些还在，许多东西他们即便现在抛却，也不意味着未来不能拿回来，

    座上有一个人身体宽胖的人用讥讽的话语说：「别这么一副垂头丧气的样子，给谁看呢？我今天来这里是为了解决问题，而不是听你们抱怨的，快点说正题。」

    其他人相互看了看，其中一个开口说：「我们都觉得，要暂停对那位的行动。」

    余下人没声，但显然同意这个意见。

    陈传对他们的反击的确起到了应有的效果，想到那些损失他们感受到了心痛，在没有真正的把握之前，在座很多人都不想再去招惹他了。

    宽胖那人发出一声轻蔑的冷笑，回头对着下方某一个站着的人问：「那个测试最后不是成功了吗？虽然人被抓住了，可信息不是传回来了吗？现在结果出来了吗？」

    底下那人说：「我们照着仪式的提取信息又做了数次测断，结果无论哪个方面都并不接近‘黄金特性’的标准。」

    「所以他并不是黄金之子？」宽胖那人言语中带了一些失望。

    「未必是这样，那天的情况，那位是事先有准备，现场的人虽然都被抓获起来了，但他们应该也知道仪式信息未必能当场截断。」

    「所以那天测判的未必代表着他身体的真实情况？」

    「我们认为，是这样。」

    那人又说：「并且我们认为，以这位在螺山的表现，他应该就是黄金之子，否则他不可能是

    傲慢」先生的对手。」

    宽旁身形那人呵了一声，「那有什么用？」他朝外挥了下手，「结果是什么样子的，我们也知道了。」

    底下那人马上低下头，不过上面紧跟着又说：「黄金之子啊，我们的确很难放弃掉他，好了，

    你们有什么建议吗？我想听听。」

    那人虽然披着罩衣，裹住了头脸，但听了这话显得较为振奋，他看上面说：「诸位女士先生们，我们认为，或许可以拿起之前的那个计划了。」

    之前的计划？

    那人说：「进攻卡瓦图亚，如果能引得那位入场，或许将他捕捉。」

    他越说越兴奋说：「这个计划动作太大，之前新光教光是准备就花了两年时间，现在计划失败，使得我们得到了很多他们如今不太重视的情报，在搜集起来后，我们之前还让厄洛斯加以完善，我们如果按照这份完善后的计划来执行，是有可能做到的。」

    宽胖身体那人摸了摸肥厚的下巴，他首先想到的是。

    不谈能不能引那位入场，如果把卡瓦图亚打下来，那怎么也能弥补他们一些损失了。

    开始他们对进攻卡瓦图亚是不怎么在意的，可现在少了一个裂隙，还有各种业务的损失，让他们也觉得肉疼，也想着要从别的地方找补了。

    纵然这事情免不了要和新光教合作，部分利益肯定要被新光教分去，可即便剩下的这些，也值得他们为此动一动了。

    他看了看周围，说：「诸位，我看，不如就为这件事讨论下可行性吧？」

    另一边，原人公司驻卢诺维拉城分部。

    向伯青来到了一间独立房间之内，看着正在发出响铃的电话，他伸手拿起了话筒，说：「高先生吗？我是向伯青，有什么吩咐吗？」

    话筒里传来一个低低的声音：「他们见过面了？」

    向伯青说：「我想可能是的。」

    那边先是沉默，随后才问：「为什么没有和我说？」

    向伯青说：「我并不能完全确认，高先生，你知道的，老板的行踪，还有老板所做的事情，我通常不太好过问，这是老板最忌讳的。」

    话筒中的声音低沉的说：「我听说了他的事情，以他现在的实力，向先生你能够对付么？」

    向伯青知道，可能只是在得知了陈传近段所做的事后，这位开始担忧自己的情况了。

    他说：「从这几次这位的表现分析看，洞玄观格斗家的部分力量，确实没有绝对的把握将他拿下，这样的情况很少见，或许他与常人有一些不一样的地方。」

    说完这句话后，他听到对面的声音说：「我就知道，我就知道——”

    向伯青等着对面继续说，然而过了一会儿，对面咔一声挂断了，他也是面无表情的将话筒放下。

    话筒另一端，高心闻结束了通话后，看得出他此刻十分的焦虑，并且在自言自语什么，并重重一拳击打在桌案上。

    最后他看向桌案上的两个电话，并排摆在一起，并以不同的符号区分。

    他先向其中一个伸出手，但迟疑了一下，却又伸向了另一个，并拨了一个号码。

    等了片刻，传来一个慈和的声音：「高信主。」

    高先生说：「禅师，我有一些疑惑，想向尊者当面求解。」

    「信主一念起因，果自随行而现，世间万象，皆为往复，信主愿求，我寺自可渡解。」

    高先生将话筒放了下来，随后走了出来，点了下界凭，吩咐说：「准备飞艇，我要去一趟小觉寺。」

    赤岩山庄之内，陈传坐在大厅之内，面前的场域屏幕正在播放一则新闻，报道有关原始教派教徒被查处与抓捕的消息。

    不过他也知道，这件事最多也只是牵连一些原始教派中底层的人员而已，那些上层具备强大破坏力的成员，那是不可能去追究的。

    要是与这些人产生冲突，那因此造成的损失和对联邦政府的形象破坏将是巨大的。

    无论是出于政治考量还是现实情况，都没有进一步追查下去的可能。

    不过他从来也没指望过能就此把原始教派推倒。

    说句不好听的，除非把联邦上下都洗一遍，不然你是杀不干净这群人的。现在能让其暴露出一个裂隙，还有消杀某个王座格斗家一部分神气外身，已经是对其之重创了。

    特别是裂隙，那往往各方势力的根基所在，不仅能从中源源不断地获取资源，甚至某些上层还能借此与对面世界的存在沟通，而后一种在世界各国都屡见不鲜。

    联想到维亚洲管理者莱恩说的那个上行阶梯，他敢肯定，东岸党内部也存在这样一股势力。

    这些并不是他现在能管的。或许可以说，他的力量还没有到能插手管这些的程度。

    倒是经过这件事，原始教派如果不想再蒙受更大损失，应该会老实了一些没有了这些干扰，他可以专注于自己的事情了。

    正想着的时候，界凭有了联络过来，接通之后对面说：「处长，关于那块玉的分析出来了。」

    1I


------------

第一百四十五章 收珍此纳藏

    从那天得到那块美玉后，陈传就找了访问团队里的技术专家组鉴定这东西。

    现在看来是有结果了。

    他直接来到了专家组这边，鉴定员说：「处长，我们用仪式显化了上面的字迹，对比了一下上面的刻纹，觉得这块上面的字可能与天机教有一些关系。」

    「天机教？」

    陈传心下微动，其实这个答案倒不是太让他意外，毕竟这里是瀛陆，这里最大的玄教教派就只有天机教了。

    「是，天机教的几位玄士当初到达了瀛洲之后，为了显示自身与本土的区别，也为了规避一些麻烦，所以自立了一套密篆。

    这套东西本来并不被正统玄教承认，并斥责为方外之野符，不过在旧时代过去之后，天机教转而成了世界上最大的玄教组织，所以这套东西也被逐渐接纳并通行。」

    陈传说：「这是他们的通行符篆？你们能看懂上面的意思么？」

    鉴定员说：「抱歉处长，玄教向来内外两套体系，有对外通行的，也有教派内传的。

    而内传的往往是拥有一些仪式沟通力量的，向来秘不外宣，我们认为这应该就是秘传的，具体是什么，这就不是我们所能知道的了。」

    陈传点了点头，「还有什么发现吗？」

    「还有一个。」

    鉴定员倒是显得有些兴奋了，「我们发现这东西的材质，可能采自鸣丘上的美玉，我们以前只是在收藏库里见过一块，没想到现在又见到了。

    鸣丘？

    陈传略一思索，他是听说过这个名字的，上次收得那套秘藏回来后，里面有不少玄教典籍。

    鸣丘就是传说中的玄教名山，但这个山可不存在于现实，而是一座天外「仙山」。

    如果放在现在来看，这说不好就是存在于交融地之中的一座玄教道场，当然也可能是玄教定名之所。

    这山上的玉可不简单，据说本来是一种流液，一旦采来就会化作坚玉，号称「流机不腐，光阴难毒」，仪式布置要是依靠这东西，那基本可以保证千万年不损。

    就是这东西极其珍稀，所以以往只是被皇家和玄教一些秘仪上所采用。

    鉴定员说：「我们经过研究，鸣丘玉还有一个功用，就是配合一些密教材料，有调和精神肉身的作用，格斗家要是有这块东西，修行能提升一定的效率。

    这在以前的典籍中没有记载，可能只在少许群体中流传，收藏库也是通过长久研究才发现的这个特性，可能在那些旧教之中有着更高更有效率的利用办法。」

    说到最后，他有些遗憾。

    陈传嗯了一声，这东西能被对面存在拿来凝聚入世身，有这个功用不奇怪。可能一些帝室成员和玄教就是用这个来进行修行的。

    不过，调和精神肉身么——

    他忽然想到，要想达到绝对完满的洞玄观之境，就是要精神和肉身同时踏破那层门槛。

    这东西要是真的有用，倒是探究一下用法。

    或许该是找个时间往天机教那边去一趟了，之前一直有想法，但是始终未能启行。

    不过可能还要等上一段时间，现在他刚刚将了联邦一军，恐怕不敢轻易放他自由行动了。

    谢过鉴定员后，他从室内出来，界凭上传来消息，谢团长有事找他，于是他直接来到了谢团长的住处。

    这是山庄北面的一座单独的六层高楼，内外遍布武装警卫和共鸣者，围绕四周栽种着轻盈纤丽的银枫，树叶上层次丰富的金红之色与四处遍布的赤岩相衬。

    警卫为他推开大门，他走进去后，轻轻关上。他看了一眼，谢团长正在一楼大厅的办公桌前翻看一份文件。

    因为大落地窗的缘故，外面的采光很足，大厅很明亮。陈传一眼能看到几封有着机密封号的文件袋。

    谢团长见到过来，招呼了一声，将一封文件挑了出来，从办公桌后走出，将之递到了他手上，「陈处长，这是国内寄来的。」

    陈传接来看了下，坐到了一边的软椅上，将文件拆开看了下，发现居然是纯净派的发送来的电报。

    电报之中，纯净派高度赞扬他近期的作为。

    他斩灭对面存在，又逼迫联邦封闭裂隙，这实在太对纯净派的胃口了。

    因为访问团有纪律，所以对国内的报告他只是递给了外事部门，并没有向纯净派告知此事。

    国内这么快就得到消息，这应该是联邦这里的纯净派人员传递的消息，电报后面就给了他一些联邦纯净派成员的联络方式。

    纯净派作为五大派之一，可不仅仅是在大顺存在，在联邦也是有成员的。

    只不过如今纯净派实力最大的就在大顺了，在联邦这里就相对比较分散了，特别是在西海岸，

    几乎一直在和各路邪教做争斗，只不过各国成员之间彼此互不统属，再加上访问团的特殊性，所以之前从来没有联络过。

    电报后方是纯净派说近日会寄给他一些东西，让他注意接收。

    他猜测多半就是有益于修行的。

    谢团长等他看完之后，看了下手表：「陈处长留一下，稍后我们访问团开一个会议。」

    他又拿了一份文件递给了陈传，「主要为了这几件事。」

    等陈传看着的时候，他打了一下电话，不一会儿，鲁广德、贺益山两个副团长，还有归子瀚，

    汪童山，卞知节等三位格斗家都是到了，这算是第二团代表团的一个高层会议了。

    众人相互打招呼后，各自落座下来。

    谢团长让自己的助手负责记录，简要说了一个开场话后，他就进入正题。

    「得益于诸位同僚的努力，我们访问团进入联邦之后，所进行的一系列行动得到了我方公司和团体的认可，现在各方给我们送了不少捐赠和技术资料。

    这些捐赠我们不会带回国内，全部用于支持我方在联邦区域的合作项目及相关公共事务。而所有参与捐赠的企业、团体及组织名单，以及对应的财务清单。待本次任务结束返程后，将依照程序送递国内备案。

    而这里最宝贵是技术资料和一些珍稀标本，这一部分由于内容丰富、涉及领域广泛且高度敏感，关系到国家利益，所以不适宜立刻带回国内。」

    他看向陈传，「陈处长，接下来这些将交由给你来妥善保管。」又对其他成员说，「如果接下来涉及相关事宜的，访问团成员需要无条件配合。」

    他拿了一枚生物存储鞘过来，在众人自注之下来到了陈传面前，并交给了陈传。

    陈传起身接过，点了下头，收妥在身。

    鲁广德这时笑着说：「这些东西交给陈处长，那就可以放心了，现在没有谁能从陈处长手中拿到这些东西，是吧？」

    众人都是点头赞同这句话，这些确实没有比放在陈传这里更安全的了。

    贺益山好奇的问：「陈处长，我们都见您打赢了克罗萨尔，这次看您的报告，好像又是遇到了一位相似人物，既然已经知道您的实力，他们为什么仍旧要派出这样的人，这么做是不是很不明智？

    哦，这话我只是出于部门的工作习惯，如果不方便回答，陈处长不用回我。」

    「没什么不能说的。」

    陈传倒是没有和他解释较为复杂的问题，而是说：「格斗家对于自身都是很自信的，没打之前谁也不会认为自己会输。

    况且就算打赢了克罗萨尔的部分力量，也不等于我能打赢所有此类人物，这是不能划等同符号的。」

    贺益山恍然说：「原来是这样，受教了。」

    谢团长这时说：「还有一件事，根据隐秘部门的提醒，近期我们发现，联邦执政府内部有一股势力加大了对卡瓦图亚的情报搜集力度。

    之前在新光教等势力策划卡瓦图亚事件期间，类似的情报搜集行径就曾出现。在陈处长挫败他们的主要力量后，他们原本的计划已经破产，可现在又出现了相似的情况。

    我和姜团长交流了下，目前联邦方面很可能尚未放弃对卡瓦图亚的针对与打击，相关势力仍在暗中组织和谋划，现在隐秘部门正在密切关注局势发展。」

    贺益山皱眉说：「联邦之前放弃了，还会再继续吗？」

    谢团长说：「大轰撞的前提下，联邦不管是西岸、东岸，都在寻求资源的集中，卡瓦图亚的存在不但让他们北部的资源难以得到利用和开发，还牵制了他们一部分防务。如果有机会，他们肯定会反复尝试。」

    鲁广德沉声说：「是啊，卡瓦图亚虽然不怎么听话，可对我们还是有用的。」

    贺益山点头，如果不是卡瓦图亚顶在那里，联邦或者至少西岸，肯定会把注意力集中到大顺身上。

    这是一个很残酷的事实，支持卡瓦图亚，就是要让它分散联邦内部的战略重心，在资源整合以及防务安排上面临更多肘。

    谢团长看向在座包括陈传在内的四位格斗家，说：「如果情报得到确认，那么诸位就要动一动了，我们要尽最大努力阻止这件事的发生。」


------------

第一百四十六章 空楼引潜毒

    归子瀚三人听了谢团长的关照，都是应声。汪童山、卞知节两个人则不忘看了眼陈传。

    卡瓦图亚本身不是没有实力，两个长生观层次格斗家，也即是神卫还是拉得出来的。

    并且他们占看主场地利，不知道布置了多少仪式，那代表着联邦方面要动手，至少也要出动倍数以上的格斗家才能成功，就如同上次一样。

    对付一般格斗家还成，这种层次的战斗他们无疑是插不上手的，只有依靠陈传出面了。

    有陈传出面，他们觉得事情基本上是稳妥了，并不是盲目的信任，而是陈传靠着一次次的战斗，在他们心里已经建立起来了足够的信心。

    特别是最近这两次战斗之后，他们都觉得，恐怕联邦方面唯有出动一位真正的王座格斗家才能阻挡这位了。

    陈传此刻考虑的则不是这个，上一次也算是机缘巧合之下歼灭了进攻卡瓦图亚的主力，导致对方的计划最终无从实施。

    这一回如果联邦方面还要动手，那么肯定会做更为细致和周密的考虑，会把他们这支大顺访问团所具备的实力考虑进去。

    所以动员的人手可能会更多，层次也可能更高。不过他要是联邦方面的高层，肯定会从程序和各方面限制他们往那里去，从根源上阻断这件事。

    而想做到这点，那就需要东、西岸两边的势力暂时放下矛盾，共同发力。

    想到这里，他说：「谢团长，这次的事，东、西两岸有可能联手？」

    汪童山、卡知节他们也不解，东西岸两党不是矛盾重重吗？这两方还能一起做事？

    谢团长严肃的说：「大多数时候不会，但在某些情况下会发生的。特别在其中一方很难单独获取利益时，而另一方内部的势力有意愿去推动合作，还是有可能达成的。」

    他顿了下，「这里就要说大局势了，如今世界各国上层都弥散着一股思潮，大轰撞到来之后，

    必然会有全球性的再合作。

    到时候都要靠国家实力来说话，除了武力这个标准，还有就是资源、底蕴的比拼。

    现在谁能在竞争中抢先一步，未来谁就能获得全球的主导权。

    所以世界各国无不是在整合资源，找寻自我的出路。我们最有力的竞争者就是利纳克斯联邦。

    他们占据了世界上最好的一片而且几乎没有被完整开发过的交融地，还无需顾忌土著及历史沿革问题，一百多年还接收了大量来自我们东陆还有约诺大陆的技术和旧贵族的财富。

    无论是潜力和实力都是可以与我们相抗衡的。

    至于约诺人，他们联合起来或许能与我们抗争，可是他们现在意见不一，互相之间各有算计，

    在竞争中其实落后我们一步了。」

    而其他地区他没有多说，诸如诺罗斯教国，帕拉尼奥信仰大区、桑玛沃加洲会等等大国和地区虽然势力都很强，可单独拿出来，都没有资格与他们相提并论。

    鲁广德、贺益山两个副团长则听出了一些门道，他们都是有着一定眼界的政务官，他们不禁想到，两国其实不必要非要竞争的，也可以合作嘛。

    如果达成一个协议，这个协议只要确保无论谁占主导，都不去损及另一方的利益，那么对于双方都有利。

    而这次的第一访问团的谈判，会不会就是涉及到这方面？

    两人相互看了看，忽然觉得大有可能，因为竞争谁都说不好会走向哪一步，而双方联合，足以压倒世界上其他国家。即便一方有了主导之权，另一方要是带着领余下国家和地区和你作对，你也一样做不好事情，而双方一携手，或者达成某种相互照应的协议，那么所有问题都完美解决了。

    越想他们越觉得有这个可能，除了这个，他们也不想出什么事情值得两国这么反复商议了。

    鲁广德又想到了一处，既然这样，卡瓦图亚的重要性更大，这个地方的存在能拖住联邦的后腿，就算能合作，能做老大，谁也不想当老二，

    他说：「团长，卡瓦图亚那里我们是否要设法通知一下？」

    汪童山却不看好，他跟着谢团长这么些日子，对这些初之民也是了解了不少。

    他讥讽说：「卡瓦图亚知道了有什么用？他们只是想着和联邦和，我觉得让他们被打一打也好，敲醒一下他们。」

    卡知节看了看谢团长，也说：「是啊，只要卡瓦图亚的上层不换，我看就算通知了也没辙。」

    谢团长这时说：「如果情报确切，还是要告知卡瓦图亚一声的。不过卡瓦图亚那边近期的确是有一个问题，这也是我接下来要说的。」

    他示意了下，负责记录的助手立刻将一份分好的文件递给在场每个人。

    陈传拿来看了下，近来国会里有一个东岸议员提出，正在考虑让卡瓦图亚整体并合入联邦，但是要需要他们主动一些，并承担一些义务和责任。

    这些话有人反对，有人赞同。

    但是卡瓦图亚对这方面的反应却很积极，正在从各个渠道设法沟通联邦上层。

    鲁广德说：「看来联邦换了一个方法。」

    贺益山则评价：「比起单纯的劫掠，联邦这回是想让卡瓦图亚自己心甘情愿把家底都掏出来软刀子更能杀人啊。」

    汪童山看了看，这里面不不仅仅要求卡瓦图亚解散自己的军队，同时要卡瓦图亚的格斗家去联邦军队签下协议服役，更要求上缴大笔财富，以补齐这些年来的欠税。除此外，还有更多苛刻的条件，比如贡献出卡瓦图亚的圣树。

    他说：「这种苛刻的条件，简直就是挖根，卡瓦图亚怎么可能答应？」

    可是谁没都说话。

    过了一会儿，谢团长说：「这么多年来，卡瓦图亚一直在谋求加入联邦，条件纵然苛刻，可是未必不会答应，因为条件是可以谈的。」

    谈条件的，终究是卡瓦图亚的上层，与中下层的卡瓦图亚人没有关系，只要他们保住了自己财富，也是能合法的当联邦的公民的。

    谢团长说：「这件事我们不能不加以干预，卡瓦图亚内部也不尽然都是这些人，也是坚定抗争派系的。我们需要支持并加大这部分人的力量。」

    他看向鲁广德和贺益山两个人，「这事要尽快办妥，我这几天走不开，到时候你们两位当中有一位需要替我去一趟，负责处理好这件事。」

    鲁广德和贺益山立刻表态，自己随时等候命令。

    谢团长说完这些，又看向归子瀚，说：「归组长，穹剑学院邀请赛的日期定下来了吗？」

    归子瀚说：「还没有正式定下，但应该是安排在三月上旬。」

    这几天他带领团队前往穹剑学院参观了一下，当时学院就提出举办一场邀比赛。

    这场比赛的参与者可不单单是大顺访问团的成员，还有各国代表团和公司成员。

    这同样是一场竞争。

    谢团长肃然说：「归组长，那这件事交由你全权负责，缺什么可以和团队提，但务必要赢下这场比赛。」

    归子瀚郑重点头。

    汪童山和卞知节羡慕的看着归子瀚，

    自进入联邦以来，他们两个人跟着谢团长，虽然获得的功劳也不小，可大多数情况都是参与者，而不是主导者。

    归子瀚跟着陈传后，不但沿途还经历了几次战斗，现在还独当一面了，这就是资历啊，以后再遇到类似的政治活动，第一个就会想到这位了。

    谢团长交代完主要的事情后，也没有说什么多余话，见时间差不多了，就此散会了。

    众人各自起身离开。

    陈传回到了自己的房间后，来到了外植入体这里，将那枚谢团长给自己的存储鞘放入了外植入体的收藏囊中，随后便继续自己的修行，

    两天之后，首府下起了大雨，晚上九点多的时候，一名戴着帽子、口罩遮面的人走进了一座公共电话亭。

    他在投币之后，拨了一个号码，再然后拨了一下，再是投币，连续三次之后，他又报了一暗号，最后说：「惊林鸟请求通话。」

    等了一会儿，对面有声音响了起来：「惊林鸟，有什么情况汇报？」

    那个人说「谢信民那里有一份很重要的文件，基本涵盖了近来的财务和各个支援大顺的公司及团体，其中还有几份十分重要的技术资料，以及一些珍稀样本，有一些是联邦不容流失，另外，我怀疑之前从星灵之喉得到的，一些不方便运送回国资料和种子样本也在这里面。」

    对面听到，也意识到了这东西的价值，他问：「东西在哪里？」

    「现在二号目标的手中。」

    对面沉声说：「那很难办。」

    「并不是没有机会。」那人跟了一句，「他应该不会随身携带。」

    「你知道东西的具体存放地？」

    「我的判断，那份东西一定会放在那件外植入体内，这样非常保险。」

    「你准备怎么拿？」

    「我观察过，二号目标最近几次外出，都没有携带外植入体，所以只要他再有什么行动，或者外出，我就有一定把握去那里把东西取到手。」

    那人侧了一下身，观察了一下外面往来的行人，「最近有一个机会—


------------

第一百四十七章 长夜搅风雨

    过几天穹剑学院的访问，大部分格斗家都会往那里去。二号目标并不会去。」

    那名男子看着前面往来车辆比刚才多了起来，不由得开始加快语速。

    「他是一个纯净派成员，两次和国际调查组合作，对于裂隙关注度极高，我觉得可以利用这一点设法将他调开，那样我就有机会了。」

    「惊林鸟，你的意见我会考虑的，还有什么情况吗？」

    那名男子说：「我说话的时间够长了，该回去了。」

    对面的声音说：「好，记得，哪怕拿不到，也不要轻易暴露。」

    「知道了。」

    挂了电话，男子从里面走了出来，他将随身携带的一把伞撑开，从马路上走过，招了下手，一辆出租车停了下来。

    他说：「去鹤街。」

    鹤街是东陆裔在联邦首府的聚集地，不过这里面还有很多外洋人聚居，是一条繁华的商业街。

    他来到的时候，那些场域拟化的灯笼高高悬在空中，巨大凤鸟趴伏在大厦之上，注视着来往的每一个人，一只只宛若真实存在的仙鹤在楼宇之间往来飞驰。

    他走到了这里后，将自己的口罩摘了下来，这是一张看起来十分普通的面孔，像是东陆裔和联邦的混血，放在这个环境里一点也不显眼。

    走过半个街面后，又走入了一个餐厅之中。这个时间段，有许多人正在这里吃饭，包括一些访问团的成员。

    他看了一下位置，在一个靠近门口的地方坐了下来，要了一份中档的单人餐，慢慢吃了起来。

    吃的时候不断有人结账之后从他身边路过，不过自始至终他没有抬起头来看一眼。

    这一顿饭吃到一半的时候，他眼晴里忽然好像多出了一些东西，不像之前那样沉闷和死板了，

    只是这个时候，他对于刚才所说过的话，还有做过的事，却全都不记得了。

    不过他很快又恢复了镇定，飞快看了一眼四周，随后低下头继续吃饭。而在外面，那里正好有个人上了车，汽车也迅速的离去。

    他不紧不慢的吃着。

    他本人是一个专业的「寄信人」，身体里植入有一种特殊的植入体，能够寄存一些植入信息和行为模式，包括一些特殊精神力量的人也能加以利用。

    一般他从秘密平台上的接单，到达指定地点，将自己的身体和意识完全交给某个目标。但这也是有风险的，因为当中不受自己任何控制，如果出了问题，需完全由他自己承受，

    而且这条路走的多了，终归是有后遗症的，他想好了，只要再接几单，将儿子送去联邦高等学府的钱足，他就拆掉植入体，收手不干了。

    大顺外事馆中，楚治先正和大使丁隆谈话。

    ‘对，这是我个人的意见，联邦有不少官员对于陈处长很不满，这让我们在谈判和此外的交流中增添了很多阻碍，很妨碍我们之间的沟通如果让这位陈处长再在访问团待下去，我们谈判是会出问题的，这个问题需要引起上面的重视，我恳请大使先生向上提交我的意见。」

    丁隆戴着金丝边眼镜，斯斯文文的样子，他微笑着说：「楚副团长是访问团成员，为什么不和姜团长说这件事？我想姜团长的意见比我更有说服力。」

    楚治先说：「我向姜团长提出过此类意见，姜团长的意思是陈处长的影响正面大于负面，但我觉得到底有没有造成影响，还需要看此次谈判的具体结果。」

    他并不是无缘无故来这里的，外事馆虽然也在外事部门的管辖下，但是这位大使不一样，是中枢直接派驻在这里，实际上对于访问团有一定监视和回报权责。

    他是知道的，这位还曾经做过总政长的秘书，关系是能够直达天听的。

    丁隆保持礼仪性质的微笑：「楚副团长的意思，我会如实转达的。」

    「谢谢了。」

    楚治先见到丁隆在看手表了，便站了起来，和他握了下手，便就告辞离开了。

    他走出门后，看到有一位格斗者模样的警卫队长正在那边检查他身边一名护卫的证件，在交还之后敬了一个礼。随后看了他们这里一眼，挥了下手，示意放行。

    他面无表情的坐到了车上，并瞩咐去一趟联邦执政官纪念堂，

    其实他一直不喜欢格斗者。

    他是一个非常传统的官僚，认为政治应该交给专业的人来做，认为各种政治事务不该受格斗者的干涉。这些掌握武力的人就只要做好武力上的事就好了。

    最理想的就是像他认识的一些格斗者，只执行他们的想法，而不是去干涉或者干扰他们的做事，也不去发表任何意见。

    他这样的人其实在政务部门其实本来不在少数，他们都认为一群只是依靠蛮力的人根本不懂怎么如何管理部门和处理政治事务。

    但他本能忽略了，有着活跃意识体的参考，很多具体事务的专业性大大降低。并且武力一旦到了较高层次，很多时候根本不用「人」这个概念来看待了。

    耳蜗虫中这时传来了声音，他立刻回复：「埃蒙斯议员，我已经在去的路上，我十分荣幸受您邀请前往纪念堂参观，嗯，不要紧，我在那等您。」

    晚上十二点，谢团长还在看资料，助理端过来一杯茶，同时将一份文件摆在触手可及的地方。

    谢团长拿来看了下，「确定过了？」

    助理肯定的说：「确定，我们监视他很久了，到来联邦首府，这是他第二次传递消息了，每次都是用不同的「寄信人」。」

    谢团长又问了一些详细的情况，助理把知道的情况逐一说了。

    谢团长说：「有劳贵部门了。」

    助理认真说：「这是我们该做的。」

    助理见他没有什么话要问了，敬了一个礼，就先从房间离开了。

    谢团长端起茶杯喝了一口，经过这些天来的观察和鉴别，现在能够肯定混在代表团的内奸是谁了。

    不过他起先并不想着立刻把人抓起来，因为抓起来了，对面还会用其他的办法打听消息，这个人留着，还能用来传递一些错误的消息，要想办法物尽其用。

    可对方既然准备采取行动了，那么他也不得不提前收网了。

    时间一晃，到了二月底，卢诺维拉中心城汇聚了大量来自其他中心城国外的格斗者。

    而其中有不少都是东陆裔，这些人有不少就是受到陈传几场胜战的鼓舞而来的。

    信五郎带着信又助来到了邀请赛的资格验证场所，作为原来的「非身流」，如今的「神心流」，联邦首府最大的非本土格斗馆，他们自然也是要参与这场比赛，哪怕不为名字，也能借此切和验证自己的格斗技。

    在这里他见到了少见的来自桑玛沃加大陆，诺罗斯联邦，以及帕拉尼奥信仰大区等区域和国家的格斗者，而除了联邦之外，约诺诸国的格斗者则是人数最多，占据了现场的主流。

    「砰砰砰.」

    忽然两位武装警卫对天开枪。

    众人一阵不解，不过信五郎他们这些本地人早就习惯了，连头都不抬一下。

    这是在驱赶和惊吓上空的鸟类，因为有一个喜欢附身鸟类的「行为艺术家」老是在附近活动，

    说一些让联邦上层人物十分不喜欢听的话。

    不过这位艺术家在下层民众群体里却是非常受欢迎的，他们不知道这位其实一位格斗家，把他看做了是一个鸟神，不知道多少人对他顶礼膜拜。

    而不用说，这样的大赛，以这位艺术家爱凑热闹的性格，肯定也会来的。

    等验证资格之后，信五郎带着儿子信又助从里面出来，后者说：「父亲，今天没有见到那位陈先生。」

    信五郎说：「只要你拿到好的名次，是有机会再见的。又助，好好努力，等你练好了这陈先生交给你的格斗技，我找机会送你去大顺交流。」

    「是！父亲！」信又助无比认真的说：「我会努力的。」

    赤岩山庄之内，陈传没有去邀请赛的事，这些天他一直在沉心修行，大量的修行资源被他吸纳转化为壮大自我的力量。

    他能感受出来，随着朝此方向迈进，对于自我的认知越来越是清晰，身体有一股力量正要被解放出来，而这股力量似乎本就他自身所具备的。

    按照《维常纲要》上面的说法，这是他进入洞玄观必经阶段，叫作「释藏」，到了这一步之后，异化组织所具备的潜力和自我深藏可以被全部调用释放出来。

    也就是说，今后他不必要去释放异化组织，仅在常态就可具备这样的力量。

    但这不是关键，能放也要能收，收之后还能养。

    这样来回磨砺，犹如气息呼吐，可以推动并壮大异化组织，使得可以爆发的力量逐渐提升，以此构筑下阶段成长的根基。

    这种不需要关注外面，只要一心修行的感觉非常让人沉迷。

    但是今天他才进行到一半，收到了一封书信，看过署名，发现这是联邦纯净派的一位成员寄来的，说是有要务想和他见上一面。


------------

第一百四十八章 借筏会同流

    陈传收到这份来信，想了下，他倒的确有和联邦本地纯净派交流一下的心思。

    他来到了联邦后，尽管接触了不少教团，并与他们动过手，可他对这些组织团体了解的其实并不深，所知道的消息也不过流于表面。

    就算统务局也探听不到具体的东西，毕竟教派团体不是政府机构，里面不是格斗者就是拥有特殊精神力量的，外人根本深入不到核心层。

    也无可能用这种人才去干潜伏的事情。

    但联邦纯净派同样也是武力组织，在联邦这么多年，肯定也与这些组织教团打过交道，想必了解更多。

    而接下来他是准备去天机教看下的，说不定对方能给他一些建议和提议。

    另外他也想着能不能与联邦的纯净派交流一下格斗技巧。

    虽然他们同属于纯净派的成员，但那是新时代后之整合以往故有的派别和传承，相互有着相同政治理念的人得以走在了一起。不过各地文化的源流和发展都是不同，国与国之间，民众和民众之间的思路和想法也都是不一样的。

    所以名义上他们尽管是一个派别，可实际上各自有各自的发展，很长时间也互不干扰，

    哪怕是一些秘传，也没什么成组织的交换，最多私下有交流，这次他或许还能借此机会借鉴一二。

    所以他觉得很值得去一次，现在也正好有个空隙，如果卡瓦图亚那边的事情真的如谢团长预料的那样，那接下来可能时间就比较少了。

    想过之后，他看了一下会面地点，这是在卢诺维拉中心城外的一座飞艇旅店，位置就在崔克兰大内湖东侧湖畔。

    于是按照对方留下的联络方式发了一份电报过去，那边很快回电，而且用词也非常热情，等约好时间之后，他先和谢团长打了声招呼，接着就向联邦边报备了下。

    联邦执政府最近对访问团的出行是较为关注的，其实近来先后发生的事情本届执政府因为处理得当，对执政府而言，但没有大的损失，反还收获了一些好处。

    可是有的选择的话，他们宁愿没有这些事，因为这些都需要耗费政治成本的，并且一个处理不妥当，就有可能影响到他们原本要做的事情。

    所以名义上尽管未对访问团的活动加以限制，可实际操作中却增加了报备程序。与同时赤岩山庄附近始终有战略事务部的人员驻守。无论访问团成员前往何处，这些人员都会在旁监视和跟踪。

    访问团也没有主动驱逐这些人，因为这是避免不了的，并且事情摆在明面上后，这也并不完全是坏事。

    他换了一身便服，就带着朝鸣一起出了门，这回他依旧乘坐轮船，沿着义渡河进入崔克兰大内湖，再从湖水转去那处旅店。

    两个小时后，轮船抵达了，沿着可见全是高耸的建筑和泊锚塔，这些建筑线条简洁，周围点缀着葱郁的绿植，湖面将这些建筑的倒影清晰映出来。

    而中心城外最高的建筑升云塔是其中最为醒目的，这次的会面地点就在这里。

    蔚蓝天空之下，云絮稀碎，一架架有着鲜明涂装的飞艇正起落往来。

    轮船之上有场域设备和旅店方面的场域生物对接，对应交换了信号后，船只停泊在了旅店的码头上，他下船后，在专门人员的引导下沿着内部通道进入旅店，再乘坐电梯一直来到了顶层。

    进入最高处的天空接待厅后，一个留着小胡子的男人已恭候多时。他前额光洁宽大，头发整洁地梳向一侧，身姿挺拔，动作中自有一股渗透骨髓的优雅与克制。

    他见到陈传走进来，眼前一亮，随即轻微欠身，右手自然贴于胸前，以极为标准的大顺话说道：

    「陈先生，久仰大名，今日终于得以一见，实在荣幸。欢迎来到升云塔，我是塔尔希斯·维加多夫。」

    他语调温和，吐字清晰，稍微带一些异域韵律，并且看得出出身不俗，受过一定的礼仪训练。

    陈传看了看他，致意说：「维加多夫先生，你好。」能看的出来，对方也是一名格斗家，不过只是一名寻常格斗家。

    其实这才是常态。

    陈传这段时日接触的几乎都是高层次的格斗家，有种错觉这类人很多。

    但实际上上层格斗家数目有限且稀少，如果不是在维亚洲和首府这两个联邦核心地带，长生观格斗家那他可能几年时间都见不到一个，王座格斗家更是几乎见不到。

    简单来说，世界上的存在高层次格斗家的地方其实就那么几处地方。

    而想想这些人很可能就是未来对阵对面存在的高层次力量了，放眼全世界看，这个圈子其实也不怎么大。

    维加多夫亲自给他拉开了椅座，热情的招呼他坐下，他说：「我是东约诺人，家族在五十年前入了联邦籍，在联邦开设有一家飞艇公司，升云塔就是我们的家族产业。」

    简单介绍后，他让接待厅内的侍者上茶，随后带着一丝崇拜之色说：「陈先生，您在联邦以来的那些战绩我都听说了，我还搜集了一些照片。」

    说着，他拿出一张断头克罗萨尔跪叩陈传的那张照片，一脸期待的说：「陈先生，能给我签个名吗？」

    陈传倒是没有拒绝，维加多夫还特意给他准备了笔墨，他拿了过来刷刷在照片背面签下了名字，后者十分高兴，等墨迹干后郑而重之的收了起来。

    看得出来，他对陈传是非常好奇的，不过他明显受过很好的教育，交际之间分寸感也把握的很好，所以只是浅聊几句，并没有深入。

    等友好的交流了一会儿，双方不是那么有生疏感后，他说：「陈先生，这次我受流派内部委托而来，邀请你成为我们的联邦纯净派的名誉会员。

    请您放心，名誉会员对您没有约束，只是一个名义上的头衔而已，也对我们流派没有任何义务，但是可以享有我们联邦纯净派的一些福利和交际便利。」

    陈传说：「这事容我考虑下。」

    他现在还是访问团的一员，并不是以个人名义来联邦旅游的，需要遵循一定的团队纪律，涉及到纯净派的事情不是他一个人的事情。

    维加多夫非常理解，他热情的说：「陈先生如果考虑好了，随时随地可以与我联络，我们是很有诚意，我们这边的福利也是很好的。」

    联邦纯净派与大顺纯净派不同，年轻一代许多成员是大公司的继承人，相当的有财力，还有一部分长辈就是联邦的高官。

    其实这也很正常，如果没有足够的资源，他们的修行无从谈起。他们认同纯净派的政治理念，

    以纯净世界为第一行动准则。

    许多教派的裂隙他们是知道的，也一直与之做斗争，可以说这些教派没有过度扩张蔓延有他们的一份功劳在内，只是如原始教派、新光教这样大型教派，就不是那么好动的了。

    在见到陈传对这个两个教派强硬下手，并接连取得成功，且得知他还是同为纯净派的一员，年龄又与他们相近，这样的身份与战绩，立刻在联邦纯净派这一代年轻人群体中引发了极大的共鸣与敬仰。

    而维加多夫本人就是其中之一。

    陈传和他又聊了两句后，便说：「我曾听说，联邦纯净派有着迥异于大顺纯净派的格斗技巧，

    这次受邀而来，我想能否和维加多夫先生交流一下。」

    「当然可以！

    维加多夫听他提到这个话题，表现的很更为热切了，他又说：「陈先生，其实这一次我们为您准备了一份礼物。」

    远处这时有一名几乎没有什么存在感的侍者人走上来，他将一个精美的礼盒摆在了案上，并躬退下。

    维加多夫说：「我们以前曾和大顺的纯净派有过一些交流，各自的秘传都有自身的体系，单独一项拿出来没有多少意义，这是东约诺人一位历史上著名的圣战骑士留下的笔记，里面有着他一生格斗经验和技巧的总结。

    只是他描写的过于晦涩，在我们这里也没几个人看得懂，只能放在博物馆里展出，但我们想陈先生是不一样，所以我们一致决定，将它赠与您。」

    陈传点头，口中说：「既然如此，那我可以给予贵方我个人在修行上的一些见解心得，以作交换。」

    维加多夫摇头，他诚恳而认真的说：「陈先生，谢谢你，只是我们自已技巧还没练明白，如果看陈先生的，只会让我们认知更为混乱。」

    陈传微微点头，这个其实是非常好的认知，在自己的东西还没有弄明白之前，并不去贪求其他。

    但有时候即便自己不用，也不妨碍为集体求取一些利益，所以对面在这上面没有诉求，那应该是有其他想法了。

    他端起茶杯，说：「这份礼物有一些贵重了。」

    维加多夫迟疑了下，随后看向他，认真说：「陈先生近来不知道有没有时间？我们想请陈先生帮一个忙。」

    陈传嗯了一声，问：「是关于什么的？」

    维加多夫神情严肃起来，「一处长久存在的裂隙。」


------------

第一百四十九章 应物阅旧观

    听到是关于裂隙的事，陈传不由留意了一下，如果是这样，对方找上自己也算合理。

    维加多夫说：「我们联邦纯净派除了关注各个教派的情况，还一直致力消灭一些大陆上自旧时代时期就存在的裂隙。

    这些裂隙往往藏在深山、边缘地带等人迹罕至的地方，因为古老仪式和一些旧时代的力量的作用，不被中心城所吸纳。

    在五年前，我们在杜瓦恩洲的米苏卡山内发现了一个无主裂隙，并且有对面的污染一直在往这边渗透过来。

    我们组织人手准备将他按照惯例消灭，可是那里可能盘踞着一个旧神，还有一个同袍成为了他的寄躯。」

    说到了这里，他有些愤恨又有些难过的捏紧了拳头。

    陈传想了下，倒是有些理解，中心城通常要建造在各个裂隙界点之上，但整个城市其实是需要有一定的人口维持的。

    联邦地广人稀不说，不少中心城还集中在一片地带，而对于广的地陆根本无法涵盖完全，一定是会留下死角的。

    联邦纯净派的做法非常聪明，直接避开了与政府和公司还有一些教派的冲突，同时也消杀了裂隙的存在。

    他问：「现在情况如何了？」

    维加多夫无奈说：「我们后来尝试了几次，依旧没有成功，只能先将那边封锁并监视起来。」

    他看着陈传，说：「陈先生，我们联邦纯净派同样有高层次的格斗家，只是他与国家有协议，

    很难出面处理事情，所以我们在听说了陈先生的事，得知你也是我们纯净派的一员后，我们就想着是否可以请您出面解决这处裂隙。」

    陈传略作思索，如果真的这种裂隙，他是愿意出面解决的，不说别的，少一些长存的裂隙，就能稍加延缓对面世界的到来，从而给他提供一点修行的时间。

    虽然这里不知道能起到多少减缓的作用，可是对他来说，哪怕十天半月都是好的。

    至于是否有危险性，对方是否值得信任，这么说吧，以他现在的实力，想要针对他，至少是王座格斗家全身而至。

    王座格斗家根本不是能随意动用的，按照各国签订的协议，在本国实际控制区域才能派遣，并且基本是奉行对等原则的。

    所以最早在野外时遭遇克罗萨尔，还有那位疑似原人公司的王座格斗家到来时，范振同基本都会到场。

    要不是这样，西岸早是派一个王座格斗家把卡瓦图亚给消灭了，而一来大顺根本不会允许联邦这么做，二来那也不是实际控制区。

    其实这样的人真要到来，他也无所畏惧，也正好试一试王座格斗家的真正实力，并且他有感觉，他迟早是会与这样的人对上的。

    他说：「我需要知道具体的位置。」

    维加多夫听到他这么问，顿时一阵欣喜，他马上拿过一个银色的金属箱子，从里面捉出了一截米白色的生物虫递给他。

    「陈先生，这是我们纯净派自研的联络仪，可以攀附在界凭上，里面存储了我们纯净派的资料，还有联邦大区范围内各地成员联络方式，如果到了哪里需要帮助，也可以找他们的。」

    陈传接了过来，放在了界凭上，这小虫很快如液体一样流淌开来，融入了进去。

    他很快发现界凭呈现的光幕中多出了一个子模块。意识一动，就进入了内部平台。

    上面呈现有一幅地图，这个地方位于联邦中南部，从地理上看，距离天机教所在地也仅只是隔了一个洲。

    这个位置—

    他回忆了下，在星灵之喉的地图上，对于这里似乎也有描述，看来这地方的旧神有可能和初之民有些关系了。

    到底怎么样，去看一看就知道了，如果是没有约束或者限制的裂隙，那是必须要设法封闭的。

    这时他留意到地图上还有几个名字以及联络方式，这应该是驻守在那里纯净派成员。

    他将地图缩小，发现联邦各个大洲都有一串名字和联络方式，这应该就是各洲联络人员。

    除此外，还有一些试验研究室和公司标志，后面备注各自可以提供设备，而且备注全是联邦纯净派的自研设备，是外面所没有的。

    看来对方对他的确很信任，这些信息都毫不遮掩的展示给他，纵然不是全部，也很真诚了。

    他说：「维加多夫先生，现在只有一个问题。因为你所知道的几次事件，目前我出行受到一定的限制，如果是跨区域行动，我需要申请报备，这可能要一点时间。」

    维加多夫忙说：「陈先生，关于这件事情，我们已经考虑到了，我们可以为陈先生做一些帮助的。」

    陈传对此倒不怀疑。单凭联邦纯净派能够提供大量自主研发的设备，就足以证明他们的雄厚财力和可调动的资源。

    在联邦，充足的财富通常是可以转化为政治影响力的。

    他考虑到再过几天正好是邀请赛，自己不用参加，那段时间正好空，于是和维加多夫说了下。

    后者听了，非常有信心的保证，说一定会在这之前消除出行的阻碍。

    谈过正事之后，陈传这才向他问及一些联邦内部各个教团和流派情况。

    这次的确算是问对了人了。纯净派对于各个教团组织都有较为深入的认知，无论是原始教派还是新光教都有比较详细的情报，但唯一例外是天机教。

    维加多夫说：「天机教内部的情况我们了解的也不多，但我们知道他们少数在联邦土地拥有上层力量的旧教了。」

    陈传对此不意外，只凭天机教占据的地点也是联邦五大洲之一，足以说明问题了。

    在又讨论了一会儿，他与维加多夫共进晚餐，随后便告辞离开。

    回到赤岩山庄的时候，勤务员告知他说国内有东西送到了，已经放在了他的房间里。

    他知道这应该是纯净派送到的东西到了，回房间打开一看，最上面有一封专先生寄来的书信。

    坐下翻了翻，上面说是纯净派得知道了他在联邦的作为后，上层立刻就决定给予他修行上的扶持。

    这些联邦邪教所开辟的裂隙长久以来以或公开或隐蔽方式存在的，作为联邦土地上的污秽，大顺的纯净派几乎无可能对其伸手。

    而他现在一连推动并剿除了两个，这种事情别说过去几十年，今后恐怕也没人做得到了。

    当然最重要的是他在公开约战中战胜了克罗萨尔的部分力量，这让纯净派的内部成员真正认识到了他的力量。

    尽管因为过去赵真业的事情，纯净派在这方面很难完全信任非自身培养的人才，可是他却用一遍遍的事实证明，他的立场比更多人都靠得住。甚至这十年来，光是在世界之环内，无人可以比拟他所立下的功绩，所以这回上层为此开了一次会议，并决定分配他一部分资源。

    专先生的话说完后，后面还有面具先生的留言，他痛骂上面的老家伙们不懂雪中送炭，只会锦上添花，所以别以为他们有多少好心，说这本就是他们应得的，让他只管把好处吃下，不用对他们有多感激。

    陈传笑了笑，等把信看完收起后，他打开了箱子看了看，纯净派内送来资源虽然数目不是太多，但品质极高，远超他之前所见，这倒是给了他不少补充。

    因为在过了释藏之后，他明显感到所需要的修行资源将会更多，已经不能拿之前的使用时间来衡量了。

    把箱子放到一边后。

    他将从维加多夫那里取来得来的礼盒取出，打开后里面摆着用羊皮纸装订起来的一本厚厚的书籍。

    他拿起翻了下，上面用的字全是约诺文，并且还是古约诺文。

    他当下启用界凭翻译，阅读了起来。

    约诺格斗技与大顺的古法格斗是不同的，根据他们的宗教观和世界观也形成了有一套自恰的理论。

    他们以自然界存在的物质对应的人体各个部位，并进行「神圣化」的修行，所以里面往往还夹杂有一套宗教仪式。

    毫无疑问，圣战骑士早年肯定是一位宗教信徒，甚至有可能是狂信徒。书籍上的记载有很多宗教用语，哪怕他可以翻译上面的文字，可转译过来后，实际上往往可能是另一种意思了，也失去原文的味道了。

    好在这东西他也不需要这么看，他只需要接收并观察上面的精神就可以了。

    这本书应该有很多人翻看过，可上面的精神力量依然很坚定和充沛，稍一接触，还携带有一股感化的力量。

    他无视了这些，直接观看内核，这确如维加多夫所说包含了对方的修行的经历。

    其实光看这个，对现在他的来说没什么大用处了，因为他看过纲要，那里面东西讲的更透，更扎实。而这个只是凭着个人经验留下的记载，看了通常只能增长一些见识，多些积累。

    然而这里有一点吸引了他的关注，因为这个旧教派的苦修土，对于神圣化非常虔诚，所以一直向着抛弃自我，追逐神圣道路行走。

    这与「守真形，聚灵相」道路几乎是反着来的，不出意料最后没能成功，然而其中的一些理念和尝试却启发了他，心中一瞬间多出了很多新的想法。


------------

中午更新稍晚，一点半前有。

    RT
------------

第一百五十章 密枝捕惊鸟

    陈传在感受这本羊皮书册上蕴含精神的同时，其主人那一身经历也随之展现在他眼前，

    这位圣战骑士生活在距今六百多年前的洛斯战争时代，那时候早已衰落的东约诺正在遭受当时近乎统一整个帕拉尼奥大区的艾泰帝国的进攻。

    双方围绕着名城诺瓦罗姆，进行了长达上百年的攻防战，其中大型会战就有十二次之多。而来自两边的圣战骑士为了财富和名誉不断投入这场战争之中。

    也是如此，最终能存活下来的圣战士磨练出来了一身技艺，并且也淬炼出了坚定的信仰。

    只是一个人潜力有时候是天生注定的，这位圣战骑士在四十岁那年达到了秘殿层次，然后在接下来的十五年时间，始终再没有任何的进步。

    他觉得这是自己的信仰还不够纯粹和坚定，而这个时间，正好双方战斗的间歇，所以暂时选择从诺瓦罗姆离开，并进入了交融地进行一场苦修。

    然而他根本没有想到，就在他离开一年之后，双方爆发了一次史无前例的大会战，东约诺连续做出了数个错判，导致战事急转直下，几番努力也没有挽回败局，诺瓦罗姆就此被攻破，自此之后也没有再归入约诺人的统治之下。

    不过这位得知消息之后，并没有就此放弃，他认为这是圣主对自己的考验，他立誓要将这座伟大的城市再次从艾泰人的手中夺回来。

    也是巧合，这位圣战骑士在交融地修行时，找到了一份圣教早期的启之书残卷，在阅读之后，

    他认为神圣化才是自己应该走的路，

    他应该放弃自己的肉身，让外相成为主宰，从而让自己更为接近神明。

    他是这么想的，也是这么做的，这个认知和执行过程相当之野蛮粗暴，就是我认为可行，我坚信可行，于是我就能做到：

    然而这么多前人智慧和经验并不是假的，什么道路前人都摸索过了，总结得出并留下来的都是最为正确的方式，不是靠一个人稍微有些特殊性或者坚定信念轻易趟过去的。

    所以这位不出意料的失败了，以至于最后的笔画都变得异常凌乱了。

    陈传是有经验的，一看就知道这是异化的征兆。

    那是当然的，抛却自身，只持灵相。这本就是加速自己被异化的过程，你身为人之相，连人都不做了，那最后注定就是这个结果。

    不过这里面他也颇有收获，看完这个人留下的精神，等于跟随着这个人走完一生了。

    他也知道为什么这东西放在联邦纯净派没什么用了。这位由于信念过于纯粹，不到一定的层次，他受其精神感染，极有可能会变成一个狂信徒。

    而旧教的信仰早已衰落，你去信仰这个，反而更有可能勾连对面的存在，这就与和纯净派理念相违背了。所以最多就是能从留下的文字中获取一些东西。

    只是文字的承载量是有限的，估计不知道翻录过多少了，这东西送给他倒是正合适。他层次也够，也不怕受精神侵染，就算无法从里面汲取有用的东西，这东西也是一件六百年前的古物，本身就是很有研究价值的东西。

    在看完之后，他将这本册子合上，默默思付起来。

    在渡过「释藏」，异化组织蜕变加深后，下一步就是「解相」了。此阶段主要是进一步壮大灵相，使得灵相能从对面吸收更多的能量，以满足自身所需。

    那位圣战骑士的最终点就是达到了这一阶段，并为此进行了大量的突破和尝试，还走了很多前人不敢走的路。

    由于其信念极其坚定，每当你以为他快异化或者完全沉沦了，可他就是能挺在那里，还坚持着将自己琢磨出来的想法写下来，并还记录了各种影响和后果。

    这让陈传对此阶段一些情况有了清晰的认知，接下来的修行定然是会因此加快不少的。

    并且他现在正在琢磨灵相的一些变化，这位着实给了他不少启发。

    其中有一些利用灵相的方法其实与他原来的思路有些相似，比如在战斗时只聚集出部分灵相，

    这样出招更隐蔽也更快。

    这位圣战骑士其实面临的问题比他更多，灵相聚集出来少部分，也意味着威能的减弱，所以还需要设法增进威能下功天，比如融入进来更多的外部物质。

    只是这么一来，力量是增加了，可是速度却又减慢，从而陷入了一个怪圈，这也难怪其最终目的是抛却身体，不然始终无从解决这个根本性矛盾。

    陈传倒是没这个顾虑，以他的根底，哪怕只是少部分灵相的汇聚，也都具备强大的威能，他暂时是不用需要去考虑这些，而且可以预计，随即更多的修行资源投入，这里面的力量还会持续提升。

    这位到最后阶段的确获得了一些东西的，是能帮助自身神倒逆，并且也将这些记录下来了，可这些东西就不是给人练的，他要的是人能练出来的东西，

    所以他直接将这些有用的东西吸收进来，无用的给剔除了，最后将这些整合消化为自己的东西有了想法，还需要实际尝试一下，现在就缺少一个足够有力的对手来验证和修改了。

    嗯，要是维加多夫那边动作足够快的话，那么这几天应该就能有结果了。

    转眼数天过去，时间来到了三月三日，早已筹备的邀请赛正式开幕。

    这次邀请赛持续有一个月时间，穹剑学院的这个安排也是得到了政务厅的授意的，他们足以吸引公众的注意力，将最近不利影响减少到最低，

    而陈传的行动许可果然批了下来，这里面原因既有他所去的杜瓦恩洲是中南部最为地广人稀的几个州之一，不会与政府和公司产生多大的矛盾，还有就是有人希望他离开这里。

    陈传临行之前和谢团长沟通了一下，便就这天坐上专车离开这里。

    谢团长也带着归子瀚、卡知节等两名格斗家去参加开幕典礼，此后数天他们都会来这里关注比赛。

    汪童山则留守在赤岩山庄，山庄里有不少机密文件和紧要物品，终究是需要有人来保护的，所以接下来汪童山、卡知节二人会轮流交替。

    他一个人坐在房间里看着场域屏幕上的节目，旁侧摆着专门提供给格斗家的零食，其实陈传和归子瀚两个人不在，他倒是轻松了许多。

    因为这两位只要一有时间就在那里修行，弄得他和卡知节也没法去外面，只能跟着一起闷头修行，现在总算能喘一口气了。

    正看节目的时候，这个时候界凭里收到了一个消息，让他送一份紧要文件去往赛场。

    他不禁有些疑惑，怎么这个时候让他送文件？

    他与对面确认了一下情况，发现确实是谢团长的交代，这是联邦方面查出有不少抵抗组织成员混入了赛事之中，为了保证赛事的约束力和安全性，临时提出需要一份国家担保的格斗者资格文件。

    于是他和安保队长交代了一声，去谢团长的办公室拿了这份文件后，便驱车离开了这里。

    就在他离开之后不久，在警卫人员例行往陈传练功室中巡视检查的时候，一个与空气近乎相同的人影悄悄跟着走入进来。

    场域监控设备却没有任何显示，来人明显是披着一种有强抗干扰用途的膜体。

    在警卫人员离开后，这个人却没有离开，此时他盯上了摆在练功场中间的外植入体。

    他慢慢走过去，将一件干扰设备贴在了箱体上，随后将门板掀开，登时露出了里面持刀而立、

    看着威武异常的外植入体，面具上的双目此刻似在他盯着他。

    他知道这东西是一件活物，任何贸然接触都可能导致这东西做出反应。

    好在他是有准备的，他伸手进入怀中，拿出了一根黑色的仪式棒，上面用围绕着繁复异常的银色仪式纹路，这东西只要插在外植入的外接鞘孔上，就能够为他提供至少两分钟的时间。

    他慢慢靠近，将一根仪式棒举起，可正准备动手的时候，忽然后面传出一个声音：「贺副团长，你准备找什么？」

    贺益山浑身一震，转过身来，看到陈传坐在练功室一角的椅子上，此刻正平静的看着他。

    他睁大了眼睛，手中的仪式棒掉落在了地上，倒退了几步，「陈，陈处长？你没离开？不可能，明明已经—

    陈传说：「明明我已经上车离开了是吗？」

    那个离开的仅只是他的拟象而已，他本人实际上一直留在这里，这只是他们为了引出潜伏者而故意做出的一个假象。

    他说：「汪队长，通知谢团长吧。」

    「好的。」

    贺益山一回头，他惊恐的发现，本来应该离开的汪童山居然也没有离开，而是就站在自己不远处。

    汪童山带着玩味和警告的语气说：「贺副团长，先待在这里吧，也别想着做什么，有陈处长在这里，你就算想做什么也做不到。」说着，他点了下界凭，对着对面说：「团长，惊林鸟已捕获。」


------------

第一百五十一章 内平剥外患

    贺益山对格斗家的能耐是清楚的，知道在陈传的眼皮底下，自已根本别想做出任何事他脸孔扭曲了一会儿，随后颓然靠在身后的箱板上，并慢慢滑倒了下来。

    陈传也没有理会他，只是平静的坐在那里等着。

    半小时后，谢团长走入了练功室内，他对着陈传点了下头，随后径直来到了贺益山的面前，后者此刻正垂着头坐倒在那里，他看了看，问了一句：「为什么？」

    贺益山这时回过一点神，他听到声音后身体抖了一下，随后慢慢抬起头，漠然说：「没有为什么。」

    稍稍一顿，他叹了一声：「我开始只是想要一点钱而已，只是后来有了一次，就被拿捏住把柄了，想不做都不成了。」

    谢团长看他片刻，说：「没那么简单。」又说：「你不想说，我来替你说。」

    他走到了一边，助理从公文包里拿出了一份文件，他接了过来，看了一眼，「经查证，贺益山，河东道关河县人，祖父为旧帝室内府大臣蔡钟粟。」

    听到这个名字，贺益山猛地一抬头，露出惊惶和难以置信之色。

    「旧帝室倾覆之后，蔡钟粟献上内库账目及诸般财物，念其投诚有功，受国府特赦。

    而在建治三十八年的一次查验中，发现其隐瞒了大笔财物，上缴国库的部分仅占剩余内库财物数目三分之一，因此申判庭定罪罚没家产，流放海西道。

    其病亡于流放途中，其子蔡子规，亦于次年染病而亡，蔡子规之妻袁氏此前与之合离，期间接触了联邦派来的代号「远目’的潜伏人员，并在此人安排之下改嫁了当地政务官员贺怀栋，后来国家宣管处一科的贺科长。」

    说到这里，他又看了一眼默不作声的贺益山。

    「袁氏改嫁之前已然怀有身孕，八月之后生下一子，取名贺益山。

    在远目等潜伏人员的有意煽动，和袁氏的教育之下，贺益山从小就知晓了自己的身世，并对大顺充满了仇恨及报复心理。

    在长达三十五年的任职中，总共向外传递出了二十七次情报，并在远目的安排下，加入了这一次的访问团·」

    贺益山听到这里，已然脸色数变，他没想到谢团长这边已经完全掌握了他的具体情况如此详实的背景资料，绝对是国内负责和他接触的上级被抓捕了，不然早年的事情，

    当事人大多已经不在了，资料也都是销毁了，绝无可能弄的这么清楚的。

    这个时候，他反而一扫之前的颓色，冷声说：「你们既然已经知道了，这还有什么好问的？」

    助理这时搬了一张椅子过来，谢团长在他面前坐了下来，说：「具体说一下你的接头方法，还有你所认识的联邦谍报人员，你所知道的消息。老贺，希望你如实交代，更希望你配合些，这样我可以出面担保你的家人。

    贺益山沉默了下去。

    谢团长倒没有过分催逼，只是在那里等着开口。

    好一会儿后，贺益山抬起头，看了看谢团长，「我信不过你。」他看向陈传，「我需要陈处长做担保。」

    陈传语气平淡的说：「我不会为你担保，你愿意说就说，不愿意说可以不说。」

    谢团长则是对着说：「老贺，你在宣管处待了那么多年，许多东西用不着我来告诉你你应该很清楚，我们要从你脑袋里挖东西，那是非常简单的事情，让你配合是给你一个机会，我们也少花一些力气，你的手上，没有你所认为的筹码。」

    贺益山神情之中出现了些许挣扎，最后吸了口气，才沉声说：「他们就算能活下来，

    也是一辈子遭人唾弃。」

    汪童山这时插了一句，「不会的，流放了谁还认识他们？」

    贺益山面上抽搐了一下。

    谢团长则说：「最起码有一个念想不是吗？」

    「好—」在经过了一番心理挣扎后，贺益山最终还是同意了，的确如谢团长所说，

    就算他不愿意也没用，还不如相信后者，他说：「我愿意配合。」

    陈传听到这里，站了起来，说：「谢团长，那么接下来的事情我就不参与了。」

    谢团长说：「陈处长，这回麻烦你了。」

    陈传一点头，从这里走了出来，不过无论是山庄内部的警卫人员，还是外面的战略事务部的监视人员，却没有一个能够感受到他的存在。

    这是他精神力量遮蔽了其他人的感知。他知道这种举动能骗过一般的人员，但却是瞒不过联邦的上层力量的，

    不过既然在这段时间内允许他行动，那现在无论他往哪里去，只要不是接近明令禁止的地带，那都是合乎规矩的，

    他离开了这里之后，在短短时间之内来到了火车站这边，而之前行驶出来的专车此刻才刚刚抵达。

    到了这里后，他用遗落物重新化出了一个新的拟象，令其当着路上监视的战略事务部成员的面从车走了下来。而他从这些人面前走过，直接与那拟像合二为一。

    周围所有人都没有发现异常。

    陈传带着护卫人员走入候车大厅，以维加多夫为首的一群年轻男女已经站在这边了，

    后方则是大队统一服饰的安保人员。

    维加多夫一身深色礼装，手拿绅士棍，带着高筒礼帽，在人群中非常醒目，一看就是有身份地位的人，他的身边年轻人也全都穿着精致的礼服。

    见到陈传后，他眼前一亮，露出笑容，快步走了上来，脱帽致意说：「陈先生，日安。」

    陈传点头致意。

    维加多夫这时示意了下自己身后的一人，说：「我来给陈先生介绍一下，这是我们派内的仪式专家乔安姆先生，他是东陆裔。」

    这是这群人中唯一个上了年纪的老者，看着大概七十多岁，人很精瘦，留着整齐浓密的花白胡须，看着表情严肃，但是说话却和气有礼。

    他摘了下礼帽，「陈先生，你好。」

    维加多夫又向陈传介绍了下余下的年轻男女，这些人全都是纯净派的正式成员。他们每一个与陈传见面，眼神里无不是透着崇拜与激动。

    这可是能和王座战斗的格斗家啊，就连经常与他们对抗的新光教和原始教派的裂隙，

    都在他的压迫之下被迫消除了，而年纪又和他们差不多，形象和气质又正好符合他们的想象，并且陈传对每一个人都很客气，这让他们兴奋的感觉自己的心脏都快蹦出来了。

    维加多夫这时还特意解释了一下，说：「陈先生，他们虽然年轻，但每一个人都是格斗者，并且每一个人都有自己所擅长和专业的技术，是能帮助到我们的。」

    陈传点头，他认可这些，分工合作才更有效率，他可以负责主要武力，但是通讯，密教仪式，设备维护，机械修等等事情都不可能他一个人来完成。

    特别是这些人一看就是有出身有背景的，在联邦这里行动，有这些人陪同能减少很多麻烦。

    维加多夫看了下手表，说：「陈先生，时间差不多了，我们现在登车吧？」

    陈传说了声好，就在维加多夫等人的簇拥下，在一众护卫人员的护送下上了火车。

    在放好行李，坐下来后，他看向了远处，杜瓦恩洲在中央山脉以东，所以这次路程最多只要两天时间。这倒是和他那一枚种子的活动区域有些接近了。

    而此时另一边，人偶在离开了阿兰塔瓦中心城后，就一直在设法找寻进入交融地的路径。

    正经的渠道他是进不去了，可是一些邪教组织、违规的生物试室却有去往那里的途径只是最近不少邪教组织都收敛了很多，据说有一名国际调查团的成员正四处巡视，所以他只有找生物实验室了。

    这些实验室也有这方面的需求，他们常会雇佣佣兵，在属于政府与大型公司的区域内捕猎珍稀生物，除了为实验提供素材料，也顺带从事走私贩运。

    人偶这次不是独自一人，血杖佣兵团的几名骨干都是跟上了他，愿意追随他一起闯荡，得知他想进入交融地后，每个人也都摩拳擦掌，跃跃欲试。

    佣兵团巅峰时刻大概有四十余名成员，外围成员更多，现在就剩下七个人了，不过最早时候跟随他的人大多数都在这里。

    人偶没有拒绝，他也需要有人为自己处理事情，而且搜集信息和联络人员也方便多了。

    他们在经历大半个月的试探和接触后，他们现在终于找到了一支愿意雇佣他们的实验室。

    在不存在天际线的情况下，各地的中心城彼此割裂，信息传递滞后，通缉令漫天飞舞，就算是他们机密行动署的通缉目标，可在未被发现前也不至于投入太多资源全力搜捕。所以实验室根本没有当一回事。

    其实这样反而更受实验室的喜欢，因为他们做的同样是违规的事情，而且雇佣团队就算全死光了他们也不心疼，还正好省了一笔费用。

    实验室所要担的不过是通行交融地的成本，如果能得到回报，这点投入根本不值一提同样是在三月三日这一天，血杖佣兵团正式进入了交融地，并且他们的第一个任务，

    就是去往一位格斗家的猎场，采摘一种珍稀的异化植物。


------------

第一百五十二章 潜域险渡取

    格斗家的猎场在格斗家使用期间属于其私有领地了，任何在不进行通知的前提下进入其中，格斗家可以随时选择击杀。

    如果只是捕获一些寻常的生物，由于猎场通常是很大的，格斗家未必一直身处在猎场之中，如果不是运气特别不好，遇到的几率其实很小。

    而不巧的是，实验室所要获取的那株异化植物就在那名格斗家的主要活动区域范围内。

    至于人到底在不在，这点实验室没有这个信息渠道，只能靠他们自己去查了。

    只是这样一来，遇到那位格斗家的可能就大大上升了。所以这次的行动其实是较为危险的。

    但话说回来，如果不是因为这样的行动，实验室也不会来雇佣他们了。

    除了他们之外，另外还有数支佣兵团和他们一起进入交融地，人数加起来超过了百余，不过这些小队和他们的任务不同，有的是负责搜集的是一些较为普通的异化生物，有的则是负责突袭和拔除竞争对手建立的地下营地。

    等小队到齐之后，便立刻签订契约，随后就一起从一个洲边境的隐蔽渠道进入交融地。

    瀛洲这片土地由于地广人稀，再加上很多古代遗迹存在，所以很多地方的裂隙根本不会汇聚到中心城内，这就成为了可以利用的对象。

    不过这些裂隙非常之不稳定，有时候还需要等待一段时间，并且一次穿行时人不能太多，前面人过去之后，后面人需要等上一等，远不像中心城内的渠道可以通行火车及军队。

    并且因为这些裂隙极不稳固，你不确定下一次是否真的还能开启，不过如今却是从非法渠道进入其中的唯一选择了。

    好在这一次并没有出现问题，到了地界之上，坐上这里准备好的飞艇，整理好武器和工具，立刻往那片猎场出发，仅仅三个多小时后，就抵达了猎场边缘。

    到了这里，众人换上了这里培育的可以在交融地骑行的马匹，往猎场深入。

    到此行程还算顺利。而血杖佣兵团等人这时候发现，他们被机密事务署通缉的名头居然在这里格外有用。

    周围的佣兵团非但没有因此敌视他们，反而有不少团队的队长靠上来表示，在最初一段路想要和他们一起行动。

    这些佣兵团都有着自己的逻辑的，在他看来，能被机密行动署通缉，说明血杖佣兵团犯下的事不小。犯下的事不小，那说明本事大啊。

    能被行动署通缉还好端端的在外面活动，至今没被抓获，那说明实力强啊！

    本事大，实力强，而他们之间的任务和利益也不冲突，那么这个大腿为什么不抱？毕竟交融地可是很危险的！

    血杖佣兵团并没有拒绝他们靠上来，交融地的确是非常危险的，一百来号武装分子聚集在一起，哪怕交融地的一些凶残生物也要掂量一下，而小型的生物种群，他们清理起来那可是更方便了。

    进入猎场之后，众人就不再吃随身携带的物品了，而是直接猎杀这里的生物。反正不这么做，只要进入了那些生物的领地，一样是会遭受到攻击的。

    不过许多东西对大部分人来说是营养过剩了，通常只能分成小片吃，余下的则准备存储起来任务结束带出去，那有的是公司和政府部门收购。

    这些食材对于来人偶来说倒是正好，只要是营养物他都能吸收。

    他现在正在为跨过那个层次而做积蓄准备，只是异化组织像是无底洞一样，无论他吸收多少，都会被先储存起来，似乎总是不够。

    这样似乎他在这里待上一段时间更好，然而事实上光靠他一个人在这里的话，每天都要应付无穷无尽的异化生物的袭击，根本就没有休息的时间。

    更别说交融地的夜晚凶险无比。就算是格斗家有时候也不敢太过深入，要做好方全的准备才敢停留较长时间，所以在此层次之下的人，那几乎是不用多想了。

    除此外，交融地还有无可避免的活化侵染，格斗者一个不小心，那就要变成另一种东西，所以最好的办法就是快进快出，这样可以把风险降到最低。

    在深入猎场一天之后，血杖佣兵团身边就不再有佣兵团跟着了。因为他们逐渐深入到了猎场最危险的区域，并且距离那片异化植物生长地也越来越近了。

    这一次佣兵团还有一名实验室派出的人员跟随，因为只有这人知道这些植物长在哪片区域，懂得怎么采摘和保存，同时还有另一个目的，也是负责监视他们，防止他们私下截留暗藏，再去贩卖给别的买家。

    而越是靠近异化植物区域所在，周围出现危险的生物便越少，但最后连那些时不时攻击他们的生物也看不见了，这令他们不禁为之警惕了起来。

    这个情况，肯定是他们进入了某一个极度危险的交融地生物的领地，

    在某一刻，人偶忽然停下了脚步，并从马上翻身下来，身后的团队成员见状，也纷纷下马，警惕的看向四周，随后看到人偶十分小心的往前走，他们也相互对了一个眼色，慢慢跟随了上来。

    等拨开草丛，看向前方，众人等看清楚前面的景象，不觉呼吸为之一滞。

    他们看到了一只灰色的尖耳巨狼，从头至尾至少有五六米，看着就十分凶残。此刻正趴在那里酣睡，而周围则是一片低矮的枝干弯曲的植物，上面挂着沉甸甸的蓝色果实，看着异常诱人。

    实验室那名负责人是一个头发稀疏凌乱的老者，看到之后，他脸现喜色，立刻说：「那就是科克莫来，初之民培育的果树，经过一百年的野蛮盗采，如今已经很难见到了，你们设法驱赶或者引这头大狼，我上去搜集。」

    团队里有人问：「斯文先生，这是什么狼？」

    老者翻白眼说：「我怎么知道？事先就说了，信息由你们自己搜集，其他我们不管，

    要不然付你们这么多报酬干什么呢？」

    团队中的光头女子点击了下界凭，她说：「生物匹配信息中没有这头狼的资料，很可能是那位格斗家自己培育的，用来看守这片区域的宠物。」

    她对着人偶说：「老大，要引走它不容易，如果那位格斗家是走神之相的路数，身体里或许还有他的异化组织和精神寄托，那样的话，我们可能就要面对一个格斗家了。」

    「那上去不是送命吗？」团队里顿时有人不满意了。

    那个老者嘿了声：「别怪我说的不好听，给你们的报酬那么多，说穿了，那就是卖命钱，我可不管你们用什么方法，哪怕用人命去填，也得把这头狼给摆平了。」

    这话说的很不客气，团队成员顿时不善的瞪过来，老者回瞪回去，这次的钱只给了定金，而且佣兵团还要靠着他才能回去，所以一点也不忧。

    人偶在观察了一会儿，这时站直了身体，伸出手指，对着众人比了一个「三」的手势。

    光头女子立刻提醒众人说：「执行三号方案！」

    众人了然，立刻朝外迅速分开，各自占据了一个位置。

    人偶提了下手杖，慢慢走了进去，一直走到了到两百米范围，那头巨狼耸了耸鼻子，

    随后猛地睁开了眼睛，狼眼死死盯着他，但是趴在那里的姿势没变。

    它没有从人偶身上感受到任何场域和危险的意味，气味上只是衣物本身所携带的织物味，还有那一根杖子上所传来淡淡的血腥味。

    虽然步伐和走路姿势透露出格斗者的风范，可是不知道为什么，它没有感受到任何威胁。

    后方的佣兵团成员顿时紧张起来，不由得抬起了枪口，对准了那头巨狼。

    人偶慢慢走到了跟前，到了一定距离范围后，那头狼终于不再趴着，而是试图站起来可就在这个时候，人偶内部的异化组织骤然一阵爆发，脚下一踏，瞬间跨过数十米距离，手中血杖一提，照看巨狠的鼻子就是抽了下去，顿时就砸到了那柔软的部位。

    「鸣—.」

    一声凄厉无比的惨叫从巨狼口中发了出来，其整个蹦跳起来。

    在这个时候，人偶却是没有停留在原地，而是往巨狼的腹部钻去，到了下方后双足猛地一蹬，再是四肢蜷缩抱起，整个人就如一枚自下而上的炮弹一样冲撞在了这头巨狼的胸腹之上，将其偌大的身躯顶的整个弯曲着起来，并向外抛飞。

    这时他又双足落地，再度前窜，抄起手杖，重重击打在刚才落地的巨狼眉心之上，碑的一声，巨狼身躯猛地一耸，一瞬间绷得紧紧的，随后便直挺挺侧倒在了地上，撞得灰尘四溢。

    人偶向后看了一下，挥了下手，示意安全。

    那个老者则以前所未见的速度迅速跑了上去，冲到了那些科克莫来树的旁边。这一刻，他神情变得无比专注，戴上了手套，取出工具，用很专业的手法采下部分，放入事先准备好的箱子中，并小心翼翼的封存好。


------------

第一百五十三章 关塞锁秽溢

    看那老者在那里忙碌，人偶则在一边等着他。

    佣兵团也没有放松警惕，不过除了放哨戒备的人，其余人慢慢靠过来。

    等靠近那只倒地的巨狼，近距离下，他们才真切感受到这庞然大物身上散发出的压迫感，不由得心头一紧，谁也没有再贸然上前。」

    另一名成员惊呼说：「老大，这头大狼被你杀了？」

    人偶没有说话。

    光头女子则给了他一个「你没犯病吧」的眼神，她说：「这里是这条小狼的领地，要是杀了，一定会吸引大量的交融地生物往这里来，老大可比你聪明多了。」

    「那是，要不老大怎么是老大呢！」

    宣哥也走上来，顺手拍了一下说话队员的脑袋，

    「傻不傻啊，那是格斗家养的狼，你不杀它或许他不理你，你要真杀了，保不齐要追上来，到时候你来挡啊？还不是给老大找麻烦！一天天的，净知道找事，动动脑子！」

    那个老者不理会他们，采完了一株又采另一株，动作看起来不快，可是很有节奏，一会儿就采完一株。

    众人看了一会儿，居然有些入神，不禁说：「这老头有点门道。」

    「哎，我说，那东西到底有什么用？看着也没什么特别啊？」

    「反正好像是对格斗家有用呗，具体的功效不知道，反正我们不用管这么多，只要知道它能卖大价钱就是了。」

    「说得也是。」

    等了有二十来分钟后，那个老者将所有能采的都采了一遍，这时他利索的将箱子盖盖上，然后一把拎起，以不符合年龄的速度往马匹那边跑过去，嘴里开始催促，「快走快走快走。」

    光头女子看了眼人偶，见他点头，于是示意了下，所有队员立刻骑上了马，跟上了那老者。

    人偶站在那里没动，他一向是负责断后的。

    等了有十分来分钟后，他走上前去，对着那渐渐要醒过来的巨狼又敲了一杖，令其再度昏迷，随后一转身，快速来到马匹所在，翻身上鞍，快速追了上去。

    佣兵团这一路跑出去便没有停，不管后面有什么情况，只要入了夜大致就没事了。

    因为即便那头大狼是交融地生物，也不太可能在交融地的夜晚四处跑动，再说格斗家将它留在那里，基本上是为了看守那片珍稀植物，他们并没有全采光，离了就没人看守了。

    唯一需要担忧的，就是那位格斗家了。他们也知道，那个格斗家如果真的追上来，那只有他们的老大可能对抗一下，他们一露头就是死路一条，所能做的还不如快点跑，不给老大添麻烦。

    好在他们担忧的事没有发生，而且这一次是撤离，不像之前还要寻路，所以速度比去时快的多，全力奔驰之下，只是半天时间就成功出了猎场，然后迅速登上停留在那里的飞艇，往回飞驰。

    至于之前那些捕猎队和雇佣小队，这么快也没可能完成任务，现在最重要的是把他们先送回去。

    数小时后，飞艇在交融地出口附近落下。老者与在这里的守卫人员交代了一声，就带着众人穿过裂隙，又在一个小时之后，回到了实验室的边境据点。

    来到这里之后，给实验室发了电报，没有多久，就有飞艇到来，将一只箱子带了下来老者找到了人偶，将箱子递过去，「按照你们的要求，一半的钱兑换成了高品质的高能营养物，这东西很难搞，一天一个价，不过你们这次完成的很有效率，所以实验室也就不抬价了，按照商量好的来。

    另一半放在万盛财行里，你们自己去取吧。」说着，他将一张万盛财团的金卡递过来，「这里有电报室，可以去核对，过了今天，概不负责。」

    光头女子上前将金卡接过，就去电报室核对了。万盛财行可不管谁存的，哪怕你是通缉犯，一样给你服务，所以存在那里是最放心的。

    过了一会儿，她转回来，对人偶说：「老大，核对过了，没问题。」

    老者见他们确认过了，说：「好，那这一份委托就结束了。还有一个活，不知道你们接不接？」

    人偶没说话。

    身后的宣哥走上来，「说吧？什么活？」

    老者将手中的箱子递给一边的安保人员，「刚才我用电报联络过了，买家需要更多的‘科克莫来’。不知道你们有没有胆量再回去一次。」

    宣哥说：「现在？」

    「就现在。」老者确认。

    「你没病吧？」

    宣哥瞪着眼看着他。

    「我们刚从那里出来，你现在又要回去，我说，你不会以为我们打了那个格斗家的狗就没事吧？」

    老者也没有和他多理论，伸出三根手指，说：「三倍价格。买家很有诚意。」他有些不耐烦的说：「给句准话，成就成，不成我就找别人接手，别浪费我们彼此的时间，有这闲工夫，我们都已经上路了。」

    宣哥看了看他：「你还是跟着一起去？

    老者露出不屑之色，「我不和你们一起去，你们懂怎么采吗？」

    「胆子够大的。」宣哥回头看了看人偶，「老大，你的意见呢？」

    人偶言语简短：「接，要休整。」

    「接了？好，你们可以休整。」老者嘿了一声，「不过我要提醒你们，你们耽搁的越久，那格斗家就回来的可能就越大，要是撞上，你们以后可有的是时间‘休息’。」

    人偶不理会他，将箱子接了过来，和宣哥说了两句后，后者点头表示明白，转头对老者说：

    「老头，还有一个条件。

    第二笔的报酬，要事先预付一半，还和之前一样，全换成高品质的高能营养物。」

    老者瞪了他一眼，「我刚才没说吗？这东西可不好搞，这次给你们的已经是破例了！」

    宣哥摊开手，「如果你不愿意，可以现在去找其他人了。」说着，又点了点他胸口，「不过我可告诉你，别以为我们老大能轻松对付那头狼，别人也能对付。」

    老者略有犹豫，「你们等一下。」他立刻去了电报室，并与实验室商量了一下，大概十来分钟后，他走回来，说：「实验室同意了，但需要你们拿到之后立刻出发，不允许找借口再拖。」

    宣哥说：「这看你送来的速度有多快，送来的越快，我们出发的越快。」

    老者看了下眼手表，说：「等着吧。」

    人偶没管他们，他提着箱子到了一边的私人休息室内，门关上之后，将所有的高能营养物取出来，然后一口气全部吃下去。

    不过就算吃了掉这些，感觉上还差一点点，就那么差一点点。那么，就等着下一批营养物送来了。

    杜瓦恩洲。

    陈传经过了近两天旅程，从火车站走了下来，在火车上的时候，他感觉那枚种子忽然从感觉中淡去，但又并不是完全消失，而是变得若有若无，似在又似不在。

    他判断这应该是进入交融地了。

    这么看的话，种子应该是来到了一个即将跃升层次的阶段了，这一段其实是非常危险的。无论是突破还是渡过去，平衡都很容易会被打破。

    如果不成功，那么前面所有的努力都将前功尽弃，势必要他重新安排种子。

    这里面既要看一定的运气成分，同时也要看种子自身的韧性了。

    维加多夫看着接他们的车队过来，就对陈传说：「陈先生，去往山区我们还要坐五小时的车，这样我们到那里可能要晚上了，我们在那里修筑了一个营地，可以在那里先休息一晚上，等天明后我们再启程入山，您看怎么样？」

    陈传说了声好。

    他和维加多夫乘坐同一辆车，跟随来此的护卫队员们则坐上了运载车，沿着公路往隐约可见的米苏卡山方向行驶过去。

    这里的土地荒芜，漫长的公路穿梭在无垠的平原上，尽头一直延伸去远处的天空。

    道路两侧是浅黄色的草原，点缀着低矮的灌木，偶尔能看到狐兔的影子。朝鸣这次没有在车队里待着，而是在天空中飞翔跟随着，时不时发出一声鸣响。

    等到达营地的时候，天色近晚，天空仿佛染一层金红的薄纱，而大地则陷入暗沉，可以远远看到营地内的灯光如同星星一样闪烁。

    陈传本以为只是简单的营地，没想到建立起来了一个近乎小镇的地方，能看到这里还有钢筋混凝土工事，外围围着铁丝网。看样子这里驻守了至少有上百人。

    车队到来后，远远发出了一个信号弹，营地搬开路障，打开营门，让十几辆车子陆续进来。

    车队刚刚靠近，界凭上便更新了一组新的数据，同时传来一个年轻的男声：「欢迎您，陈先生，我是远行者，在这里为您服务。」

    维加多夫笑着说：「我们这里安置了一个活跃意识体，可以链接我们所有人的通讯。

    陈传点点头，活跃意识体可是每天需要大量的高能营养物的，同时还要维持这么多人的长期驻守，并且还连续投入几年，这可不是一般人能做到的。

    联邦纯净派能力怎么样先不说，但财力他算是认识到了。他觉得以后可以尝试着大力促进两边的合作。


------------

第一百五十四章 深窟见邪影

    晚上七点的时候，陈传在营地里最大的餐厅里和维加多夫、以及营地的大部分成员共进了一顿晚宴。

    不得不再一次赞叹联邦纯净派的财力，宴会上他与维加多夫的食材全是从中心城空运过来的。

    食材无论新鲜程度和营养价值都是极高，搭配合理不说，还有专门的人手调配过的，

    这比联邦方面提供给访问团方面的不知好了多少。

    宴席上面，营地还让活跃意识用拟像资源安排了一出歌舞剧，虽然只是浅拟像，彼此之间无法接触，但是言语互动却是可以的，看起来与真人无异。

    宴会厅时不时响起打节拍的掌声。

    尽管这么做需要向活跃意识体提供大量的高能营养物，可营地内的士气却肉眼可见的高涨了起来。

    陈传到了安排好的房间里，这里装潢精致考究，地板上铺着厚实的名贵地毯，室内陈设着造型典雅的高档家具，角落里还摆放着精雕细琢的酒柜和艺术装饰品。

    整个房间洋溢看一种低调却难以掩饰的奢华气息，宛如贵族的私邸。

    看到这些，他对联邦纯净派快形成某些刻板印象了。

    到了一边的雕琢着华丽雕纹的古典座椅坐下，他点了下界凭，光幕上浮现出了关于这次行动内容的详实资料。

    在火车上时，维加多夫也和他说了相关的事情，就是依靠言语很多东西难以表达明白。

    有了这份资料就清楚很多了。按照时间线，上面显示了这几年来对目标的探查，还有不少照片和录影。

    那地方存在于一个矿井之中，早年一个联邦的矿务公司曾来到这里开采，只是开采到深处，发现了一座初之民留下的山中宫殿，最初疑似是祭拜用的。

    他们在这里盗挖出来了大量的金银器皿，然而不知道是触动了什么，大批的矿工暴死在了这里。面对频发的不明事故，矿业公司经过内部评估后，最终以出于对员工安全和运营风险的考量为由，终止了该矿并的所有开采活动。

    这里后来还陆续引来了不少探险队，其中就有不少失陷在里面的。联邦纯净派在五年前注意到了地方，并遭遇到了那次堪称惨痛的失败。

    经过一番勘察，发现这地方实际上是被初之民自己封闭的，可不知道为什么，当初并没有处理掉里面的裂隙。

    陈传在把所有的资料都看过后，又看了看之前拍摄的一些内部的图案，可惜这一部分不怎么完全。这可能是内部危险性大，所以没有办法取得完整详细的信息。

    如果是这样，那只能明天亲自看过了。

    点掉了界凭后，他先去休息了。

    在营地休息了一夜之后，第二天天明时分，陈传及维加多夫等人坐上车子，沿着公路入山，一小时后来到了矿洞之前。

    众人下车，和这里的驻守人员交流了下，因为没有什么异状，就打算直接进入了。

    陈传这时脚步忽然一顿。

    维加多夫察觉到了，「陈先生，怎么了？有什么问题吗？」

    陈传的界凭上此刻呈现的是朝鸣的视角，从后者这个角度往下看，就能发现，整个矿山和周围的山体看着好像是一个侧躺着的人。

    而从边缘看，能看出一些人为开凿的痕迹，那个矿洞所在位置，恰恰就在这个侧躺之人心脏位置上。

    他点了下界凭，将这个图像传给所有人，「之前有这个发现吗？」

    维加多夫等人看了下，都是一惊。

    他们之前也用一些改造生物拍过照的，但是样子不是这个样子。

    陈传点头，之前的确不是这样的，早前的照片他昨晚看过了，山体被大量植物覆盖，

    而现在上面的植物似被清理干净了，再加上光线和角度的原因，所以呈现出了这种情况。

    不过这并不见得是一个巧合，早年初之民选择在这里开辟裂隙，肯定出于某种特殊的理由的。

    这时一阵风吹过来，荒原上的风沙吹拂了过来，他再是跟着朝鸣的视界看了一眼，却发现在尘沙的掩映之下，某一瞬间，那个身影好像熟睡的人陡然翻了一个身，居然呈现出往另一边侧翻的模样来。

    他收回目光，看向入口，说：「进去看看吧。」

    维加多夫说：「陈先生，跟我来。」

    他走在最前面，边走边说：「原来的坑洞比这小点，我们将它扩大了。

    我们经过检查发现，原本这里还布置有很多的仪式，但是当初在采矿的时候破坏了很多。我们曾尝试让人修复，但发现这种仪式的材料我们没有见过，用新的仪式修补，很难拼接到原来的仪式上面，所以我们索性重新在里外又布置了两层仪式。

    目前看来还算有点用，里面那个东西这几年时间始终没有跑出来过———」

    正说着的时候，忽然间他听到了一阵快跑的脚步声，似乎是向矿并里面破入进去。

    他不由向一边的驻守人员问：「有谁在里面？」

    驻守人员一证，回答说：「没有，维加多夫先生，我们得到过命令，绝不进去。」

    维加多夫问：「那刚才那脚步声怎么回事？是谁在里面？」

    驻守人员有些异，他看了看里面，疑惑说：「刚才有脚步声吗？没听到啊。」

    他看了看周围的人，面面相，看了看维加多夫，露出询问的目光，因为他们也没有听到。

    维加多夫看到后也一愣，难道是自己的错觉？

    陈传此时却说：「不，是有声音，我也听见了。」他朝矿洞深处看了一眼，「继续走吧。」

    维加多夫重重点头，他招呼一声，带头往前，众人随后跟上。

    前面一段还是很好走的，他们几年来不知道走了多少次了，两侧都有照明灯，有电线通到外面，长达一公里的路几乎是没有遇到任何阻碍。

    直至来到一个笔直下落的井道。

    维加多夫说：「这里往下后，继续往里深入，就是一段未曾拓宽的原矿道，陈先生，

    我和你过去。」又望向其他人，「你们留在这里接应。」

    现场只有他和陈传是格斗家，其他人进去了也是帮倒忙，留在这里做些布置防备就足够了。

    众人应下，又提醒他们两人小心。

    维加多夫点头，拉了下闸杆，托着两人的升降平台在一连串绞索和刺耳的金属摩擦声中缓缓下沉。

    下沉了二十多米，就到达了底部。

    这里没有半点灯光，几乎是漆黑一片，不过两个人身为格斗家，这点影响倒是不大。

    陈传此时伸指一点，一点灵性光芒向前飘了出去，要时照耀亮了前方。

    维加多夫露出叹服之色，身为格斗家，他哪能不明白这种做法含金量，这可是需要极高的技巧和灵性之火驾驭能力。

    这看似微小的灵性光火，一个不巧就有可能爆发出极大能量的，他自认是做不到这一点的。

    感叹之余，他不忘打开手边随身携带的箱子，将一些战斗生物和改造飞虫从里放了出去，往里飞入进去。

    陈传和维加多夫两人等了一会儿，往里走入进去，大概几十米后，就看到了一些之前飞入进来改造生物的残骸。

    越往里走数目越多，几乎是每隔几步就有一些，应该还有之前留下的，看来这几年来他们这些做法尝试了很多次了。

    陈传看了几眼，这些改造生物的外表都没有什么损伤，应该受到了某种精神场域的影响。

    维加多夫说：「陈先生，就在前面不远了。」又看了看地下，说：「那些改造生物是我们新改进的，看起来还是不能适应这里的环境。」

    又走了两百多米后，通道上看到不少倒塌的石块和塑像，并且在到了这里，陈传眼中居然隐隐约约出现了人物的幻影。

    全都是初之民的打扮，看起来是在朝前即拜着什么。

    这些身影都是模模糊糊，看不太真切的，能看到有衣着较为华丽的人站在中间，似乎在举行什么仪式。

    这个情形持续了好一会儿后，忽然跪着的一个人冲上去，随后那衣着华丽之人忽然倒下，现场一片混乱。

    这看去好像是某一个人遭受了刺杀。

    陈传眸光微动，这应该过去的人场域和精神与这里的裂隙相融合，才是使得这一幕被记录了下来。

    不过也是由于他的精神力量过于强大，所以才能够辨认出这幅场景，在维加多夫这里，只不过是能感受到些许的精神残碎，根本看不到这些。

    维加多夫这时开口提醒了一声：「陈先生，再过去就要看到他了。」

    两人转过一个弯道，出现了一个较大的坑洞，地面上全是摔碎的石雕和骨骼残骸，同时一道刺眼的光芒照到了两人的身上，正对面距离他们不足二十米的地方，竟是出现了一道如门扉一般的裂隙，光芒从那里透过来。

    此刻就见一个人影背对着他们站那里，哪怕他们走过来也是一动不动。

    陈传凝目看着，那个人好像就是一个空洞的剪影，虽然能看见，但是精神却反而什么也感觉不到。

    维加多夫看到这个人，却是忍不住喊了一句，「阿斯！」随后忍不住要走上前，


------------

第一百五十五章 布仪从容对

    那个背影被叫了一声，似乎感受到了什么，侧过头来，但是没有回应，而是往裂隙之中走入了进去。

    维加多夫忍不住要再上前，耳畔传来了陈传的声音：“维加多夫先生，裂隙里面情况不清楚，现在过去不妥当。”

    维加多夫叹了一声，停下了脚步。

    他也没想着真的过去，只是那个人不但是他的战友，也是以前的好友。

    当初他们两个人是一起来的，对方让他离开，自己一个人却留下来断后，所以他心中始终是怀有愧疚的。

    陈传看向他，说：“你应该知道，他已经不是你的朋友，不管他说什么，做什么，都不要信。”

    维加多夫深吸了一口气“是的，陈先生，我会控制好自己的。”他抬起头来，眼里流露出极其认真的光芒，“现在它躲到了里面，我们该怎么做？”

    陈传说：“很简单让他自己从里面出来。”

    “让他自己出来？”维加多夫看了看裂隙，问：“怎么让他出来呢？”

    陈传看了下周围，说：“过去的初之民已经给我们答案了。”

    维加多夫跟着看了看四下，不确定的说：“仪式？”

    陈传说：“我刚才已经看过了，这是一个未曾完成仪式，并且是属于初之民伊苏塔尔人的传统仪式，大部分其实都已经铺垫好了，只是差最后一步未曾完成。”

    维加多夫惊讶的说：“陈先生懂初之民的仪式？”

    陈传说：“略懂。”

    他可是在星灵之喉翻看过伊苏塔尔人王室收藏的仪式秘典的，面前这个仪式与之可谓如出一辙，并且一看就知道是一个封禁仪式。

    这说明当初那些初之民已经在尝试封禁了，只是遭遇了某些变故，所以没有成功。应该就是他之前看到的那些虚影所呈现出来的景象了。

    而这些场景很可能是因为这个未完成的禁仪留下来的。

    他说：“维加多夫先生，如果我们设法补全这个的仪式，那么那个东西是不可能安心躲藏在对面的，一定是会出来阻止我们，我们可以选择在这里与他一战，从而将它解决掉。”

    维加多夫精神一振，急急问：“那该怎么补全？是不是缺什么东西？”

    陈传点了点头，说：“目前还缺一样东西。”

    维加多夫毫不犹豫的说：“无论是什么，我们都会想办法找来的。”

    陈传思索了一下，说：“你们未必能找来。”见维加多夫还想说什么，他微微摇头，说：“我们出去说。”

    “好！”

    维加多夫也意识到这里不是说话的地方，不过他比刚才振作多了，因为陈传明确给出来了解决的办法。

    等两个人回到了外面，和留在这里的众人汇合，陈传就和其他人说了下里面的情况以及自己的判断。

    众人听说有办法解决，顿时都是高兴了起来。

    对于陈传是否可以做到，他们没有半点怀疑，他们一点也不怀疑陈传能否做到的，在他们心中，陈传既然来了，那就一定能解决这里的难题，信心比他自己都足。

    “陈先生，到底缺的是什么？”有人问了句。

    陈传在界凭点了下，将自己所有需要的东西发给了他们。

    众人看了下，顿时犯了难，其中有一些东西还好，能找到东西代替，可是一些他们就看不懂了，因为他们连听都没听说过，这里面还包括很大一部分是异化植物。

    陈传说：“这些材料和植物很重要，尤其那些异化植物，在原先的仪式中具备无可替代的作用，只有伊苏塔尔人才有种植。”

    有人试着说：“那……我们能不能重新布置一个仪式？”

    陈传说：“理论上是可以的，现在不比过去，如果不惜人力物力，两三年时间就可以布置一个相同作用，效用更好的仪式。只是当中会不断遇到那东西干扰和破坏，再加上那东西不知道会否进行一些新的变化，不确定性太大。

    而利用原先的仪式，是成本最低也最可行的方式了。”

    这些联邦纯净派成员并不是对伊苏塔尔人一无所知，有人不禁提出疑问：

    “可是伊苏塔尔人不是已经被灭绝了吗？该从哪里去找这些东西呢？”

    “对啊，他们早就不存在了啊，最多只是剩下一些部落，不过早就没有传承了。”

    陈传没有说去哪里找这些东西，而是对维加多夫说：“我来想办法不过这些材料可能价值不菲。”

    维加多夫毫不犹豫的说：“只是这个吗？那全包在我们身上。”看他这个架势，似乎只要能用钱解决的问题，那就不是问题。

    陈传说：“有这个就足够了，我需要黄金，而不是联邦币。”

    维加多夫忙说：“没有问题，营地里有一些是用作仪式材料的，我这就让人再送一些过来。”

    陈传点了下头，当下走到了外面，让自己的电报员给星灵之喉那里发电报，向他们讨要一些仪式材料。

    他记得这些材料当初在那里剩下不少，最难找寻的异化植物反而在那里栽种了近百年没人采摘，应该也是不缺的。

    只是一会儿，电报员就将电报发了出去。

    陈传看了下手表，接下来就等待了。

    因为星灵之喉的特殊性，电报是在每天固定的时候才接收的，所以最早也要到中午时候才有回音。

    这里他还是比较有耐心的，东西只要在就逃不了。

    过了中午十二点后，等在电台前的电报员有了反应，说“来了。”他将电报转译下来，摘掉耳机，双手递给了陈传。

    陈传接过来看了下，星灵之喉那边回报，说他们会派专人通过河中古道把东西送过来。

    星灵之喉所在的阿塔霍卡洲正好毗邻他们此刻所在的杜瓦恩洲，原本都是属于初之民伊苏塔尔王朝的疆域，两者之间正好是有着数条位于地下的河中道连接的。

    有一条与他们这边相距不远。

    这样他立刻和维加多夫等人打了一个声招呼，随后载上营地里能带上的所有黄金，乘车找了过去。

    数个小时后，车子在一处密布芦苇丛的河湾边上停了下来。

    他看了下，确认是这个地点后，让护卫队员们封锁了四周，一个人下了车，并生了一堆明亮的篝火等在了这里。

    一夜过后，快要到天明的时候，水中忽然出现了一个漩涡，哗啦啦一声响，一个年轻力壮的男子从里面钻了出来，他抹了一把脸，看到了岸上的篝火，先是警惕，等看到陈传后，露出喜色，随后努力挥了下手。

    陈传认出来，这是阿万的叔叔塔胡，后者在水里摸索了一下，扯出来了一个半人大小的皮袋，推到了岸上，随后一个猛子返回去，过了一会儿，又推了一袋上来。

    他前后往返两次，推了三个袋子上来，随后提着来到了陈传面前，小心放下，又抹了一把脸，用练习了很久的大顺语说：

    “陈先生，这是烈风长老让我们送来的，不知道够不够，如果不够，我们可以再送。”

    陈传看了一眼，哪怕没有打开袋子，凭着精神和场域他也能清晰感受到里面的物件。

    他估量了下，说：“这些足够了。塔胡先生，谢谢你，也感谢烈风长老。”

    他这时一抬手，那个放着黄金的箱子缓缓飘落到了塔胡身前，“这东西你带回去。”

    “这是……”

    “里面是黄金、还有一些联邦币。”

    塔胡顿时摇头，“陈先生帮了我们这么多忙，我们怎么可以要陈先生的东西？”

    陈传说：“塔胡先生，这可以算作大顺对你们的资助，烈风长老懂我的意思，你带回去就好。”

    塔胡听他这么说犹豫了一下，将箱子接过，见他没有什么需要了，郑重对他行了一个初之民的礼节，就重新跃入河中，沿着水下幽径返回。

    陈传带着所有的材料回到了车上，他没有急着回去，而是在这里等到了中午，这才撤人返回营地，在重新见到维加多夫等人后，他点头说：“东西拿到了。”

    众人大喜过望，虽然有些好奇陈传是从哪个渠道拿到这些东西，而且速度还这么快，但是他们都很识趣的没有去多问。

    材料齐备，接下来就是安排具体的计划了。

    陈传当即从众人之中将所有懂得仪式的挑选了出来，将他们组织在一起，将接下来需要他们做的事交代一遍，随后他们开始交代细节和制定预案。

    营地中有活跃意识体，在这里起到了大作用，他无需纸上作业，直接可在光幕上示意并交代清楚。制定好计划后，又让活跃意识体参与进来弥补漏洞和细节。

    这一番布置安排下来，每一个人都是斗志昂扬，因为他们都能真实感觉到，按照这个计划，成功的可能的确是非常大的，最后带着兴奋回去休息。

    到了第二天一早，陈传准备妥当后，就带着众人和材料进入了坑洞，并来到了裂隙之前。

    这回没有再看到那个东西出现，看来依旧躲在裂隙对面，这早在意料之中。

    陈传走到了前方，抬手示意了一下，众人立刻在背后分开，各自开始了按照事先安排好的任务快速行动了起来。

    ……

    ……
------------

第一百五十六章 迫灵自驱束

    各人到了各自的位置上后，就感觉后方有十数个灵性光团升上了高处，将这偌大的洞坑照得一片明亮，再无任何阴暗死角。

    这一下给所有人提供了充足的光源，原本他们进来时是有带灯具的，现在却是不用了。

    而且这些灵性之火还能起到示警的作用，一旦裂隙之中有侵袭出现，那么立刻能够察觉出来。

    陈传站着看了眼上方，在他观察之中，那些仪式图案清晰可见。

    这里还得感谢那些初之民，原来的仪式纵然没有全部完成，可也构筑出了一个巨大的牢笼，将这个裂隙包括那个邪灵牢牢锁在了这里，没有办法出去，只能日复一日的朝外一点点的进行渗透。

    虽然有部分力量溢散出去了，可是这部分出去的力量却回不来，反而分散了这东西的力量。

    可以说这个空隙是故意留给他的，就是让他不停的宣泄，但又没有办法破开束缚。

    正是因为得知这一点，所有在场人所有人都很放心，再说有陈传在这里，出于对他的信任，他们并不担心自己的安全，得以专心致志的做自己的事。

    陈传等在这里的时候，也在留意每一个人动作，毕竟他们是第一次上手初之民的仪式，不见得不会犯错，有什么问题他可以及时纠正。

    他很快发现这个仪式专家组其实很有水平的，不愧是纯净派的精英成员，效率非常高，材料填补上不但没什么出错的地方，而且还用的很节省，每一处都精准到位，甚至根本不需要来第二遍。

    他原本预计完成这些要六个小时左右，可现在看起来，照着这个速度下去，根本用不着这么长的时间，最多三小时就足够了。

    实际上时间越往后拖，所造成的状况就越复杂，人也就越疲劳，毕竟仪式这东西和精神是会相互影响的，时间越长精神消耗的越多，效率也就相应降低，那到最后用的时间就更长了。

    判断了下时间后他目注着裂隙方向，现在才刚开始，那边还没有什么动静。不过接下来就未必忍得住了，其实不出来的话，那也没什么问题，直接完成封禁，压灭裂隙，那么也不用再去理会这个东西了。

    好像没过多久，一晃就两个多小时过去。

    与陈传预估的一样，由于高效率的分配和协作，此时仪式已经渐渐到了尾声。

    无论对面那东西到底出不出来，接下来差不多就要见分晓了。

    维加多夫这会儿有些焦灼，盯着裂隙上面那片光芒，紧紧捏着手中的文明杖。

    他这既是担心对方不出来，又担心对方真的出来，心情可谓十分之矛盾。身为一个格斗家，他似乎非常沉不住气，对人太过热情且不理性，但是格斗家身上出现什么问题都是正常，只要他自身存在于那里，那就都是合理的。

    陈传依旧和之前一样平静，他处理过旧孽，对付过对面存在，连裂隙对面也去过，见识过太多类似的场面了。

    这个时候，他犹有余暇关注山体之外，因为他能感受出来对面这东西的力量有一部分就漏到了外面。

    朝鸣现在正在上空飞舞盘旋，它身上所带的界凭由于距离阻隔和山体的遮挡，导致场域信息无法连接。

    但是他的现在精神力量不是昔日可比，能够轻易向外扩散出去，并与朝鸣的场域相连，从而清晰看到它所看到的东西。当然，要是他自己去查探也是可以的，不过这就有些浪费精神力量了，有朝鸣在那没必要去这么做。

    而在这时候，他发现了一个问题，此刻山外面的风沙越来越大了，也就是朝鸣，一般的飞鸟根本没法在这片大风之中飞行。

    联邦中南部三月份的确是有大风的，但通常要到四到六月才逐渐形成规模，如今还不至于这么大，除此之外，地面亦是微微有些发颤。

    陈传目光落下，他很快发现，就在山体地底之下有一股本来隐藏的很好的强大力量盘踞在那里，此刻动荡了起来，看去似乎想引发某些震动从而引发矿洞崩塌。

    他眸光微闪，这毫无疑问是那个东西弄出来的动静，矿洞如果垮塌下来，的确是一个麻烦，虽然他可以保证所有人员性命安全，但问题在于仪式都是堆靠和攀附在这些东西上面的，如果损坏了，那么仪式不存在。

    可是对面这东西小看了纯净派。

    这里可是矿场，稍不小心就容易出现变故，更别说这里还盘踞着一个邪物，维加多夫他们怎么可能忽略这一点？

    在过去几年的时间里，这个矿洞进行了重新的支撑加固不说，连带着他们还在外面布置了一大圈的外围仪式作为封锁。

    他之前就看过了，其主要理念就是放外而守内，主要就是在内部压制那东西的力量。现在可以看到，随着地下的动荡开始，仪式开始发挥作用，将那股力量给扼制住，尽管还有些许的震荡存在，可对矿洞的整体结构几乎产生不了什么太大的破坏。

    他看到之后，不禁点头，现在填补仪式最后的缺失虽然是最为关键部分，可是要没有这些纯净派成员几年来做的努力和布置，那做这件事的先决条件就不存在。

    如果不是这样，那他就不得不先去做做好加固工作，然后回来再做这件事，那用时可就长了，还不如他直接杀进去试一试。

    又过了一会儿，外面飓风越来越剧烈，地下的动荡更为猛烈，然而依旧没能突破限制，所以并没有能影响到这里多少，并且因为陈传在此的安全感，所有人此刻都心无旁骛的做着自己的事。

    见始终无法动撼动矿洞后，而仪式修补逐渐趋于完成，躲在裂隙里面的东西似乎也有些急切了，可见隐隐约约的黑影在裂隙之中晃动着。

    一开始可能是顾忌什么始终没有从里面出来，可伴随着仪式填充逐渐进入尾声，它终于忍耐不住了，光芒闪烁之间，一个人影从里面走了出来。

    这是一个五官立体，脸型方正，眼神深邃，但是带着一些沧桑和忧郁气质的年轻人，外表看起来三十岁不到，穿着一身荷叶领修身礼装。

    他的头发微带凌乱，稍稍遮住上额，原本应该是一个十分英俊的男子，但此刻无论是面部还是暴露在外的皮肤部分，都有着细密的裂纹，有一丝丝焦黑色的气烟从缝隙里面飘出来。

    维加多夫此时不由激动了下，可当他看到那飘着黑烟的漆黑双目，他有些不忍的闭上眼睛，叹了一声。

    而伴随着这个人的出现，上空的灵性光团的光芒开始削减，周围出现了窸窸窣窣的异声，那是一种好像在耳边低语但是怎么也听不清楚的声响。

    周围正在修补的人似乎感觉到了什么，可很快就排除掉了干扰，继续自己手上的事情。

    原本强烈侵袭足以使得这些人受到影响，然而这里周围密布着陈传的场域及精神力量，所有的侵袭都被他一力承担了下来。

    陈传看着那个身影，虽然对面这东西看似走了出来，然而他清楚，那只是一部分力量投射而已，所以现在还没有必要动手。

    那东西似乎是看影响不到其他人，于是又向陈传这里传递了一缕精神力量过来，似乎是想传递什么信息。

    陈传看了一眼，这东西所传递的信息中大部分是威胁，并且还暗示会给他好处。

    他根本不做理会。

    威胁他直接无视，有能耐就出来与他斗上一场，至于好处，他只知道只要干掉了这东西，对自己就有好处。

    倒是从那股精神力量上他能感受出来，其原身是某种受祭祀的自然灵，后来受到某种污染才变成了眼前类似对面存在的模样，而现在却又找到了寄躯。

    这与他所见过的对面存在，还有纯粹的旧孽是有一定的区别了。但无论是什么，总之如今是他们封闭裂隙阻碍。

    见到诱惑和威胁都是无用，而仪式随着逐步完善，那收拢的口子在越合越紧，那东西似乎终于忍耐不住了，其身上的黑烟忽然向外一阵扩散。

    这股烟雾霎时铺满了整个坑洞，不可避免的与陈传场域和精神冲在了一起。

    陈传只觉周围轰然一震，这个世界忽然变得做了黑白两色，这是另一个世界的力量被大股的投放进来，并与此间的物质世界嵌合而形成的景象。

    但因为是匆忙之间形成，所以看起来显得破散凌乱。

    他眸光的注视对面，这东西显然是有战术的，并且利用了自身所能利用的一切优势。

    因为这片坑洞处在初之民仪式的包围之中，这等于变相的削弱了世界之环的压制力量，所以其可以短暂的将裂隙的力量向外投发出来更多。

    与此同时，又利用了他需要保护周围这些人的做法，使得他精神和场域不可避免的与对接，从而将他拉了进来，并形成了只有两个存在的独立空域。

    不过这却无所谓，或者说正合他意，此时他一手搭上了雪君刀的刀柄，随着刀身出鞘，身上一股白金色灵性之火顿时腾升而起。

    ……

    ……
------------

第一百五十七章 平噪碎漏域

    雪君刀出鞘那一瞬间，发出了一声悠长的鸣声，上面有缕缕光气绽放出来，整个刀身化作了与灵性之火一般的白金色，陈传只是持刀稍稍向旁侧一挥，就撕开了一道裂痕。

    这时他凝视着对面那个身影，随后往前一纵，周围的景物迅速向两边退移。而对面那东西看到他过来之后，也于同时往后倒跃。

    如果以真正现实的现实距离衡量，那么他这一瞬间就跃到了对面身前，或者冲入裂隙之中了，可这一次，发现无论怎么加快速度，却始终无法追及对面。

    因为这是在单独形成空域之中，并不是纯粹的物质世界，所以两者之间的距离并不是他所看到的那样，而更可能取决于受双方的认定。

    除非他的精神力量能绝对压过对面，否则他的认定就可以被对方否定或拒绝，从而无从接近。

    而在这里，对方可以依靠裂隙，通过调集对面的精神世界力量来冲击他，他为了护持众人，则必须维持自身的精神和场域，免不了要遭受一阵又一阵的冲刷。

    这样他的精神力量会被一点点的消耗，等到耗尽的时候，对方恐怕就不战而胜了。

    陈传在迅速判断出它的用意后，却反而不急了。

    他是点燃紫盏之人，对面精神世界的力量投射过来后，也让重天上的能量以更为汹涌的态势灌输到他的体内。

    纵然纯粹比精神对耗他未必耗得过对面这东西，可想要让他无以为继，那也需要极长时间了。

    现在这片空域之内，纵然时间流逝与现实世界有些不太一样，可差别却也不是太大，

    这么下去对他其实是更有利的。

    于是他干脆不再去追，而是停下了身形。

    那东西见他停下，立时催发，对面的精神力量好像无尽的浪潮一般，一重重向他冲击过来，而所表现出来的，就是那一层层闪耀到极致的光芒。

    他一手持刀，一手向前伸出，推在那光芒浪潮之上。

    可以看到，除了他本身之外，原本黑白的空间都被染的一片耀白，只余他的背后及所占据的一小块地界还存在着些许阴影般的黑斑。

    毫无疑问，对面那东西是想要将属于物质的一面剥离或者压制到最低限度，从而形成更大的优势。

    可只要他本身在这里，他的场域和精神还在此抵挡对面，对方就绝无可能将这里变成纯粹的精神世界，就无法对他形成绝对的压制。

    那东西鼓动精神之潮一刻不断的冲刷过来，持续了有一会儿，但应该是见到陈传脂然不动，甚至连气息都不见下降多少，似是意识到这么根本不可能在仪式填补结束前把他冲垮，于是停下了这个举动。

    其站在空间另一端，溢散着黑烟的双目似在盯着他，片刻之后。

    它的身躯和面部之上出现了大片大片撕裂的迹象，好像有一股力量正从他的身躯之内强行挤出来，无法裹束的气雾沿着破碎的空隙往外溢散，形成了犹如灵性之火一般的黑色气焰。

    这种感觉，就是那一团黑烟勉强将一层破破烂烂的人皮披在了身上，

    在持续膨胀之下，它的体型一下变得无比庞大，原本的两只眼晴所在已然成变成了空洞一片，而面部则变成了一片漆黑，整个好像是巨大的剪影一般。

    陈传抬头看着，他手持长刀，独自一人站在前方面对这个近乎四五十米高的庞然大物，刀柄上的红巾不断飘扬，身外面的黑白光影则剧烈闪烁不已，他自身维持此间唯一一片鲜明的色彩。

    这个时候，他背后的虚空之中，一尊巨大的灵相渐渐凝聚出来，看去达到了四十米往上的高度，如巍峨巨人一样立那里，并且身上迅速披上了金色甲胃浮现而出，一刀一持在两侧，罩袍舞动，臂弯之上玉带飞扬，白金色的光焰自脚底之下如火一般向上蔓延，燃裹周身。

    双方对峙片刻后，那东西似不想再等待下去了，主动朝着他这里冲来。

    灵相此刻亦是踏前一步，身上甲叶作响，旋身一刀就对着那东西劈了上去！

    那东西没有什么武器，只有那挥舞起来黑色状的雾气，其若长带般与刀身撞在了一起，双方爆发出了极其强烈的冲击。

    周围黑白双色的空域上顷刻出现了一个个空洞和裂纹，并有各色的光芒自里进射出来，看着像是原先外部的坑洞，但又很快被填补。

    不过灵相再是一转身，手中长紧跟看挥舞上来，这一次带了一些角度，并且因为刀势的阻挡反而借了一些力上来，对面同样挥出一团黑烟。

    两个庞然大物对拼又引发了一次轰然大震，不可避免的导致周围再度出现了不稳定的迹象。

    这是因为双方的力量冲击，导致这个依靠裂隙溢出力量所形成的空间变得不太稳固，

    可是在对面不断漏过来的力量作用下，依旧可以填补并修复。

    这一切都是对面那东西主动引导的，它不得不这么做，因为要是纯粹的物质世界的交锋，陈传可能在一个照面之内就可以将它压制住，它必须维持自身的主场优势。

    陈传站着没有动，只是让灵相上去与之交锋，因为最早他的出击已经证明了，纯粹的力量和速度在这里就算能起作用，也效果不大，反而灵相能完美发挥自身的作用。

    虽然这需要他催发更多的精神力量和灵性之火，可他雄厚的根底和源源不断补充进来的能量足以支撑得起这样的对抗。

    两个庞然大物的对撼几乎没有可以避让的空间，短短片刻间碰撞了十余次。

    陈传这里也发现了一些状况，现在灵相稍占上风，可对面的东西的力量却在缓慢提升这不止是来自自身的力量，还有那一具躯壳的作用，其所占据的是格斗家的躯体，又经历了长时间的适应调整，以这个为根基，就能吸收来更多的力量为自己所用，正是有着双方力量叠加，相互弥补了短板，才能现在和硬碰硬的对战。

    他思索了一下，既然对面此刻维持着这样的局面，说明可能后面有变数，自己绝不能跟着对方的节奏来。

    这样的话·——

    他吸了一口气，一股紫色的光火在体内似如被点燃了一般，并且借着这个引子，更多的力量往灵相之中灌输进去。

    他还没有到达下一阶段「解相」的地步，灵相本来是没法承受更多的力量的，然而现下在这个偏向精神的空域之中，却能够做到这一点。

    灵相的身上此时隐隐浮现出了一阵紫气，雾时力量暴增，又一抽上去，打得对面身躯歪斜，而对面似也不甘示弱，抽调出了更多力量上来迎击。

    而双方接连数次激烈的碰撞后，这片空域也不禁裂开了更大的缝隙，黑白色两色像破碎一样出现了大片的漏洞。

    就这一瞬间，精神世界的基础消退，物质世界稍稍占据了上风，这让对面那东西稍稍僵滞了片刻。

    灵相显然更适应这种变化，紧跟着压迫上来，刀反复劈上，逼迫得对面那东西顾不上其他，只能不停招架，这导致了周围空域出现了更大的裂痕。

    陈传见到之后，他知道机会来了。

    他绝不能让对面有机会修复空洞，他要设法破开这一层束缚，将其拉回到物质世界之中来，使自己成为那占据那优势的一方。

    这一瞬间，他意念一动，两大式猛然向外张开，方才投落进来的那些来自裂隙的能量，被大明光式迅速化解消融，而大苍空式的力场则使得这一片空域向物质世界这边偏移过来。

    对面的那东西受此影响，气息立时下降了一个层次，灵相气势高涨，趁着这个时候进迫上前，打的对面跟跪晃动，愈发不堪。

    随看两大式的扩张，诸多纯粹精神力量被从这里剥离了出去，原本黑白两色世界余下勉强拼合的碎片。

    灵相此时愈战愈强，每一次对拼，那东西身上都会震裂出大片的身体组织，再化作碎砾一般的粉末飘散出去，花落入那大量的烟气之中。

    陈传看到现在，知道机会来了，现在物质世界的存在的基础已经足够他发挥了，而他绝不会允许对面翻盘的机会。

    他足尖轻轻一点，身影一闪，雾时出现在了对面那东西的头顶上方，双手高举雪君刀，顿有片刻后，化一道笔直的光芒刷的下落！

    一道白金色刀光自那东西的头顶斩落而下，一直去到了脚底之下，这一刀异常的璀璨和耀眼，连带着整个空间好像都被这一刀劈成了两半！

    隐约有清脆的破裂声中，那黑白色的存在骤然碎裂，化作片片无处寻觅的残渣，

    陈传一刀斩落之后，又缓缓站了起来。

    周围的一切已经恢复了坑洞之中的模样，而对面那个人影依旧就站在裂隙前面。

    有所不同的是，身上的气息变得似有若无，过了一会儿，好像动了一下，但是整个人于无声无息间散落了一地，变成了一大片形似焦炭的粉碎物。


------------

第一百五十八章 收隙人心定

    那东西彻底粉碎之后，只剩下了满地的黑灰碎屑，在裂隙的光芒下缓慢飘散着。

    这一场战斗在精神空域中完成，本来战斗的过程就很短暂，时间流速又比外间略快，

    所以在外面人感觉之中，忽然一阵持续几个呼吸的闪光之后，对面那东西就崩塌了，快到所有人根本没能反应过来。

    维加多夫看着自己的好友的躯体骤然崩散，不觉一个恍惚，身为格斗家，他马上判断出发生了什么。

    他忍不住想要去看一下，只是他之前得过陈传的关照，如果有什么问题，需要他来保护其他人，前面尽量不要插手，所以硬是站在原地一步不动。

    陈传这时一侧手中刀刃，朝着那一片黑烟灰烬慢慢走了过去，脚下踩中那片东西的时候，也是发出咔咔的声响，更多的灰烟飘散出来。

    但是在那烟雾之中，隐隐约约现出一个脸孔的轮廓，到了上空之后，似乎盯着他，随后修地落下，朝看他后脑钻去。

    陈传仍在往前走看，似乎没有感受到，

    可在这个时候，一个大手虚影在他身后浮现出来，一把就拽住了那个烟雾，那东西像是什么实体一般，一下挣扎扭动起来。

    站在后面的维加多夫看的很清楚，这东西一被灵相握住，就整个变得清晰起来。

    从外表看，就像是一团乱草，在草丛之中有许许多多的颗粒状的物体，但仔细看，那却是一个个脑袋，人和各种生物具有，还各自呈现出不同的表情。

    感受看上面传来的气息，他略微能明白那是什么，好像是以往祭祀者和祭品的精神，

    还没等他再多看一眼，一道明亮的刀光修然划过。

    空中传来一声若有若无的嘶叫声，那一片乱草一样气雾瞬间由虚转实，散落成了一地细密的颗粒物，掉在地面上发出清脆的撞击声响。

    陈传一刀挥过，感觉有一些什么东西被雪君刀吸了进去，并在转瞬之间就被消化殆尽，根本没让雪君刀进入沉睡，他抚了一下刀背，将远处的刀鞘拿过来，随后收刀入鞘。

    维加多夫看了看满地的细碎珍珠状的颗粒，这些东西无不是一半晶莹闪烁，另一半沾染着漆黑的墨烟，他不禁抬头说：「陈先生，这是——”

    陈传说：「这东西以往应该是初之民的自然灵，后来被某些对面世界的邪崇污染了，

    所以才变成了这个样子，很多被放弃祭拜和被彻底遗忘的自然灵，都可能是这个下场。

    我猜测当初很可能是宗教和政权的一场更迭，才引发了自然灵信仰的交替，这在初之民过去的政权中是很常见的。」

    他又看了维加多夫，「维加多夫先生，你要明白，你的那位同伴，早在当初留下那个时候就已经不再是他了。」

    「是啊，我明白，我明白的。」

    维加多夫叹息了一声。

    「其实我那个时候就明白的，我只是着万一的想法，我真的对他很抱歉。」

    陈传说：「如果那时候让维加多夫先生你留下断后，你会吗？」

    维加多夫毫不犹豫的说：「我当然会！」

    陈传点了点头，「你们是为了共同的目标做事，那你就没什么好愧疚的，如果换成是你的同伴，今天来做一样的事情，你会是什么感觉？」

    维加多夫想了想，「我会是欣慰和释然吧。」

    陈传说：「看来你早就有答案了。你完成了他所想要做的事，如果真的还觉得过不去，那就去做更多的事，把你朋友的那份也带上好了。，

    维加多夫不由郑重点头，他想了一会儿，抬起头，看向陈传，真诚致谢说：「谢谢你，陈先生，你说得很对，我知道我该做什么了。」

    正说话的时候，角落有一道彩色的光芒飘了出来，那里负责仪式的人不禁轻呼了一声，倒退了几步。

    陈传望向角落，发现那名负责人所负责的仪式部分已经顺利结束。这似乎成为了一个开始的信号，在接下来的几分钟里，场中各处陆续有彩色光雾升腾而起，众人各自所负责的仪式环节也是相继完成。

    众人看看这片光芒，不自觉退到了中间。

    仪式的填补和修复到这里其实已经完成了，现在还差最后一步，就是启动仪式。

    他们都是不由自主看向陈传。

    陈传说：「既然已经做到了这一步，应当有始有终，就由你们继续完成它吧。」

    众人看了一眼，都是露出惊喜之色，他们商量了几句，便共同推举出了一个年轻人。

    这人走出来后，按照既定的流程，先是很谨慎的检查了一遍，确定此前各个地方都没有问题后，就将仪式器物安放在了预留的仪式节点之上，而后迅速退开。

    但是好像什么都没有发生。

    正有些异和茫然的时候，忽然有一个人指向前方，大声说：「你们看！」

    所有人看向对面，就见那个裂隙的光芒出现了波荡，并逐渐的缩小，这速度越来越快，仅仅数个呼吸之后，就猛然合上，只是在最后一刻，还猛然闪烁了一下，令众人几乎无法睁开眼睛。

    等再看去的时候，已经什么东西都不剩下了。

    维加多夫看了看，转头看向陈传，试探着：「陈先生，这是处理好了？」

    陈传点头说：「结束了。」这一声落下，在场的年轻人都是大声欢呼起来。

    维加多夫长出了一口气，看着周围，心里感慨交加。

    想到牵扯他们几年的事情，今天终于彻底解决了，而原本的心结似乎也随着裂隙的消失一同放下了。

    这些纯净派的成员还是比较严谨的，他们又小心将这里检查了一下，确认真的没有问题了，这才这里走了出来。

    不过事情还没结束，回头还需要派人到这里，将此处彻底封闭起来。但这个他们不参与也没什么大碍了。

    等一行人走出来的时候，已经是下午了。

    回营地的路上，每个人都很兴奋，因为这次他们不仅仅是旁观者，而是真真正正地参与并消灭了一个裂隙。

    这种参与感和成就感是难以言喻的，仿佛一下实现了自我价值。甚至此刻他恨不得立刻再去找几个裂隙解决下。

    还不止这个，他们这一次填补了用上了初之民的仪式技术，这给了他们一些启发和经验，要是下一次遇到相类似的东西，他们就知道该怎么处理了。

    当然，这只是很浅显的了解，之前他们每个人负责的只是其中一部分，就算拼凑起来，其中最关键的脉络如果陈传不说，他们靠自己也很难还原，更别说有一些仪式需要特定的异化植物才能起作用，具有一定的不可替代性。

    这不是陈传帚自珍，因为这本来就是别人的东西，表面上的东西可以说下，真正的核心要是流传出去，一旦被人拿来对付星灵之喉，那就不是什么好事了。

    回到营地后，众人又一起共进晚宴，这一次可是轻松了，营地也准备了更多的食材，

    并且和上次并没有任何重复的。

    在宴席结束之后，维加多夫将陈传请到待客厅中，真诚的说：「陈先生，这次解决事情很顺利，我们准备了一些礼物赠送您，请您一定要收下。」

    陈传看了一眼推过来的箱子，还有一份礼品名单，他看了下，看到其中一个东西后也是有些惊讶，他点了点头，说：「那谢谢维加多夫先生，我收下了。」

    维加多夫见陈传肯收，顿时变得非常高兴，挥手让人又多添了一份名贵饮露过来，等让侍者倒满后，两人对敬了一下。

    陈传喝了一口放下，说：「以往贵方发现这些裂隙，都是自己处置的吗？」

    「对！」

    维加多夫说：「只能我们自己来处理，联邦政府如果得知了这里，当地的中心城立刻会过来控制住，但接下来不是想办法消灭这处裂隙，而只会将之转卖或者租借给一些实验室和公司，再从里面收上一笔使用费。

    而有些实验室和公司，干脆就是邪教的下属机构，最后往往落到那些邪教组织的手中」

    他摇了摇头，「以前这样的事太多了，所以我们现在发现之后，宁愿自己将它封禁了起来。」

    陈传点头，联邦地广人稀，很多地方干脆就无人居住，而政府本身还占据着大片的无人交融地没有开发，其他裂隙根本管不过来。

    但每一个裂隙的背后，都代表巨大的资源，自己开发不了，那么交给下面的人去开发就是顺理成章的。因为真正想要进行开发，那顺带也需负责抵挡外面的东西，这样既省了一大笔支出，另外还可以从中收敢取到好处，

    当然，纯净派的宗旨并不是要消灭每一个裂隙，而是怕裂隙开发不好，反而引动对面的东西过来，这是他们所不能接受的，所以和那些邪教团体之间始终存在矛盾。

    陈传说：「你们和国际调查组合作过吗？」

    维加多夫说：「有过合作，但我们很多成员毕竟都是联邦人，他们其实并不希望这个国际组织来参与过多国内的事，而希望自己解决。再说无论实力和能力上，我们自认为比他们更强。」

    陈传微微点头，可以理解，在大顺的时候，国际调查组的到来同样会引发很多人不满的。

    现在毕竟不是大联盟时代了，大联盟的光辉早已退去了。


------------

第一百五十九章 获玉得新悟

    陈传在将维加多夫送走之后，拿起了那个箱子放在面前桌子上，并将之打开。

    翻看之后，可见厚实的密软织物之中凹嵌着一枚金印，还有一枚玉碟。

    这东西是近两百年前，旧帝室给予初之民奎扎特克东方王朝的敕封印信。

    其实旧帝室一直想将瀛陆上的初之民王朝纳为藩属，只是早期条件不成熟，随着瀛陆上约诺人的移民越来越多，势头渐起，诸王朝自觉无力抵抗，这才决定借重东陆的力量。

    只是不知道出了什么变故，据说是当时送印信的船只在半途之中遇到风暴沉没了，而东陆那时候也陷入了内乱之中，也没心思去理会瀛陆之事。

    这事就此没了下文。

    按照维加多夫的说法，这东西本是在一个沉船里面打捞上来的，他们有成员专门从事在海中捕捞过去沉船的业务，根据一条线索找到了当年沉船的位置，并打捞上来了这个东西。

    这两件物品对他个人没什么用，最多只是具备一些历史和纪念意义，但如果牵扯到两国关系和政治外交上，却是可以当做一张牌来用的。

    因为这至少可以证明，当初瀛陆已经答应成为东陆的藩属国了。那么瀛陆上的土地和人口乃至资源，是不是我有权力过问？

    当然，即便有了名义，这一切依旧都是需要依靠实力来说话的。

    他将这东西摆到一边，除了这个之外，还有一些封存在一处，并被一起打捞上的东西。

    看了一下，那是一件天武将军的披风，这同样是旧帝室赐给当时的奎扎特克王的。

    不过仔细看过后，发现竟是一件与他之前所获得的刀铠甲一般的「界融兵申」。

    他心下一动，背后顿有一只大手从虚空探出，一把拿住了这件披风，这东西便有光芒绽放，随着那只大手缓缓消退，这件披风也与之一同不见。

    他目光移向一边，在这两件东西之外，还有一只箱子。

    这是维加多夫上次与他对话时，得知他如今已经在往更高层次迈进，所以从派内特意给他申请的修行资源。

    陈传检查了下，数量上较为有诚意，而且品质也很高。他倒是没想到，在大顺纯净派极难得到的资源，倒是联邦纯净派这里得到不少。

    不过两者情形不同，倒也不能这么单纯比较。而且联邦纯净派目前只是把这个当成谢礼和结交的人情，只是一次性的。

    国内的话，现在既然愿意给他提供，那么就不会只有那么一次，后续还会有，只是需要他设法申请，还有做下更符合纯净派理念的事。

    看了看眼前的东西，不管怎么说，这一次都是大有收获。

    他将箱子合上，暂且放到了一边，在界凭上记录了下今天的事，先去洗漱了下，回来后脑海中开始复盘今天这一战。

    那个被污秽的自然灵本身没什么好说的，就是借用了对面世界的能量才有了那么大的能耐。

    倒是他发现，两大式在当时那个情况之下竟是意外的好用。

    大明光式对面的力量消融抵御，大苍空式的力场发挥更大，不但限制住了对方的存在，还将精神世界的力量排斥出去，使之不得不遵守物质世界的规矩。

    这样当两大式更为强大时，是否就可以在对面的世界之中短暂的形成一片物质的空域？

    这应该是可以的。

    他感觉自己现在就能做到，而且不单单是短短片刻，而是可以维持很长的时间。

    如果再配合自身灵相的话，那么在对面世界就不单单是一个潜入者，或许可以称得上是一个捕获者了。

    两大式的作用远比他想的大的多。

    此刻他不禁想到自己所掌握的另一门秘传「清净灵光」，理论上同样是不输于两大式的秘法，说不定也有较大的用处，不过看来要等深入掌握之后才清楚了。

    而除了秘传给自身提供的助力外，他感觉在刚才那个环境的战斗中，灵相的作用也着实不小。没有灵相，可没这么容易将今天那个东西给拿下。

    想到自己接下来极有可能还会遇到相类似的存在，他觉得自己需要尽快修行到「解相」这一关了，这样让灵相的实力进一步增强。

    转念过后，他拎着箱子走到了隔壁一间单独的房间，便一刻不停开始了修行。

    而在另一边，就在他此前进入的矿洞的时候，人偶也是从实验室的据点回到了交融地中。

    并在这里等到了天亮，继续朝着丛林深处出发，再度进入了那名格斗家的猎场。

    所有人都知道，这一次比上回更为危险，谁也不知道相隔一天之后，那位格斗家是否会回到那里。可他们既然接了任务，那就只能赌对方暂时还没回来了。

    由于来过一次，众人的速度非常快，等要接近最后一段路程的时候，人偶让那名实验室派来的老者还有佣兵团队员们留在原地，自己一个人往那片长有异化植物的区域继续深入。

    在他走后，团队成员看着他远去的身影，有人不自觉嘀咕：「老大不会有事吧？」

    宣哥上手推了他脑袋一把，「说什么呢？你有事老大都不会有事。」

    那人委屈的说：「我这不是担心老大吗？」

    宣哥说：「怕个什么劲？老大既然去了那里，那就一定是有把握的，就算那个格斗家在那里，老大也有办法脱身，要是带上我们的话，那我们就成了他的累赘了。

    我们在这里等看老大的消息就好。」

    那个老者嘿了一声，「你们对你们血杖老大倒是挺信任。」

    「那是。」宣哥斜看了他一眼，「你不懂，老大可不是一般人，只要老大认定的事，

    就没有做不成的。」

    老者本来还想讥讽一句，不过看到周围的佣兵团成员都是认同的点头，到了嘴边的话又忍了回去。

    佣兵团成员的信心并不是盲目的，是他们过去一遍遍成功的任务积累下来的。在人偶这个老大的带领之下，只要任务目标还在那里，那就没有哪一次是失败的，这让底下团员对他几乎形成了一种崇信和信仰了。

    不过他们其实自己也没有发现，除了这个情况，还有就是他们的自身异化组织也一直在朝他们释放某种信息，让他们紧紧跟随着这个人。

    人偶此刻伏在马背之上，以一个较为合适速度朝着之前去过的那片区域奔驰过去。

    在出来之前，预先支付给他的药物他已经全部吃下去了，他已经感觉异化组织开始蜕变了，但是速度有些慢，过去一直努力维持平衡，这让异化组织在长久时间内拥有了一种很强的韧性。

    可是同样，蜕变的速度也由此变得很慢，甚至产生了某种惰性，迟迟不愿去主动打破那个界限。

    所以在拥有了足够的能量后，他还需要更大的外部刺激，去让异化组织去突破那一道关口。

    不过十来分钟，再度回到了那片空地之前。

    他勒马停住。

    看了几眼后，翻身下来，拎着手杖走了上去。

    那头狼正趴伏在那里，尾巴轻轻晃动着，在见到他之后先是瑟缩了一下，随后对他发出阵阵低吼声，显然对他记忆十分深刻。

    人偶看向那头狼的时候，忽然一声联邦语从后面传入耳中：「就是你打了我的狼？」

    人偶转过身来，见到一个银白色头发的中年男子坐在那里，面上有一道旧痕伤疤，看来是故意留在那里的，只是明明人在那里，他刚才丝毫没有察觉到。

    中年男子说：「我想知道你是谁，谁派你来这里的，说出你背后的人，我不为难你。

    」

    人偶没有说话。

    「不说？」

    中年男子点了点头，忽然身体微微一晃，再出现时已经在人偶原先的位置上，只是他伸出的手却抓空了，因为人偶在他动的时候往后旁边侧避了一步。

    他不禁了一声，就算刚才他没有用出真正的实力，可也绝不是一般的格斗者能躲得过的。

    他说：「有点能耐，难怪敢来。」

    说话之间，他再是一抓，然而人偶一矮身，又一次从他的五指之下躲了过去，脚下的踏动的地面顿时爆溅起一片泥沙。

    中年男子似乎来了兴趣，他活动了一下手指，忽然人从原地不见，这一次他加快了速度，本来打算直接掐住人偶脖子，但是人偶的反应依旧很快，手杖先一步抵在了上面，被他啪的一声拿住。

    人偶这时觉得，手杖之上有一股劲力传递过来，与此同时，底下似有异动，立刻提膝一挡，对面一脚踢在了他的腿上，尽管异化组织力量一下提上来了，可他依旧是没能挡住，整个人一下就被踢飞了出去。

    这还没完，在他飞出去的那一刻，中年男子陡然出现在了他的上空，一拳狼狠往下砸落，人偶双手交叉抵挡，但下一刻，他被轰落而下，身躯还在地面上弹动了几下，并被余力推着滚了出去。

    中年男子落在地上，他将血杖两端握住，咔一声折成了两半，再随意抛在了地上。


------------

第一百六十章 变蜕脱固碍

    人偶慢慢站了起来，只是双臂垂在了那里，刚才对方一击之下，他的两条小臂都折断了。

    在没有完成真正的层限突破之前，那是绝对力量和强度上的差距。

    不过异化组织也在这种强烈的刺激之下近乎燃烧一般活跃起来，并快速增生繁衍着，

    逐渐接近那一层蜕变界限。

    但是还不够，他还需要一点时间，并且还需要更多的来自外部的刺激。

    中年男子看了看他，「怎么样？想起来了吗？」他见人偶站在那里不开口，又说：「不说？那看来要把你的四肢都是打断了，希望你的嘴也这么硬。」

    几乎就在这一句话说完的同时，人偶忽觉得一阵天旋地转，对面的攻击来的太快了，

    快到他近乎无法反应过来，在那声音还未完全传入他耳中的时候，人就已经整个飞了起来。

    原本过来一脚是能够将他腰膀直接踢碎的，然而他的异化组织自发反应，带动他的手肘下移，并且浑身肌肉蠕动卸力，这一击之下，仅是手肘碎裂，肋骨折断几根，人飞了出去之后，砰碎砰连续撞裂了数根树木。

    最后碰到了一根粗大巨木才被阻住，但人也斜看弹飞了出去，落下又带动了不少藤蔓草丛。而在他撞来的这一片路上，缺口较大的一些树木则嘎嘎歪倒了下来，不是挂在了其他树木上，就是砸落在了草丛泥土中，惊了大片的飞鸟，底下的各种虫子也从泥土中翻爬了出来，迅速远离这里。

    人偶趴着躺在那里，一动不动。

    过了一会儿，上方巨影一落，那头巨狠快速奔跃到了他的附近，在外左右跳跃了两下，又上来试探着闻了闻，看去想要将他叼住拖回去，在围着转了几下之后，见他始终没有动静，于是上来用嘴一咬，这一咬足以将他的脊椎咬断。

    然而那狼嘴还未触及到他的身上，人偶却是动了，他背压地面，腿脚先起，一脚猛地證在了大狠柔软的鼻头之上，将那偌大的头部踏的一偏，而他则借看这个力量横移了出去，顺势翻了一个身，在落到一株树后，便起身向外跑动。

    他的异化组织还差一点点，他还需要争取一点时间，才出去一步，身后似有风压，又是一个折向，随后又再是一折，绕到另一棵树的背后，这个时候，背后才传来碎裂轰震声响。

    可即便他已是尽可能的规避和借助物体的掩护，可依旧没有能够完全躲避过去，一个拳头狠狠打在了他的肩头上，他又一次如炮弹一样远远飞射出去。

    而这一次，他直直出去了上百米远，在落地之后撞出了一团灰土。

    过了一会儿，空气中滚过了一阵雷鸣般的声响，随后才是那途中被撞碎撞断的树干陆续倒落挂下，好一会儿之后这响动才是消解。

    中年男子看了一眼人偶的所在，见有几根树木直接将人偶掩埋了，可后者看去再没有什么动静，不觉皱了下眉。

    他见人偶刚才挨着打击之后活动力度仍是不减，所以这次出拳稍稍加了点力道，难道把人直接给打死了？

    不过死了就死了吧，要是实在查不出对方的来历，以后见到一个杀掉一个就好。

    这时那头巨狼凑了过来，在他旁边鸣呜委屈叫了几声，他伸手上去摸了两下。

    巨狼讨好的舔了下他的手后，又一次冲出去，直奔人偶所在。

    中年男子本来以为该是十拿九稳了，然而这一回又出现状况了。

    他猛一抬头看去，轰的一声，那头巨狼居然被击飞了出去，哀豪着摔在了一边。

    那伸出的拳头一推，哎哎嘎嘎一阵响，那上面压着的树干被推开一边，里面的身影又一次站了起来。

    他原本断折的手臂已经复原，而另一只本来骨骼稀烂的手臂内传来咔咔一阵响声，里面细碎骨骼在飞快的拼合复原，身体之中断裂的骨骼亦是收拢愈合，

    如果从内部去看，可见无数异化组织正在以极快的速度蔓延全身，攀附到每一处肌肉骨骼之上，并与之深深融合在一起。

    随着他缓缓抬起，可以看到那双原本看不出情绪的眼睛里似乎正酝酿着一团火，一团正在燃烧着火。

    中年男子在接触到他的眼后，心头微微一震，不知道为什么，此时他还生出了一种危险的感觉。

    这让他很不适，哼了一声，也没见他有什么动作，可却修地原地消失，瞬间出现在了人偶的面前，朝着下方看似瘦弱的身躯一拳砸下！

    他这一击借助了冲势还有本体的力量，按照人偶刚才的表现足以将之一拳锤倒，然而这一回，拳到半途，啪的一下，竟是被对面伸来的一只手掌一把抓住。

    尽管他发出的劲力还在对面传递，可却丝毫不起作用，对面的手臂竟然连晃都不晃。

    这一瞬间，他好像被阻滞在了半空之中。

    他心中泛起惊怒的同时，却没有因此停下攻势，身体内的异化组织和腰背肌肉收缩扭动，身体重心陡然变幻，底下一脚冲着人偶面门端上去！

    可这个时候，人偶却是往前压了一步，一把捞住了他的大腿，随后另一手抓住他的拳头，再楼着他的腿一个大旋身，将他一把甩了出去！

    对方人影刷的从他视线里消失，随后远处传来了轰隆隆的爆响声。

    人偶足下发力，正要往前纵去，可这个时候，巨狼从一边冲了上来，被他随手一拳砸在了地上，地面震动声中，直接躺在了那里没有了声息。

    不过有了这么一个停顿，等他再往前看去时，就见中年男子已经挺直身体站在那里了，而这个时候，他的身上闪烁出了深蓝色的光焰，并向外丝丝发散着，两只眼晴之中蕴含着深沉的恼怒和一丝惊异。

    如果刚才人偶在他眼里只是一个稍微用点力就可以摁死的蚂蚁，而现在却是一个足以威胁到他的挑战者了。

    所以他没有多说什么废话，探身向前，仅仅只是一步之下，身体就穿过极长的距离，

    又一次来到了人偶的面前，并对着他连续挥拳！

    拳劲打出之后，在空中爆发出轰隆隆的一连串的震响，深蓝色的灵性之火因此晃出了大片的光华。

    不过在人偶的眼里，刚才几乎让他无法反应的动作此刻却好如放慢了一般，他接连矮身，侧闪，每一拳都被他以差之毫厘的方式躲过，而由于两人的速度过快，连续拉出了一道道残影。

    在轰击了有上百拳，中年男子眼神一厉，出击的速度陡然一快，这一快非常突然，人偶的速度居然也跟着提升，伸手一挡，碎的一声将拳势挡了下来。

    中年男子本以为这一击定然可以将他击倒，因为灵性之火对阵没有灵性之火的力量，

    那是绝对是碾压的，根本是挡不住的，然而眼前的情况令他瞳孔一缩。

    就见人偶抵挡的手掌之上飘闪着一抹近乎金色的光芒。

    「格斗家—你果然—」

    中年男子之前完全感觉不出来人偶有这种实力，仿佛是突然之间产生的变化，难道是在刚才的战斗中突破了吗？

    人偶没有和他解释的意思，趁着他出力过猛有了一瞬间的气滞，另一只以手手背甩向他的咽喉。

    中年男子本能的收缩异化组织肌肉进行了躲避和守御，可就在做出应对的时候，挡在他拳头的那只手上却忽然向前一推，压了过来一阵力量，同时还有一股劲力往他身体内部渗透。

    关键不在于力本身，而在于出击的时刻把握的相当准确，恰好在他力量和气息运转的间隙中，这使得他的重心和平衡一瞬间遭受了破坏。

    尽管他只需要短暂的时间就能调整回来，可就在这中断了一瞬间，人偶是一下欺了上来，身体朝他怀里一撞，金色的光焰要时间将他身上的灵性之火撞散，同时本来甩到一半的手一把抄住了他的后脑，阻住他后仰的身形，一膝盖顶了上去，砰的一声，狠狠撞在了中年男子的头面上！

    那里顿时一股气光崩散。

    中年男子顿时一个晕眩，还没等到他回过神，一股擒捉劲力猛的渗透入身体中，浑身顿时一僵。

    人偶五指并拢，形如勾啄，啪啪啪于一瞬间在他身体及四肢关节连戳了十余下。

    每一击都打中了异化组织的扭结点上，导致关节上的异化组织统统崩裂粉碎。

    人偶再上前一步，扯着他的胳膊将他整个人摔倒在地，轰的一声，在猛烈砸击之下中年男子身上的灵性之火大片的散失，只是他知道不好，原地一个翻身，企图用剩下的力量试图挣扎爬起。

    人偶却上来一脚踢开了他的支撑手，导致他又一次摔倒，随后他一脚踏下，咔一声将其毫无防护的腿弯踏碎，随后再起脚，踏碎另一条腿。

    刚才对方折断了他的手杖，打碎了他的手臂，现在他也将对方的双腿踩断，

    就算到了这一步，就算到了这一步，中年男子那强大的生命力依旧支撑着他，并试图复原伤势，发动反击。

    人偶上来一把抓住他的头发，将他脸孔一把向后拽，手掌如刀，横切在其喉骨之上，

    咔的一声，中年男子顿时一声闷哼，浑身终于一阵无力。

    人偶这时似乎想到了什么，一只手慢慢放在了中年男子的头上，后者感受到了什么，

    死命挣扎起来。

    他五指一按，一股劲力猛地渗透进去，咔一声，下方的脑壳竟是一下分裂了两半，

    随后他手一松，任由那软绵绵的躯体倒在了地上。

    人偶退后几步，双手插兜，转身慢慢离开了这里。


------------

第一百六十一章 远游渐相解

    没有多久，人偶出现在了那老者和佣兵团成员的面前，

    「老大？老大！」

    「老大你没事吧？」

    众人本来见他回来，还挺高兴的，只是见他身上的衣物都是破破烂烂的，不由一惊，

    纷纷围了上来。

    宣哥说：「快快，给老大再找一身衣服来。」

    人偶原来的衣物是在中心城做委托时买的上好的防护服，在多次第三限度战斗中毫发无伤。

    可是这一次却是承受不住对方的打击还有他自己运动时的强度，差不多都被扯烂了。

    后面去找衣服的时候，宣哥关心的问：「老大，是不是遇上什么难缠的敌人了？」

    他可是从来没见过自己老大这副模样过，同时他和在场所有人都是注意到，一直持在自己老大手里，那根伴随着他名扬四方的血杖不见了。

    这让他们不禁心里一跳，有人不禁问：「对啊，老大，你的手杖呢？」

    老者也觉得有些不太对劲，说：「这是又遇到那头巨狼了？」

    但是一想又不对，上次血杖可是把那头狼轻松拿捏了，这一次难道是遇到了什么新的情况？是遇到了更强大的交融地生物，还是有什么其他人也看中了那片区域？

    人偶看了看众人，说：「我遇到那个格斗家了。」

    「什么？」

    所有人都是大吃一惊，老者一下挺直了身体，惊疑不定看着他：「你，你和他交手了？」

    他顿时矮下身，同时左右张望，而其他人也几乎原地跳了起来，纷纷拔出武器，看向四周，做出了一副戒备的姿态。

    「老大，人在哪里？跟过来了吗？」宣哥也是和异常紧张。

    「老大，你先走，我们殿后！」

    「对，记得给我们报仇！」

    人偶一把扯下了身上衣物，从光头女子的手中接过来了一件防护衣，换在了身上，同时又将一件风衣披在了身上，他说：「我把他打死了。」

    听到这一句话后，众人先是愣了一下，随后好像都怀疑自己听错了。

    「老，老大？」

    光头女子看了看人偶毫无波澜的眼神，笑了一笑，放下了手中的枪，提声说：「没听到吗？老大把人干掉了！」

    宣哥愣了一会儿，咧开了嘴，「老大，嘿，不愧是老大！」

    其他人也是心有余悸的放下枪，随即个个高兴了起来，显然都对此深信不疑。

    「你们发什么疯？这怎么可能？」

    那老者这时候大喊了一句。

    什么打死格斗家，他根本不信，在他看来，人偶的确是有可能遇上了那人，只是运气好，侥幸没被打死而已。

    那不过为了找面子的鬼话，自己关起门来说说还成，你们还能真信了啊？！

    这时血杖佣兵团忽然一起转头看向头，场面有些诡异，老者一缩脖子，有些心虚的说：「你们干什么？」

    光头女子幽幽说：「老大不会开玩笑的，也从来不开玩笑。」

    「对，老大说什么就是什么，他说把人打死了，那人就一定是被老大打死了！」

    这时候他们不禁想到一个问题，从来只有格斗家能击败格斗家，再说守着这片猎场据说还是一名成名格斗家，这么说来，难不成所有人都是热切的看着人偶。

    宣哥走了前两步，激动的说：「老大，是不是，是不是你也成了格斗家了？」

    人偶回看他一眼，将风衣上最后一粒扣子系上，再迎着所有人的目光，点了下头。

    众人顿时爆发出一阵欢呼，那声浪几乎依靠把顶上的树叶都是掀开，惊得周围的一些生物都是远离。

    人偶又转头对那老者说：「你可以去采伐你需要的东西了。」

    「不可能，绝对不可能！」

    老者连连摇头，他说什么都不信。

    宣哥走上前去，一把拽住了他的领子，「吗的，老家伙，跟我们来，老大说什么就是什么！」

    他将老者生拖硬拽，几乎是将人绑着一般弄了上马，随后往那片区域赶去，等到了地头之后，他们不禁动作为之一顿。

    首先入目的是遭受破坏的场地，到处都是折裂的树木还有被划出来的深壑，这无不证明着这里刚刚经历过一场超出寻常人想象的战斗。

    随后他们就看到了被裂头的户身。

    哪怕人死了，也可从超出常人的体形还有那强健的肌肉上感受到那一股威力。

    雇佣兵队员都不禁咽了口唾沫。

    这可是格斗家啊，虽然以前也远远见过，那种气势和压迫感令他们当时呼吸都是困难，可这种人现在却是像死猪一样躺在了他们的面前。

    这让他意识到，原来格斗家也是可以被打死的啊。

    老者过来时一度还非常绝望，他觉得自己肯定是完了，自己不知道信了什么邪，居然找了这么一个疯子团队，疯子一样的团长，还有疯子一样的队员。

    然而此时此刻，他却是呆滞的看着，嘴巴慢慢大张，直到一阵灰土吹到了他的嘴巴里，不由咳嗽了起来才中止了这个状态。

    佣兵团的成员看到他这个模样，不由爆发了一阵哄笑。他们还记得老家伙的嘴特别毒，脾气特别让人不爽，现在都是开口讥讽嘲笑了他几句。

    老者这个时候根本不顾上这个，在愣了一会儿后，他从马身上滚落下来，然后连滚带爬的跑上去，他把那名格斗家的两半脑袋使劲拼合在一起，看了看，「是，真的是你，真的死了？」

    「哈哈哈—」

    他状若癫狂的笑了起来，「你死了？你终于死了！你也有今天！哈哈哈哈———”」

    笑着笑着他眼泪流出来了，随后晃动着破裂的脑袋来撞自己的额头，不顾那里面的血水和脑浆沾染到自己的面部和手上，看来他对这位格斗家是充满了痛恨的。

    宣哥说：「喂，老家伙，怎么着，你和这个格斗家还有仇啊？他是谁啊？」

    老者这时抹了一把脸，把这具户体放倒在了地上，慢慢站起，用冷漠的语气说：「他叫塞迈奥特拉，比阿恩海峡人，新光教黑塞实验室的聘用的格斗家。

    当初黑塞实验室和我所从属的实验室有一项技术竞争，我们抢先一步取得了的成果，

    并提前发布了，本来以为是我们赢了，可是黑塞实验室随后说技术是我们窃取的。

    不久之后，我们试验发生了一场爆炸，那时候我正好生了一场病，没有在那里，但是我的同事，我的女儿和女婿当时都在现场·

    后来有人找上我，让我把技术窃取的罪名认下来，那时候的我，早已心力交，满怀恐惧，最终还是昧着良心，在他们的胁迫下答应了所有条件。」

    他深吸了一口气，「可就算这样，他们依旧没打算放过我。我的小儿子是小有名气的格斗者，他被奥特拉的徒弟在一次挑战赛中故意下了黑手，造成大脑损伤，智力受到了严重影响。

    并且在他根本无法自主的情况下签下了异化组织的捐献协议，被他们活生生给拆了，

    最后只留给了我一份冰冷的捐献证明。

    在那之后，他们又通过一层层行政禁令、行业封锁，让我再也不能踏足原本的领域。

    无奈之下，我只能加入边缘实验室，从事一些低级工作，像耗子一样苟且度日，过去那些属于我的东西，就这么被他残忍的践踏和夺走。」

    这老头这么惨的吗？

    佣兵团员们看他的自光倒有些同情了，不过他们倒并不因为黑塞实验室所作所为而大惊小怪，因为在这个世道，这种事情其实到处都是。

    老者这时嘿嘿一笑，看向人偶，「没想到奥特拉死在了这里，死在了你的手中？死的好啊，死的好啊！我请你们真是请对了。」

    这时有佣兵团成员有些担忧的问：「格斗家都是有来头的，老大干掉了这个人？不会有什么后遗症？」

    「后遗症？人都死了，有什么后遗症？」

    老者不屑一笑，他目光灼灼的看着血杖，「血杖先生，你对黑塞实验室感兴趣吗？

    奥特拉死了，他们肯定还会雇请一位格斗家，你大可以去继承这一切，现在你脚下的这片猎场，实验室的福利，只要你加入，我相信他们都会给你的。」

    至于奥特拉是你杀的，哪怕他们知道又如何？没人会来指责你，交融地的法则就是这么残酷，谁死谁生，没人在乎，只有赢家通吃，你占据他的一切是理所当然的。」

    人偶用毫无波澜的语气说：「你去采余下异化植物，剩下的钱记得给。」

    老者一。

    随后他嘿嘿一笑，「我明白了，我明白了。」他转身往那片区域走过去，几步之后，

    回头说：「不管怎么说，我欠你一次，我会还的。」

    人偶没理他，他此刻正感受着自己身体内的异化组织，现在正变得异常活跃，且似乎是因为唤醒了精神的缘故，使得某一部分能量正源源不断从天外进入了体内，补充着能量方面的损失。

    他看的很清楚，那起作用的是一丝几乎微不察的紫色的气雾，可也因为如此，现在身体的力量和精神就好似在颠簸起伏的海浪之上。

    现在的他，需要时时刻刻的维持着那一股平衡，感觉稍有不慎，似乎就会被直接打破，导致自我的崩溃。


------------

今天更新稍晚，一点半前有

    RT
------------

第一百六十二章 别洲识玄占

    就在人偶达到那一层界限的时候，陈传这边也是忽然感受到了什么。

    他心中微微一动，尽管此刻的感受略微有些模糊，可是那骤然大增的精神联系，分明就是说那枚分出去的种子有所蜕变，异化组织已然跃升到了格斗家的层次了。

    他精神一振，这一步显然是非常之紧要，因为种子在成长过程中需要各种外部刺激，

    而且自身又相对脆弱，哪怕你再强韧总有一个限度。

    就像还未长成的树苗，稍微一场风雨过来极有可能天折，而等过了这一关，存活几率和存活能力就大大增加了。

    但接下来一步才是最关键的。那就是种子需要尽量维持精神和身躯之间平衡，当这个平衡点完全沉定下来后，就是寻找到了精神与肉身共同突破的那个点。

    那么等到将种子吸收回来，就可借此把握那一丝关键，以最完满的姿态跨越过境关。

    这个过程他是不能去干预的，所以只能让种子自行寻路了。

    从矿洞回来，他在营地又住了一晚，天明之后，虽然事情结束了，可他倒也不想就这么急看回去。

    联邦首府现在还在举行邀请赛，这里用不着他出面，回去还比较受限制，这样还不如在外面趁隙修行一段时间。

    维加多夫得知他的想法后说：「再往南去，就是天机教的所在的巍恕洲了，陈先生不是对那里感兴趣吗，不如到那里走动下，那里还有很多地方适合修行。

    陈先生也不必有所顾虑，天机教向来中立，一洲民众几乎都是信众，机密行动署和战略事务部在那里势力薄弱，少有官方干涉，学习交流的氛围很好。很多团体和教派，包括我们纯净派的成员有时候都会选择去那里磨练格斗技巧。」

    陈传一转念，觉得这倒也是可以，于是当天就乘坐火车，经过一天的旅程之后，火车就离开了杜瓦恩洲，进入了联邦五大洲之一的拜恩德-巍恕洲。

    联邦五大洲，除了分别为西岸、东岸两党分别占据的埃尔-蒙特维亚洲和艾尔-卡尔维尼亚洲，余下三洲则分别归属于强势的世界巨企与教团势力，这种格局分布，正是早年瀛陆开拓时期各势力妥协合作所遗留下来的产物。

    联邦政府其实一直有在尝试将另外三大洲的资源收拢，只是至今收效甚微。

    火车并没去直去天机教总坛所在中心城，而是先在一处名为阿杜里的繁华边缘城市上停留下来。

    此地设有一处天机教的治所，所谓「治所」，是玄教体系特有的政教合一的机构，不仅承担天机教的教派事务，同时还行使一定的行政管理职能。

    而在巍恕洲境内，共分布有三十六处规模不一的治所，名字都取自玄教传说中的名山胜景，而他们所到的这一座治所名为「重明」。

    一行人下了火车之后，就往治所方向过来。

    尽管这座治所位于巍恕洲的边境，可是宗教氛围却很浓厚，很多民众都是身着玄教日常服饰，身上佩戴着一些代表着法器挂饰，逢人打招呼也都会使用教派礼仪。

    这几天来，陈传身后的护卫队员和纯净派的成员也混得比较熟了，有人看着好奇，不禁问：「这里民众都是天机教的信徒吗？」

    马上有纯净派的成员告知：「这倒不是，天机教并不强迫每个人信教，天机教有自己的宗教学院，只有学院之中进学过，有授符的人才算真正的天机教教徒。」

    他们又解释说，对于平常的信众，天机教每年都会进行一次教派仪典的考核。这些考核涉及到诸多福利，如果通过，并且品行过关，那么就可以一定税务减免。

    比如十岁以下童子通过考核，就直授教派学籍，再如六十岁以上者，只要是能通过五次考核的，就由教派负责照拂养老，直至寿终。

    听到这里，众人立刻就明白了，天机教虽然不强迫你信教，可各种社会福利和上升渠道却都与之息息相关。

    联邦政府虽然在这里也同样有一个洲政府和洲议会，可基本上就是一个摆设。

    可事物有两面性，同样也是因为如此，巍恕洲在联邦中枢的影响力很弱，因为洲内出去的政务人员很少有成为联邦要员或者国会议员的，除了自身条件，也有来自联邦中枢的有意限制。

    严格来说，这里可算得上是国中之国，可话说回来，联邦的大多数中心城严格来说都是非常独立的，有所区别的是巍恕洲体量更大，人口更多，而最关键的一点是，与能占据其他大洲大势力一样，天机教同样是拥有着上层力量的教派。

    沿着城中大道，一行人徒步半小时后，来到了「重明治所」。

    陈传看过去，这里的治所位于高丘之上，站在丘上，从露出的檐角中能看出用的是东陆重檐歇山顶，上方还蹲着一座座玄教脊兽，看着大气恢弘，庄重典雅。

    此时悠悠馨钟之声来，让人闻之心中一静。

    门口一对白玉鹤雕，看似正羽翼微舒，妙舞曼走，似有清清鹤喉之声传来，这般奇绝雕工，倒也为这庄重的氛围增添了一分灵动。

    在门口通报后，马上有教中侍者将他们请到治所之内。这里治师姓海，东陆裔，望看六十来岁，黑发黑须，精神翼，穿着一身传统的玄教青袍，即便身体有些宽胖，可依旧有着一丝出尘之姿。

    等奉上茶后，得知他们准备去总坛游览修行，还顺便准备拜访一些教中名师，他便说：

    「诸位来的不是时候，近些时日正赶上教中十年大，各方治所名师都汇聚在总坛之内，不便外出，各处馆阁也俱皆封闭，故下以为，诸位不妨等了事过后再往，再几位若要修行，却也未必要去总坛。」

    他看向陈传，笑着说：「这位陈先生首次到我天机教的辖界，按我教中规矩，当送一场缘法，我可为先生一占天机，寻觅一个修行的好地界。」

    维加多夫解释说：「这是在用天机之仪算定缘法，我第一次来的时也受了指点，很有用，确实给了我不少帮助，陈先生不妨一试。」

    陈传微微点头，「那就有劳治师。」

    海治师微笑说：「两位请稍待。」他施了一个教礼，就起身去了后殿。

    两人等了有一小时后，海治师回来，交给陈传一个用蜜蜡封装的竹筒。

    「这里面所写何物，我亦不知，只知占课时跟随天机而走，恩主出门之后展卷一观，

    当得所求。」

    陈传对他点了下头，在这里喝完一杯茶后，他们从这里退了出来。

    而就在他们走后不久，治所大殿之内，有一名玄士自外走了出来。

    海治师见状站起，讶然说：「金簪师兄回来了？师兄要做的事做完了？」

    金簪玄士说：「去不去倒也不打紧。」他摇了摇头，「这次在外走了一圈，师父说的对，人力之移，岂易天数，我看似做了许多，可最后却什么都未做。」

    海治师说：「师兄既然回来，也不用想那些事了，这会儿回来当是回总坛的？也是，

    想必事还离不了师兄。」

    金簪玄士露出厌恶之色说：「不去不去，我厌看那些人的脸色。

    海治师小心说：「金簪师兄还是不愿见拂明师兄么？」

    金簪玄士呵了一声，「拂明这些人总不安分，居然妄图于参问联邦政事，这是忘了‘天机之谜，不入政问’的教训，这大都监却也不管束一下。」

    海治师说：「天师闭修后，大小事务无不取于大都监之手，他定下的规矩，我等遵从就是了。

    师兄，师弟我也劝说一句，拂明师兄也是为了我教派着想，我等在瀛陆之上，总是避免不了与此间政主打交道的，倒也不算违了教规。」

    金簪玄士似是不想再谈这个，看了燃烧的炉香，问：「刚才有访客来过吗？」

    「哦，有两个纯净派的恩主来过，说是方才破了一个裂隙，有所感悟，来我辖界觅地修持。」

    「哦？那件事，我知道。」

    金簪玄士点了点头，他知道杜瓦恩洲那处裂隙，纯净派为此忙碌了几年了。

    他感慨说：「没想到他们当真除却了，纯净派在瀛陆这里抱负难展，但却志气难夺，

    难得难得，当世五大派中，也就只有纯净派，植入派稍稍有点用了。」

    海治师笑着说：「我以为师兄不喜欢植入之技的。」

    金簪玄士摇头说：「躯体虽为我辈之宝，可如今天外难天将至，世间大变莫过于此，

    有些事倒也不必抱着不放，诸般规矩又哪里比得过生民之本呢？」

    「师兄有悲世悯人之心。」

    金簪玄士自嘲说：「如今这心思，却是最为无用的东西了，算尽天机，自著无名，有存不存，来去一灵。」

    另一边，陈传回到车上，将竹筒打开，把里面面东西取出展开，见是一张线描地图，

    上面标注了一位置。

    他看了一眼，心说这就是大机所指？

    对照了下地图，他用界凭查了下，很快就有了结果。

    在巍恕洲内，天机教一共定了七十二处胜景，这个地方就是胜景之一的「东忘岩」，

    于是他和维加多夫说了下，车辆就往那里行驶过去。


------------

第一百六十三章 辨图长观修

    车队往东忘岩过来的时候，天阔云舒，暖风徐至，沿途绿木成荫，河水如玉带豌蜓。

    陈传看着车窗外的如画景色，这里虽然远在异域，可或许是因为这里是天机教的辖界，哪怕野外的草木流水仿佛都带有几分玄意。

    在这块区域内活动，联邦干预近乎没有，这样十分有利于他接下来的修行，哪怕只在那里待上一段时间，养养心神都是好的。

    他点了下界凭，见上面有微弱的信号传递过来，

    他们不在中心城，这里也没有天际线，却依旧有信号，这是源自于天机教大场域生物的独特作用。

    如今各个中心城所用大场域生物，在培育之时除了用了新时代的技术外，其中不少地方还是借鉴了过去世界上几大旧国教的手法的。

    不过具体到各家教派，所用的就有一点不同了。

    天机教总坛用的是古法培育的场域生物，场域生物种子也是数千载流传下来的，在场域之内让教徒更为方便的参修，这就是旧教的底蕴。

    而各处治所也分布有稍小一些的场域生物，能起到相同的作用。

    这些场域生物所散发出来的场域信息，并不像一般中心城一样集中聚敛，而是分散四方。

    这就导致除了治所中心区域这一块，外面场域信号都很薄弱，能感受到的自然能感受到，感受不到的自便感受不到。

    对于玄教来说，这就是甄别资才天赋最好用的场域，过去还会利用这些进行诵唱传法，就算资才不够，有缘人亦能入我山门。

    对于陈传，这东西就没那么玄乎了，他高深的精神力量足以接受那微弱的信号，从而收取到里面的信息，翻看一些自己想看的东西。

    从治所离开，向东出去一百余里路，车队上众人就远远看到望东石了。

    远看为一柱孤峰秀起，而山巅之上，竟静静卧着一块硕大的方圆之石，其脸朝东，就像是有一个人笔直立在那里，忽沐朝光，醒觉之间，回望东陆。

    等到靠近之后，众人仰观之余，心中都生出一股危峻之感，因为石柱与上方石块衔接所在，看去就只有一点棱角相搭，感觉顶之上石随时有可能滑落下来。

    陈传对照了下地图，确认「天机所指」就是在这里，就让车队在前方不远的一处空地停下。

    这里停靠着十几辆车子，应该是来这里游玩的游客。前方不远处正好是一个供人观赏的山台，站在这里可以凭栏高望，欣赏这株孤岩。

    他和护卫队员交代几句，沿着下方的狭窄路径往前走，随后纵身往一跃，瞬间就出现在了顶石上端，远看这块石头不大，但实际至少有个十几亩大小。

    朝外望了一眼，站在这里，周围地貌以及远处的重明治所都可望见，再走两步，发现巨石表面居然有着一个个的凹坑，大小可容人通过。

    他心中一动，这里面竟是别有洞天。

    他身形往下落，飘然落到了下方，看了一眼，稍显讶色，整个巨石里面竟然是中空的，只是由一根根细长的石柱支撑的，并且有着明显的人工修凿的痕迹。

    再张望了几眼，看这个地方的布局，居然是一座洞中玄观。

    他往前走了几步，周围栽种着一望就知是来自交融地的植物，藤叶青青碧绿，生机极旺。

    不远处有一个亩许大小，清澈无比的水潭，走近之后，就将他整个人的倒影清晰映照出来。

    而这还不是死水，可见涓涓流水顺着光滑的石壁流淌进来。

    他抬头一看，这上方的大小孔洞望着如星辰排列，恰好将天光引入进来，照得这里一片明亮安舒。

    从水潭上的栈桥过去，可见两侧雕花石座，里面摆着某种引光石，散发着柔和的光芒。正位之上是一案青玉长桌，后者草羽混编的蒲团，案角边是一只半镂空的青铜香炉。

    而东面一侧石壁上凿有一座壁龛，看台座上的留痕，上面原本应该供有三尊神像，不过此刻空空如也。

    就在两侧，还挖有两个圆形石池，里面各自围聚着一泓池水，似是居此者净手洁面之用的。

    他走了过去，先拨弄了一下香炉，见里面的香药还能用，就顺手点上了，随后来到案后，在蒲团之上坐了下来，感受清香传来发现心境也安定了几分。

    而此时他忽感有异，心下一动，伸手一拿，将那枚无为玄士赠予他的丹丸拿出来。

    这东西才是拿出，就见上面放出一道明亮的光芒，将一些昏暗和原本光线不及的角落都是照亮。

    他眸光微凝，在那些角落之中，看到了十几名坐在那里的玄士的背影，他们似乎是在那里描摹看什么。

    他站了起来，走了过去，发现这些玄士身影虚虚不定，而他们此刻正在描绘的，是一幅幅的壁画。

    他看了几眼之后，立刻分辨出来。

    这是玄灵斗妖图？

    上面描绘的正是诸多玄教之祖去往天外降妖，并将之收归正教的图景。

    但在看了几眼，忽然被吸引了注意力。

    玄灵斗妖图早有流传，通常也仅仅只是一幅图画，然而这上面的玄教之祖的动作却与众不同，似乎蕴藏着一些东西，尤其借着丹丸之助，他似能感受到上面传来的微弱的精神。

    只是等他感受了一会几儿，再想深入去看的时候，忽然上面的一些图画变得模糊不堪，

    并且慢慢在消失。

    嗯？

    他回头看了一眼上方，是阳光吗？

    看来丹丸纵然能照出场景，似乎仍需要阳光的配合才能看的更为清楚。

    不过他这时步来到了另一边墙壁处，这边因为位置深藏的原因，是照不到丝毫阳光的，

    上面同样有着一幅图画，文上书：「天机镇魔图」。

    不过看了几眼就没有兴趣了，因为画中的玄教之祖都是靠着算定天机诛魔，很少上阵对搏，用的都是巧劲，还需要等待天时，这样看下来，倒是玄灵斗妖比较顺合他的心意。

    但是这些足以说明，当初建立这个玄观的人应该就是天机教的人了。

    因为阳光转过，他也就不再细看，将洞内里外都检查了一遍，不出所料发现了一些仪式的存在，到现在还在起作用，主要就是用于维护这里的环境的，少数一部分似是用来抵御侵染的。

    他点了点头，天机所指倒是的确合自己心意，他正要觅地修行一段时间，争取先过了「解相」这一关，这个地方正是合适。

    而且按照天机教的规矩，天机指向的东西，通常就是给予有缘人的缘法。这个东忘岩当然不可能送他的，但显然他以后可以随意使用此处了。

    他从这里出来，先维加多夫打了声招呼，再和护卫队员说了下，说这里适合自己，自已要在这里修持一段时间，在此期间护卫队员可以在洲内在遵守纪律的前提下自行活动。

    维加多夫见他找到了合适所在，也为他高兴，同时询问，是否需要自己送一批生活用品过来。

    陈传表示不必要了，自己这回出来随身都有带看，维加多夫见此预祝他修行顺利，在那些纯净派成员一个个上来和陈传握手后，就带看他们离开了。

    陈传在安排好后，就回到了山石之上，先是将随身携带的箱子打开，在这里布置了一个小型仪式。

    在完成之后，时间已经来到了傍晚。他检查过后，就拔出雪君刀，对着前方一刀斩落，要时明光乍现，那里出现了一道裂隙。

    同时能看到有一枚环状物漂浮在那里，周外散发着一阵阵有别于裂隙的光芒。

    他走入其中，伸手进入光芒之中，下一刻，从里面拖出了一个箱子。

    烈风长老赠送给他的环状遗落物具备一定存放物品的作用，所以他将一部分修行资源和生活必需品放在了这里，以备不时之需。

    这个箱子中的修行资源，足够他两个月的消耗，

    他打开药物箱子，就在这里坐定下来，他打算争取在这一月之内就过去「解相」。

    以他现在的所具备的力量，已经可以做到连续不间断的在裂隙内修行了，而雪君刀斩开的裂隙也持续一天毫无问题，所以理论上说，差不多可以一直维持着。

    不过有侵染这种东西依旧是会有的，至于一些余毒，可以有第二我进行帮助抵御排厅。

    但是他这回没有用第二我，而是心念一动，两大式的力量扩张开来，他打算利用此进行抵挡侵染，这样一边修行，一边还能锻炼两大秘传。

    两大式练得好，就算在裂隙之中，也都可以规避更多的侵染，并能更好的利用对面的能量进行修行。纯净派一直以来对这两大式的看重不是没有道理的。

    更不用说他专先生叮嘱过让他不要轻易暴露的玄空火，也与此有相当的关系。

    修行的越好，底力就越足。

    此时他心神放松，排空意念，少顷，一尊庞大灵相缓缓在身体四周凝聚，将他护持在内，同时将吸收来的能量渡送给他。而他则很快沉浸了进去。


------------

第一百六十四章 潜养解相束

    陈传并没有一口气就把修行进行到底的打算，仅是一夜之后，他就从裂隙之中走了出来。

    雪君刀一闪而过，将裂隙抹去，洒在外面的刺眼光亮一齐消去。

    他查看了下自己布置的仪式，确认没有任何从那边漏过来的东西。这是必须要做的检查，哪怕他就堵在裂隙口沿边上修行，也难保不会有什么东西过来。

    当然，瀛陆各处遍布着初之民和如今教派团体搞出来的裂隙，其中不知道有多少东西过来了，似乎也不差他这么一点。

    但身为纯净派的成员，他还是愿意践行派内一些符合自己心意的理念，不管别处是怎样的，他这里要做到无有问题。

    他将之前就准备好的食材取了出来，精神力量向外散发出去，一阵风声落下，在上空巡游飞翔的朝鸣感受到了，从天空落下，从洞口爬了进来，雀跃的凑到了他近前，发出的一声响。

    他微微一笑，伸手摸了几下，将食材分出了一些给它，同时心意一动，水潭里的水瓢了出来，一枚枚晶莹剔透的水团悬浮在了四周，朝鸣想要喝水的话，直接可以吞下。

    陈传也拿起勺子，挖了一勺晶莹米粒，慢慢吃着。在这里修行，虽然近乎闭关，不过有朝鸣陪看，倒也不算沉闷。

    而且他的精神力量足够强，哪怕在石洞里，依旧能够通过界凭接收到一些从治所传来的微弱场域信息，可以通过这个去了解外面的情况，不算真的与世隔绝。

    新时代带来的新技术，再加上物资丰足，着实比那些闷头苦修，只有清风明月为伴，

    渴饮寒露饥服黄精的古代隐士好上太多。

    并且他还发现，天机教提供的场域信息服务中还有订阅频道，就是说你想看什么，只要付费购买，天机教就会定期搜集消息给你发送。

    虽然会比实时消息晚上那么一点点，但那都是用电报第一时间传递的，时效性并不会太差，并且可以保证消息的绝对真实性。

    这就很好了，这样他不至于与外面消息闭塞。

    其实除了这个，他的勤务员和发报员就在胜景附近的旅馆里候命，就算他有什么要求，或者谢团长以及国内有什么情况，也能及时将消息传递给他。

    他看了下，干脆一口气立刻订阅十多个频道，就算不看联邦首府的情况，周边偏远一些的中心城也可以了解。

    另外，关于天机教的这次事，同样也能看到一些，有意思的是，如果需要祈福祭拜，只要你给得出足够的仪钱，就可以指定某位治师为你做祈仪。

    同时治所与其他中心城一样，有看上门进行仪式布置和配送各种物资的服务，也就是说，哪怕他什么东西都不携带，附近治所也能供应给他一切所需。

    不过考虑到天机教这里并不是真的没有战略事务部和机密行动署的情报人员了，所以反而尽量减少这些接触，反正他需要的一切早已备妥。

    等一顿吃完之后，他让朝鸣自己出去活动，这时候太阳光已经照入洞中，于是他将那枚丹丸拿了出来。

    随着光芒拂照而过，那些玄士的人影再一次出现在了那里，壁画上的内容也显现出来。

    陈传走了上去，看着上面每一个玄士的动作，还有感受着上面传递出来的精神。

    这些精神非常微弱，断断续续，很不连贯，需要他自己去体会和整理，这就增加了不少难度。

    但好在他不求立刻能看明白，今天看不懂，那就明天继续看。能看出一些东西来并为自己所用那是最好，看不出来也没什么，不必非要强求。

    在接下来的时间里，他每天都很规律，晚上入裂隙修行，白天借着丹丸和阳光之助阅读和揣摩壁画上面的法门，顺带休养精神，还有看看外面的消息。

    时间一天天的流逝，转眼就是大半个月过去。

    护卫队员们虽然在外活动，可并没有离开太远，而且彼此轮换，确保有一部分在附近值守。

    裂隙之中，陈传按照纲要上的法门所指循序向前，在一天天的锻磨修行过程中，灵相逐渐高长。

    高大的体型，也就意味着能从对面世界吸收来更多的能量灌输给本体，同时也能承受本体力量的反哺。

    解相之法在于一个解字，就如格斗家限度破境一般，到达了原本的层次之后，自然而然迎来一个蜕变，这也是达至洞玄观之境必要准备和过程。

    他本来预估自己需要一个月的时间，不过那是把各种情况考虑了进去，现在日日在裂隙之中进行，也就要不了那么久，修行起来相当之快。

    各国这么多格斗家在世界之环那边驻守，不是没道理的。除了确实需要他们帮忙抵御外来侵袭，还有就是在那里获取资源和修行都比在交融地和本世界来的好。

    不过相对来说，也没有那么多自由，哪怕没有对面存在来袭，也需要时刻保持待命状态。

    在时间堪堪进入三月下旬的时候，他正盘膝悬浮于裂隙之中，这时忽然有感，双眸睁开。

    伴随着他的这个动作，灵相同样睁开了双目，里面好似有冷电闪烁。

    同时灵相身周围瞬间涌起了白金色的灵性之火，原本裂隙之中存在的光亮居然往后避退，随后变得漆黑一片，可随后由灵相身上所形成的光芒所填补。

    这个时候，灵相身周围出现了密密麻麻的裂纹，并有一块块苍金色的碎片掉落了下来，再变成了细碎的暗金色的粉末，在光芒之下飘散为了环绕周身的灿灿光屑，看着极其璀璨华美。

    随着这些剥离，显露出来的灵相变得更是细腻真实，宛若生灵，但身躯宏伟，铠甲飘带覆体环绕，覆面甲下双目凌然生威，说是仙神临世不为过。

    这一刻，他已经无惊无险的过了解相这一关。

    此关一成，灵相就等于解脱去了原先之限制，变得更为适应此刻肉身，吞吸能量和抵御对面异化的能力大大提升。

    并且他还发现，竟有一丝丝紫气在灵相之中蔓延开来。

    这些紫气本来只有他自己身体内具备，可现在同样在灵相之中呈现，这意味着灵相在这些力量的催动之下，能于刹那间爆发出极强的力量。

    而且如果只是凝聚出部分的话，那么几乎不会有疲惫的时候。

    这样的话，如果再与洞玄观格斗家对战，短暂爆发之下，也就是不至于完全当一个看客了。

    想到这里，他不由心情大好。

    这时他意念一动，那环绕在周围的金屑，俱是落收入了那位于面前的环状物中。

    这些东西是介乎于精神和物质之中的东西，是可以作为界融武器的材料来用的，虽然现在看起来用不到，可是以后却说不定了。

    他这时落足踏地，拔起雪君刀，转身从裂隙里走出来，刀光一闪，合上了裂隙。

    他来到蒲团之上坐下，接下来的路就是真正冲击洞玄观最后关卡了。

    这里除了积累和所需要的资源外，还一个有不得不考虑的问题。

    此前他破开关限的时候，无论迈入第四限度，还是进入长生观之境，都是较为困难的，这是因为他的根底太过深厚，所以越往上走越困难。

    最后一关，看纲要上面的叙述，想要寻求突破的话，如果不是自己慢慢苦磨，那依旧是要经受一定的和外部斗战的，因为只有在那个时候，你才能让自身的潜力和生命力完整的发挥出来。

    只是这样的蜕变之路可能不太容易。

    他觉得随着自已越来越强，只是找一个寻常的洞玄观格斗家，可不见得能给自己带来足够的威胁。

    他思索了下，想到接下来或许需要阻止联邦某些势力对于卡瓦图亚的进攻，不知道自已能否在那里遇到足够的对手。

    但在在那之前，首先要将自己锤炼到完满的地步。

    如果这样无法达成的话，那或许可以去原人公司那里尝试下，反正总是要走上一趟的想过之后，他站了起来，拿出丹丸一照，壁画在上面显现了出来。

    这些天来，他默默感受那些精神，终于从中看到了一些东西。

    上面主要展现的是玄教诸祖对付天外诸物的种种手段。

    玄灵其实是一个泛指，可以指外相，也可以说是凝练的精神运用，也可以指代玄士本人，要看你自己需要的是什么，这样才能准确的从散乱的精神中能为自己所用的。

    旧教之人，大部分运用都是神之相及异之相，人之相其实是很少的，可是这里面却有一位非常显眼。

    他目光移到前方，能看到其中一个宝冠蓝袍的玄士，脚踩莲花，一手拿法尺，一手持拂尘，眼神脾四方，而在整幅壁画之中，正是处于冲在最前方那一个位置上。

    他凝视着这副图像，仔细感受上面的精神。

    嗯？？

    就在此时，他却察觉到了什么，不由往外看了一眼，因为他分散出去的某一个种子，

    本来一直待在某个地方不动，可现在却是动了，却是不知道是什么情况。


------------

第一百六十五章 寄外生异种

    联邦西陆之南，斐提坎洲。

    一座初之民的神庙石门被爆破开来。

    粉碎的石块散落了一地，一根扭曲的青铜门栓落到了前方地面上。

    一名穿着长款皮衣，戴着宽檐帽的男子将这东西拿起来，植入眼目收缩了几下，见到只是普通的青铜，就失去兴趣丢在了一边，但还没落地就被另一只手拿住。

    这是一个拄着登山杖，学者模样的老者，他转动着从各个角度打量，说：“裴蒂亚早期的青铜制品，那时候用的还是来自东大陆的技术。”他望向前方，“这座神庙应该距今有一千年了。”

    后面有人十分关心的问：“诺维茨基教授，那有黄金吗？”

    “或许。”

    诺维茨基教授耸肩。

    周围众人一阵欢呼，声浪完全掩盖住了他所说的后一句话。

    “但神庙最值钱的可不是黄金啊。”

    宽檐帽男子虽然看着神庙内部的眼神也很热切，可他没有欢呼，因为他知道财富往往伴随着风险。

    这个遗迹其实早就进入联邦政府和各个公司的视线中了。

    只是在开拓时期，附近殖民地的居民常常莫名其妙的死亡，不管几次拓殖，用了各种办法都是没法解决，虽然格斗者抵抗力更强，可开垦土地，建立据点还是要依靠普通人的，最后只能放弃。

    联邦建国之后，后来做了两次研究，检测到一种具有高度传染性的生物病原体，这种病原能够引发大面积的生物死亡，造成植被枯萎、动植物灭绝，对生态破坏极大。

    并且不止是在现实世界，甚至连交融地的生物都会受到影响。

    为防止这种病原体扩散，联邦政府早期将这片区域列为高危隔离带，严禁任何人员进入。

    直到近些年来，一些历史学家从初之民以往的历史记录里翻到了关于这片区域的不少记载，意外知道了针对的方法，而国家生物研究所发现这里的病原体不知什么原因，正在逐渐消失，才重新开启了这里探索。

    不过最先进入的，都是一些为了金钱而来的遗迹探险队和开拓队。

    他们敢来这里当然是看中了这里还没有被挖掘出来的财富。

    这一伙人等神庙里面烟雾和里间的腐败气味散发出来，这才戴起了防毒面具，穿上了防护衣，小心的进入其中。

    神庙之中各种仪式用品至今仍旧保留着，其中不少是镶嵌着宝石的黄金制品，他们看得眼睛都红了。

    不过他们好歹是有组织的，没有一拥而上哄抢，而是将东西有条不紊的搬出来，外面还有人专门负责鉴定清点，这是政府派来的人员，每一件财物都必须在合理估值范围给联邦缴纳一笔“清理费”。

    探索队没有放过任何一件有价值的东西，最后连神龛上的那一尊神像都给搬运了出来。

    这个神像非常古怪，有着俊美到妖异的脸庞，背后却长着四根手臂，而身下穿着一双鸟爪一般的鞋子。

    哪怕不用人来告诉他们，他们也能看出这神像是用某种植物，还有一些干枯的经过特殊处理的动物肢体拼凑在一起的。

    或许正是因为这样，所以总让他们感觉到这东西是活的，心中没来由生出一股不适和恐惧感。

    有一个队员吐了一口唾沫：“那群土著的恶心玩意儿。”

    如果不是诺维茨基教授说这东西可以卖钱，而且价值很高，他保管吐在神像上面。

    维茨基教授对这神像显然看的很重，自被搬出来后，他就凑在了这里打量，目不转睛的盯着，时不时掏出一些书本记录描摹着什么，对于其他东西似乎都是毫无兴致了。

    在忙活了一整天后，探索队员们绷紧的精神放松了下来，随后变得异常兴奋。

    来时他们可是做足了准备的，但是这里并没有他们想象的那么危险，既没有遇到那些病毒，也没有遇到传说中的古怪生物，神庙里也不存在任何陷阱，财物几乎就是敞开了让他们搬运。

    这简直是一场狂欢！

    等清点结束后，所有人把东西搬上了事先准备好的驮马，往最近的据点回去。

    这里深入峡谷和茂林，距离“文明世界”有着五天以上的徒步旅程。虽然他们的心此刻已经飞到了中心城“云巅彩雾”，可距离那里还有一段要走。

    “都给我留意一点！别咧着嘴傻笑！别忘了那帮鬣狗可是在盯着你们！”

    宽檐帽男子严肃提醒了一声。

    他们回去的路上才是最危险的，不但要防备那些同行们，还要提防一些得到消息来这里的劫掠团队，以及山里面的时不时会冒出的初之民野人。

    听到这么一说，所有人都打起精神来了。其中同行和劫掠团队是他们最讨厌的，他们把辛苦的事情都做了，而这帮人只需要捡现成的就可以了。

    说不定暗处就有这帮人在等着。

    几分钟后，团队里分出了不少侦查人员，去了前面和两边探查。

    半天之后，他们抵达了事先预设的一处营地，并在这里休整了一下，一夜过去后继续上路。

    不过因为东西轻重不一，队伍自然而然拉长了，这样就要时不时停下来整顿，导致速度始终提不起来。

    落在最后面的两名队员看着载着神像的驮马腿肚子都在打颤了，这可是研究所给他们的配装着植入体的马匹，足以负重一吨以上的物品翻山越岭，现在却举步维艰。

    他骂了一句，“我说这东西也太沉了，不能分开来装吗？”

    旁边的同伴看了一眼，“没办法，教授说的，分了就卖不了钱了。”

    那名队员又骂了一声。

    但是这声才骂完，一支带着尾羽的箭刷的射在了道路不远处的树干上。

    队员反应十分快，立刻翻身落马，借着掩护拔出了手枪。而前方的队员也一个个的下马。

    他们眼神很好看到几个穿着皮衣的身影一晃而过。

    “初之民吗？”

    其中一个狞笑着举起手中的枪，对着林中深处连续几枪。

    他看的很清楚，这些人是在阻止他们前进，但是攻击性却不够，这可能是忌惮他们手中的枪械，但这种举动反而让他们这些人产生小视的心理。

    有人提醒了一声，“尽量抓活的。”

    所有人都是心领神会，他们这些人以前都没干过什么好勾当，大部分都当过人口贩子。

    这里有初之民出现，说明就有他们的村庄，有村庄就有人口，而人口就是财富，而且在联邦，贩卖初之民是不违法的。

    现在联邦土地上剩下的初之民不多了，要么是难啃的骨头，要么就是躲藏在人迹罕至的地方，看来他们今天的运气真的很好，碰到了一些。

    那些初之民的弓箭技术确实不错，还在树林之中，就算对面拿的是枪，他们做下骚扰也是可以的，然而小队有好几名是格斗者，在枪械射击结束之后，立刻扔下枪支，脱掉帽子冲了上去。

    不过短短数分钟的时间，五名初之民的就被抓了过来，另外还四个人受伤的被当场杀了，因为他们不需要伤员。

    这些初之民被串了成一串，系着跟在马队后面。他们望着探索小队的眼神充满了仇恨，然而等他们看到那尊神像的时候，却忽然露出了惊恐神色，一个个都是瑟瑟发抖，并开始大喊大叫。

    “科伊摩伊！”

    “科伊摩伊！”

    宽檐帽男人皱眉说：“他们鬼叫什么？”

    他身边的维茨基教授想了想，“我好像哪里听过这个名字，应该是他们这片地区的魔鬼？”

    宽檐帽男子对此毫无所觉，探索队这些年干过的事，他觉得比魔鬼也好不了多少。

    “让他们不要再叫了。”

    正在这个时候，他们并没有发现，就在那些初之民叫出“科伊摩伊”这个名字的时候，那边的神像眼睛动了下，手指也发出了嘎嘎的声响，最后居然在马背上坐了起来。

    高达两米的神像这一起身，马上引起了团队所有人的注意，他们都是愣住了。

    而那些初之民则一个个趴在了地上，浑身颤抖着不敢抬头。

    随后他们听到了一声大喊，接下来就是枪声大作怒吼与惨叫交织而起，马匹受惊乱嘶，重物砸地和骨骼断裂的闷响、人体被撕裂的声音混杂在一起。

    仅仅两分钟后，一切归于死寂。

    初之民们伏地不敢动弹，然后他们听到一个沉重的脚步从身边路过，再往远处而去，他们瑟瑟发抖，根本不敢抬头。

    等到那个脚步声再也听不到后，他们抬起头，发现的是满地残破的扭曲的人体和马匹，血肉与泥土交织一地，空气中弥漫着浓重的血腥的味。

    他们的呼吸变得异常粗重，相互看了看，想办法弄掉了身上的绳子，然后发了疯一样向密林中跑去，他们要去告诉族人，传说中的魔神科伊摩伊复活了。

    而忘东石中，陈传清晰察觉到了种子的变化，他略觉诧异，如果说最早的那枚种子是按照他所想的那个方式在行动着，那么现在这个就是走偏了一条路了。

    其似乎是受到了某个残存自然灵的邀请，便顺势吞掉了残余的部分，并与之合二为一了。

    种子竟然会有这种变化，纲要上也没有提到过。

    但再想想纲要只是提出一个可行的设想，具体如何也没有来得及验证，很多横生出来的东西他们不清楚也很正常。

    他不知道这个种子这么发展下去对自己有什么用，那总是一个变化，那先留着看一看再说了。

    在确认种子精神力量仍是以自身为主后，他就暂时不去多管了，重新将注意力投入到面前的壁画上。

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第一百六十六章 意取降妖力

    陈传此回单独观看壁画上某一位玄教之祖，随着他深入关注，不少精神消退，其中一缕最为精纯的慢慢为他所捕获。

    他舍多取一，尽管能感受到的精神力量变得更为微弱了，可所能见得的内容却反而变清晰明白了。

    不一会儿他就沉浸了进去，似顺着那股精神撞见一个个妖魔，再将之降伏杀灭。

    这是一套姑且可以称为「降妖式」的秘传。

    本来他以为这既然是对付天外存在的东西，那或许纯净派的两大式有着某些相同之处，最多是威能和方向上有些区别。

    可看下来，这是一门极其爆烈的斗战手段，是以绝强力量打出降妖伏魔之力。

    能够从壁画之上描摹的画面一路看下去，凡是与这位玄教之祖斗战的妖魔几乎没有能够存活下来，不是被打灭，就是被震散，以至于在长长的壁画上他身后还跟随有一个神将，专门负责收束他打散的残余的东西。

    他看到这里，不觉精神大振不错，这正是他所想要的。

    也符合他要走的路子。

    有了目标之后，他便加倍专注于此。

    而通过精神一遍遍的沟通，他试着去体验感受当时的意象，由此便能慢慢一点点挖掘出自己所想要的。

    那位道祖的实力和层次明显比他高的多，尽管他能窥见到其中一星半点的东西，可也不可能凭借这一缕精神就还原所有。

    但他能想到，当初玄教中人弄出这套壁画，除了宣扬玄教诸祖的丰功伟业外，应该就是用这个来传法的，并希望日后有有缘之人能够看到这些。

    可再是有缘之人也不可能一口气学到上层力量，能从中体会到部分就已经很不错了。

    所以他并不是不管不顾，一股脑将这些全部吸收进来，而是需要从中提炼并整理一些对自身有用的信息，最终再将之化变为独属于自己的东西。

    在这个思路之下，他的目标就变得十分清晰了。

    因为「解相」一关已成，所以他接下来得以将更多的精力放在这里，可他并不执着，

    他知道自己的力量才是根本，能得固然很好，不得也没什么关系，全当开阔眼界。

    而此等心境，却反而符合玄教顺应自然的心境，感觉之中，好像精神沟通也变得更是顺畅了。

    又过几天，他文慢慢有了一些心得体悟。

    格斗家之所以是格斗家，是因为他们能深入认知各种格斗理念，并据此创造出合乎道理，并富有自身特色技巧。

    对于他们来说，凡是处在他们之下的格斗技巧已无任何秘密可言，他们的异化组织更是覆盖率更是远远超过低层次的格斗者，寻常异化组织的变化他们都是一目了然。

    不过到了上层就不同了，实质的技巧之上更有精神力量的融入，许多突破和领悟往往依赖于灵光一现，其中稍有偏差，都可能导致结果大相径庭。

    但他觉得，自己不必要去追究绝对的还原，只要摸索出大概的路径和道理就好。先把框架搭起来，然后在实战中印证，感觉不对的地方就修改，妥当的地方就放着，总能摸索出最适合自己的路数的。

    至于是否与原来一样，他并不在意，能为自己所用的，才是最好的，不能用的，那最多只是纪念意义。

    而在他这么想的时候，忽然有所感应，转目一看，就见一个原本坐在那里的玄士从地上站起身来。

    这些天来，在丹丸光芒的映照下，他一直看到玄士在这里描摹着，因为不能与之沟通，所以他也没有太过留意，然而他此刻忽然发现，坐在这个位置上的那一位似乎从头到尾都没有动过，与其他人截然不同。

    而如此独特和显然的行为自己却并没有丝毫觉得不妥，反而主动将之忽略了。

    玄士站起身后，背对着他站了一会儿，然后向外走去。

    陈传视线跟随着他的背影，见其一直没有回头，脚步不停的走到了尽头，再从满是青藤绿叶的洞壁中走了出去。

    因为这可能是沟通原本存在的影响，所以他现在所能看到的，不仅可能是当时的景象，也有可能对方本就能做到的事。

    而是直接从石壁上无声无息穿透而过，一点也不损伤石壁本身，那应该是一缕形若实质的精神，所以能虚能实。

    陈传心念一转，这位在他心境有所表露时才是动了，这当不会是一个巧合，或许与那位玄教之祖有些关系。

    他从蒲团上起身，朝那个方向走了过去，最后来到了那面墙壁之前。

    随着他走过来，丹丸的光芒也落到了这里，这一照之下，就见这上面还有一幅若隐若现的图形，但这不是什么壁画，反而是闪烁着一丝丝晶莹的流光。

    这东西他看了一会儿，心有所感，于是伸手上去一按，就在这一瞬间，一股与刚才精神力量似是同源出现在那里。

    随后这一缕精神顺着投入了丹丸之中，他感受了一下，这些精神好像是对方刻意留在这里的，里面包含着，应该是关于「降妖式」更为详实的内容。

    他若有所思，这看来是对方有意留下来？

    看了看丹丸，没什么变化，那精神只是依附其上，也就没有去多管。

    现在太阳光正在偏移，原先的壁画内容在消退，不过有了这个东西似乎就不必要去那边再凑着时间盯着了。

    他将东西收起，到了一边坐下，从箱子里取出一些小吃，再泡了一杯茶，点了下界凭，观看起外面的新闻。

    首府格斗邀请赛他每天都有关注，目前看起来还没有结束，但是已经快要接近尾声了目前看来，主要就是联邦和大顺格斗者在争夺较好的名次，许多来自其他国家的格斗者都败下阵来，这也符合各个国家的国力。

    这次的大顺方面的参赛者都是从第一、第二访问团内挑选出来的，当然也有一部分是大顺公司推出来的人选，就连名义上属于他的「神心流」道场都有参赛，只是最后止步于十六强。

    这已经是非常好的名次了，能位列于此大多是有国家和大公司背景的。

    毕竟是联邦的主场，现在最后入八强的有五个联邦的选手，两个来自大顺的，剩下一个诺罗斯教国的。

    怎么看联邦都更具优势，因为只要运用一些战术，用不惜受伤和消耗体力的方式和其他选手对拼，就能确保最后的赢面，访问团这次是冲着第一去的，这个局面下不知道会运用什么方法。

    这些事情有谢团长和姜团长操心，他等待结果就是了。

    看完之后，他又看了下其他地方的消息，等到天色渐黯，他才将之关掉。

    随后想了想，现在距离月底还几天时间，而他解相一关已过，此后就是继续磨练，所以不准备在这里继续待着了。

    既然来了巍怒洲，那么可以去一些名胜游玩放松一下。

    第二天，他带着朝鸣从上面「忘东石」上面下来。

    「队长！」

    因为之前得到了通知，包括袁秋原在内一些护卫队员早就在此等着他了。

    陈传看了看他们，笑着问：「这几天怎么样？」

    袁秋原说：「不错，风景也好，食物也行，这里的人也挺和善的。」

    主要是这里很多都是东陆裔，人人都能用大顺语说话，而且一些习俗和习惯也与他们相近，感觉就和去到大顺偏远一些的道差不多，甚至有一度回到了大顺的错觉。

    陈传说：「好，那么再转几天，等和其他人汇合后，我们就回去。」

    「是！」

    陈传等坐上车后，又回望了忘东石一眼，天机所指之下果然是有收获的。

    据说每年都有不少人来求取天机，但他的理解，这看似是求人，实则是求己，而天机教所予，看似是助人，其实是助己，最后其实双方互利。

    离开这里后，他去了巍恕洲内的各处风景名胜逛了逛。

    联邦其他洲对外来格斗家限制很大，是不允许他们乘坐飞艇的，不过在天机教的辖界上没这个规矩，维加多夫提前给他弄来了一张特殊许可，这样就可以乘坐飞艇观看风景了。

    于是他们一行人从三月底一直游玩到接近四月中旬的时候，因为首府赛事即将结束，

    这才从外面转回。

    陈传和谢团长会面后，后者先关切问了下他此行是否顺利，随后又说起邀请赛。

    他说：「赛事即将接近尾声，到十五日我们就能见证最后的胜利者了。」

    陈传回来后了解到目前已经到了四强，其中只有一名大顺的格斗者，其余三名全是联邦的选手，胜算依旧不高的样子，但他看谢团长好似极有信心，也就没多问。

    这样的比赛，可不仅仅是看选手个人的水平，还有许多场外的因素，如果纯以技巧看，之前他警过一眼，实际上四个人都是大差不差的。

    谢团长这时又说起了另一件事。

    「最近我一直在留意卡瓦图亚那边的消息，我和几名西岸议员接触了下，从获得的情报看，可能对我们不太有利。」


------------

第一百六十七章 扶济攀高原

    谢团长严肃的说：「那几位西岸议员都表示他们不清楚这件事，这样联邦政府内部可以肯定是有一个计划的，而且动静绝对不会小。」

    陈传了然，如果这几位议员不想承认这件事，那就会直接否认，说这是不存在的。而表示不清楚，那就是有的，但我无法和你说。

    谢团长说：「我已经拜托了隐秘部门深入调查，可以明确得知，在这件事上，机密行动署和战略事务部都在互相配合。」

    陈传听了，一挑眉，「联邦执政府在推动这件事么？」

    谢团长摇头说：「可能性不太高。战略事务部的独立性很高，上次非身流道场的事情我们迫退了事务部，这一次很可能是有意给我们添堵，营造他们与机密行动署合作的假象。

    当然，也不排除这件事上他们有参与，只要能获得好处，他们往往是很积极的，但我们仍是要做好一定的被干预的准备。」

    他望向陈传，认真说：「陈处长，就像我们之前说的，我们要面临的压力比以往大。

    卡瓦图亚那边在联邦提出条件之后，他们已经派出了交流人员前往谈判，目前看来，

    很多条件他们都愿意答应。现在鲁副团长和汪组长已经到那里了，正在设法阻止这件事。」

    鲁副团长和汪童山前往，从武力威力度上来说远远不够，但重要的不是这个，而是表明大顺的态度，让内部一些反对的意见能够有发声的渠道。

    「从目前发回的电报看，两位能阻延一会儿，但是加入联邦的声音很大，不仅仅是上层，一些底层民众也受上层蒙蔽，认为是可以和联邦谈判的。」

    谢团长沉声说：「特别是这几十年来在卡瓦图亚出生年轻人，他们之中有些人已经忘记了他们祖辈是怎么被联邦人奴役和屠杀的，只有后来迁避过去的部落民对此严加反对，

    然而他们的声音是最小的。」

    陈传点头，他清楚卡瓦图亚的抵抗意志并不怎么强烈，不仅仅是年轻一代的问题，主要其实上层被联邦打怕了，并且看不到任何打赢的希望，自然而然就涌现出了并入联邦的声音。

    因为目前看起来，这条路似乎是有希望的。

    他们也的确为此做了很多努力，并且深入了解了联邦内部的规矩，如果有议员替你说话并提出法案，再经委员会审查以及两院表决，理论上这是真有可能做到的。

    这群并合派在卡瓦图亚人上层占据了绝大多数，也就是联邦上层看不起他们，其中以西岸的反应声音最大。他们是打算将卡瓦图亚连皮带骨一起吃下去，所以这个谈判的渠道一直没有放开过。

    可现在联邦方面在吃了一亏后，似乎思路然有些转变了。而这绝不是大顺希望看到的他说：「团里打算怎么应对？」

    谢团长没有直接回答，而是从手边拿过一份资料，翻到某一页，递给他说：「陈处长，你看一看。」

    陈传看了一眼，这是一份国际事件刊物，谢团长翻到的那一页，是最新的世界格斗家影响力评论。

    不过其中王座格斗都是以编号来评价，具体做的事上面都是附注请参考内部资料，显然是不打算公开的。

    很快他看到了关于自己的名字，因为没有签订协议，所以上面没有对他的名字所做事的有什么遮掩。

    而这一段时间过去，他的影响力估值比原先又增加了许多，目前是一百九十九，而达到两百，那就是王座格斗家的界限。

    他影响力数值没有达到那里，只不过是因为他还没有成为王座格斗家，并不代表他的实际影响力就只有这些。

    谢团长郑重说：「陈处长，你是目前世界上唯一一个还在活跃的，并能够与洞玄观格斗家战斗的格斗家，而且这并不是在国内的评价，而是在国际上获得的认可，你还没有签订过协议，所以你具备非同一般的威镊力。

    联邦能够认识到。

    卡瓦图亚同样也能认识到。」

    他顿了下，说：「所以不需要你特别做什么，只要你去一趟卡瓦图亚，相信卡瓦图亚的上层应该知道怎么做。」

    陈传明白他的意思，武力威镊向来是最有用的，他去一趟，潜台词就是告诉对方，联邦可以毁灭你，大顺也同样具备这样的能力。

    你怕联邦将来覆灭你，但是我现在就能做到这种事，怎么选择，你自己看着办。

    而留在联邦首府的确不怎么自在，去了那里倒是方便，正好还可以琢磨下一些格斗技巧。

    他说：「只是目前我出行受限，而且我才刚刚从外面回来，联邦如果真的有意对卡瓦图亚方面动手，可能不会让我的报备这么容易下来。」

    谢团长说：「这个倒是好处理，我会让那几位西岸议员发力，联邦内部有很多反对派，他们可以帮忙。我也会联络姜团长，让他设法帮忙，不会让你受限制的。」

    陈传点头，他第一次感谢联邦的体制，因为你只要熟悉这套规则，你总能从中找出漏洞的。当然，换作其他任何政体，其实都有漏洞可钻，不过联邦是摆在明面上居多。

    和谢团长谈妥后，他也没管接下来的事情，而是回去看谢团长送来的各种资料。

    卡瓦图亚能够说汇聚了初之民最后的精华和财富，并且先后吸收了三个王朝的积累，

    同时还是初之民的祖地，星灵之喉留下那些的遗产看起来是完全无法和他们相比的。

    这些年来光是进贡用于游说的财富，就不是星灵之喉那些遗民所能想象的了。

    他把看过所有的资料看完，将需要留意的事物和一些关键的人物记下，再到外植入体这边，让其中的意识体拟定一份计划。自己则去修行了。

    报备批复比他所想的还要快，他回来后的第二天，连决赛时间都没到他就获得了准许。

    他一刻也没有耽搁，当天就带着护卫队员启程，乘坐了火车回往西岸，前往卡瓦图亚。

    来的时候，他们是从中央裂脊山脉南边绕行，而这一次他则需要沿着北部路线前往那里。

    从联邦首府到阿尔卡纳洲大约需要六天时间，只是阿尔卡纳洲除中心城外的地界几乎没有被开发过，那里没有直通的公路，当中还要费力攀上生命高原，所以他们先行发了一份电报，让卡瓦图亚在约定时间内派飞艇来接他们。

    三天之后，火车驶入了中央裂脊山脉，并且沿着联邦唯一一条山原铁路向前行驶着。

    从窗外看过去，云层仿佛就环绕在身边，好像伸手可触，火车似乎是在天空之中穿梭，这种奇景让众人为之屏息。

    陈传目注着外面，他在想自己前往卡瓦图亚的消息不是隐秘，路线也是明摆在那里的，那么联邦方面是否有可能出动人手进行截击？

    这倒不是不可能的。尽管各路王座受协议约束，可几乎所有国家都会留下一些漏洞的。

    而且最有可能出动的就是神之相的王座格斗家，因为行动起来隐蔽，就算被发现了通常也能死无对证。

    当然，这只是他的推断，并不见得一定会发生，他只是做好心理准备。

    两边的景物因为太过单一，众人很快从最初的新奇中脱离出来，变得有些无聊了。

    陈传想了想，除了轮值的一些人，把剩下老同学和旧友喊了过来玩牌。

    武涵这回看来手气不错，嘿嘿一笑，他忽然想到什么，问：「卡瓦图亚在联邦面前那么唯唯诺诺，他们手上难道就没有什么好牌吗？」

    陈传说：「可能是有的，但他们藏的很紧，其实他们如果真的撑不住，是可以躲到交融地去的，但他们可能没有那个意志了。」

    对面的袁秋原说：「交融地，去了那里，可是别想回来了。」

    旁边的苏渭点头。

    武涵很不屑说：「可就像处长说的，他们要是自己有坚定的抵抗意志，实在打不过退进去我还佩服他们，可现在敌人还没打过来，他们就自己先投降了，这算什么？」说着，

    他扔下一张牌。

    封小奇这时跟了一张。

    他说：「也不能这么说，卡瓦图亚抗争了有上百年了吧，流血足够多，硬骨头也死的差不多了，他们未必不知道我们大顺要利用他们，所以心里肯定并不想被我们利用，再说可能是他们看不到希望？」

    坐在一旁的魏常安环抱双手说：「封学弟这个说法我觉得有点道理，而且不是有大轰撞要来吗？所以站在他们的角度思考，融入联邦，傍上一株能遮风挡雨的大树，或许就是他们想要的？」

    陈传点头说：「有一部分上层的确是这么想的，还有一些人只是用这些理由来说服自己。

    卡瓦图亚其实自聚集以来就在谋求看出路，并没有想过发展壮大，对抗联邦，这点从他们从来没有主动接纳和帮助自己的同胞上就可以看的出来。」

    武涵这时狠狠掷下一张强力牌，正好盖住其他人手牌，口中说：「一帮软骨头，就是让我们去给他们正正骨，让他们腰杆挺直一点！」


------------

中午更新稍晚，一点半左右

    春去秋来，冬末夏至，赵皓在这山中又度过了将近十年。在这期间，赵皓已经将上古融道诀修炼到了第二阶段巅峰，能够演化阴阳，更能看到这世间的轮回。同时他也将金刚法相修炼到了大成境界。

    想到这里，吴弘安身上顿时冒出一层冷汗，不行，不能再在这里待下去了，我要赶紧离开。

    冰楼是由千年奇雪寒冰雕成的参天雪堡，其人带有冰霜寒晶，冰楼的冻寒会夺人体温，生人难以靠近。

    对于杨飞，他们的心中，是没有什么担忧的，一直以来，他们对于杨飞，都是自信的很，在说了，杨飞也从来都没有让他们失望过。

    店里面的装修很有特色，不少的地方都是用原木装修的，看起来很有农家特色。

    从气息上判断，弃天帝知道虽然对方只是一缕元神，但实力不在他之下，这也是他没有动手的原因。

    于皓往前看去，只看到一个显得有些阴柔的男人，舔着嘴唇看着他们。在他的右手心上，又道伤口，撒发着淡淡的寒气。

    于皓向着大殿深处走去，绕过前方的高台座椅，进入侧面偏门，一直走到出了大殿。

    这段时间里，巫老只是偶尔会发现巫自然有些不同的地方，但是又说不出有什么不同，不过过了一些时候，巫自然又变回了自己。

    他主要还是担心这第三十九层的最后关卡的奖励太过诱人，万一是什么珍宝，令叶龙反目成仇就不好了。

    “尉迟老弟说的没错，真要是能找到天外神铁，咱们也是大功一件，事不宜迟，在他人到来之前，咱们一定先把它‘处理’好。”一个身材格外敦实，身高一米出头儿的矮个子飞身跳下缆车，说话之间，露出了一嘴大黄牙。

    偏偏这些散修都是乌合之众，就算联合在一起，也不是法机和霍银的对手。

    走进大厅，排队取出行李后，菲尔带着满脸的笑容向机场大门口走去。

    发完这条消息后，林深时便打开打车软件，先叫了辆车过来，然后继续跳回LINE的聊天界面，静静等待回复。

    “继续向前、继续向前会遇到好大的风雪，还有一排飘在天上的门，穿透心脏的金色利箭，我们之中会有人、会有人死去，还是、还是不要去了可以么？”卡琳边说边在轻轻发抖。

    狄俄尼索斯答应了他的条件，可是他回来时发现Polymnus已经去世了。狄俄尼索斯找到他的坟墓，在那儿把一根无花果树的枝条刻成阴茎的形状，坐了上去，完成了诺言。

    一抹不易察觉的笑意从林允儿的脸上划过，旋即她就轻咳一声，不带表情地伸出手去摸男人的后脑勺。

    “哈哈哈……老弟，你是没见过别人开辟的界中界，就算只有你住的那个破房子，也可以有一个比天庭还大的界中界。”孙悟空解释道。

    “二姐今日大喜，我这个做妹妹的就先在这里恭喜了。”顾妗等着云灀公主和浅落郡主出去后，也不客气，直接自己找了一个空位坐下来，看着满屋子的礼品，嘴角勾起一抹诡异的笑意。

    “以后，你们有任何不懂的地方，都可以问，不懂装懂，要不得，会出人命的！”孙浩对着他们继续说着。

    但他的话语落下，广法和尚一只手托着铜钵，一只手单掌合十，念了一声阿弥陀佛。

    但最终，他依旧放弃了兵权，前往了被流放的地方，去那儿反省。

    “师傅，要不等一下先让我来跟周先生练一下，好不容易碰到练咏春的，不知道有没有像香江那边的那么厉害。”程晓东的徒弟插了进来，也想跟周白切磋。

    十二具傀儡进退有度，虽然在实力上比不起那十三只契约玄兽，但胜在够团结一致，悍不畏死。

    “别叫我老头，人家明明四十一枝花的。”古怪老人说完还不忘给白羽抛个媚眼。

    “干什么那么冲动？别待会急着进去吓到了清挽。”秦王掩住心底的笑意，沉声道。

    南宫月一向自以为睿智，但是却一点也看不懂林烨的这些动作，林烨在她的眼中，就好像是一个永远也解不开的谜团一般。

    “恩。”谢珩没有再追问，只要不是涉及朝堂的事情，这些事情他是不会管的。

    在这种用货物换金银的交易中，其实根本无法计算大唐具体盈利了多少，因为随着更多的金银流入大唐，它的价格，是会贬值的，而这种时候，大唐其实已经需要一种比较精确，严密的货币管理政策了。

    儒家，诸子百家中大家之一，虽然现在天下被秦国一统，秦国则崇尚法家思想，但儒家依旧是天下弟子最多的大家之一。

    “哈哈，好，那你就带走吧！”楠木不觉松了口气，自己刚刚说完也后悔了，仙人冢的东西那是可以顺便动的吗？

    山谷的最中央，有着一大片残破的殿宇，由于早就没有好东西了，一般人都不会前来。

    “金蟾？”白灵看清了跳到树上的是金蟾，可是现在的自己已经没有办法再继续下去寻找这飞升上仙之人，自己的确伤的不轻，白灵银牙一咬，飞身上房，捂着胸口飞身离去。

    李白一路不顺，因此钱没有挣到多少，加上酗酒，脾气不好，全部靠吃老本了。

    当然要不是嘴里那吃糖吃多了，导致蛀牙的牙齿，看起来还是可以更加可爱的。
------------

第一百六十七章 过洲除暗窥

    行程第六天的上午，陈传一行人终于进入了阿尔卡纳洲，

    前半段的路程非常顺利，和平常的旅程没什么不同，但是来到了后半段就不一样了。

    越是接近生命高原，各种古怪生物就出现的越频繁，火车两边时不时能看到飞禽和巨型怪虫的尸体。

    这些东西会时不时袭击火车，火车上装备了不少武器，需要火车上配备的场域生物的场域才能驱赶或杀死。

    有时候铁轨上也会被这些东西覆盖阻挡，时不时需要停下来清理，行程也因此耽搁不少时间。

    陈传没有去散发场域驱赶这些东西，这也是旅程卖点的一部分，车票里包含了这些东西，所以任由火车武装人员去做这些事。

    但从这些情况可以看出，生命高原无愧于这个名字，这里生物有着旺盛的生命力，并看得出源头都是来自于交融地。

    中午时分，他们才下了火车，这里几乎称得上是全联邦最小的中心城了，站在中心城三十层大厦上，就能一眼环顾全城所有，全城也只有二十万人。

    不过城市小，除了人口少，还有利于抵挡来自生命高原的「生物灾害」。

    这种阿尔卡纳洲独有的情况，联邦宣扬为初之民的诅咒。

    据陈传了解，这可能还真有一点关系。

    因为卡瓦图亚曾坦承，为了保住最后的传承，他们曾在这里曾举行过一个巨大的祭祀仪式，以放弃九成以上的自然灵为代价诅咒联邦，可是效果并不明显。

    不过生命高原的生物，却在此之后变得对外来者更具攻击性了。

    在这里住了一夜后，众人就在这里租用了车辆，驱车前往卡瓦图亚。

    生命高原是一片奇迹之地，如果看整体轮廓，就像一个阶台一样，一层层的往下落。

    在最下方就是阿尔卡纳中心城所占据的最为广阔的，有着广森林的平原丘陵地带。

    再往上就是旷阔富饶的第二层台阶，而最神秘莫测的第三层台阶就是卡瓦图亚的所在地图拉玛山。

    到了第二层台阶边缘处后，那就没有合适的公路能通上去了。

    陈传坐在车内向外看了一眼，这层台阶边缘好像是受某个神明的劈砍，与底下的平原形成近乎直角的落差。

    从远处看去，就感觉好像是一面厚重无比的高墙阴影横亘在大地前方，有看极其强烈的压迫感，越是靠近，这种感觉越是明显。

    这样的道路平常人是很难翻跃上去的，需要走一些峡谷之中隐蔽的小路，当中还需要穿越一些复杂的山洞，在上方除了有初之民圣地战士值守，还有古老的密仪守护。

    而这一条路过后，还有第三层图拉玛山，不但有大场域生物守卫，还有一处久远传承的裂隙，那里有着所有初之民所崇奉的一株生命之树存在。

    只是再复杂的道路和环境，只要没有上层力量的阻碍，在洞玄观格斗家面前也没有用，也就是这样的人大多受协议所限，没有办法在那些非实控所在大肆破坏。

    尽管已是看到了那一条山影，但是仍旧行车数个小时才是接近，这时已经到了中午了，车队在前方慢慢停下，陈传和护卫队员们从车里面走了出来。

    此时他看了下四周，他们行驶过来的阔地两边，都被高大密集的森林包围，视线很受影响。

    如果有格斗家准备在路上动手，那么应该在这个时候就出现了，如果再往前，等到他们上了生命高原，那儿乎就没什么机会了。

    按说在火车上袭击他们是最为方便的，还能起到拖延他们的作用。

    但他们毕竟是访问团成员，他的级别又很高，国际影响力也大，且还是按照联邦指定的路线前进，要是在半途中问题，那联邦必然是要负责的，大顺那边绝对不会善罢甘休。

    可如果是在这里，在生命高原边缘上，那么就可以往初之民身上牵扯，说不准还能借着这个名义针对并讨伐初之民。

    随行的事务官员这时看了下眼手表，走上来说：「处长，飞艇还没有来，按照时间已经到了。」

    陈传问：「给那边发电报了吗？」

    身后的电报员敬了一礼，说：「处长，发了三次，平均一小时一次，但是那边没有任何回应，有可能是信号受到了干扰。」

    那名事务官员不禁问：「处长，会不会遇到什么问题？」

    此前鲁副团长曾说卡瓦图亚内部意见不一，并且两派的底层支持者之间已经发生了小规模的武装冲突，而距离最后一次联络是在两天前，这个情况，很难说内部局面会不会失控。

    陈传思索了下，眼前这个时候，还有他们所遇到的情况，的确很难不让人多想，

    毕竟他来这里是进行提前告知的，卡瓦图亚的某些上层会不会因为他的到来而提前有什么激烈举动？

    这是说不好的。

    他抬起头，目光移向某一处，「峡谷道就在那里吧？」

    「是的。」事务官员非常肯定的说：「上次我跟着谢团长来这里，就是从那里来的。

    陈传微微点头，说：「你们留在这里，我到前面去看看，」

    「是！」

    陈传拿起雪君刀，往前走了过去，随后一纵身，身影闪烁了一下就不见了。

    众人都是等在了原地而就在陈传离开后不过十来分钟，一个无法被肉眼观察虚影走到了车队之中。

    他观察着在场的每一个人，如果能看到他的眼睛，能发现那里面蕴藏了满满的恶意。

    因为对于他来说，场中任何人都是他可以侵袭并占据肉身的目标，不管身上是否佩戴有什么防护物，对他而言都是一样的，无非费点力气而已。

    那么就是这个吧他将目光锁定在卫东身上。

    这个人思维单纯，只是第三限度的格斗者，关键在于他的身体极为坚韧，能够承受相当一部分力量。

    这样的身体拿来对付陈传当然是不成的。神之相侵占了躯体后，能够根据每一个躯体的特点发挥出各自不同的作用，但是想要提升层次，则需要自身的能量和神气的加持，所以最好是同层次的躯体，不然的话，力量仍旧是有其上限的。

    好在他只是想通过袭击目标身边的人，干扰并搅乱目标的思维和心理。诚然，一个成熟的格斗家或许不会受什么影响，可谁叫他喜欢这么做呢。

    就算不成，也没什么关系，这可是少数能恶心到这种层次的格斗家的手段，每每想到这个，他就觉得兴奋。

    他决定之后，本来虚淡的身影忽然化作了气烟，并随着风飘向了卫东。

    可就在下一刻，一道如大日一般的光芒在场中绽开，要时间就将他的身影给照显了出来，并且他的身躯好像陷入了粘稠的液体中，陡然缓顿了下。

    他顿时一惊，还没有等他做出反应，虚空之中忽然显现出一只手掌，一把就将他牢牢拿住。

    光芒闪烁了几下，陈传从一片虚无之中走了出来，深静的眸子对上了他。

    那虚影一阵惊惧。

    人不是已经走了吗？怎么会在这里？！

    陈传慢慢走到这个虚影的面前，打量了下，这只是一个走神之相的格斗家，最多只有长生观的层次，要是让这种人来对付自己，那未免也太看不起他了。

    要是传出去，克罗萨尔要多没面子？

    不过有可能来人不止一个。

    这个人只是拿来做试探的，正主是在设法找寻他的破绽，如果是这样那倒是合理的多。

    格斗家虽然对武力有自信，可如果这次来的都是神之相的格斗家，那就有些不一样，

    因这类格斗家的特殊性，有些时候并不会选择正面硬拼，而是会利用目标身边各种对自己有利的条件。

    这样的人如果想要知道具体的情况，那么自己多半是会出面的，所以这人有一定就在附近，在不知道哪个地方看着这边。

    陈传这时眸光一闪，精神雾时与位于上方的朝鸣的精神联系到一起，并借着后者的视线往四面看了过去。

    如果是他本人去到上空打量，对方要是在的话，那么肯定会立刻进行回避，但是在隔了一层之后，那就完全不一样了。

    而且以朝鸣的感觉去看还有一个好处，任何与环境不协调的生物立刻就可以分辨出来。

    在看了一会儿后，朝鸣的眼瞳陡然放大，并落到了树林某一个角落上。

    陈传眸光微闪，那是一只站在枝头瀛洲灰，附近有着诸多的禽鸟，但是唯一这一头让他觉得非常之古怪，站在那里一动不动，并盯着他的所在。

    不过这只灰似乎感应也非常敏锐，就在他看到的那一瞬间，也同样也是察觉到了：

    眼晴里露出了一丝惊讶，那是一个十分人性化的表情。

    下一瞬，它的身躯整个爆散开来，那是一道从极远方向过来灵性光束，在贯破它的躯体之后，又冲去后方，将整片密林切割出一道长长的痕迹。

    不过在那肉身爆碎的前一刻，从里面飘闪出来一道形若实质的身影，只是不等去远，

    一只闪烁着白金色光亮的拳头已经迎面轰了上来！


------------

第一百六十八章 乘风望羽鳞

    面对着打来的拳头，那虚影的身体在一瞬间凝如实质，身体表面浮现出了飘忽的苍白色灵性之火。

    陈传眸光凝注，只有洞玄观层次的神之相格斗家，才能完全不依靠寄托躯体，仅靠神相就能进行与同层次对手进行对抗。

    只是没有躯体的话，毕竟是不一样的，而且面前这个也未必是神相的全部力量。

    而他的实力比起对阵克罗萨尔时又有精进，纵然此刻没有进行各种爆发力量，可仅是常态力量已经差之不远了。

    他的拳头毫无回避打在了对方的身体之上，神之相的神气之身是上下一体的，所以没有哪个地方特殊的要害，也意味着无论攻击哪个位置效果都是相当的。

    在拳势的突进之下，对方外层灵性之火像是薄弱的纸张一般被瞬间撕裂，直接命中到那一层虚影之上，而在这一刻，大明光式的力量适时放出，这就形成了合力。

    那个身影连最后躲避的空间也是失去，只能正面挨下他这一拳，随着拳头轰然命中，

    底下的那一具身体仿佛碎裂的破布一般被撕碎，化落入那一片明光之中。

    陈传悬浮在半空之中，拳面之上的光芒缓缓消退，他直起身影，身外的光芒也是收敛回来。

    如他所想，那只是分化出来的部分力量，就算被消灭了也没有性命之忧，最多用点时间恢复。只有少数神相格斗家才会把力量完全聚于一处，大多数都是不会放弃这项优势的。

    因为精神上的联系，这里的情况对方本体应该是能看到的，他这一击应该会给对方留下一个深刻的印象。

    不过值得一说的是，比起那位行为艺术家，这位的伪装程度差得远，至少那一位不主动暴露自己，或者不开口说话以及做出异常举动，那几乎是无从发现的。

    他扫了周围几眼，见再没有异状，朝鸣那边也没看到什么，就又一转身，瞬间回到了之前站立的位置上。

    「处长——」

    袁秋原、秦青雀等人围了上来，他们刚才察觉到了不对劲，但是事情发展太快了，他们没能反应过来一切就已经结束了。

    陈传说：「没事，刚才有一个敌人来过，我已经解决了。」

    他往地上看了一眼，刚才被他拿住那缕神气在出击前就掐灭了，只是在原地留下了一点散碎的晶屑。

    虽然不惧对方所表现出来的实力，但他不会轻视对方的力量。

    哪怕只是一个寻常的神之相格斗家，要是盯上一个人，那都是非常麻烦的，可谓防不胜防的，而当一个王座格斗家这么做时，那威胁性更上一层。

    还不止如此，这一次至少来了两个，看起来是有一定针对性的。

    不过他总觉得，这里似乎有什么问题被自己忽略了，正想着的时候，上空的朝鸣又传来啾的一声鸣叫。

    他抬头看过去，见是一架飞艇正从对方过来，远远看去，只有一一个黑点。

    等到逐渐接近，周围的人也看见了，那名事务官员惊喜的说：「飞艇来了。」

    车内的电报员这时跑了出来，将一份译文递到他的手里，说：「处长，通讯恢复了，

    刚发来的电报。」

    陈传接过来看了一眼，鲁副团长发过来的时候，说是遇到了一点小问题，出发耽搁了，派出的人员会向他做出解释。

    飞来的这艘飞艇涂着卡瓦图亚的标徽，飞艇制造技术他们自己其实不具备，而是他们专门在大顺公司订做的，所以形制上还带着一点大顺飞艇的风格。

    逐渐飞近之后，上面的升降板缓缓落了下来，一个随团的宋姓官员带着两名武装护卫从里面走了出来，他来到了陈传面前，行了一个礼，致歉说：

    「陈处长，鲁副团长听说你们来了，让我们来接你们，只是之前卡瓦图亚内部出现了一些混乱，停泊飞艇的泊锚塔受到了一些人的破坏，而对外信息联络也被紧急掐断了，我们之前在等待泊锚塔的抢修，所以耽搁了一些时间。」

    陈传说：「现在怎么样了？」

    宋事务官说：「我出来的时候，已经平息了。」他又加了一句，「最近这一个月以来，这样的事情已经出现好几起了。」

    陈传问：「情势很严峻么？」

    宋事务官说：「其实我们到了之后，情势已经比之前好上许多，我们之前，卡瓦图亚的上层已经鼓起了声势，宣扬即将加入联邦，还将据说是联邦西岸派来的代表团队迎接上了图拉玛山。

    这是近三十年来唯一一次让联邦人员进入卡瓦图亚。

    鲁副团长说，这是一次试探，也是一次造势，他们以此营造出只要谈判必然可以达成目的的假象，从而裹挟起所有人跟着他们铺设的路去走。」

    陈传颌首说：「鲁副团长的判断很有道理，联邦的团队构成人员你们弄清楚了么？确定是联邦政府的人吗？」

    宋事务官说：「虽然卡瓦图亚某些上层不让他们接触我们，只是偶尔在一些宴会上露下脸。可通过我们安排的内线调查，差不多能确认，那应该是一支专业的委托团队，其中有一些人是曾经当过联邦的政务官员，他们和联邦议员和上层官员比较熟悉。」

    陈传了解了，这是一群政治客，不得不说，这些人确实很有能量。而现在这个情况，以这个身份前往卡瓦图亚的确也是一步好棋。

    宋事务官这时看了看左右，向他询问：「陈处长，是否现在上飞艇？」

    陈传点了点头，他踏上升降板，几个护卫和勤务员发报员等人跟上来，还有另外一些护卫则是抓住垂下来的攀索，一起登上飞艇。

    用了十来分钟，此行到来的人员全部跟着他登了上去，飞艇就背对着阳光，往位于最高处的图拉玛山飞驰而去。

    陈传和宋事务官艇舱之内，后者说：「鲁副团长一直试着积极接触大祭司，虽然见过两面，但是大祭司并没有明确表态，一直在回避。」

    陈传对此不意外，大祭司的话语权很重，做出决定就意味着整个祭祀团的表态。

    然而这事情必须谨慎，因为一旦表态就会使得矛盾无可回避，极可能将整个卡瓦图亚都是撕裂。

    至于那位皇帝陛下，他没有去多问，因为这位还只是一个几岁大的孩子，完全就是因为血脉才坐在那个位置上，所以根本没有问的必要。

    但是只要这位不表态，那就还有办法扭转。

    他目光透过舷窗，看向外面，在这个高度上，他已经能看到卡瓦图亚的轮廓了，但因为仪式的原因，那里大部分被云雾所笼罩，只是看到在阳光照耀之下金色的图拉玛山。

    但那环绕在城市周围的巨大蛇状柱却并不能完全遮住，这是古老的仪式柱，它们笔直的指向天空，顶端有着赤红色的烟雾升起，形成了一团彩色的浓烟，而在里面，能看见一条若隐若现的巨大蛇影盘踞在其中。

    这巨蛇在转动之间，偶尔能看到它身上那华丽的羽毛，每一片金绿色的鳞片似乎都是用玉石雕琢出来的。

    这是一条古老的羽蛇，也是所有初之民的保护神，出现在外面的是他的显化形象，实际上他可算得上是初之民的大场域生物，如今他真正的身体则是承托看整个圣地，也是卡瓦图亚能够在联邦压力下坚持下来的重要支撑。

    陈传看了一会儿，发现身上有一股腐朽的味道，显然已经非常老了。

    有考据说这很可能是最早与初之民缔结契约的交融地大型生物，他与初之民的命运息息相关，已经无分彼此。

    卡瓦图亚毕竟不是交融地，如果得不到足够的献祭和供奉，那么它的力量注定会不断衰退，如果继续这样下去，很难说还能护持卡瓦图亚几年。

    卡瓦图亚的普通民众可能感觉不到，但是祭司团一定是知道的，现在他们想要妥协，

    这很可能也是原因之一。

    不过具体的情况还要再看。

    飞艇飞行了一个下午后，在入夜之前终于进入了卡瓦图亚，并在外围的一座泊锚塔上缓缓降落下来。

    鲁副团长已经提前得到了消息，带着汪童山在下面迎候了。

    除了他们之外，还有来自卡瓦图亚的一位「皮帕里提」，这就是上等贵族顾问的意思，而这个人则是大酋长的顾问。

    在皇帝成年并正式加冕之前，只能被称为大酋长，所以这个人的身份实际上非常高贵。

    在他身边跟着一位圣地战土，四百名全副武装武土分列两道，还有五十名初之民的神庙侍女捧着花盘等在那里。

    等陈传从上面下来，立刻有一名美貌侍女上来他献上了羽毛冠，和宝石手杖。

    鲁副团长在旁说了一声，陈传了解了，手杖和羽毛冠这两件东西在这里能起到界凭的作用。

    不过他不需要这个。

    这时他感觉到了一缕目光，就往远处一座高大的石砌建筑上端望去，那里有一个穿着初之民传统服饰的男子，他手拿一柄礼仪石斧，身躯非常雄壮，在看他的时候，眼睛里却充满了惊异和警惕。


------------

第一百六十九章 意分患丛生

    在相互对视了一下后，那名男子主动避开了目光，然后转身离开。

    陈传一旁的皮帕里提发现了什么，跟着他的视线往那边看了一眼，正好看到那人离去的雄健背影。

    他神色一惬，眼神中藏着深深的忌惮，他低声说：「陈先生，那是阿马鲁，我们卡瓦图亚的神卫。」

    神卫吗？

    陈传看了一眼，他知道卡瓦图亚明面上就只有一位神卫，而神卫也就是相当于长生观之境的格斗家。

    看来就是这个人了。

    倒是这位皮帕里提看来对他态度并不友善，皮帕里提能代表大酋长来，毫无疑问与大酋长有较近的血缘关系。

    他们这一支是非常不愿意将权利交出去的，道理也很简单，大酋长成年加冕之后，名义上享有整个卡瓦图亚统治权，而你现在把要属于大酋长的东西交给联邦来换取自己的利益，他们是怎么也不肯答应的。

    不过名义强不过武力，可别说现在皇权衰退，神卫的态度如果也偏向去那一边，并且底下也得到强力贵族的支持的话，那么他们的想法还真不怎么重要。

    其实在他来时，并没有听说这位神卫有过明显的站位，现在看起来，是情势起变化了「陈先生，我们给您和您的随从们准备好了宴席，还请您移步赏光。」

    皮帕里提的说话习惯和口音给人以大顺过去时代的感觉，说明教导他的老师可能上了年纪了。

    陈传看了一眼鲁副团长，后者微微点头，心里顿时有数，于是说了声好。

    大酋长或者说皮帕里提这一边的贵族显然是非常重视陈传的到访的，给他提前准备了八匹白马拖拽的黄金马车。

    请他上车后，特意沿着中间主干道「万灵大道」向前，而这条大道的尽头处所在，就是著名的哈提坎大祭台。

    陈传往前看过去，卡瓦图亚城虽然是一座古老的城市，但在初之民的溃败者到来之前一直是一座宗教城市，所以城市非常规整，道路异常笔直。他这里正对着图拉玛山，而哈提坎大祭台看就位于山巅之上。

    而经过了上万年的开凿和修筑，下方的坡体几乎被宽阔的山道和各种宗教纪念物和石垒壁所包围，整个山远望过去，像是一座足有数千米高的呈规整梯形的人造建筑，它巍立于天空之下，俯视生命高原，宏伟到了极致。

    在道路两旁，还有一座座各个时代修筑起来的神庙建筑，坚固且有秩序，它们见证并贯穿了初之民自崛起之后数千年的历史沧桑。

    此刻很多看去是来祭拜的初之民就站在两旁的神庙阶梯上面，这些人无论男女都是穿着传统服饰，察觉到大道上的动静后，都是正好奇的打量着他们这一群人，还有些向自己的同伴询问，似乎想了解他们这些人的来历。

    陈传看了一眼，就知道这些人是城内上层阶级，因为他们精神饱满，肢体柔和，身上打理的干净整洁。

    正打量的时候，他忽然听到了一阵若有若无的声音，他心下微微一动，往上方抬头看去。

    那声音来自于那头羽蛇，似乎想对着他说着什么。

    不过可能因为其正身虚弱的缘故，所以这声音环绕在他四处，而且只是一些断断续续的东西。

    他仔细倾听着，通过精神的联系听到了许多东西，其中很多庞杂而无意义信息，但有一些应该就是表达给他的。

    「陈先生，请。」

    陈传看了下，马车此刻已经转过大道，在一个庄园面前停了下来，在路上他就知道这是大酋长的庄园之一。

    庄园主建筑以灰黄色的巨石砌成，整体色调偏暖，周围环绕着翠绿的植被和盛放的奇花异草。

    最引人注目的还是那豌曲折的水渠，那像是从远山引下清澈的雪融之水，穿过庄园浅池，绕行花园，形成一串晶莹的水带，与花园间五彩斑斓的高地植物相映成趣。

    底下铺满经过打磨的浅色石板，四周嚞立着高大的石柱，雕刻着羽蛇神的图腾，它们的位置显是经过精心设计的，在落下的阳光和水雾中反射出丝丝幻彩。

    下了马车后，护卫队员们被安排到招待大厅，而陈传则与鲁副团长一起，在皮帕里提和几名迎上来的白袍侍者的引路下前往沿着花架走廊步入了一座木建筑大厅之内。

    现在天色已经黯了，两边的照明火盆点燃了起来，火光掩映之中，站着一名三十来岁的成熟男子。

    看到陈传一行人后，他露出了热情的笑容，张开手臂说：「欢迎尊贵的客人来到卡瓦图亚，我是辛宏图，代替大酋长向您问好。」

    陈传向他点头致礼，在来时他看过这位的资料，这位原名赫里尔·西拉帕克，辛宏图是他的大顺名，而其还有另一个身份，大酋长的同胞兄长。

    这个人就被他的父亲送到来大顺学习，在东陆一共待了超过十五年时间，成年后才回到卡瓦图亚。

    如果不是因为当初祭祀团没有选到他，那么今天坐在皇帝位置上的就是他了。

    这个人是坚定的大顺派。其实如果忽略他的着装，光看神情和说话的口音，这位就几乎可以看成是一个大顺人。

    鲁副团长这时对他说：「辛顾问，我出来时候，谢团长就和我说了，陈处长是可以代表他的一切决定，陈处长的意思等于他的意思。」

    辛宏图眼神热切起来，他情绪高亢且不失恭敬的说：「是的，我听说过陈处长的事迹，包括您来瀛陆之后的一切作为，我都有听说了。」

    作为一个大顺派，他十分留意大顺国内的变化，早就对陈传有所耳闻，而陈传在来到联邦后的一系列举动他也特意了解过。在他心中，这才是真正强者，几乎能与神明比肩之人，大顺将这样的人派过来，足以说明对他们的支持。

    「两位请坐。」

    陈传和鲁副团长到大厅一边的软榻上坐下，而引他们来这里的皮帕里提则站到了辛宏图的背后。

    有几名侍女上来在他们案前奉上了茶水。

    陈传看了一眼，他发现对方虽然身份高贵，可不但身上穿着很朴素，连送上的茶水都很一般，这可不符合一个大贵族的作派。这应该不是有意慢待对他们，而是有什么原因的。

    「抱歉了。」

    辛宏图告歉一声，说：「现在非常时期，我这是遵守传统，迎合那些老家伙的喜欢，

    今年是我们初之民的蛰伏之年，上半年所有平民都不得穿盛装出门，也不能进行奢侈的饮宴。

    只有在几个特殊节日才被允许，那一群顽固老家伙，说什么蛰伏之年就应该遵从神明的旨意什么都不做，不同意在今年有任何形势上的政权变动。」

    他的话语带着一股讥嘲的味道，「我平时很讨厌他们，认为他们就是最顽固的守旧派，不过因为我们反对和联邦并合，所以这群老家伙现在倒站在我们这一边了，那我也给他们一些面子。」

    说完之后，又歉然说：「所以我现在只能用这些来招待阁下了。」

    陈传点点头，「可以理解，辛先生，你很务实，而且说到做到，难怪国内选择支持你3

    辛宏图露出笑容，尽管他知道如陈传这样身份的人根本不在乎这些享受，但是不在乎这些，不代表他不拿出足够的尊重来。现在听到这话，显然对方也是一个实干派，这很合他的胃口。

    陈传说：「辛先生，这次我来，就是不想看到卡瓦图亚与联邦达成合议，但我们毕竟是外来人，作为主人，不知道你有什么想法没有。」

    听到说到正题，辛宏图神情一正，他非常谨慎，哪怕是在他自己的庄园中，依旧亲自站起身，到外面看了几下，随后转了回来重新坐下，他严肃的说：

    「我们不能任由那些政治客去游说更多人，他们像吸血虫一样，从我们的身上吸走血液和财富，然后再把我们骨肉啃干净！」

    他看着陈传，「陈先生，我想，最简单的办法，就是将他们全部直接杀死这里！」

    鲁副团长问了句：「杀死他们？在卡瓦图亚？」

    「是的，这是一劳永逸的办法！」

    辛宏图狠狠说：「这些政治客一死，我们就与联邦直接撕破了脸，就能让那些反对者不得不放弃那些可悲的幻想。」

    陈传思索了下，在无论是在前世的记忆中还是此世历史记载里，都有过这种做法，显然这位是学到家了。

    但是具体情况具体分析，是否是真的能达成结果，不能想当然。

    他问：「杀死他们之后，辛顾问能保证控制局面吗？」

    辛宏图稍有一个迟疑，说：「有陈处长在，我想我们可以控制局面。」

    陈传听到这个话，就知道他没有绝对的把握，他说：「辛顾问，你的身份很重要，如果因为你做了这样的事，反而被祭司团排挤，导致大首长失去臂助，我想这是得不偿失的。」

    辛宏图想了想，一把抓紧了木扶手，有些焦躁的说：「可是我们不这么做，可能就没有以后了。」

    「不会的。」陈传平静的说，「因为有我在这里。」


------------

第一百七十章 闻渺神心感

    从庄园主厅出来，陈传和鲁副团长来到了给他们安排好的住处。

    全木结构的房子采用了大顺的建筑式样和风格，据说木头都是从大顺运来的，工匠也是早年渡海而来的大顺工匠，可谓是原汁原味。

    身在这座异域城市里，脚下站着的却是一座东陆旧时代的建筑，颇为一种时光和空间错位之感。

    陈传来到花窗口，听着外面水渠和流泉传来的浣声响，从这里往外望去，能看到外面闪烁着的莹莹灯火。

    还有从哈提坎大祭台，以及周围蛇柱上传来的用特殊材料燃烧的明光。

    但是这点光亮不足以将整个卡瓦图亚都是照亮，而这座城里只有少数地方才被允许架设电线，这座庄园之内也是有的。

    但还是那句话，这是蛰伏之年，一群守旧派要求回归传统，所以即便有也不用。

    鲁副团长走到窗边说：「辛宏图是一个地道的激进改革派，他们认为应该推翻原本的一切，全面效仿我们大顺。」

    陈传点了点头，以辛宏图为首的这批人可都是到大顺游学过的，是最坚定的亲大顺派。

    大顺对于这种事早有预计，也其实早有在布置了，现在大顺有大量的初之民贵族移民及混血者。

    如果卡瓦图亚真的全面倒向联邦，到了不可挽回的时候，那么他们立刻可以让这些人回来，设法接替这些不听话的人的位置，反正这些人也的的确确是初之民的血脉，是能得到祖灵和羽蛇的认可的。

    他说：「来之前谢团长和我交流过，如果实在事不可为，那么就将这些倒向联邦一边用暴力手段解决掉。」

    鲁副团长想了想，他诚恳的说：「陈处长，以您的实力，我不怀疑能做到这件事，但这样会给我们和卡瓦图亚带来不可弥合的伤痕。

    就算辛宏图一开始会感激我们，可等到他上位了，就会排挤和疏远我们，因为他害怕我们会再照着来一次，就算他不这么想，他下面的人也会让他们这样做的。

    还有我们这么做，恐怕也会引发联邦的警惕，使得全面介入，那就不好办了，所以不到万不得已」

    陈传说：「鲁副团长的意见很中肯，如果能让卡瓦图亚自行解决这件事，那是最好的。但我们仍是需要做一点事。」

    鲁副团长说：「陈处长，那我们该怎么做？」

    陈传没有明言，他说：「先等一等。」

    他目光望向天空上方，刚才他对辛宏图说的那句话，不止是出于对自身武力的自信，

    还有就是他所听到的那个声音。

    而就在他与辛宏图会面的时候，那名神卫阿马鲁来到了位于卡瓦图亚城东的桂树大厅这里坐着的是卡瓦图亚除皇族之外最有势力的大贵族，他们一个个佩戴着精美的珠宝黄金装饰，无论男女，头发都打理的光可鉴人，皮肤白腻有光泽。

    他们身上喷洒着古老配方的名贵香水，女子用着联邦出产的顶级化妆品，衣服华美别致，坐在用联邦工匠修筑喷泉之前，品味着从大顺送来珍稀名茶，看着一个个神情悠闲自得。

    阿马鲁进来之后，赢得了众人热情欢迎。

    「英雄的阿马鲁，想必你见到了大顺访问团的那位神卫？想必你给了他一个深刻的印象吧？」

    阿马鲁神情此刻谈不上有多好，打招呼的人感受到了他的情绪消沉，不由露出了讶然神色，疑惑说：「阿马鲁，怎么了？难道你没见到人吗，还是说你们之间起了什么冲突？」

    阿马鲁说：「并不是。」他沉声说：「他很强大！」

    「强大？」

    这句话吸引了在场之人的注意力，不过他们还没有意识到事情的严重性。

    阿马鲁看着在座所有人，说：「我敢肯定，那是一位非常强大的半神！」

    「半神？」

    在座的贵族们不少面面相，很多人先是茫然，然后才从较为古早的记忆中寻找出了这个称呼，当与之对应之后，他们脸上都是露出了震惊的神色。

    有一个名穿着紫色衣袍的男子霍然站起，神情着紧的问：「英雄的阿马鲁，你没有看错么？」

    阿马鲁点头说：「我不会看错的。」

    陈传当时没有张开场域，但是那股带给他威胁感实在太过强烈了，他到现在还是记忆犹新。

    问话的那人皱起了眉头，「可是从我们之前的消息渠道获知，我们能确定，他只是一位神卫，只是—」他顿了下，「只是一个比较强大的神卫而已。

    而你，阿马鲁，你是我们卡瓦图亚的英雄，你同样也很强大。」

    「不，不止是神卫那么简单。」

    阿马鲁摇头。

    他所修行的秘传让他对于格斗家具备很强的观察力和感应力，他曾见过联邦的半神，

    陈传所带给他的感觉，和那些人根本差不了多少。

    当然，他所见到的那些半神，未必都是全部的力量，可即便如此，那也相当惊人了。

    他想或许这才是他人认为陈传只是神卫的缘故。

    从他这里得到了确认，有几名女贵族不禁发出了惊呼，「半神！东陆人竟然派一位半神来到了卡瓦图亚，伊库斯在上，那些东陆人一定是让他恐吓我们的。」

    「是啊，我们现在应该怎么办？」

    在场的贵族们明显有些慌张了，「我们是否应该缓一缓？」

    联邦毕竟距离他们很远，而这位半神却近在尺，所以他们首先想到的就是妥协和退让。

    「诸位不用担心。」那位站起来的紫衣贵族说：「不用忘了，我们也有自己的盟友，

    我们不必畏惧他。」

    「可那是半神啊—他就在我们身边。」

    3

    「那正是他需要让你们看到的，正是他希望让你们退缩。」

    紫衣贵族说：「他的确很强大，可是想想看，」他手指指向了上空，「难道伊库斯会放任他在卡瓦图亚对付我们吗？」

    伊库斯正是那位羽蛇神的代称，他是真正的神明，庇佑卡瓦图亚的神明。

    众多贵族放心下来，有伊库斯在这里，他们不用担心这个。

    哪怕伊库斯很久没有回应他们了，可是与祖灵所缔结的约定是不会违背的。

    这样一想，他们心情又放松下来了。

    紫衣贵族说：「诸位，这件事也不止是我们的事，我们已经向联邦的盟友展现了出了足够的诚意，那么他们也应该向展现他们的力量了。」

    他从座上走了出来，「就在来之前，这位在联邦做了很多让他们不高兴的事情，现在又来阻碍他们，那么强大的联邦怎么可能置之不理呢？

    半神？或许吧，可联邦有很多。况且————”」

    他又伸手指向了生命高原的下方，「他们还有真正的神！」

    众贵族听到这些后都是精神起来，一扫刚才的畏缩，纷纷鼓起了掌，发出赞扬和赞赏之声。

    紫衣贵族将人一通安抚下来后，又许诺了许多条件之后，他向阿马鲁使了一个眼色，

    两人一起从里面出来。

    到了外面，他一改刚才自信满满的神情，严肃的问：「真的没有胜算吗？」

    阿马鲁说：「虽然我不想这么说，但是我的身体告诉我，赢不了的，面对他，就如同直面冥神，他太危险了。」

    紫衣贵族有些焦虑起来了，刚才那番话只是安抚言论，伊库斯真的能保护他们吗？

    要知道，为了取信联邦，他和不少人暗中已经举行仪式，皈依入新教，成为一名新教教徒了。伊库斯根本就没有必要遵守约定，只是对方不知道这个消息，所以他能稳住局面。

    而武力的威是很直观的，如果改革派把大顺一位半神到达城里的消息散播出去，那么很多人一定会偃旗息鼓。

    这种事情如果做不到一鼓作气，人们很快会犹豫，会退缩，下次再想鼓动就难了。

    阿马鲁这时说：「有一个办法。」

    「什么办法？」紫衣贵族看过来。

    阿马鲁说：「那些联邦的人不是可以提供给我们合理的帮助吗？现在大顺既然有一位半神来到这里，那么让他们也派一位半神过来，想必不过分吧？」

    紫衣贵族一听，惊怒的说：「在卡瓦图亚战斗？你是怎么想的，那足以毁掉整个卡瓦图亚！那我们所有的谈判筹码就不存在了，不存在了知道吗！」

    阿马鲁冷静说：「不，不是在卡瓦图亚，而是在圣地。」

    「圣地？」

    紫衣贵族颤抖了一下，「那可是圣树的所在，我们的先祖圣地。」

    阿马鲁神情不变的说：「这样的地方，联邦的半神想必是很感兴趣的吧。」

    紫衣贵族认真想了想，他来回走了几次，最后抬头说：「大祭司不会同意的。」

    只有祭司团的人才能决定谁可以进入圣地，而外人想进入其中通常是不被允许的。

    「不，大祭司会允许的。」

    阿马鲁却很笃定，他指了指自己的眼睛，「我近来一直在观察着大祭司，她在犹豫，

    在彷徨，她已经老了，而且她有着一丝不应该存在的怜悯，她在为所有的初之民找寻出路，但是她也不知道该怎么选择，那么只有让先祖来决定了。」

    「让先祖选择—」紫衣贵族咀嚼着这句话，他喃喃说：「那就试试吧。」


------------

第一百七十一章 从谕由天择

    陈传这边在来了卡瓦图亚之后，他没急着做什么，而是在卡瓦图亚这边游览了下。

    除了位于最高处的图拉玛山，还有上面的哈提坎大祭台，其他地方的神庙都是被允许进入的。

    里面供奉的是余下的一些自然灵，还有一些专门留给贵族和平民自行供奉的灵。

    这些灵可能是口口相传的名字，还有的是纯粹听人说起的一个觉得听着不错的，或者干脆就是家族里供奉的。

    其实这些灵大部分已经不存在了。他们只是遵从习俗会选择一个守护灵以求心安，因为在初之民的信仰，除了那些高高在上的神明，每一个初之民都会拥有属于自己的灵。

    陈传到来游览时，神庙之中的祭祀和他说过，哪怕他是外来人，可只要身处在瀛陆这片土地上，每个人都可以获得自己的灵，所以他也可以供奉一个在上面。

    陈传看了一眼站在一边的第二我，很客气的说了声谢谢，认为他已经不需要这个了。

    倒是鲁副团长之前供奉了一个，倒不是他相信这套说辞，而是他为了融入这里而做出的举动。

    不过他认为陈传不这么做是对的，像陈传这么强大的格斗家，如果还需要自然灵去守护，固然尊重了风俗，使得卡瓦图亚的人感到亲近，可也人们心里削弱了对他强的印象，

    弊端比好处更多。

    身为格斗家，保证武力威，让人心存畏惧才是最有必要的，而不是去当什么好好先生，那些有他们这些人来做就行了。

    陈传并不是真的只是游览，七八天时间下来后，他从各个渠道设法了解了卡瓦图亚的内部情况。包括一些平民的想法，贵族的需求，还有上层此刻的争端。

    尽管这些在资料上也有，但情况是随时有可能变化的，而且也有一定可能失真，但他自己去了解一遍后，结合这些就能得出大致的判断。

    这个时候，他对局面已经大致有所确认，心中有了盘算，便按照初之民的规矩，让辛宏图向大祭司转告自己想要见面谈话的意图。

    至于大祭司什么时候决定见他，他倒不急，马上见他说明对他的态度更为重视，就算拖延一些时间也没什么，这正好给对面贵族反应的时间。

    他不怕对方反应激烈，都跳出来才好对付。

    哈提坎大祭台中，大祭司伊莉帕·阿克娅坐在焚香的祭坛中进行每日的仪式。

    她已经很老了，具体的年龄已经没人知道了，祭祀团中如今除她之外最年长的祭祀，

    都比她的孙子年纪小。

    她脸上布满了褶皱和斑纹，但银色的发丝还是整齐梳理成双股辫。

    她的身躯只是一个普通人，但是她有着很强的精神力量，这种力量让她能够非常轻松的沟通初之民的自然灵，整片瀛陆上的自然灵，只要她愿意，她都能够沟通。

    那时候或许是一百年前？或许更久？她记得，漫天的自然灵出现在她的梦境中，

    就像星星一样多，他们有着各种各样的脾气，有的毫不客气的闯入她的心灵中恐吓她，有的安慰和抚慰她，有的则来诱惑她。

    在长久打交道的过程中，她也摸索出了如何和们打交道的方式。

    通过这些沟通，她能够协调并处理好各地部落的祭司事务，哪怕那些彼此部落分隔在不同的地点，都能通过她将彼此串联起来。

    她现在的记忆已经衰退了，很多儿女的名字都不记得了，但她仍旧记得自己每一个曾经接触过的自然灵的名字，能说出他们的性格和喜好。

    然而大多数自然灵都伴随那场大诅咒而被放弃了，他们从此无法再主动进入她的精神世界了。

    不过就算到了现在，她依旧能够通过一些部落祭司的献祭，聆听到一些祭祀和祈祷的声音，如果可以，她会设法和自然灵沟通，给予一些抚慰和回应。

    原本在她来到卡瓦图亚的时候，这些祈祷声音还很多，可是这些年里越来越少了，去年还剩下五十几处，然而现在只剩下了不到十三处了。

    这意味着那些部落和仅有的自然灵一起消失了。因为祭祀代表知识的传承和祖灵的认可，如果连祭祀都没有办法保证，部落就彻底的没有人了。

    而就在刚才，她又发现沟通少了一个，而剩下的又能坚持多久呢？

    她不由得感到了一阵悲哀，难道初之民的衰亡真的无可避免了吗？

    她感受地底之下羽蛇庞大的躯体，强大的精神力量让她感觉自己皮肤正贴在对方的背上，从中她感受到了某种疲惫，腐朽还有痛苦的回应，可即便这样，那脊背仍然宽阔，仍然给她以一种安全感。

    她长长叹息了一声，她记得自己还是一个无忧无虑的小女孩的时候，拿下向伊库斯讨要了一块鳞片放在床头，那个时候，生命力是多么的旺盛啊，的力量像大海一样无边无际。

    正回忆的时候，她忽然听到了某种声音，那是一个新的祭祀声音。

    她精神一振，这说明这个部落以前不愿意和他们扎伊特人取得联系，而现在愿意加入他们了。

    她仔细聆听着，那个声音连续说着一个名字。

    听了一会儿，她听清楚了。

    「科伊摩伊，科伊摩伊，科伊摩伊复苏了吗——

    她喃喃的说着。

    她记得科伊摩伊是一位恶神，人们祭祀他只是因为惧怕他，就连自然灵也恐惧他，现在这样的恶神又出现了吗？

    或许以前她会很慎重，可是现在她只是感慨了一声。

    现在的联邦，又何尝不是一个恶神呢？而且是一个无比强大的恶神。

    所以再多一个又有什么区别呢？

    她试着给了那边一些回应和安抚。

    就在这时，有一名聋哑祭司走到她的身边，向她做了一连串复杂的手势。

    「大顺来的半神，想要见我？」

    她并不打算见面，她的心里还无法做出决定。

    可是她这么想时，忽然心中传来了一个空灵飘渺声响。

    她证了一证。

    「伊库斯，这是你给我的指引吗？」

    她想了想，「那就见一面吧。」这是伊库斯这几年来主动向她传递完整的消息，她作为祭祀，理当尊重，尽管她心中还有几分怀疑。

    她比了几个手势，聋哑祭司恭敬一礼，慢慢退出去了。

    陈传本来以为要等上一段时间，可没想到上午送出的消息，中午不到就得到了回应。

    于是他在一名祭祀团派来的圣地战士的引路下来到了位于图拉玛山大神殿前的一个用金箔包裹的镂空的觐神室中。

    阳光从外面化作点点的光束进入这里，这让室内点燃的香叶烟雾多了几分迷幻神圣的色彩。

    大祭司拄着拐杖站在等候着。

    陈传走进来后，那名圣地战士守了在外面，而大祭司看了看他，随后用标准的大顺话问了一句：「陈先生，你听到了伊库斯的声音了吧？」

    陈传坦诚的说：「说的太模糊，我其中听到了一些内容，但没有完全听清楚。」

    大祭司看到他说起伊库斯时这么的随意，心里也是讶然，即便是那些最激进的反对者，他们在说起伊库斯时仍旧是毕恭毕敬，充满敬畏的。

    这可能是因为对面这一位是一位半神吧她感叹一声后，叹气说：「伊库斯老了，他的意识也很破碎，有时候没有连贯的思维，有时候连我都不认识，有时候他的记忆会跳回到以前，把我认错成另一个人，浑浑噩噩，所以的话陈先生你听不全也没有关系。」

    陈传知道，这应该生命层次和力量衰退所带来的后果，且还不止是这样，力量这一衰退，很可能就会面临侵染，那么剩余不多的能量就势必要用来抵御和维持自我，也难为这个伊库斯还在苦苦支撑了。

    他说：「我觉得他所提出的建议很妥当。」

    大祭司看了看他，说：「我也不知道说对或不对，或许我此刻再问他，已经把刚才说的话忘了，可不管怎么说，既然让陈先生你来我这里，并让我做出这个扶择，那么我愿意试一试。」

    陈传点头，说：「那就这样说好了。」

    大祭司说：「陈先生，再多留一下吧，如果你这么走出去，他们可不见得会有多少压力，你停留的越久，他们才越担心，我这里正好有一些好茶招待你，我也想知道一些关于大顺的事情，不知道陈先生愿不愿意陪我这个老婆子说些话。」

    陈传说：「乐意奉陪。」

    「请坐吧。」

    一直到了下午的时候，陈传才从觐神室出来，鲁副团长迎了上来，看了看他说：「处长？」

    陈传对他点了点头，鲁副团长心里微松，不过这一幕落到了一边守卫的眼中。

    等到两人离去，一些消息也立刻传到了那些上层贵族那里，这顿时引发了他们一阵恐慌。

    两人谈论了数个小时，这样看起来大祭司极有可能偏向大顺那边，可祭祀团要是倒向大顺，那根本不用具体做什么，

    凭着皇族势力和祭祀团的威望，就足以能从内部将他们压倒，他们所想的事就再也做不成了。


------------

第一百七十二章 去路托力决

    紫衣贵族这边和阿马鲁两人收到消息后，也感觉到了事态的严重性。

    大祭司在众多初之民民众心目中的地位是无可撼动的，她的态度代表了祭祀团态度，

    一旦转向，他们除非暴力破局，否则只能认输。

    其实在过去的十几年里，诸多祭祀在他们的影响下本来已经隐隐偏向他们了，可谁曾想，现在这位却从自己濒死的孙子手中接过了位置。

    她的威望可不是自己那位无能的孙子可比的，可以说她站出来说一声，卡瓦图亚大部分的平民都会跟随，更别说她还有沟通伊库斯的能力。

    紫衣贵族说：「阿马鲁，看来我们不得不走那一步了。」

    阿马鲁毫无犹疑的说：「本来就应该这样。」

    紫衣贵族眼晴里多出了决断，说：「我去见大祭司。」

    他知道耽搁不得，不果断采取措施，稍晚一点人心就偏移过去了，他不会高看那些贵族的软弱程度。

    他是傍晚时分去的，到了晚上才是回来，阿马鲁一直等在那里，看到他神情流露出一丝喜色，迎上来问：「大祭司同意了？

    紫衣贵族说：「大祭司没有拒绝。」

    阿马鲁跟了一句，「没有拒绝？」

    紫衣贵族说：「大祭司这种人，哪里会给我们明确的答复，不过阿马鲁你可以放心，

    我和大祭司说了，现在大顺过来说服你，倚仗的无非是武力，可是联邦同样也具备武力。

    现在联邦还愿意接纳我们，给我们开了一条门路，可一旦我们拒绝，那么就只有武力对抗这一条路走到底了，那时候所有的初之民都将没有出路。

    大顺远在海外，武力支援根本来不及，就算真的可以，难道他们会为我们和联邦开战吗？」

    阿马鲁点头说：「是这样，只有联邦愿意接纳我们，我们才有希望生存下去。」

    紫衣贵族说：「对，我们并不是为了自己，而是为了所有民众找出路，我们是在做正确的事。」

    阿马鲁说：「现在就等着联邦的人来了。」

    紫衣贵族说：「我已经提前派人去联络了，只是还没有消息传回来，大祭司那边，我答应最迟三天之后会给一个回应。」

    阿马鲁皱眉说：「三天时间，来得及吗？」

    紫衣贵族说：「所以我需要尽可能的拖延时间，这几天我会去设法游说祭祀团，还有我们之前答应的祭献会给多一点。」他看了看阿马鲁，「不用担心，要对付半神，来的必然也是半神，那一定是来得及的。」

    阿马鲁说：「是的，如果他们不来，我们只会全面倒向大顺，他们不愿意看到的。」

    「是这样。」紫衣贵族信心越来越足，笑着说：「或许这正是先祖之灵给予我们的机会。」

    「嗯？下雨了？好大的雨。」阿马鲁看向外面，卡瓦图亚气候全是由伊库斯控制的，

    保持一年四季都是温暖舒适的气候，大雨倒并不是很常见的。

    紫衣贵族说：「或许是先祖对我们的回应吧，这么大的雨能够洗净固有的一切。」

    皇室庄园之内，鲁副团长看着外面下起雨，转回身来，顺手给陈传杯子里倒了一些水，放下后他说：「现在的初之民贵族们一直畏惧武力，也因此惧怕联邦。

    殊不知，正是他们祖先一直以来的抗争，才有了他们现在的安逸，现在他们为了这份安逸，居然要投降了，也不知道他们祖先知道了会怎么想。」

    陈传说：「时代不同了，以前那一切他们只能从故纸堆里去找，自身并没有深刻的体验，他们或许会共情，但不会为此拼死拼活。」

    据他所知，当年反抗最为激烈的人，恰恰是这批贵族的祖先，所以他们的后代才有这么高的话语权。

    只是他们看到的，是卡瓦图亚在一天天的衰朽，前面没有出路，他们只想维持安稳和富贵的生活，并不想去抗争。

    他端起了杯子，「我从大祭司那里听说，联邦可能正在向他们暗示，我们正准备放弃他们，说现在我们的谈判里就有这个内容。」

    鲁副团长一惬，皱眉说：「我们不会放弃卡瓦图亚的，否则没有必要做这些。」

    「不管有没有，我们即便否认，他们也不会相信的。」

    陈传说：「他们一直在害怕我们收回我们给他们的东西，这个谣言正好符合他们的某个担忧。」

    鲁副团长摇摇头，说：「我们并不是没有给他们提供技术支援，但他们并没有能建立起属于自己的工厂，也并没有培养出足够的技术人员。」

    陈传说：「守旧的等级制度，稀少的人口，再加上这片地域的独特性，都成了他们身上锁链，其实他们走错路了，他们明明知道什么才是正确的。」

    鲁副团长听到这话，不由看了眼上空。

    陈传喝了一口茶，「只有拥有武力，那么他们才具备和联邦谈条件的资格，具备与我们谈的资格，如果没有武力，那就只能指望对方守约了。」

    这不是没有先例的，比方说原人公司，再比如说天机教，只要有一个上层力量在，联邦会显示的足够宽容的。

    鲁副团长没说话，这的确是一个好办法，但同样是大顺不希望看到的，你都有了这个，你还会听话吗？所以还是这样保持住吧。

    陈传无所谓这些，大轰撞即将到来了，这样的力量就算没法被利用，也可以站到他们一边来，而且短时间内可以牵扯联邦。

    大顺和联邦如果争夺世界主导地位，那些初之民们反而可能支持他们，因为卡瓦图亚距离联邦更近，压力更大，天然不会对联邦有亲近感。

    不过现在么，既然卡瓦图亚自己走不出正确的路，那么就由他来替他们做出一个选择了。

    几乎是一夜之间，卡瓦图亚的民众就得知了，大顺和联邦代表将会在先祖之灵和伊库斯的见证之下，于圣地之内举行一场公平的交锋。

    败者会不再干涉卡瓦图亚的决定。

    听到这个消息后，卡瓦图亚的很多人莫名的松了口气，因为这个消息意味着双方都是认真的，卡瓦图亚的确还有价值。而联邦与大顺之间展开一场争斗，总好过他们自己上去争斗。

    第三天的上午，一名留着金色头发，身穿着联邦军服的男子在一名圣地战士的带领下乘坐飞艇进入卡瓦图亚。

    他谁都没有见，在这里休息了一晚上之后，到了天明时分，乘着紫衣贵族为他准备的马车，在众人的目注下行驰向哈提坎大祭坛。

    紫衣贵族和阿马鲁同样坐在马车之内，远远跟随在他的身后。

    前者问：「你觉得两个人谁会赢？」

    阿马鲁说：「很难说。」

    紫衣贵族异的看向他，「你不是能感觉到每一个人的强弱吗？」

    阿马鲁说：「我能从外面感觉他们的强弱，但强弱只是代表着绝对的强度，真正决定战斗胜负的很多东西，战斗经验，心情，所运用的武器，交手的环境，都可能影响到他们，所以在正式结果出来之前，我并不能准确预知结果。」

    「那么，他是比那位强的？」

    阿马鲁看了看前面的身影，「这点我可以确定。」

    「那就好。」紫衣贵族安心了许多，联邦既然派人来，总应该是有把握的吧？

    阿马鲁说：「来了。」

    紫衣贵族看过去，见另一条道路上，陈传所乘坐的黄金马车也在过来，双方正在相向而行。

    坐在车上的陈传看到了对面的那位联邦军官模样的人，他一眼就认出，对方就是之前窥视自己的那个人，只不过作为一个神之相格斗家，这副外在形貌显然不是他自己的。

    那人也看到了陈传，对他微笑致礼。

    陈传微微点头，算作回应。

    而到了大道交汇处，两架马车几乎在同一时刻转向向北，沿着万灵大道尽头方向哈提坎神庙行去。

    那名联邦军官往外看了一眼，大道两边的神庙上密密麻麻站满了人，今天几乎大部分卡瓦图亚的贵族都拥到了这里。

    这些人若全被杀死，那么初之民的上层那就全完蛋了。

    但这反而不符合联邦的利益，这些人既是骨骼，也是腐肉，要是被清除了，整个初之民在大顺的帮助下可能迎来新生，这不是他们想看到的。

    马车没多久到了神庙前面的阶梯上，一名年老的祭司走了出来，他身后站着两名圣地战士，他很客气的说：「两位，随我来吧。」

    他是用初之民的话说的，不过两边的圣地战土则是各自用大顺、联邦语将他说的话翻译一下。

    说完后，他往阶梯上走去。

    陈传和那名联邦军官也是跟了上来。

    看着他们往神庙走去，不少贵族都是有些紧张，有些人则后悔了。

    「我们的决定是不是有些草率了？」

    「是啊，大顺的半神看起来好像很强大的样子，长的也比联邦的半神好看，万一联邦的半神输了呢，那我们·—」

    紫衣贵族早就在他们这里安排人手，这时立刻有人发声安抚，并保证这场战斗绝对联邦的赢面更大。

    而他们并没有发现，此时有一个人躲在角落之中，将他们每一个人的发言都详细的记录了下来。

    ···


------------

第一百七十三章 邀来鉴光明

    陈传和那名联邦军官跟着那位祭司往上一段路，不一会儿就走过了矗立于一边的勤神室。

    陈传上回来的时候就与大祭司在这里见了一面，当时没能往上走，倒也不是后者不尊重他，而是因为哈提坎大神庙通常只有卡瓦图亚的大酋长和祭祀团成员才能日常祭祀，其余人想要进入，则需要等到一些特定的节日。

    而现在，他们两人却是受邀入内。因为裂隙背后所在的区域是唯一可以提供给两人战斗的场所。

    越往上走，两人越能体会到这座神庙的宏伟。

    哈提坎是初之民最早修建，也是最迄今为止全世界范围最大的神庙建筑，这种占据一座雄伟山脉的峰头的建筑古早很难找到与之相提并论的，今后恐怕也看不到了。

    而这建筑历经长达数千年不间断的修筑和增扩，足以称得上是一个奇迹了。

    两个人走到了阶梯的尽头，踏足到了大门前的广场之上，由于过高的坡度，底下看不到的景物在面前显现出来。

    立在两侧的是两排粗大的自然灵祭柱，两个人强盛的精神力量令他们可以轻易看到盘踞在上面的自然灵。

    袖们或许原来只是带有一些精神力量的生灵，可在长久的祭拜之中，形成了各种人心所想的神话生物的形貌，并拥有了自身独有的智慧和性格。

    们留意到底下走上来的两个人，当两人的目光看过来的那一刻，他们的身体都是一下绷紧了。

    这是因为他们都感觉出来这两个人身上所具备的伟力，那是比们层次更高的，只有在最全盛时期才能与之相比力量。

    们凝视着来人，心中默默念着：「阿普查伊米」

    「阿普查伊米」即是半神的意思，这才是初之民自身所用的古老代称，而现在所用的实际上借鉴了联邦的一些称呼。

    看着陈传两人从容从们的面前脚下走过，自然灵们的眼神中多出了一丝复杂的情绪。

    们在全盛时期有着众多初之民供奉，并以此维持自我的智识和性格，吸收能量时可以维持自我，那是一段最美好的时代。可是随着初之民的衰落，他们对于异化侵袭的抵抗力越来越弱，除非们愿意放弃原先的自我。

    所以现在一路倒退，只能勉强维持一个最底层的自然灵的样子，别看形貌还是那么的让人敬畏，其实连一个圣地战士都不见得打得过。

    袖们能够在这里，本身就是初之民最坚定的伙伴，会伴随着初之民同生共死，所以放弃其他自然灵其实对卡瓦图亚，特别是奎扎特克人来说不算什么，至于其余两个王朝遗民的感官，他们其实并不怎么在乎。

    陈传和两个人看了这些自然灵一眼后，就收回了目光，因为后者对他们实在没有什么威胁，层次也只是相当于最普通的格斗家，或许还有不如，所以都只把们当成了宗教场所的气氛烘托组。

    过了祭柱后，左右两边出现两尊巨大的初之民雕像，身上涂抹着华丽的彩绘，古老壮丽的氛围扑面而至。正对着他们前方的，是两扇达到三十米以上的厚重石门。

    在走近之后，能发现石门之上遍布着繁复华美的花叶枝节状的仪式图案，仪式场域的力量令他们的场域也掀起了阵阵波荡。

    那名年老祭司到了这里后，示意他们留步，他自己一个人走了上去，并似在那里祈祷着什么。

    陈传和那名联邦军官目注着这座石门，都是在心中估量了下，若以自己的力量猛轰，

    是否能将之破坏掉。

    而在浮起这个念头的时候，都是心有所感，侧目看了一下对手，显然都意识到对方有这个打算。

    这很正常，格斗家到哪里，第一时间都会想好退路或者评估场地是否会限制住自己，

    不管这个地方是否是对方他们友好。

    那名联邦军官笑了笑，自我介绍了一下，「陈先生，我是威尔斯·范特纳，很高兴能作为您的对手，在卡瓦图亚之前的那场突袭让我印象深刻，我迫不及待的想要与您正面交手一次。」

    陈传看了看，「新光教，原始教派？」

    「都不是。」

    范特纳说：「我是联邦军方的人，我听说了你的事，所以这次是我主动申请来找你的，我想看看，我能不能在正式的战斗中击败并杀死你。」

    他这话可谓是毫不避讳，而且他在说的时候，他依然保持得体的微笑。

    陈传看的出来，对方所表达的正是心中最真切的想法，这位的求战欲望非常之强烈，

    并没有一丝半点的掩饰。

    但是有意思的是，从精神层次上，这位明明就是一个洞玄观层次的格斗家，语言中却反而把自己放在了一个挑战者的位置上，是因为这次来的不是全部的力量么？

    还是其他什么原因？

    他认真而诚恳的说：「只是阁下自己，恐怕还做不到。」

    范特纳盯着看了会儿，又笑了下，说：「我会去亲自验证的。」

    此时前方那名祭司终于祈祷完毕，而在声音停下来的那一刻，那宏大的石门上的纹路闪烁起亮光，随后无声无息的开启。

    这并不是依靠什么机关，而纯粹是仪式力量，在打开的那一刻，有光芒从里面照出来，令后方整个万灵大道染上了一层金光，那些初之民们纷纷跪了下来。

    年老祭司则有些疲惫的转过身来，说：「两位，请吧，我就送你们到这里了，大祭司在那里面等待着你们。」他身后的圣地战士同时以两种语言复述了一遍。

    陈传和范特纳一起往里面走了过去，迈过宏伟的主厅，前面居然又出现了一个宽长的阶台，只是这里阶梯和空间之广大，几疑是提供给巨人走动的。

    而两侧点燃的火盆指引了他们上行的道路。

    随着两人走向阶台，范特纳说：「陈先生，我来时有人托我问一句，关于上升阶梯的事，不知道你没有再考虑过？」

    陈传看了一眼，说：「范特纳先生是上升阶梯的成员？」没有等到对方的回答，他就说：「我对此没有兴趣。」

    范特纳看了看，说：「陈先生，我知道你是什么，所以不加入上升阶梯我可以理解，

    你有这样的资格，可正是因为如此，所以我才要希望和你交手，看看你与我们到底有什么不同。」

    这话说得似乎有些没头没尾，陈传听到后却不禁想到了一些事，意识到对方可能理解错了什么。

    不过这场比斗他是不会留手的，等到战斗结束，也就无所谓对方到底是怎么想的了。

    交谈过这两句后，两人不再说话，一路向上，十来分钟后走到了台阶尽头处。

    这个时候，他们的面前出现了一片耀眼的光芒，这光芒将他们两个都是笼罩了进去，

    同时有一股气流朝着他们涌过来，将两人的发丝还有衣服带动起来，雪君刀上的红币更是一阵阵的飘扬。

    毫无疑问，他们已经达到了那处裂隙的前方，这里过去，就应该是初之民的先祖圣地了。

    不过令两人都有些意外的是，这些来自裂隙的光芒居然没有产生任何侵袭之感。

    陈传看向了第二我，那里一点虚化迹象也没有，所有对他们不利的东西似被一股力量阻挡住了。

    这一处裂隙是他迄今所见控制的最好，它的规模很大，但却完全是建立在一面石壁上面的，外面看不到任何的超限生物。可要是仔细去感受，能见到墙壁里面有异化植物的延伸经络，止是它们稳固的束缚住了裂隙。

    这里展现出初之民对于异化植物运用的高超技艺，只可惜这些只是被运用在宗教场所，并没有能转化为真正力量。

    大祭司此刻站在裂隙的前方，她今天一身盛装，穿上了大祭司的全套服饰，高耸羽冠中镶嵌太阳金盘，还有象征裂隙的半裂水晶宝石。

    头冠上面的流苏下垂至肩，披肩上纹着繁复的几何花纹以及万灵形象的图案，色彩十分鲜艳，而在边缘处则缀以小型的金铃和兽牙，此刻在气流的拂动下发出悦耳而神秘的轻响。

    对比高大的裂隙之门，她格外矮小，显得微不足道，然而她那股深远浩大的精神力量此刻却与一个庞大的生物联系在一起，令人无法忽视。

    她说：「欢迎两位的到来，感谢你们为了卡瓦图亚的前景付出努力，伊库斯说，胜利者将会得到赠送一件礼物。」

    范特纳微笑说：「我很期待。」

    陈传没有说话。

    大祭司转过身，挥了下手中缀饰着鲜丽毛羽的权杖，这时一个羽蛇身影出现在了光芒之中，两道巨大的羽翼虚影向外张开。

    裂隙上面那一层保护顿时被掀开，光芒顿时变得狂暴炙热了起来，两个人同时感到了一阵强烈的侵袭。

    大祭司说：「请跟我来。」说着，她便迈着小而快的步伐，在衣饰上铃铛和骨饰碰撞的声音下往裂隙之中走入了进去。

    陈传握了下手中的雪君刀，和范特纳一起跟上，身影很快也没入了那片光影之中。


------------

第一百七十四章 会争任气胜

    从一片明光之中走过，陈传迎着那巨大的气流中来到了对面。

    等站定后，首先映入眼帘的是一团团漂浮在半空之中的云屿，他们脚下所站的可能是最大一团，有一片片细小的绿色叶片在他们周围环绕飘舞看。

    云中之岛「库亚纳卡」。

    而这种奇景本来足够令人震撼，让他和范特纳的目光此刻却是被另一件东西所吸引。

    那是一株庞大到几乎无法形容的巨树，金色的枝叶在云雾中绵延开来，去到视线的尽头，好像要将整个天空铺满并支撑起来。

    它下方的根系则仿佛去到了不见底的深渊之中，树身覆满了金色、银色和碧绿色的苔藓，闪烁着柔和而明亮的光芒。

    空气中弥漫着清香和芬芳，浩大而澎湃的生命力如潮水一样涌向他们，哪怕只是在这里呼吸和场域的交融能都由此汲取到一股庞大的能量。

    陈传不由抬头看着，这应该就是初之民传说中的圣树伊特扎卡了。

    这是一株繁衍了至少有上万年，在世界之环对面仍能够屹立不倒的异化生物，初之民的根基。

    在传说之中，初之民就是从这株树上走下来，并从刚才过来的那个裂隙之中走出去的虽然这也只能听听而已，但这一片与外面几乎无异的空间，无疑证明着初之民曾经拥有无比辉煌的过往，这一株树就是一个文明精华的凝缩。

    「何等宏伟的生命。」

    范特看的惊不已，虽然来时就有心理准备，可此刻真正看到，仍是心生震撼。

    他很不理解，初之民明明拥有如此强大的生命，为什么要畏惧联邦呢？

    大祭司双手拄着手中的祭杖，望着前方说：「这原本是伊库斯的栖息之树，但是我们距离越来越远了，我们能看到他，闻到他的气息，但却触摸不到了。」

    难怪了。

    范特纳看着那株巨树，这毫无疑问是上层生命，不过缺少了连接的媒介或者必要条件，初之民已经无法利用到他了。

    或许在能够利用的时候并没有需要，而等到真正需要的时候，却又无法再利用了。

    他说：「尊敬的大祭司，直接把这个告诉我，真的好吗？」

    大祭司说：「在这里，任何精神都无法沟通外面，如果你赢了，意味着我们将放弃自己的传统，这些你知不知道都一样，如果输了，你也无法将这些透露出去。」

    范特纳点点头，「是这个道理，那么，大祭司阁下，你要为这场战斗做个见证吗？」

    大祭司说：「我这把老骨头经不起折腾了，我会在外面等候最后的胜利者。」她转身向外慢吞吞的走出去。

    范特纳这时吸了一口气，感受着那树上传来的浓郁的生命力，似乎有些异常的陶醉。

    并且在短短片刻之内，气息居然拔高了一些。

    陈传感受到了异常明显的变化，说：「范特纳先生看来很适应这里。」

    范特纳抬头，目光灼灼的看了他一眼，眼神中蕴含强烈的自信：

    「陈先生，不知道是不是该说你运气太差了，看来你今天注定会被我留下了。」

    他所修行的秘传非常适应这种高能生物体散发出来的场域，特别是这株树根本是不分敌我的，有了这东西的加持，他的战斗力至少还能提升两到三成。

    这是相当强的增幅了，足以将本来一个同层次的对手拉开一个极大的差距，如果说原来他的胜算把握只是一半对一半，可现在他觉得只要不犯错，那胜利已经没有什么悬念了。

    对方就算真的是那类人，可现在毕竟只是一个秘殿格斗家，还是有着自身的极限的。

    陈传点了点头，「是吗？感谢你告诉我这些。」

    看着对方似乎还在积蓄力量，他并不介意等上一等，让获取更多的养分，成长到更高。他甚至希望对方能真正达到其原身所具备的实力，这样他才能领教洞玄观格斗家真正的实力。

    这也是他一直所希望的，因为唯有那样，他才能从中找出自己不足，逼迫自己去向更高层。

    如果说是初之民的圣树让对方达成了这样的效果，那么他会感谢圣树的。

    大祭司此刻已经走到了外面，年老的祭司迎上来，说：「就让他们这样在里面决斗，

    让他们来决定我们的未来吗？」

    大祭司说：「是啊，我想，生命之树可能会做出回答的。」

    年老祭司仍有疑虑，说：「可如果是圣树选错了呢？」圣树可并没有自己的意志，谁的场域更接近，就会给予谁更多的赐福。

    大祭司说：「我老了，属于我的年代已经过去了，奎扎特克的命运不该由我来决定，

    而他们呢？只是不停的争执，谁也说服不了谁，那么只能让真正的强者和圣树来决定最后的结果了。」

    年老祭司说：「大祭司刚才说，伊库斯说会给胜者赠送礼物？」

    大祭司说：「礼物啊，伊库斯是这么说的，但或许过了一会儿，他自己都会把这个忘记了，但没关系，到时候我会给胜利者补上一份的。」

    而在裂隙之内，范特纳见陈传没有来干扰，他也正好去做更充分的准备，但也不过只有几个呼吸的时间。

    等到他的气息场域平稳下来，不由陶醉般感叹了一声，「我此刻才感受到，我是一个完整的人。」

    或许认为胜券在握，他的话也多了起来。

    「知道吗？那个混蛋的每一个分神都在挣扎着往上走，因为他们知道，他们最后都要步入被收回，被融合的结局。

    但是他们每一个都有着自己的性格，都有着自己的意识，他们并不想这么受人摆布。

    他们要拼，要去战斗，要去寻找机会，这或许就是那个混蛋想要的，但是我们不得不跟着去做，因为不拼结局注定，拼了还有一线机会。」

    说话之间，他身上的气势持续提高，一股青绿色的气焰从身上溢散出来，几如洪流一般涌动着。

    陈传站在正前方，他能直观的领略到那股强大的场域和精神，光从此刻感知到的情况来看，恐怕当初克罗萨尔的力量也不及眼前这一位。

    不过现在的他，也与那个时候有所不同了。

    似乎有隆隆雷鸣之声传出，一股白金色的光芒自他身上浮现而出，并不是那种飞扬嚣腾，反而是覆盖在了身体表面，形成了一层厚重的光亮。

    而他知道这位对手不简单，尽管他放任对方提升力量，可并不代表他不重视对手，故在同时深吸了一口气，一上来用上了天地烘炉呼吸法。

    白金色的光亮之上，又有一股浓郁的白色气雾往上蒸腾，附近飘飞的树叶一靠近，便迅速燃烧了起来，这使得无数星星点点的火芒在他身周围飘飞舞动着。

    现在的异化组织已经完全受他的统御，所以他此刻的状态，一瞬间就拔升到了过去只有斗战到后期才会达及的层次。

    范特纳感受到他不同寻常的力量，似乎更为兴奋了，他伸手一把搭住了自己胸口，随后猛地一拉，将身上军装扯了下来，

    然而这扯下不仅仅是衣物，还有胸膛上的一整块皮肉，但里面露出来的并不是鲜血，

    而是闪炼看的晶莹光芒，那其实凝练到近乎实质的神相。而手上的皮肉更是化作了相同的光芒，汇入到精神场域之内。

    陈传不觉一挑眉，这是舍弃了载体，将自己身躯化为燃烧的养分用于补足自己么？

    在他过去所遇到的对手中，似乎也只有白姑有类似的举动。

    不过在这里，这样的选择倒是正确的，因为低层次的躯体，或许反而会限制住此人的发挥，而有着圣树场域的帮助，他的精神力量等于到了一定的增幅。

    范特纳这时猛地一耸身，他双脚站在原地不动，上半身竟然化作了一道晶莹流动的气雾，瞬间跨过极长的距离，向着陈传这里延伸过来，望去就像是在天中流淌过了一道璀璨而巨大的光流。

    陈传看着那向自己冲来的光芒，他没有丝毫躲闪的意思，微微矮身，重心下降，五指握住，等到其到来后，一拳迎了上去！

    青色的晶莹光流如同长河一般冲奔而至，与白金色的气焰无可回避的撞在了一起。

    两股光气在当中碰撞涌动着，可以看到当中飞溅起来丝丝缕缕的闪烁细芒，时不时向外膨胀扩散，并有阵阵轰雷般的声响在这片空域内响起。

    就在碰撞的晶莹光流的后方，前端渐渐凝聚出了范特纳的面孔和上半身，他盯着陈传，似乎情绪异常之亢奋，「陈处长，我没有看错，你果然是那类人。」

    陈传抵挡着他的侵袭，伸出手臂连丝毫摇晃也没有，他直视着对面，口中平静的说：「是吗？可是你的力量并没你说的那么强大。」

    范特纳眼晴一缩，这一刻，他的身躯居然渐渐膨胀了起来，只是一瞬间，就成了一个由晶莹光芒汇聚而成的巨人，并且身上伸出了密密麻麻的手臂，远去看去，就像是一条光芒凝聚的蜈蚣。

    陈传眸光一瞬间变得深静起来，「哦？融合派么？」


------------

第一百七十五章 枝下斗神异

    范特纳的攻击被挡住之后，目光里泛起异样的光芒，好似要把人的注意力往里吸引进去。

    这是一种来自精神上攻击，能对对手造成较大的负担，使人无从集中注意力。

    格斗家通常都在战斗中磨砺出了坚强的心志，不会被轻易撼动，可这种侵扰是持续性，并且会无声无息侵入，甚至会在心灵中营造出某些幻象。

    这在平时还好，轻易可以抹平，可在战斗中要是稍有疏忽，那就是致命的。

    陈传面对着来自精神和力量方面的重压，丝毫不为所动，高度凝聚的灵性之火将自身稳稳固束在原地。

    这正是人之相格斗家的特点之一，精神和躯体都是较为平衡的，没有明显的短板，所以这类格斗家要么很平庸，要么极其强大，而他恰恰就属于后一种。

    双方在灵性之火正面的持续冲撞之中，现在谁都无法退缩，所以不可避免的又朝里投入了更多的力量，青色和白金色的两团光焰往中间不断挤压消融。

    陈传的眼眸中也因此多出了一缕缕白金色光亮，在对抗之中，他也由此分辨出来，对面的灵性之火除了格斗家所应具备的特点之外，还多了一丝极强的侵蚀性。

    这应该是融合了对面某些存在的所拥有的力量，或许别人对这个有所忌惮，并且难以抵抗，然而他却对此视若平常。

    哪怕是对面真正的存在，他也对付过不少次了，岂会在意区区一个缝合怪。

    这里有所区别的不过是此刻所站的地方就是裂隙对面，另一个世界之中，只不过有圣树形成的场域，所以才显得正常一些，这也难怪对方感觉到特别适应了。

    连续进迫之下，范特纳发现始终无法压下陈传，尤其后者的底力似乎无穷无尽，这么下去，他直觉没有成算。不过在他的认知中，陈传就是某一种特殊种类的人，有这种表现不算太意外。

    作为主动进击的一方，他立刻决定趁着侵势还在之际改变进攻方式。

    念头转动之下，他身躯之上那点点晶莹光好似变得灼热耀眼了起来，同时身躯上手足齐动，如一般的怪异身躯中立刻涌动起一股叠加起来的力量。

    他这种躯体并不是随意拉扯的，而必须是合理的，可以真实构筑的，否则显现出来也无法进行发力，毕竟这里依旧按照着一部分物质世界的规矩运转，就像是两者的夹缝，他不可能完全的将之摆脱。

    可即便这样，他的进攻在绝对的强度上仍是不及异之相与人之相同层次格斗家的，毕竟他是用精神力量转化为实躯，天生就差了一筹。

    陈传纵然不是洞玄观，可是与克罗萨尔一战之后，已经被世界各国都承认拥有近似于王座格斗家的战斗力，更不用说过去的他已经被现在的他所超越了。

    所以对方此刻即便加上了力量，可依旧没能撼动他半分。

    范特纳见状，他攻势又生出了某种改变，他忽然往上一抬头，在保持着攻击态势的前提下，身体前端居然朝着上方延伸，而身体后端则在随此减缩。

    如果从上方往下望，就能看到他如长虫一般的身躯从陈传的头顶上方爬过。

    而伴随着此等举动，身躯两侧的状的手足则不断的朝着后者挥落而下，每一击都带着狂涌的灵性之火，看得出为了压制陈传，已然在全力宣泄力量。

    王座格斗家并不怕灵性之火的消耗，更不用说他现在有着圣树的增幅，这种做法看似狂暴，但实际上是合理的选择。

    陈传是第一次与具备一定力量的神之相王座格斗家交锋，他有着多了解一下对方的意图，所以选择硬碰硬的打法，这是他的长项，也最不容易出问题。

    不过对方要是出现破绽，他也不会因此手软，现在他敏锐发现，对方在力量转换之间，进攻节奏出现了一个间歇。

    眸光一闪，手中灵性之火猛然亮起，根本没有任何前兆，一道灵性冲击直接爆发了出来。

    范特纳从来没有想到过，在双方灵性之火对抗下，对面竟然还能爆发出灵性冲击。

    这一击无从躲避，如果此刻是人之相或者异之相的格斗家在此，或许这一下就分出胜负了，可是在这一刻，他整个身体竟在一瞬间变得如同虚无的影子一般，灵性冲击仿佛什么都没有碰到，直接从那里穿透了出去。

    神之相实际上也是无法完全回避灵性冲击的，再如何也会有一点影响。

    可他这种变化实际上是得益于某种秘传，另外因为战斗经验的缘故，他见到陈传始终站定不动，心觉有异，其实也是有一些防备的，这才他让成功规避了过去。

    陈传在看到这一幕，他的反应也极其快速，等候已久的两大式于此刻向外瞬间张开，

    同时趁着对方虚化的刹那间，身躯往前一压，将依旧残留在四下但已然衰退灵性之火挤开，一拳轰上！

    这又是一出乎范特纳意料的攻击，毫无预兆的灵性冲击已经是极其突然了，而现在陈传又无视灵性冲击之后通常必定会出现的缓顿，从他的正面硬生生撕开了一个缺口。

    他本来认为这是一个绝好的攻击机会，身体上下已经跟随着自身的意识开始调整了，

    可此刻非但没能做出来，在被那一股陈传身上闪耀出来的光芒一照，竟从虚无之中被迫显化而出。

    因为不是他主动的退出的，所以节奏上顿时就乱了一拍，导致陈传这一拳结结实实的轰在了他的身上！

    勉强调集出来的灵性之火先是被拳锋撕碎，随后轰然冲击在那庞大的身躯之上，那里囊时爆散出破散的晶莹碎屑，整团神气顿时一阵波荡，好似要被崩碎一般。

    神之相就是一团神气所汇聚，没有几乎没有明显的破绽，可是遭受攻击的话，那么整个都会受到影响，

    陈传一击得手，后续攻击随之而来，只是他的拳头本该再度轰击在对方身躯之上时，

    被攻击的明明就在那里，却仿佛从一阵虚无之物穿透而过。

    尽管在两大式的影响下范特纳没有办法无法再全身虚化，但虚化部分却可以做到。

    陈传发现之后，眸光微凝，但是他的攻势并没有停下，第三拳转瞬跟上。

    一般来说，如果没有他两大式的秘传，对付神之相虚化手段，那就十分考验一个人精神力量了。

    如果他的精神能够感受到对方的精神场域波动，那么只要调和到与之相近的层次，就能让灵性之火轰击到对方身上。

    当然，你能感受，对方也能变化回避，不过真正接触的只有一瞬间，所以并不是没有机会，这就十分考验战斗经验和自身能力了。总得来说，只要精神力量足够强，又有出色的自我协调能力的话，就能做到这一点。

    而此时此刻，他几乎在一瞬间就捕捉到了那丝如游鱼一般变动的精神波荡，拳头上的白金色灵性之火好像也在这一刻变得飘忽起来，拳面之上结结实实轰击到了一个实物。

    范特纳那被轰击的部位顿被一股白金色的焰芒撕开一个大裂口，那些晶莹璀璨的碎屑朝外喷洒。

    他马上意识到了危险到来，如果让陈传展开后续攻势而不去阻止，那么后者可以一拳拳将他打到他的神气全部崩散。

    此时此刻，他身体内部的光芒一阵强烈闪烁，原本狭长的身躯忽然膨胀起来，在陈传后续两拳击中他的时候，已然膨胀成了一个四五十米高下的庞然大物，并于同时由虚转实。

    庞大的体躯无疑可拥有更强的力量和更坚韧的身体，那没轰击开的创口放在这样的体魄上几乎就不算什么了，反而他借着这个机会回了一口气，两侧身躯上密密麻麻的手足一齐朝下方的陈传轰击下来。

    陈传看着巨大的身影向自己压来，却是没有半点后撤的意思，此时他眉心之中有光芒一闪，就在他的身后，一个巨大虚影浮现出来，手中所持一个上撩，斩在了对方的下巴之上，将之打的一个向上扬首。

    而他自己则是一脚上踢，又一次轰击在了对方的身躯侧边，踢的那庞大身躯一阵重心不稳。

    身后灵相又于此际一刀斜斩，正中范特纳的肩胸部位，致其向一侧歪倒。

    不过就在失去平衡向一侧倒伏的那一刻，那巨大的怪异身影却骤然收敛，于刹那间又变回了方才最初那个样子，只是身体表面变得破破烂烂，一些血肉组织只是勉强贴合在满是晶莹光华的身躯之上。

    舍弃了庞大的体型，他的速度反而变得更快，并且似乎是动用了什么爆发性的秘传，

    身上的青色的光焰变得狂躁起来，闪身躲过了陈传的下一击不说，还返身一脚朝他面门蹬了上来。这一击上面的青色光焰高度凝聚，几乎汇聚成了一道灵性冲击。

    陈传及时抬起双手一架，整个人被那巨大的冲击力量推着向外移动，不过他的重心并没有偏移，依旧保持着先前的架势。

    范特纳则脚下凌空一踏，化作一团青色的流星火团，紧跟着冲了上来。


------------

第一百七十六章 碎气伏妖力

    范特纳这一次选择直接用身体撞上了上来，巨大的力量陨石一样轰击上陈传的遮挡手陈传只感一股强猛的力量传递上来，激荡的身上原本凝固的灵性之火向外飘飞四溢。

    他明白对方的意图，这是试图强行破坏他的平衡。

    对方倒也不愧是王座格斗家，这还不是人之相或是异之相，而是不擅长正面硬攻的神之相，并且还不是全身到此，力量仍是出奇的强大。

    可即便如此，他依旧扛了下来，并且不等对方的后继力量再度盛起，体内的紫气已然一瞬间活跃了起来，浑身上下也在顷刻间调整妥当，本来正在倒退的身体在半空中猛地一顿，接下了随后到来的冲击力量。

    而由此产生的精神和灵性之火的碰撞不可避免的使得双方都停顿了一瞬间，但是他这里显然回应更快，本来用于遮挡的手猛地向外一分，一膝顶了上去。

    范特纳向前的力量被他生生架开，一时调整不及，被他一下顶撞在了胸口，暴起一大团灵性火焰，身体向后倒仰。

    陈传抓住机会，拳头连续猛击，打得范特纳身上灵性爆闪，身躯在空中翻滚震颤，本来是他推动着陈传向后，但这一眨眼就被打回来了原来的位置，并且还在往后。

    范特纳身上灵性光芒在数拳之后就溃散了，身上的神气开始直面重击，仅仅挨了两下就隐隐陷入了崩溃边缘，但是这个时候他眼中忽有刺眼的光华暴闪，速度骤然提升，一个后仰，顿时从对面的拳势之中脱离。

    随即向外一个偏旋，这一下不止能躲了过去，并且还能由此绕至陈传的后方。

    可在此时，上方似有阴影一落，一只巨手压了下来，好像早就等在那里一般轰的一声，将他整个压到了下方！

    两人身下的整块云屿不知道由什么塑就，几乎是坚不可摧，两个人无论怎么激战，都没能影响到半分，可这一掌竟然是偌大的云屿也为之颤动了一下。

    这一掌本来足以成为决定胜负的关键手，可是在最后按压下去的那一刻，范特纳的身影似乎又一次虚化了。

    灵相的灵性之火调整尽管跟上了，可是灵相本身的应对是没有正身来得快的，仍是慢上了一拍，导致力量没有完全送到范特纳的身上。

    陈传察觉到了之后，立刻知道了这里存在有一个缺陷，这就是与他层次高的对手交手的目的，平日里容易疏忽或者察觉不到的漏洞和缺点会被无限放大，在关键时刻就无法使上足够的力量。

    而在清楚之后就可以设法修正。

    不过有着两大式的压制，范特纳刚才其实并不是真的进入了虚渺状态之中，而是介乎于实虚之间。如果准确的来说，就是对面存在方才进入这个世界之中，精神与物质方才凝合的状态。

    这种状态能一定程度上缓解实质化的冲击，但是灵性之火侵害并不能完全削减，所以此刻依旧是受到了较为严重的冲击的，并且他也无可能从灵相下压的手掌之中挣脱。

    而在此时，他身躯又产生了新的变化，晶莹光芒闪烁之间居然向外一散，于瞬息间又在远处合为了一体。

    只是他身上的气息和场域力量却衰弱了不少，应是刚才这种做法他也需要付出不少代价的。

    陈传望了一眼，他知道神之相的神气可以分合聚散的，但是顶着两大式的力量强行这么做，消耗可不是一般的大，不过这也说明两大式给予其的压力还不够。

    两大式贯通后，在发散出来时消耗其实是非常少的，几乎和呼吸一样自然，不过如果愿意不惜身体里的能量，自然是可以提升威能的，只是以前他还从来没有这么做过。

    现在看起来却需费点力气，

    转念之际，他身躯缓缓向上漂浮升高，渐渐去往与对面平齐的位置上，而与此同时，

    身上光芒和力场在加深推动之下变得愈发耀眼和凝实，在边缘处甚至形成了一层层涟漪般的波纹。

    而在他的一旁，灵相缓缓将手抬起，又慢慢站直了身躯，双手伸出一握，刀在手心之中浮现了出来。

    刚才虽然被对面脱身，可是灵相在解相之后，本来就强盛了不止一筹，并且紫气在灵相之中根植下来，现在他毫不犹豫的催动起来，在这份力量的推动之下，灵相力量和速度已经能够勉强跟得上他的进攻节奏了。

    哪怕只是慢一拍，对手也不可能完全无视，必然要分出一部分精力进行防备。

    范特纳望向他的目光此刻十分严肃，并且多了一丝忌惮，在真正交锋之前，他委实没想到陈传能将自己压迫这种程度。

    他不是没准备的，设法了解过这位与克罗萨尔的一战，那时候的表现已经很夸张了，

    所以他是提高了重视的，可现在看起来，却仍是对对手有所低估，他之前所制定的策略一个都用不上。

    这一场战斗，只能依靠的有限力量和自身的战斗经验来应付了，他不得不承认，要是一个应对不好，就有败战的可能。

    两人在半空中对视有了一会儿，逐渐调整好了各自的状态和思路，而这一回，率先动手的是陈传这一边，他身影一闪，就从原地消失。

    这片空域之中马上爆发出了灵性快速碰撞的光焰，而就在此后不久，如山崩洪流一般的声响在这里蔓延开来。

    范特纳几乎是拿出了全部的力量应对陈传的攻势，并且时不时进行虚实变化以规避力量的直接碰撞接触。

    他展现出了惊人的精巧，身形时而扩张，时而收敛，只是在大明光式和大苍空式的压制之下，他的一切动作被会限制，虚实转化更难挪转如意，再加上一个灵相在旁边虎视耽，随时会加入战圈，这就非常难受了。

    与之相反的是，陈传却越打越顺手。神之相修行到了后方，那是高度趋近于对面那种存在的，这甚至就是古代宗教一些人极度渴求的。

    所以进入新时代后，纯净派融合了旧时代的一些技巧，开发出了专门针对这种存在的秘传，正是因为如此，他的技巧全面展开之后，对于对方就极具克制性了。

    而他的状态一旦起来，只会越来越强盛，上次克罗萨尔没有让他逼近到极限，这一次在范特纳这里不知道是否可以逼迫出来。

    在双方连续交锋了有半分钟后，范特纳在回避了一击之后，因为巨大灵相骤然在一边，带给了他极其强烈的威胁，这令他动作难免缓了一下。

    这时不得不以折损力量上限为代价的方式强行爆发了一次，本来依照之前的经验，他是足以闪这一击攻击的，然而陈传的现在速度居然比之前更快了，所以他居然没能完全避开，被陈传一拳击中！

    那拳上的力量比刚才更为强势，不由的再次一滞，这一下顿止导致又连续挨了数次轰击，凝合身体的神气一阵阵闪晃，看去险险就要崩散了。

    这时他显然发现不对了，神气再次一散，似乎又要用上之前分散聚合的逃离方法。

    可这一次，陈传眼神中出现一道锐光，不等他完全分散，手掌边缘处泛起一阵清光，

    伸手一抓，居然一下啪的将他拿住，使其无从脱逃。

    这是他看出了范特纳身上依旧覆盖有不少身体组织，这并不是好看的，其实是一个锚点，可以更方便的在实质和虚无之间转换。

    而这些血肉之中有不少异化组织，只要这些东西存在，就能被他清静灵光侵染并接触。纯净派的秘传果然没有无用的，这毫无疑问又是一个可以用来针对目前状况的手段。

    范特纳被他拿住，无从脱身，马上意识到要糟，并且他也知道问题出在了哪里，可他还没有到真正山穷水尽的时候，身体瞬间向外扩张，又一次膨胀到了四五十米的高度，那缭绕周身的晶莹光芒这一刹那忽然放出几乎照亮了整个空域的光芒。

    陈传看到之后，就知道这是打算以灵性冲击的方式，一口气宣泄出自身全部的力量。

    这个冲击是极其强烈的，如果他此刻不放手，那么就有一定可能与之同归于尽，如果放手，那么对方文能得到机会。

    他眼眸冷静的看着对方，并没有选择放手，而在此刻，一只大手挥舞着一根长从背后打来，砰的一声砸在了范特纳的后背之上，这一击之下，其浑身闪烁的曜光居然一黯，

    竟是将那本来如火山一般即将喷发的力量打了回去。

    范特纳气息也为之一滞。

    陈传这一却是用上了他之前从「玄灵斗妖图」上琢磨琢出来的秘传。

    要知道这就是用来打击天外之妖的手段，虽然他此刻用的并没有原先的威能，可他有着自己的领悟，直接将对方即将爆发的力量遏阻了下去。

    而这一击之后，灵相松开另一手的长刀，一把拽住了范特纳庞大的体躯，一个翻身猛压，轰隆一声，将其摁趴在了地面之上，再以膝盖顶按着，手中长又一次高高举起，在停顿片刻后，就猛然朝下挥落！


------------

第一百七十七章 相破此云净

    这一锏落下，打在了范特纳的头颅之上，砰的一声，光芒炸裂，一团青色火光从其身上炸开，晶莹光芒如焰火一般向外纷散，整个身躯一阵虚荡不实。

    但是能看到其体内有丝丝缕缕神气，好似绞丝一般将彼此相互牵合住，维持身形固凝。

    陈传一之后，知道是自己运力之中当是有所缺失，纵然是能够制束对方灵性爆发，

    但没有将那一股降妖伏魔之力给真正运用出来。

    这其实也很正常，这毕竟是他第一次用于实战，而且他又是以灵相打出此力，与本体运转力量其实是有些许区别的，这样又隔了一层。

    不过这一击打下之后，顿时让他心中又有所得，毕竟实战最能印证所学，于是再次举起了长。

    只是这个时候，他的忽然周围生出了一片烟雾，发现自己已经不在云屿之上，而是身在某个申判庭上，手上脚上皆是，而周围站满了漠然看向他的申判人员。

    上方竖挂着利纳克斯联邦的旗帜，旗上代表着联邦诸洲的星花闪烁不已，

    一名明显是洞玄观格斗家的人站在前方，双手环抱，漠然凝视看看他。不仅是这个人，在其余地方依旧有几股相近力量在目注着他，并保持着敌意。

    而这些一看就是拟化出来的景象，通常神之相的精神侵袭，不止是在外部拟化，还会去到人的心神之中，这样两相结合，才能动摇迷失对手的心神。

    对面的精神始终没能侵入他心神，那效果自然就差了一些，然而那些洞玄观格斗家的气息却显得异常真实。

    通常情况下，哪怕你明知道这是假的，都会有一瞬间的警惕和戒备，这是身为一个格斗家本能反应。

    可陈传对此却是视若无睹，因为无论外面的这些场景如何真实，他自身的力量仍旧在自己身上，那他就无所畏惧。

    如果当真有几位洞玄观格斗家同时出现在现场，那么他防备的同时或许还更为振奋，

    因为这些人还能给他带来足够的压迫力。

    而且在他看来，这几人看似极有气势，可若仔细辨别，却有一丝模糊不实之感，所以这只是单纯的模仿，并没有能够将真实还原出来。

    本来也是，一个不完全的洞玄观格斗家，又如何将其他同层次格斗家的气息表现到极致呢？

    他虽陷幻境之中，他持之手的动作丝毫未有半点迟疑，朝下重重挥落，这一击比上回更具威能，并且在调整之后，去掉了一丝运转之中的瑕疵。

    轰！

    云屿之上展现出了一声剧烈闷响，范特纳那庞大的身躯几乎无法凝聚成型，大量的神气往旁边散失，只余下高度凝合的那些勉强汇聚成团。

    其在下方挣动起来，然而被他的清净灵光所摄，再加上先后两次打击之下，已然遭受重创，身躯几近涣散，根本无力逃脱。

    到了这个时候，他似乎结局已然注定，要是再挨一，则必然身亡气消。

    可就在身即将落下之际，那些散淡的神气之中忽然有一丝丝璀璨的亮芒闪烁起来，

    瞬息间汇成一团，條尔往外一分，竟然将大部分神气直接舍弃了。

    或者说，并不是舍弃了，而是直接从主体之中「逃离」了出来。

    范特纳身为融合派，神之相中早已融合入了一部分对面存在的力量，这些力量在他身体之中生根发芽，两者早已共生为一体，并无彼此之分。

    可是当面临生死危机的时刻，他的求生之念占据主流，生存变成了第一要务，那么一切原本居于主位的都需进行让步，这也是迫使其主动进行了分化。

    先是一缕意识产生了差异，进而导致力量与本体产生隔离排斥，而当这一切完成的时候，两者自然而然就分化了。

    但这并不等于诞生出一个新的神气，两者毕竟出于同源，所需得到的能量都是从对面世界获取，所以哪怕将一部分临时舍弃了，等到从这里脱离，重获安全之后，一旦获取到足够的能量，那么还能恢复原来的模样。

    此时他刚刚分化，一毫不留情落下，顿将原来已经可危的躯体打的彻底爆散开来，一缕缕飞散的焰光向外急速散逸，仅在一息之后就完全消失。

    陈传则是转过身来，看着那一团飞向外围的神气。

    那东西不再是像范特纳原先还保留了大略的人形模样，而是从根底上已经变成了另一种东西，如果说非要像什么，那就有点类似之前他对付过的那些存在了。

    那是如同数十条扭曲蚯蚓一般缠结在一起的身体，并在那里各自丝滑顺畅的蠕动着，

    只是这些东西此刻呈现出某种晶体状，尽管看着惊悚，可是外表居然异常的华美晶莹，光彩夺目，并向外不断散发着锐针的芒光。

    并且这东西时而膨胀，时而收缩，似乎有看自己的呼吸，从场域感觉之中，此刻似乎如鱼得水，毕竟这是在裂隙之中，尽管是在圣树的场域内，可依旧能够吸收到大量在物质世界本无法吸收到的能量。

    虽然这东西只是悬浮在那里，但是一股具备强烈侵袭性质的场域已然落到了他的身上。

    陈传眼神没有丝毫变化，他的精神守御的很稳定不说，又有第二我在那里，这些侵袭场域是撼动不了的。

    并且对付这类东西，他实际上更为熟悉。

    他伸手出去一拿，原本一直悬浮在一旁的雪君刀瞬间来到了他手中，握住刀柄后，缓缓将刀身拔出，随着刀身出鞘，白金色的灵性之火迅速流淌到了刀身之上。

    对面那东西察觉到后，正准备进攻，忽然一个棱状物刷的从陈传那边飞了出来，那上面带着一团白金色的灵性光芒，以极快的速度横过空间，轰的撞在了它的身躯之上，其犹如狠狠一拳被轰中，光焰四溢之中，往后退了一段距离。

    陈传此刻朝着它一个挥斩，雾时一道灵性冲击发出，而一刀之后又是一刀，连续数道刃光形状的灵性冲击朝那东西飞了出去。

    他现在已经差不多摸清楚了这东西的战斗力，到底舍弃了大部分的力量，比刚才虚弱太多了，所能倚仗的不过就是侵袭力量罢了，而这恰恰是他不畏惧的，所以此刻他没有任何的留手，而是完全放开了。

    那东西躲掉了两道灵性冲击，然而第三道却是无从躲闪，不过一条触手般的手臂却是从虚空抽出来一把无柄短剑，挡在了前方，这毫无疑问是一把界融武器，只是之前范特纳并没有拿出来运用。

    在灵性冲击到来的最后一刻，上面同样闪烁起了灵性光芒，双方撞在一起后，一团几乎笼罩半个云屿的焰光爆开，一时星火散碎，光若电窜。

    由于力量的削弱，又是仓促起势，那东西纵然勉强挡住冲击力量，可也不由向后暴退，用以维持身躯的神气一阵阵晃闪，濒临崩溃。

    而前方刺眼光流还未散尽，一道人影已然从里冲撞出来，手中长刀当头一刀斩落！

    它还试图提刀阻挡，可刀才起势一半，那一道锐利的光芒已经从身上划过。

    那一团白金色的灵性之火正正从身体之中撞了出来，轰的一声落在了远空地面之上。

    那东西原本如无数蚯蚓蠕动的身体停顿了一下，并试图弥补当中被撞出来的那个大洞。

    然而丝丝光流始终无从凝聚，反而身体各处各自闪烁起来，场域亦是变得紊乱了起来，几息之后，这团神气好像失去了约束，爆发出一阵将圣树身影都遮蔽去的强光。

    在轰隆一声震动云屿的爆响之后，光芒四溢而去，晶莹光点落下，其中有一粒粒细小的晶莹颗粒在地面上跳动着，不一会儿化作了黑色粉屑。

    陈传持刀而立，目注着这些变化，身上的光气慢慢收敛下去。

    到此为止，算是真正清除了这东西，其实范特纳在他第三砸下的时候已经被打灭了。剩下的不过垂死挣扎的融合意识罢了。

    虽说圣树对其增幅，可是也应该看到，在这里斗战是丝毫没有退路的，而且也没有别的躯体可以依附，如果打不过对手，那就连逃都逃不掉。

    这对神之相格斗家来说其实并不友好，所以这里其实是他的主场，而非对方的。

    他一转长刀，取了刀鞘过来将之收起，远处的灵相则缓缓虚淡下去，直至消失无影。

    此时他走到了前方，伸手抓去，将地面上的那柄界融武器就飘了起来，落到了手中。

    他欣赏了下，满意点头。

    有这个收获，今天就不算白来一趟异之相、人之相之流的格斗家与人战斗之际，互相之间你来我往，非常畅快。

    可如果与神之相的格斗家对战，对方变化多不说，且在不必要的情况下会尽可能避免与人进行正面交手，关键很难一口气将之打死，这就让人感觉赢得不太彻底，所以许多格斗家并不喜欢与这种神之相的进行对抗。

    他倒无所谓这些，是否能将对手彻底打死只是其次，从中印证自我，推动自己向上才是他所追求的。

    他观赏手中身若镜玉的短刃，只是今天这人尚不能发挥完整的实力，希望下次再遇上时，能够让他如愿。


------------

第一百七十八章 去歧还己途

    陈传将手中短刃轻敲了几下，上面攀附着一缕精神意念被驱逐了出去，随后那一柄短剑化为点点流光，在手中散失不见。

    界融武器这东西是不太好换主人的，因为被场域精神侵染过，哪怕是原来的精神消去，也一样更适应原来的主人。

    要是自身没有这类武器拿来运使下还成，本身有的话，那就没必要去用了。

    好在他只是掌来当做收藏。

    看了下满地的灰炭，如果是一个纯粹的神之相格斗家被击败，所留下的这些东西其实也能拿来当界融武器的材料的。

    奈何这人与对面的存在相结合，这些东西就受到了污染了，不是说没法利用，而是容易反向侵染格斗者。

    说起来范特纳的本体走这条路其实也不奇怪，因为神之相与融合派的理念是格外的互补。

    这也是神之相为什么过去多是宗教人士修行，因为宗教之中要么有所供奉的神张庇佑护持，要么信仰坚定，不易受到蛊惑，其余人则很少走此道。

    而如今不同了，因为技术进步的原因，交融地大片开拓，获得载躯也更为容易，所以愈发多的格斗者迈向此途，可因为根底打磨不够，信念不够纯粹，或者力量先天有缺失，

    有意无意的会融入进对面的力量。

    有的是不慎沾染，不得已融炼，而有的则是主动融合，但这带来了更多的路数和变化像今天碰到的范特纳，与此前所遇见到白姑有些相似，其实更偏向于传统斗战方式而那天在联邦首府所遇到的疑似战略事务部的格斗家，则擅长营造出虚实难辨景象，精神层次上似乎更胜一筹。

    当然这也可能是本体和分化之身的区别，不完全之身也就不具备完整的力量了。

    他没有急着从这里出去，而是将雪君刀往旁处一放，凌空盘坐，背后灵相亦做出了相同的动作。

    他这是准备趁看这个机会再修炼一段时间。

    毕竟这里同样是在裂隙对面，同时还有圣树的加持，不利用起来那是对不起自己了。

    反正在他没有出去之前，外面的人是会一直等下去的，不用赶这么一时半刻。

    很快他就感受到，这里修行环境非常好，圣树形成的空域之中，侵袭虽然有，但极为微弱，寻常格斗家靠看自身就能抵御。而或许是圣树的缘故，这里的能量几乎是称得上是营养物质。

    战斗的时候还感受不到，这一修行，充沛且有益的能量争先恐后涌入身体之中，转化为异化组织往上层去所需要的养分。

    这让他倒想多留一段时间了。

    不过太长时间外面可是等不了的，所以他不准备待太久，大不了出去之后再和大祭司谈论一下，借这地方再修行一段时间就好。

    三天之后，他结束了这一场修行，感觉身体内的异化组织活跃度非常高，这是蕴积了大量能量的结果，说明已经做好了下一场与人斗战的准备。

    不过要是吸收足满，那恐怕反而会陷入怠情，所以他也见好就收。

    这时睁眼看向外面，见几团四处漂游的云屿飘了过来，这时他发现，这些云屿上面其实并不是光秃秃的，就面前几团上面，还长着一些不认识的异化植株。

    仔细辨认的话，还能在一些彼此挨近的云屿之间看到连接着的牵索长桥。

    那应该是过去初之民的先辈修建的。

    只是这些长桥都没有与脚下与这片云屿直接相连的，这里云屿虽大，但却好像是被遗弃在这里了。

    他猜测是卡瓦图亚正是因为失去了这个能力，所以没有去考虑躲入裂隙的事。极端一点想，可能连联系圣树的能力都失去了，这样他们根本无从从这里获取足够的资源。

    也难怪祭祀团的影响力在逐渐减弱，能够存续，看来全靠大祭司的个人威望和那一个如同神明的伊库斯了。

    要是那些贵族对这些情况有些微的了解，转而投靠联邦倒也不是不能理解。

    他身形缓缓落地，将一旁插在地面上的雪君刀拔起来，整理了下衣物，正了下帽檐就往出口处走去。

    裂隙之外，大祭司和那名年老祭司还坐在那里等候着，他们服下了提振精神的果实在结果不出来之前他们是不会离开的。

    好在身为祭司，他们主持祭祀仪式往往也要几天几夜，长的可能要数十天，所以都拥有极好的调节体力和随时随地休息的能力。

    最开始陈传与范特纳的激烈战斗，那巨大的气流甚至冲出了裂隙，所以他们不得不避远一些，来到了角落里。

    大祭司年岁足够长，过去见识过半神之间的战斗，虽然她当时不在场，可知道那一场战斗双方打打停停，直到某一方将另一方的体力耗尽，这才赢下了战斗。

    这样时间就说不好了。

    不过两个人才是等了三天时间，就见到裂隙之中出现了一个黑影，有人在从里出来。

    两个人都是不约而同紧张了起来，出来的那个人毫无疑问将决定着初之民的命运了。

    那个人影从模糊到逐渐清晰，最后见到陈传手持雪君刀，自里面慢慢走到了外间。

    见到这一结果，两人忽然都是觉得轻松了许多，或许他们本心之中也不希望看到联邦方面胜出。

    这固然他们是与联邦激烈冲突的年代走过来的，还有一定原因就是大顺方面从不要求他们放弃自身的传统和信仰。

    大祭司喃喃说：「这是圣树的选择。」

    陈传听到了这句话，不由看了她一眼，圣树可不偏向他，不过有鉴于这一次战斗得到了不少收获，总体而言还比较满意，所以他不计较这些了。

    那名年老祭司看了看后方，用大顺语问：「陈先生，那位范特纳先生呢？」

    陈传说：「我想他已经和圣树融为一体了。」

    年老祭司表示明白了，他只想确认这一结果，对着陈传一个躬身。

    大祭司这时有所感应，那是耳边有伊库斯的响起，说是要给出许诺的礼物。

    她有些异，伊库斯居然没忘，这倒是难得。

    沟通了一下后，她对陈传说：「陈先生，伊库斯刚才说会给予胜者的礼物，请您收妥当了。」

    陈传听她这么一说，忽生感应，朝上方看去，神庙上端的孔隙之中，有一枚差不多手臂长短的羽毛飘落下来。

    等那羽毛缓缓飘到了面前后，上面摆放着两件东西，左边是一枚血色的圆石，而右边则是一个形状不规则的结晶体。

    大祭司看到这两样东西之后露出了一丝吃惊之色，但她并多说什么。

    陈传从这两样东西上都感受到一股充沛的能量。

    那血色圆石似乎能提升生物的生命层次，对自己可能没什么太大用处，但对朝鸣应该是有用的。

    而那不规则的结晶体，他以精神力量感受了下，也大致知道这东西的用途了，不过现在不方便尝试，等到回去再说了。

    至于这根羽毛大祭司这时开口说：「这同样是伊库斯赠送给陈先生的，凭着这根羽毛，您可以随意去往卡瓦图亚任何一处地方，包括去往圣树所在。」

    陈传不觉点了点头，这倒是不错，他本来还想着能否向大祭司借用那地方修行一段时间，现在看来免了这个功夫了。

    大祭司等着他将东西收起来，才说：「陈先生，我们出去吧，卡瓦图亚的后裔们都在期盼着这份结果。」

    陈传点头说了声好。

    此时此刻，哈提大神庙之外，所有人还在那里焦灼等待着，关于到底谁会胜出的话题已经争论了足足三天了。

    紫衣贵族表面看起来非常镇定，还有身边的人说说笑笑，不过从三天时间他没有离开这里可以看出，他内心并非表面表现的那样。

    阿马鲁这时说：「三天时间，应该差不多了。别塔，如果是大顺那边赢了，你愿意认输吗？」

    「那又怎么样？」

    别塔轻松一笑，「就算是大顺一方赢了，如果他们敢对我动手，那么会人人自危，大祭司是为了求稳，不希望内乱内耗，即便输了，我们也是安全的。

    再说，不是还有阿马鲁你在，我怕他们什么？」

    阿马鲁沉声说：「如果联邦输了，我们这一次的革新尝试可就失败了，以后想再做这样的事也不可能了，你真甘心吗？」

    「不要说的我们好像输定了。」

    别塔有些不悦的反驳了一句。

    似乎感觉到自己的语气有些重了，马上调整了下，用和缓的语气说：「我与联邦接触过很多次，联邦所拥有的力量不是我们所能想象的，放心吧，我们能赢的。」

    他不是真的相信联邦能赢，否则也不至于心情这么焦躁了，只是他已经上了联邦的船，已经不可能再从那上面下来了。

    又等了许久，阳光渐渐从后方垂落下去，似乎今天又将是一个没有结果的日子，然而就在这个时候，听到神庙之中响起了咚咚咚的如雷声响。

    所有人都精神一振，这是祭祀鼓声，这个声音响起，也就意味着决定卡瓦图亚命运的时刻，终于到来了。


------------

第一百七十九章 弃心犹辨言

    卡瓦图亚的民众和贵族们下意识往面前走了几步，想看看最后到底谁从里面出来。

    有一些人感觉自己在被推着向前走。

    只是自裂隙内透出的一道光芒通过神庙大门照落下来，万灵大道及两边神庙之上望过去，仍是光灿灿的一片，还什么都看不清楚。

    所有人只能听到神庙中非常激昂的鼓声，不过这会儿已经变得平缓而有力，一槌槌的像打在人心之上，也让他们呼吸微微急促起来，许多人脸上变得很紧张。

    这个时候，突然人群中传出一声惊呼。

    多数人循着旁人的目光一起上方看去，却见到云层之中伊库斯身影若隐若现，并从上面探出头来，朝哈提坎神届方向望去。

    大道及神庙两侧的人不管是什么身份，这个时候纷纷跪下，有些人则激动的无以复加自从迁避到卡瓦图亚后，老一辈的人还多少见过伊库斯现身，年轻人现在已经很少见到了。

    对于卡瓦图亚的保护神，初之民大部分人是发自内心的很崇爱和敬重的，哪怕如别塔这样的人，也不得不随大流，从站立的地方下来，半跪了下来。

    再等了一会儿，神庙上的光芒由强至弱，渐渐消失，只是这个时候，最后一点夕阳的余晖正好代替了那片光芒，从众人的后方投落了上方的平台之上，将那里照得殷红一片。

    三个人渐渐在光芒中走了出来，大祭司和陈传一起走了前方，那名年老的祭司则落后了一步，在看清楚走出来的是陈传后，底下则顿时引发了一阵骚动，但也有人兴奋的欢呼出声。

    鲁副团长一直等在下方，他对陈传是极有信心的，这位陈处长但凡出战，都不曾让访问团失望过。

    可是结果没有出来之前，他仍是心怀志志，因为这场战斗的敌人可能更胜以往，而且毫无疑问是一场生死之战。现在见到那持刀而立的身影，顿时面露喜色。

    不过他记得正事，马上文收束神情，朝远处站立看注童山投去了一眼，后者对他点头，表示尽管放心。

    那些贵族脸上都是露出了失望和颓丧的神色。

    陈传这一出现，那代表看大顺一方才是最后的胜者。可是有一些人仍旧还是不愿意相信，目光集中在大祭司身上，万一呢？万一不是他们所想的那样呢？

    或许是联邦的那位半神只是受伤？所以不宜出来，但结果是他赢了呢？这些人现在已经不再依靠理性的判断，而只是想听自己想听到的结果。

    别塔沉着脸，并且手微微有些颤抖，刚才他那些话的确是不是假话，这种失败一般按照他的政治斗争经验，的确是不可能清算的，可他真的很不甘愿认输。

    这意味着他对联邦的承诺没有做到，以前付出的政治成本无法回收，而且今后声望肯定是一落千丈，家族都会受到影响。

    大祭司这时说：「在圣树和先祖之灵的见证下，在伊库斯的指引之下，那伟大烈日的光芒照耀中，卡瓦图亚的未来已经决定，我们将遵从伟大神圣的意志，和盟友一起走向繁荣—..」

    她每说一句就停顿一下，除了年老的缘故，也方便两边的圣地战士将她的话用大顺和联邦语重复一遍。

    只是她还没有说完，在一个停顿间歇中，有一个卡瓦图亚的贵族站了出来，他大声说：「尊敬的大祭司，我并非置疑结果，您确定祭祀团在这场比斗中没有任何偏向吗？」

    这话非常大胆，不过这名贵族刚刚说出口，马上有一个圣地战土出现在他的身边，手一推就迫使其跪倒，随后拿出一柄石刀，在两边护卫惊恐敬畏的注视之下，一刀就将他的脑袋砍下来，随后他回到了台上，将仍在滴血，还带着不信和惊惧神情的头颅拎在手里，

    左右展示了一下。

    底下顿时传来一阵惊呼和不安。

    这种仍是带着一丝原始宗教蛮野的做法，现在在卡瓦图亚其实不常见到的。

    尽管这个贵族身份很高，可是祭司团成员全都是冷眼看着，哪怕是这个人的亲族都是面无表情，因为这种动摇他们话语权和合法性言语是必须予以坚决打击的。

    大祭司视若无睹，她继续说下去：

    「祭祀团将选择支持大酋长的主张，选择与大顺深入合作，我们与联邦的谈判将不再继续，我们会给一天时间，让联邦的代表团队下山。」

    年老的祭司这时站了出来，说：「我们应该顺从伊库斯和圣树的决定，尊重先祖之灵给出的道路。」他慢慢看向底下的别塔。

    「别塔，你认为呢？」

    别塔深深弯腰，一手按着胸口，一手用拳头一面顶着额头，说：「我愿意尊重先祖的决定。」

    年老祭司目光停留在他身上一会儿，「你还承认先祖的训教？还承认万灵的选择吗？」

    别塔心中忽然有些不安，但他嘴上毫不犹豫的说：「当然，我是奎扎特克人，我的祖先拉苏卡因是第一个站出来反抗联邦的英雄，祖先的荣光我并没有忘记。」

    年老祭司叹气说：「不，你已经忘记了，你不再受万灵的眷顾，拉苏卡因的名字因你而蒙羞。」

    别塔心中顿时一惊。

    「卡瓦图亚的子民们！」

    一个亮的话语声在神庙的一角响起，大部分人不由自主被吸引过去。

    辛宏图正站在那里，他将手中一封树皮信高高举起，「我有证据表明，别塔已经不再信奉万灵和伊库斯，而去加入了联邦的新教！并接受了他们的入教仪式！」

    他发出了响亮的让在场每一个人都能听到的语声：「别塔，你已经背弃了先祖！背弃了万灵！背弃了卡瓦图亚！」

    这几天他也不是什么都没干，而是趁着别塔不在，在访问团的配合之下，设法让人进去了别塔的府邸，将一些证据拿了出来，不过他也知道，光靠这个可没法击倒别塔。

    别塔他当即做出愤怒的表情，反驳说：「这是污蔑！」又说：「这是伪造的！」

    辛宏图冷笑一声，说：「我们不仅有证据，还有你的贴身仆人，以及你的儿子作证。」

    「什么？」

    「别塔的儿子不是死了吗？」

    「别塔真的背弃先祖了？」

    底下反应过来后，顿时一片哗然，随后议论纷纷，有的人不信，有的人愤怒的看着别塔，一时有些混乱，但是很快被现场的圣地战士震镊下去。

    辛宏图说：「把人带过来。」

    别塔猛地一转头，随后看到一名武士带着一个三四岁小男孩走到了台上。

    这个他声称已经死了的儿子，实际上暗中送到了联邦谈判团那里，并让他们带到山下住下，既是作为他加入联邦的诚意，同时也是给自己留一个血脉在外面。

    辛宏图冷笑说：「别塔，你口口声声说自己的儿子已经死了，可是我们却发现你将你的儿子让联邦代表团的人送下生命高原，请你如何解释这件事？」

    别塔这时没去理会他的，而是激动对着那个小男孩说：「伊兰，你还活着吗？太好了，你还活着！感谢万灵，感谢伊库斯，感谢先祖的庇佑。

    他的声音硬咽，脸上热泪盈眶，那种惊喜交加的样子叫人根本看不出一点虚假来。

    甚至他做出了想去抱住孩子却又忍住止步的动作，焦急而又带着一丝哀求的意味说：「西拉帕克，我们之间的事和孩子没有关系，你可以放过他吗？」

    这番话不由得博得了不少人的同情，他们都怀疑的看向辛宏图，认为他在借机打压政敌，毕竟人人都知道他们两方的矛盾非常深。

    辛宏图冷然说：「怎么，难道不是别塔你说的你的伊兰病死了吗？」

    「不，不是的，」别塔一脸痛苦和惭愧的说：「伊兰是被不明人物带走了，我怀疑这些人很可能为了破坏我们和联邦谈判，为了能够顺利进行，所以我不得不选择隐瞒真相。

    是我对不起伊兰！我不是一个好父亲！西拉帕克，我很感谢你把他找回来，可以放过他吗？什么条件我都可以答应！」

    在场的卡瓦图亚人都有些不忍了，任谁怎么看，这都是一个为了孩子甘愿付出和赎罪的父亲。

    尤其这个时候伊兰忽然哭了出来，让人暗暗叹息的同时，着实赢得了一些人的同情，

    觉得这件事辛宏图做的太过分。

    鲁副团长也不得不承认这人是个人物，而且做事非常谨慎，根本没有和自己儿子交代任何事，甚至没和儿子见上一面就让人直接带走了。

    不过这一切没有用的，今天他们做好了准备，再怎么样狡辩也没有用的。

    现在底下有不少人开始质疑，并且投来怀疑的目光，辛宏图面对这些却是很笃定，他大声说：「别塔，既然你说你没有加入新教，没有背弃卡瓦图亚，那么你敢在先祖之灵面前，在伊库斯的见证下发誓吗？」

    别塔脸色微变，在卡瓦图亚，誓言是有真实效力的，并不是可以随便发的，尽管他有过准备，可仍是难以确保肯定没事。

    他这时低声对身边的阿马鲁说了一句：「阿马鲁，稍后如果情况不对，那就带我离开


------------

第一百八十章 高树根犹定

    别塔知道背弃先祖是无法被容忍的，但是他想不通到底是谁把这个消息泄露出去的。

    知道这个事情的，只有他的亲信和少数几个人。

    可联邦新教既然收纳他，也是给了他一定的倚仗的，正可以应付这类场面，只是今天的情况他也看出不对来了，生怕有什么变故，必须想好退路。

    阿马鲁很简短的回应了一声。

    别塔定了定神，迎着所有人的目光站了出来，他伸手按在了胸膛之上，说：「我，别塔，拉苏卡因的后裔，在这里发誓，我并没有背弃先祖，背弃万灵，背弃卡瓦图亚。」

    他的声音很大，很坚定，说完之后，身上并没有出现任何异状，心下顿时一喜。

    看来并没有出现问题。

    可就在这个时候，他忽然看见众人望向自己的眼神不对，然而看了看身上，又没发现有什么异状。

    站在一边的阿马鲁却能清楚看到，他的后背上冒出了一缕缕的黑烟，并且头发渐渐干枯脱落，但被一股力量所阻挡，所以并没有渗透到皮肉之中。

    别塔尽管看不到，可是渐渐也意识到不对了，他反应也是很快的，立刻说了一声：「

    带我走！」

    「好！」

    阿马鲁伸手来到他的后背上托住，看着是要将他带走，然而他五指一握，咔一声，

    直接就将别塔的脊椎捏断。

    别塔顿时身躯一软，趴在了地上。

    而周围也是响起了一阵惊呼，随即引发了一阵异动，但是很快被守卫也控制住了，周围的守卫也惊了，但是此刻没有一个人敢上去，全都证在了原地。

    陈传也看到了这一幕，他看向鲁副团长，后者微微摇头，显然事先不知道这个情况。

    阿马鲁走到了别塔前面，蹲了下来，面无表情的看着他。

    别塔勉强支撑起自己的上半身，看着他凑过来的脸，愤怒而不可置信的质问：「为什么？」

    他不理解对方为什么要这么做，第一反应是后者跳反，可那是没有用的，阿马鲁和他一起背弃了先祖，加入了新教，那是做不了假的，不然他不会这么信任这位。

    「为什么？」

    阿马鲁对他说：「你还记得吗？大祭司的儿子本来是要送去大顺学习的，你却把他和自己儿子一起送到联邦去当人质，大祭司以前是怎么对待你的？你就是这么回报他的信任的？」

    他口中所说的大祭司，并不是如今上面站着的这一位，而是这位的孙子，这位为人很宽厚，但是本身没有主意，后来又因为染一种怪病病倒了，此时贵族团体分化拉拢之下，

    就导致祭祀团此后一段时间内起了严重的内斗。

    「那又怎么样？」

    别塔还是不理解，做这些事和你有什么关系？

    阿马鲁冷冷说：「那是我的儿子。」

    别塔不由惬住了，他万万没想到会是这个答案，同时他又想到了另一件事，眼神一变「所以，你一早就有打算？」

    阿马鲁一点也没有遮掩的意思，说：「对，是的，因为你是英雄后裔，卡瓦图亚的上层贵族，在仪式的束缚下我不能拿你怎么样，所以我只能用这个办法，直到现在，我终于找到机会了。」

    他冷笑几声，「你现在失去了先祖最后的庇托和承认，没有人能保护得了你了。」

    「等等，我知道你儿子在哪里。」

    别塔急忙说了一句。

    阿马鲁眼神漠然。

    别塔一惊，「怎么？难道他出事了？」

    阿马鲁没有说什么，根据他收到的消息，他的孩子到了山下不久，就染病身亡了，那些联邦客并不在乎他的性命，甚至尸身都是随地一埋。

    因为在他们看来，这不过是给别塔的儿子找的一个玩伴而已，再说一个过气的大祭司的孩子，根本不值得他们费多少心思。

    阿马鲁看了大祭司一眼，伸手到别塔的脑袋上，「我的赎罪之路，就从你开始。」

    别塔察觉到了他的意图，目露惊恐之色，他还想说什么，但是脑袋啪的一下像西瓜一样裂开了。

    大祭司看到了，但她脸上并没有显露出什么表情。

    阿马鲁这时又看向台上，然后看了一眼底下那些贵族，他身上的也同样有联邦赋予的一些仪式，能够规避仪式一会儿，这样他其实早能对别塔下手了，但是那样根本没有意义。

    身为卡瓦图亚的神卫，他要为卡瓦图亚做出更多的贡献，他猛地往下一跃，瞬间冲向了那些倾向联邦、还有名声极差的贵族们的面前，随着他的人影闪过，一具具人体由此爆开。

    他的速度太快了，快到一旁的圣地战士也根本反应不过来，等到他停下的时候，剩下的只有一地残肢碎肉了。

    而其他人这时才发现了地面上的惨状，都是尖叫嘶喊出声。

    陈传看得很清楚，刚才那一瞬间，他一共杀掉了八十七个大小贵族，看起来全都是站在联邦那一边的。

    而其自己么—

    他躯体内异化组织已经开始崩溃了，仪式力量的作用下，他已然趋向死亡，其实这在他动手的那一刻就决定了，只是另外有一股力量在延阻其作用，所以他到现在还能站着。

    而这个时候，阿马鲁朝前看了一眼，随后奋身一跃，往着哈提坎大神庙的方向纵跃过来，看他的落点，正好是大祭司和陈传两人站立的所在。

    只是这一回，他的动作慢到所有人都看得清清楚楚，底下不由发出了惊呼之声。

    这个时候，上面的伊库斯却是没有做出任何反应，大祭司也是沉默的看着。

    陈传这时候看到，阿马鲁的拳头朝着自己挥了过来，眼神露出了一丝执着和期待之色。

    他抬起手，挡在了对方轰来的拳头之上，顿时将拳头挡住，阿马鲁整个人顿被阻遏在了半空之中，而他的身上则爆发出了橘红色的光焰。

    然而任凭那光焰如何催动，都没有办法使他往前哪怕再挪动一寸。

    并且他看到，陈传只是手心之上闪烁出一缕白金色的光亮，却是正正好好将他的拳面挡住，他眼中不由露出了惊异和佩服之色，同时还有一份坦然和解脱。

    他的脸上和身上此时露出了大量的裂纹，好像将那些灵性之火一道道切割成了不同的碎块，而后在半空中化成了一团橘红色的烈焰，再是轰然爆散。

    而落在在场所有人的眼中，发疯的阿马鲁最后是对着大祭司发动了攻击，但最后却是被陈传一拳轰碎了。

    「半神——.」

    他们在后怕之中，无不是露出了敬畏的光芒。

    陈传缓缓收回了拳头，散掉了手上的灵性之火，最后他让对方体验了一下对方所期待的力量，也算成全对方了。

    两个圣地战士此刻紧张靠上来，大祭司挥了挥手，示意无事，她怎么会看不出来阿马鲁的用意呢，这是用一场清洗来挖掉卡瓦图亚的毒疮，好让卡瓦图亚能重获新生。

    而在另一旁，辛宏图看到这个情况，先是愣了一下，随后心中简直是狂喜。

    虽然他不知道具体的事情，但他是一个聪明人，能够看得出来，阿马鲁这个神卫其实是站在别塔的对立面上的。

    他不但杀掉了别塔，还将妥协派以及一部分口碑差的大贵族都干掉了，这样实在是太好了。

    他开始还在头疼怎么处理别塔这群人，然而阿马鲁这一次出手不但解决掉了难题，还缓解了大量的内部矛盾。

    他暗暗记下了这个功劳，现在是不成了，准备以后再为阿马鲁正名。

    大祭司这时对陈传欠了欠身：「陈先生，感谢你的救援。」

    陈传说：「大祭司，剩下的就是你们自己的事了，有什么可以和鲁副团长直接商量。「

    大祭司说：「陈先生，谢谢，我们会处理好的。」

    陈传没再多说，从台阶上走下来，来到了大顺访问团的队伍中，对着鲁副团长说：「鲁副团长，后续的处理要劳烦你了。」

    鲁副团长郑重说：「陈处长放心吧，都交给我。」

    陈传点了点头，坐上马车，一路在初之民们敬畏的目光中离开了这里。

    鲁副团长见事情这么快的平复，心中非常激动，这就是格斗家的意义，如今的世界上，武力才是一切，他们费了许多功夫，做了无数的事情，可终究不及武力来的直接和有效力。

    这一次他配合这位陈处长解决的这件事，回去之后凭着这份履历，一定是能够往前再走一步的。

    他这个年纪，错过了这个关口，以后就没有机会了，而要是能往前挪一步后，那或许还有可能去到更高。

    陈传离开了这里，直接回了居住的庄园。

    他先洗漱了一下，换了一身便衣，在榻上坐下来后，就将伊库斯所赠送的几件东西取了出来。

    首先是那一枚红色的圆石。

    他拿起在手里把握了一下，如果没有看错的话，这应该是一枚凝结着羽蛇神生命能量的血液精华。

    他开始就觉得，这东西要是给朝鸣，说不定能帮助其达至超限层次，从而成为一头超限生物，只是，这里面可能有一个问题需先解决。


------------

第一百八十一章 沉息留长意

    羽蛇以往肯定是具备上层力量的生物，陈传估计，极可能就是传说中的五限层次了。

    只是他应该是和卡瓦图亚的兴衰绑定了，并没有在裂隙对面生存，也就由此退化了。

    毕竟这类生物破限和格斗家是不同的，本来就是来自交融地的生物，要么依靠对面的能量生存进化，要么干脆就是依靠人心信念凝聚精神来支撑，而不是依靠自我修行从根底上产生蜕变。

    羽蛇或者两者兼而有之，长久待在物质世界中，得不到足够的补充，初之民早已衰落，人心信念完全崩塌，支持的根基不存在了，也就变成如今这样了。

    可即便如此，此类生物的感染力还是极强的，要是朝鸣用了他的生命精华步入超限，

    那极可能变成羽蛇族类或者干脆成为其子嗣后裔，这就不太妥当了。

    倒也不是说羽蛇这个种族不好，而是成为伊库斯的子嗣，或与其有血脉牵扯，那就有可能受其制约的，这不是他所想看到的。

    这样除非能解决掉这个问题，否则他不打算急着用。当然，要是朝鸣遇到紧急或者性命危险的前提下，他还是愿意一试的，因为这东西足以当成救命药来用。有什么问题过后再想办法解决就是了。

    而眼下么，这个事情等到找到合适的人或者懂这些知识的人问过之后，然后再决定怎么做好了。

    想过之后，他先将这东西先收起来，再是看向另一边那个晶体状的东西。

    此前他已经大致知道这是什么了，此刻伸手按了上去，指掌之间一股灵性之火渗透到上面，这东西几乎在眨眼间变成了一缕飘升的气雾。

    可尽管飘扬飞舞，却是像是被什么力量束缚住了，飘至屋顶之上，始终凝而不散。

    他感受片刻后，随意念一动，这一团烟雾竟在瞬间变成了一条晶色的鞭索，他拽住鞭尾，朝前挥舞了一下，要时灵性之火蔓延其上，并向前甩出了一道灵性细火。

    根据他此刻的感受，这东西可以长到十几米之外，但柔韧坚凝随心所欲。但其实潜力远不止于此，这东西是可以随着锻炼自我成长凝练的，目前还看不到具体的上限在哪里。

    其中还有一个值得称道的，这东西能够随着御主的意念，在实虚之中任意转换，其力量不亚于开发到极致的异化武器。

    只是一瞬间，他就想到了很多种用法。

    他点了点头，自己判断的没有错，这东西应该过去玄经之中记载的‘合命金」。

    如果用现在的称呼，那就是「合命兵器」。

    按照玄经的说法，如果有一个高层次格斗家把自己的精神气意精血奉献出来并凝聚于一体铸就金刃，那就可以以此为称呼。

    不过这需要格斗家自身情愿贡献，所以少之又少，几乎是看不到的，从经书上说，如果配合一些药物和材料，那么一个第四限度格斗家差不多能出一两把合命金。

    羽蛇神哪怕退化了，那庞大的生命能量和精神储备同层次的格斗家也很难与之比较以的根基，想来能给出的不止一两件，不过应该也不会太多。

    这东西能给到他手里，也算是付出了血本了，应该就是感谢他在这一次事件中的处理。

    他晃了一晃手，本来细长的鞭子退缩回来，于雾时变成了一把长。

    这一把长的形制与「玄灵斗妖图」上那名玄祖的武器可以说是十分之相似的，并且感觉十分适合自己之用，有了这把东西，当时更方便发出那秘传上的降妖式之力。

    当然，现在雪君刀更顺手，而且破开裂隙以及斩杀对面存在的功用是无可替代的，所以这东西以后可以作为副武器来使用。

    他心思一收，这东西缓缓化作一缕气雾，进入了他的场域之中。

    收妥之后，他将那一枚长羽取出，毛羽整体呈现青碧之色，大概有一臂长短，稍稍晃动，上面就有一层流光闪烁，周围细绒晃动，带动层层渐变色彩，彩光流溢。

    他轻抚了一下，意念进入其中，随后对着外面轻轻一挥，过了一会儿，面前就出现了一团光亮，这是豁开了一个去往初之民圣地的裂隙入口。

    这看起来和雪君刀的能力有些相似了，实际上毛羽本身没有这个作用，只是充当一个连接的媒介。

    只要他还在卡瓦图亚，那么当他想要去到圣树所在或者其他地方时，只需借这羽毛，

    那么伊库斯可以在任意地方撕开裂隙，让他由此穿渡并到达那里。

    现在么他看了一眼裂隙之内，既然已经打开了，那他也不可能对不起伊库斯的付出，直接往里走入进去。

    踏过裂隙之后，身后光芒收拢，他望了一眼周围，又一次来到了刚才出来未久的地方，范特纳的残碎早已经消失不见了，应该是被这片空域吞没了。

    这里放在平时，就算大祭司也是不进来的，目前只有他一个人在这里。

    当即盘膝坐了下来，背后灵相缓缓浮现，现在正好没什么太多的事情需要他去管，正好在这里再进行一段时间的修持。

    现在他的修行进展一直不慢，但想要打破层限，除了积累之外，就是需要更多的强手对战以促使异化组织的蜕变，可惜他遇到的对手虽然很高明，但都是不完整的力量。

    范特纳是个好对手，但如果是他全部力量过来，那带给他的收获无疑更大。

    他更需要这样的对手。

    不过以他现在的力量，足够做一些事了。

    他已经想好了，这次先在卡瓦图亚多待几日，随后视情况再定行程，如果访问团那边没有什么紧急任务，那么他就准备去往原人公司分部，前往了结一些事情。

    一晃数天过去。

    陈传一直在裂隙和庄园两边来回，鲁副团长随时会将一些新的消息告知他。

    外面的局面已经渐渐稳定了，卡瓦图亚上层直接将那群联邦客给驱逐了出去。

    既然已经决定了当下所行道路，那么就要坚定不移的走到底，首鼠两端，那是哪里都讨好不了的。

    而联邦首府那边也传来了，这一次的邀请赛到最后是一个平局，据说是联邦和大顺共列第一，这一看就是一个双方各退一步，你好我好的结果。

    具体的过程他没有去多问，但清楚当中应该是涉及到很多博弈的。

    而谢团长则发电报来祝贺他们。

    陈传和鲁副团长这次立下的功劳很大，能够说将长久以来困扰卡瓦图亚一系列问题都给解决了，并彻底将之绑到大顺的战车上。

    这是访问团来时从未想过的大好局面，而作为访问团团长，谢团长同样享受这份功劳，包括访问团的每一名成员，将来都会从这份履历当中受益。

    陈传这几天渐渐感受到，身体里面那些环绕的紫气，却在逐渐厚实并增强。

    这种情况，是以前很少遇到过的，他甚至一度以为这些紫气几乎是不会在修行中增长的。

    这下他明白了，并不是不会增长，而是需要更高质量的能量，特别是需要长久待在这种圣树空域这类地方。因为这里的能量几乎是被圣树提炼了一遍了，所以格外有效率。

    可惜他也没法在这里停留过久，但是以后可以设法找寻这样的地界。也不知道世界之环那里是否存在，但是去了那里，势必要受很多限制。

    他思考了下，这个问题可以以后再去考虑。

    又几天后，辛宏图主动找上门来，并与陈传谈论了一些事，但主要目的，是希望访问团不要这么急着离开。

    这里也是有原因的，如今卡瓦图亚可以说是彻底得罪了联邦，难说联邦会不会采取什么针对措施。

    而原本他们还有阿马鲁这个神卫作为依靠，现在阿马鲁不在了，只有一群圣地战士，

    但凡上来一个神卫层次的高手，都能给他们造成极其严重的破坏，所以他唯有借重访问团的力量了。

    陈传说：「辛顾问，访问团有访问团的任务，我们不可能停留在这里太久的，但是我们可以向国内询问，相信国内会做出妥善安排的。

    辛宏图说：「这点我也相信，但是」他看了看陈传，「请恕我直言不讳，再来一个人，无论是大酋长还是祭祀团，恐怕都无法像信任陈先生你一样信任来人。」

    陈传毕竟是真正替他们出过力的人，也接受了他们的馈赠，双方合作都很愉快，再说陈传的实力是在大部分初之民上层前面得到过证明的，再来一个人，不但双方还要再互相建立信任，而且实力也未必比得上他。

    陈传说：「辛先生，我的建议是，你们需要尽快建立起属于自己的力量。」

    辛宏图并不去遮掩什么，他摇头说：「我也这么想，可是眼前可能来不及，我们初之民的力量已经没有多少了，我们只能求助于人。」

    陈传说：「未必。」

    辛宏图异看向他。

    陈传看向他说：「我说一个人，辛先生应该是知道的，」他顿了一顿，说：「阿赫塔瓦。」


------------

今天有点事，第二章更新在晚上。

    更新能早就早。
------------

第一百八十二章 理平蓄功修

    阿赫塔瓦么.」

    辛宏图沉吟起来，尽管这位名声在外，也做了很多有益于卡瓦图亚的事，实力也非常强，但他这一批人对其始终不怎么信任。

    因为这位虽然融合了初之民的血，他可并没有忘了，其原来却是一个联邦人。

    陈传说：「我个人不评价阿赫塔瓦，但在大顺的信息中，这位的立场与自己的誓缚有关，而一个格斗家，是不可能背弃自身的誓缚的。

    另外，他同样也是一个符号。

    接纳了阿赫塔瓦，也意味着你们可以信任更多的人，而不只是局限于卡瓦图亚的初之民。」

    辛宏图到底是去大顺游学过，并在成长起来的，他的视角和一般的初之民不一样，他几乎马上就理解了陈传的意思。

    他想了想，说：「陈先生的意思，我们不必只是自己培养人才么？而是对外招揽？」

    陈传说：「我相信阿赫塔瓦不止一个，联邦可以笼络你们，你们也可以笼络联邦，甚至于其他国家的人，毕竟即便联邦人，也不是所有人都和联邦一条心。

    当然，大顺给予贵方的支持相信也不会少。贵方越强，支持力度当会越大。」

    辛宏图连连点头，心下也振奋起来，其实他以前也不是没有往这个方向想过，然而因为保守派和联邦妥协派的存在，也就只能想想罢了，根本不可能实施。

    而现在，只要说服了祭祀团，同时赢得大顺的支持，那么政治力量足以盖过那些人，

    他就可以推行并实施自己的方略了。以前他们还要靠自己，现在还有大顺在后面顶着。

    他很清楚，只要联邦还在，大顺不会允许他们垮。

    这样看来，阿赫塔瓦哪怕只是单纯供着，那都是有用的。

    并且他还琢磨着，可以设法借用大顺的渠道，在全世界范围宣扬初之民的凄惨境遇，

    号召世界各国的人才前来支援，哪怕只有数目很小的一部分，也足够让卡瓦图亚的力量提升几个层级，并渡过这段危险期了。

    至于是否会对他们不利？

    这还真不怕，最核心的机密不透露，并且用仪式来约束就可以了，他们不指望这些人真的出力，只要明面上存在这股力量就能威联邦。

    只是做这些事，需要耗费一定的资金，以前卡瓦图亚的财富全被投入到联邦政府，用来和那些高官和议员们打交道了，今后再不会了。

    现在这么多贵族被清理，那正好打压一波，再拿他们的财产来做这件事。

    陈传见他听进去了，就说：「剩下的事，辛先生和鲁副团长商量就好。」

    辛宏图点头说好，他知道陈传近日一直在修行，于是不再打扰，告辞离开。

    随后到隔壁与鲁副团长碰了下面，告知后者他决定启动大顺提供给他们的改革方案，

    并准备从大顺那里聘请技术人员和军事人员，开设工厂，训练军队，让卡瓦图亚具备一定培植和保养植入体的能力。

    同时想要在卡瓦图亚开设大顺的武毅学院，从卡瓦图亚中挑选有才能的人进去训练。

    固然他们以前有自己的培养体系，可早就过时并不符合时代了。

    鲁副团长听到了之后大为高兴，以前卡瓦图亚得到大顺支持的时候总是扭扭捏捏，既想要，但又怕害怕联邦方面不高兴，现在终于全面倒向大顺了。

    不过他依旧谨慎，询问了下辛宏图内部是否已经理顺了。

    辛宏图说：「鲁副团长可以放心，这些天我和大祭司一直在处理这些事情，内部已经没有问题了。

    阿马鲁的确帮了他们的大忙，将大多数贵族给清理掉了，但是还有一些小贵族，与联邦依旧有一些往来，所以这些天看重针对这些人。

    本来他还在提防这些人殊死一搏，不过妥协派大多数人都没这个勇气，再加上领头的那些大贵族都是被杀了，伊库斯和祭祀团都偏向大酋长一方，他们又拿什么出来对抗呢？

    但形势即便一片大好，他依旧是十分的冷静，他对鲁副团长说：「只是我们这么做，

    这极可能引来联邦方面一些干涉，所以还请贵方的支援能快一些到。」

    鲁副团长郑重说：「我们会尽快和国内联络的。」同时他赞扬说：「辛顾问，您真的很有魄力。」

    辛宏图坦然说：「不过背水一战而已。

    ，

    一直以来他都坚定的认为，倒向联邦必然是死路一条，现在即便要死，也要有狠狠从联邦身上咬下一口肉的决心。

    「还有一个请求——

    辛宏图迟疑了一下，「我希望能让伊库斯得到一些贵方的帮助。」

    鲁副团长神色顿时严肃起来，他沉声说：「辛顾问，我不能答应你什么，但是这个要求我会如实反应上去的。」

    这种涉及到超限生物的事情，涉及到战略级别的战斗力了，根本不是他们能决定的。

    辛宏图说了声谢谢，又郑重说：「请再帮我转达一句，如果伊库斯得到帮助，我们可以用先祖之地的各种资源来进行交换，包括我们所掌握的各类异化植物的样本和种子。」

    鲁副团长听了之后，眼前一亮，卡瓦图亚圣地内的异化植物可是联邦都图谋已久的好东西，要是卡瓦图亚真的能将这些东西给出来，那他们这回的功绩还要再添一笔。

    不过先前说的那个明显是前提条件了，能不能成，还要看上面怎么想了。他郑重说：「这件事我会如实告知上面的。」

    而另一边，陈传没有立刻回去，他现在需要一些关于原人公司海外开拓负责人高心闻的情报，最好是能知道他的具体行踪，这样方便接下来的行动。

    隐秘部门这边虽然能提供一些，不过这件事是他的私事，他不准备动用这一条线。

    倒是有一个办法很简单，就是从万颂公司购买情报，但是考虑到这类公司背景深厚，

    并且在联邦的万颂公司分部说不准就和原人有牵扯，所以他不准备走这条线。

    好在还有一个地方可以利用。

    他关照了一声勤务员，后者敬了一礼后出去，不一会儿，罗开元走了进来，敬了一礼，说：「处长，你找我？」

    陈传说：「开元，坐吧。」

    等罗开元坐下来，陈传说：「后来抵抗组织还试图和你联系过么？」

    罗开元说：「自从我上呈报告那一次之后，后来就没有再联络了。」

    陈传点点头，说：「开元，我需要你替我办一件事情。」说着，他点了下界凭，将一些东西递到罗开元这里，并说：「我需要你设法和这些人接触下，从他们这里获取一些信息，我让卫东和小奇和你一起，记得注意安全。」

    罗开元看过之后，点点头，认真说：「好，交给我吧。」

    阿露之前给红拂的那些数据之中，除了关于其搜集维亚洲的格斗数据之外，还有一些就是关于他们的联络方式还有它留下一些情报获取渠道。

    其中就有一个专门从事这方面活动的抵抗组织，不过虽然也叫抵抗组织，可基本不参与暴力活动，现在专注于情报贩卖工作，尤其是联邦内部还有各大公司的消息，只要给出一定的价钱，他们都会设法提供。

    等交代好，罗开元就领了任务出去。

    陈传眼眸之中有锐芒生出，如果能得到确切的情报，那么他当去寻一个结果了。

    又坐了一会儿，他从座上起身，拿那一枚羽毛点开裂隙，就步入了其中。

    而他在这里修行，另一边，人偶这段时间内又接连接了几个委托任务，并且都顺利完成，此刻出了交融地，正和小队成员在转回的路上。

    在得知他已经成为了格斗家后，实验室方面非常兴奋，千方百计挽留他，甚至答应让他实验室的主要合伙人。

    要知道，格斗家的成长几乎就没有离开过政府和公司的支持的。因为你很难获取到这类资源。

    但是近来情况有些相反，不知道为什么，被政府和公司高度垄断的纯质居然大片的流泻到了外面，并被一些才能高的人获取，所以这几年来，陆续有一些凭着自己天赋成就的人才。

    在他们想来，人偶毫无疑问就是这类人了。

    这是百年难遇的机会，格斗家一般哪轮得到他们，而多了一个格斗家，足以让边缘实验室就此腾飞，甚至摆脱上游公司的控制，所以他们为此几乎是不惜血本。

    人偶自从那天感受到精神和身躯的不匹配后，一直在努力维持这个平衡。

    此刻如果不战斗，他可以通过紫气来吸收天外能量，那么就可以借此维持生机，如果可以，他宁愿待着不动。

    可实际上这种维持并不妥当，稍微动起来就有可能平衡破裂。而越是这样，就越是要动，因为他现在明白了，这个平衡点是动态的，而不是固定，

    他要摸索出其中的规律，让其成为一种本能。这就不能在原地不动，他必须要与更多的同层次的人或者生物交手，这样他如果接受委托，那么与这类对手交手的机会当会更多。

    车子一会儿来到了实验室驻地，发现之前和他们一起前往采摘异化植物的老者正在前面等着他们。

    宣哥看到后，开口说：「哟，怎么，老头你又有指教了？」

    「指教不敢当。」

    那名老者看向人偶，托了一下手中的匣子，「血杖先生，我说过我欠你一次，这是我给你找来的，希望你能满意。」


------------

第一百八十三章 动跃寻静宁

    什么好东西啊？」

    血杖佣兵团的成员都很好奇，纷纷围了上来。

    宣哥挥手说：「去去去，给老大的，和你们有什么关系！都一边待着去！」

    团员们一下都嘻嘻哈哈，就没人肯挪步。

    他们心里都门清着，这老头当面送给老大的，肯定是拿来显摆的，不怕让人瞧见。

    老者主动走了上来，将手中的长盒子的封口去了，抽出来托着递到人偶的面前，很郑重的说：

    「这是当初实验室做研究时捡到的一根交融地的异化植物枝干，这东西很特殊，我们用了很多方法都没能取下哪怕一点样品，我想赠送给阁下正合适。」

    众人探头一看，不由喷喷称奇。

    因为这一根未经任何后天修剪，天生就长得异常笔直的枝节，看着十分舒服，长短也很合适，一看就是一根上好的手杖，这要是在路边见得了，非得捡起来乐颠颠甩动几下不可。

    人偶低头看了一眼，只是一眼，他就觉得这东西很适合自己。

    实际上成为格斗家之后，原本那一根手杖即便没有在战斗中折断，也没可能承载他的力量了，的确是要换上一根了。

    他伸手将这根直接拿了起来，轻轻甩动了一下，顿时发出鸣的一声破空爆响，

    他发现这东西非常坚韧，可是自身的异化组织却很容易就往里侵染进去，这东西好像天生与他合契一般。

    随着异化组织往里渗透，很快这根手杖多了一丝生命的律动，随即他又有了新的发现。

    手杖本来是有些轻的，可是随着他的精神与之联络到一起，马上就变得重了起来，份量正是合适。

    再甩了几下后，感觉变得十分之顺手，好像天生为自己订做的一样。

    佣兵团的成员们正饶有兴趣的看着，本来也没什么，就觉得这东西老大喜欢就好，老大说好那就跟着说好，老大说坏那就跟着说坏。

    不过见他这一挥舞，立马看到，杖身上有一层深红色的光芒漾起，就像一层血光萦绕在上面。

    「血杖—.」一名队员不由惊呼出声。

    这是名副其实的血杖！

    队员们都兴奋起来，对啊，血杖佣兵团，怎么能没有血杖呢！有了这个，才名副其实啊！

    人偶又想了想，这时又朝某处挥动了一下，旁边一个用作路障的石墩被他杖头一点，

    瞬间碎成了大小均匀的石粒，哗啦啦洒落了一地。

    「老大威武！」

    队员们一个个都是放声叫好。

    老者这时说了句：「血杖先生，对这个礼物你还满意吗？」

    人偶点头，难得回应了一句，「我很喜欢。」

    老者咧嘴一笑，把东西送出去了，也能稍还一点自己欠下的人情，不过这还不够，不过没事，慢慢还，他一定是会还清的。

    据点的负责人刚才一直等在旁边，见他们谈完了话，就走了上来，「血杖先生，我们提前已经收到消息，委托贵团已经完成，按照您的要求，一半换成高能营养物，一半换成了金票存入万盛财行，营养物就在据点存放。您随时可以取走。」

    顿了下，又说：「关于下一次委托业务，我们想和您仔细谈谈，不知道您是否有时间呢？」

    人偶表示可以。

    有委托业务是好事，至于做不做，怎么做，现在基本都是随他们挑了，而不是像以前那样任由实验室主导，我发了你必须接。

    负责人将他和团队里的主要得力人手迎到了驻点里面，介绍一个等在这里的中年男子：「血杖先生，这是我们贝壳实验室的总负责人艾伯纳先生。」

    艾伯纳明显是用了植入体面部改造，顶着一张商用型的精英外貌，但他的声音很有辨识度，说起来抑扬顿挫，让人听了印象深刻。

    他很客气礼貌，姿态摆的很低，但也清楚血杖的脾气，简单问候了一句后就说：「血杖先生，下一个委托说起来和你我都有关系，此前你杀死了黑塞实验室雇佣的那位格斗家，黑塞实验室现在一片混乱，正被它的竞争对手们围攻。

    现在我们了解到了一个情报，他们此前捕捉了一头非常有研究价值的超限生物，为了防止出意外，他们将实验室的据点直接放在了交融地内。

    每一次都需要那位格斗家过去用精神力量进行压服，所以他每过一段时间才会离开一次，这次他没能再回去，黑塞实验室自顾不暇，所以现在它脱逃了。

    目前我们得知了这个生物下落的消息，所以我们想请您出面，将它捕捉回来。」说着，他就用耳蜗虫传递了一份资料过来。

    光头女子看了下，环抱双臂说：「黑塞实验室真的自顾不暇了吗？」

    别看西海岸很多实验室在做违规试验，可能立稳脚跟的，背后肯定是有大公司的。

    黑塞实验室搞的这么大，根据她的了解，背后站着的就是巨神植物公司，这可是联邦巨企，会任由一个有价值的实验室这么轻易败落吗？

    艾伯纳说：「自前我们得到的消息是这样。」他诚恳的说：「请相信我们，我们的实验室已经尽一切努力去获取消息，而且没有谁能保证消息百分之一百正确。」

    他又说：「当然，血杖如果对这个委托不感兴趣，我们还有另一个委托。」

    他点了下耳蜗虫，上方一个光幕投落下来，上面展示了一些文字和图片，上面是一株有看紫红色花蕊的怪异花朵。

    「根据我们的消息，这是我们发现的一个全新的物种，它所结的果实对于一些异化生物有着极强的吸引力，具有很高的研究价值，目前各个实验室都在设法寻觅这类植物，我们也不想错过这次机会，但是它生长交融地深处，唯有格斗家可以抵达的地点。

    血杖感兴趣的话，我们也想委托您取回一些样本。」

    他见人偶不作声，又很客气的说：「血杖先生可以慢慢考虑，如果您都不感兴趣，我们也会尽量提供给您其他委托。我们很希望和血杖先生一直合作下去。」

    他说的是真心话，除了人偶的实力，还有血杖佣兵团一向很有信誉的，而且委托完成率奇高，实力强的不好找，这种讲规矩更难找了。

    「那么，我先告辞了。」

    他对着血杖点了下头，就带着负责人走了出去。

    人偶仍是在盯着光幕看，上面那一株植物现在忽然动了，那花蕊忽然分开，露出一张布满利齿的口器，并且光幕上看着和普通花朵大小相似，但这东西事实上有长达十五六米，显然危险性极高。

    他说：「就这个了。」

    「老大，我怎么觉得这件事是个大坑呢，我们真要去吗？」

    一个成员说了句，这个成员叫小庄，东陆裔，他实力一般，但是精神特异，拥有着很强的直觉，一般不怎么开口说话，但开口多半都能说准了，之前团队的普通成员就是依靠着他规避了很多事情。

    宣哥看了看人偶，见他依旧看着光幕。

    他拍了下小庄说：「老大接的任务什么时候放弃过，再说你怕个什么，老大接的任务就从来没有完不成过的。到时候我们站远点，别拖累老大就成。」

    光头女子看了下，说：「信息上面目前只有大致的方位，还有一个提供具体消息的联络人，许多情报只有他掌握，我们要先和他面谈，才能获取更多消息。

    人偶说：「休整一天，明天出发。」

    「好嘞！」

    上一个委托没什么难度，也就跑跑路，所以佣兵团兴奋劲还没退下。听到吩咐，各自去休息和检查装备了。

    第二天，人偶带着团队成员们出发，重入交融地，并在进入后的次日找到了等候在这里的联络人。

    这是带着圆礼帽，身形矮矮胖胖，留着八字胡的五十岁联邦男子，站在那里很有一股威严感，身后跟着一个形貌凶狠，面无表情的武装护卫。

    双方见面，相互确认了身份后，这人就将搜集到的具体资料交给了佣兵团一方。光头女子确认后，也没有停留，上车离开，双方就此分开。

    等人走后，几名穿看防护服，带看深色防护眼罩的人走了出来，他们对那名男子说：「帕丁先生，你配合的很好，机密行动署感谢你的付出。」

    帕丁连忙躬身致意。

    对方也没有和他多说的意思，只是给了一个联络方式，要他在需要的时候负责配合提供信息，随后就离开了，看上去与血杖佣兵团走的方向是一致的。

    帕丁身后的武装护卫看他们走远，对着帕丁说：「叔叔，实验室那边其实一直和我们合作的很不错的，这次我们把消息出卖给行动署，实验室那边知道了———

    帕丁说：「那个什么血杖佣兵团，是联邦的通缉犯，血杖更是一个格斗家通缉犯！他们对联邦极具危害，所以不要对他们有什么怜悯，我们也算为联邦清扫垃圾啊。

    试验室那边？」

    他面露不屑，「呵，本来就是一个边缘实验室，没有了这个血杖，他们又能存在多久？而且现在他们已经被机密行动署盯上了，看着吧，要不了多久我们就听不到他们的消息了，他们没能力来找我们的。」


------------

第一百八十四章 彼意顺己求

    血杖佣兵团根据情报，只是第二天就找到了那片异化植物的生长地。

    光头女子看了看周围的情况，和光幕内给出的照片很相似，帕丁给出的线索很准确，但就是准确的有点过头了，而且……

    她左右看了下，这片地界虽然深入交融地，但是距离一些开辟出来的道路其实并不远。

    情况有些不对劲。

    又联想到小庄的提醒，她暗暗提高了警惕，提醒了一声：“老大，前面水深，得小心点。”

    人偶没有回应，他做了一个手势，提着手杖跳了下车，其他成员马上散开，开始借助这里的树木布置起了一些简易的陷阱和工事，也有人则放出了一些买好的战斗生物，让它们去探查四周。

    他们连续几个大委托后，不但装备更换一新，所用的工具也不同于以往了。

    大部分时候他们就是人偶的后勤团队兼情报侦查小组，但不是说没有战斗力，跟随着人偶战斗了这么多次，经验很丰富，要是没有格斗家的佣兵团队，一般还真不是他们的对手。

    人偶一个人进入树林之后，就提起了速度，快速奔跑了起来。跟着线索指引的方向奔跑了十多分钟后，他脚步一顿，见到那一株异化植物直挺挺的竖在那里。

    他虽然不懂这种植物的生长环境，但是凭感觉，这东西就不是天生在这里的，好像是移植过来的。

    此时他注意到周围有许多球藻一般的东西漂浮着，看着很无害。

    但是他清晰看到，一有飞行的细小生物路过，这东西就会凭空滚动一下，然后将这些东西卷入进去，顷刻就不见了，并微不可察的壮大一分。

    它本来是绿色的，可等到了吸饱之后就变成了血红色，随后就落回到了那株植物之上，血色渐渐灌输到主干之上，随后再度一晃，脱离并飘飞了出来。

    这些东西看去还是可以集体行动的，从而在外围形成了一个保护环圈，但眼前还不止这些。

    他目光越过这株植物，看向对面，却是看到了一个耳朵尖起，面孔如骷髅，但是浑身肌肉饱满的古怪生物，这东西皮肤呈现苍白色，光秃秃的没有任何毛发，但是根根虬筋暴突，眼神暴戾而危险。

    其似乎本来正盯着那株异化植物，人偶到来后，它马上凶狠的盯过来。

    这东西分明就是之前看到的情报上的那头超限生物。

    人偶马上理解了，这看起来是两个委托，但实际上两条线索都是指向一处，无论他选择哪一个，最后都会面对这东西。

    这的确是一个为他们精心准备的陷阱。

    现在还不知道贝壳实验室是否有参与，可他知道为什么对方这么有把握。

    现在他只是站在那个古怪超限生物的前方，明明还隔着一段较远的距离，但自身异化组织却已然产生一阵阵的酸麻感。

    要是刚刚进入第四限度的格斗家，恐怕很难发挥出真正的实力。

    他的异化组织不一样，只是稍稍有些异状，就立刻适应了，根本说是没什么影响，反而因为这个生物的变得战意高昂起来。

    他需要更多的挑战和刺激来寻找精神和肉体的平衡点，其实这样的东西正好是他所需要的。开始没有选择这个委托，只是他想准备的更充分些。

    但既然遇到了……

    他提了提手中的长杖，面无表情的朝着这东西走了过去。

    那头生物感受到了他的挑衅，似乎一下被激怒了，向一旁纵跃，再向他直冲过来这两下速度快到几乎看不清楚。

    可是人偶却一甩手，那一根长杖提前一步敲中了其之头颅，灵性光火爆裂之中，这东西倒飞了出去，一连撞断了几棵巨树，可是它晃动了几下脑袋，又站了起来，看起来一点损伤都没有。

    冲着他狂吼一声，又一次从正面冲了过来，血杖刚才是收着力打的，看这情形准备再加几分力，可是刚刚运转异化组织，却是感觉精神和身躯有一些地方不协调，动作不由得一慢。

    砰的一声，那生物硕大的双掌将他一把给拍了出去，这次飞出去了百多米远，同样在树林里撞出一条被强行撕开的通道来。

    人偶毫发无伤的站了起来，身上泛动着的灵性之火为他抵御了所有外部侵害。

    他刚才如果不顾一切的催发力量，压倒对面不在话下终究他不同于一般的格斗家，异化组织的强韧和覆盖程度大大超越了一般意义上的同层次对手。

    可是他需要在战斗中找寻平衡点，那就不是那么容易的事情了。

    所以他的外在表现就像是不断起落的过山车一样，在试图找寻平衡点的时候可能显得很迟钝，可是一旦找到，就能发挥出强大的爆发力。

    不过这反而更能磨砺他，只要对面的生物没有破开他的灵性之火的守御，那么他就不会真正受伤，可以一直战斗下去。

    而这个时候，那一队来自机密行动署的成员正在外围等待着。

    对于这件事的结果他们毫不怀疑，无论是那株异化植物还有那头超限生物都是上面经过精心挑选后有意放出来的，两种生物组合起来，都让一般的格斗家几乎发挥不出正常的实力。

    一个格斗家的尸体也是十分有用的，等拖了回来后，就能稍微弥补一下他们之前的损失。

    而且他们觉得，这个血杖能够靠着自己修行到这个地步，总是不简单的，这种天资正是适合他们研究的材料。

    几个人一边等着一边点上了烟，这是防止活性化的烟同时还有兴奋提神的作用，是行动署底下实验室的新产品，尽管拥有致幻的效果，抽多了还会缩减寿命，但却很受那些雇佣兵的欢迎。

    两个多小时过去之后，听到远处自刚才开始的动静渐渐停了下来。

    有一名成员说：“嗯？看来结束了？”

    其他人也站直了身体，看向树林深处。

    但是过了一会儿，他们露出了警惕的神情，却见到草丛倒伏，人偶提着一根幽红色的手杖走了出来，而另一只手上，则拎着那个超限生物碎烂的头颅。

    “血杖？！”

    几个行动署的成员神情大变。

    可还没有等到他们转身逃走，脑袋就似乎在同一时刻凭空爆开了，随后无头尸体倒在了地上。

    人偶出现在他们的身后，在周围检查一下后，就捡了一些东西离开了这里。

    而在外围，血杖佣兵团的成员还兢兢业业等在那里。

    就是这一次，人偶一个人单独行动的时间比以往任何时候都长。

    有名队员略微有些担心的问了句：“老大那里没什么问题吧？”

    “老大什么时候出现问题过？”

    宣哥嘿嘿一笑，“就算有人布置下陷阱，他们了解老大吗？老大就不是一般人，用一般人的想法去套老大，吃亏只会是他们，等着吧。”

    成员们都是打心眼里认同这话。

    光头女子则这时看到远处有动静，看了看后，说：“老大回来了。”

    成员们纷纷看过去，就见人偶拿着那生物的头颅走了出来，光头女子和宣哥一愣，这不就是之前说的那个逃走的超限生物吗？

    他们对视一眼，马上意识到了什么，迎上前去。”

    “老大没事吧。”

    人偶摇了摇头，“没事。”他上了车，说：“回去，找那个联络人。”

    联络人的小型营地内部，精致有格调的办公室中，帕丁正在喝红茶，他正惬意的等着结果，一个新生的格斗家，被机密行动署盯上，还能有活路吗？

    这件事他作为出力人，过后好处不用多说。

    他拿起一边的报纸，正打算翻看下早上还没来得及看的新闻，轰的一声，整个大门被撕裂成无数的碎片，剧烈的气流冲入进来将他整个人狠狠推在了后方的墙壁上。

    等到他栽落下来，忍着浑身疼痛爬起，惊愕看去，就见人偶提着一个带着鲜血的手杖站在破损的大门出处，背后可以看到营地的围栏和隔离墙都被笔直的撕开了一个巨大的缺口，还能看到沿路一具具残破的躯体。

    他顿时大惊失色，望着人偶没有丝毫情绪波动的眼睛，向前连滚带爬抓住了一个板杆，使劲一拉，上方一道隔离墙落下，可才是落到了一半，轰的一声，足以抵挡小口径炮火轰击的防护墙直接被炸裂无数的碎块。

    帕丁及时挡住了头面，尽管双臂和身体都植入了高强度防护物，可依旧那些裹挟着强大动能的飞溅碎片冲的一片稀烂，奄奄一息躺在那里。

    随后他听到脚步声走进，人偶的身躯进入眼帘，他说：“听，听我说，别，别杀我，我可以告诉你是，是谁……”

    可是话说到这里，他感觉自己被拎了起来，而后被放到一个扶正的旋转椅上，一只手轻轻盖在他头上，五指一紧，咔的一声，他的声音戛然而止。

    人偶转身离去，身后的旋转椅上，那具无头身躯一边飙着血一边旋转着。

    走到了外面后，解决了其他安保人员的队员走了上来。

    宣哥说：“老大，都解决了，接下来我们去哪？”

    “找下机密行动署距离这里最近的公开驻点。”

    人偶说：“我们去那里。”

    ……

    ……
------------

第一百八十五章 击反摧城郭

    机密行动署虽然搞情报的，但是他们在东西岸两边都有公开的驻点，也有自己的产业其日常业务就是与其他公司以及洲政府进行情报交换和联络，还有就是在交融地有一系列的活动和技术支持。

    在大裂谷东部的中心城，因为已经是来到了东岸的势力范围，所以这边的行动署表现的更为公开化，而在西部战略事务部同样也是如此，双方心照不宣。

    因此像这类地方其实是很好找的。

    不过通常是都设立在中心城之内。

    联邦与大顺一样，公司及团体都有一定的私人武装，像机密行动署这种官方机构，更是拥有完备的安保防御力量，一般没人也没这个实力敢在这里主动生事。

    人偶不去管这些，因为中心城之内一般就驻守有一个格斗家，而联邦交融地因为没有如大顺旧帝室这样的威胁，所以连交融地通常也没有格斗家存在。

    这样他就敢直接找这些公开驻点的麻烦。

    佣兵团租用了三辆武装防护车，等候在了城外。

    人偶则先一步进入中心城，不过他这一进入城域范围，大型场域生物立刻感应到高能生物场域的出现，马上就有了反应，立刻向市政中心通报有未经注册的格斗家闯入。

    这事情马上就引发了警惕，格斗家的破坏力人所共知，市政中心立刻用电报通知了尚在城外度假的驻防格斗家，让他尽快赶回来。

    以格斗家的速度，如果愿意自己出力，那么这点距离最多也就是几分钟的事情了，如果坐车或者飞艇话，那可能需要半小时以上。

    人偶这次的目标很明确，进入城中后，便以最快速度沿着阿兰塔瓦中心城的主干道直奔行动署的府邸而来。

    他已经做好了被拦截下来的准备，不过途中并没有遇到任何障碍，直接就让他顺利来到了行动署门口，在他停留下来的那一刻，特制的防护鞋上擦出了一溜火星和烟气，一缕高热气息滚滚散发出来，随后一连串隆隆声响。

    行动署的场域生物侦测到有人靠近，立刻向他发出警告，不过他充耳不闻，而是一甩手中的长杖，继续向前走过去。

    连续警告两遍后，因为他已经越过了警戒区域，所以四边的防护机关炮毫不犹豫开火然而子弹打在场域和灵性之火上，根本没有任何作用，在接近身体的时候就一粒粒掉落了下来，甚至一门平射火炮被他随意用手一挡，那枚穿甲炮弹就被扭曲着拍到了一边。

    所有武装人员都是一脸震撼和惊恐，这是——格斗家！？

    血杖此时向外放散出一道精神力量，这片区域之内的所有武装人员要时两眼翻白，一个个倒了下去，四处枪声也随之消失不见。

    这时他向下一矮身，再一證腿，就化若流星，奔着城中的主建筑冲撞过去！不过就在他冲到一半的时候，一道横冲过来的人影将他的冲势截断，两人迅速撞去了一边的大街上，在轰隆隆的震响声中，那里一大片街道地面粉碎爆裂。

    及时赶来的格斗家将他阻碍住后，翻滚了一边，然而趁着他才起身，浑身闪出赤色的光焰，一拳朝他砸了过来。

    但是拳头才到了一半，就被一只闪烁看金色光焰的手一把抓住，并拽看他往地面上一扔，他立刻抬手遮挡。

    本来这一拳应该扩大刚才的优势，然而人偶却是微不可察的停顿了一下，这是因为精神与肉体的平衡又一次干扰到了他。

    而对面的格斗家瞬间发现了这个破绽，一把挣脱了挟制，合身冲上，两个人瞬间就从原地消失。

    轰的一声，数百米外一座大厦幕墙上出现了大片烟尘，可下一刻，街对面一栋建筑侧面同样爆开一个巨大窟窿，而后这些动静和烟尘迅速出现在更远的地方。

    若从高处看去，就见四散的尘埃、闪烁的光亮以一条直线的方式出现去到了城市的远端，途中还有一座楼房缓缓垮塌下来。

    随后这片区域中又出现了连续闪烁的光芒，一会儿在某一处，一会儿又出现在了另一个方向上。

    城内的记者和大胆的民众都是爬到了高处，拼命用耳蜗虫或者场域生物记录这一幕。

    今天正好多云的天气，勉强穿过云层阳光显得较为阴暗，而这座规模不小的中心城中所不断爆发出的轰声鸣响却点燃许多人的情绪。

    这种格斗家之间战斗是很少见到的，他们眼中虽有恐惧，可更多的却是亢奋激动，还有人在看到巨大的爆炸在身边不远处炸开，疾涌的气流将他们的衣物和头发一阵带动，等挣开眼后，又不由开始大声的嘶叫欢呼。

    此时此刻，各个中心城内的公司开始向自己的活跃意识体灌输高能营养液，他们不知道来袭者是谁，又不知道用意是什么，所以必须保证自己的安全。

    血杖佣兵团的团员后人偶一步入城，没过多久，各个警卫部队及军队就封锁了城市出入口，能看到战斗兵器生物从天空中飞过，前往控制那些已然出现暴乱迹象的街区。

    同时还能看到城市各处耸立的泊锚塔上，一架架飞艇正在起飞，并往出事的地点飞驰过去。

    而这个时候，见有一辆辆飞车不知道从哪个角落里钻了出来，车上打扮的稀奇古怪的人正发出阵阵怪叫，从他们身上呼啸着飞驰而过，还有人不断朝天鸣枪，看起来非常之兴奋，

    佣兵团成员为了不引起太多注意，屏蔽自身场域信号的同时，以比平时稍快一点的速度在道路上行驶看。

    他们一点都不怕城市封锁被困在城里，只要老大打败了那个格斗家，那剩下根本就没人能威胁的了他们了，至于老大打不过对手？他们从没想过这个可能。

    轰隆一声，不远处又传来一声爆响，连他们坐在车里的人都感觉到了一阵晃动颠簸身体冲了几冲。

    等行驶过边上那遮蔽视线的大楼，团队中一名伸手一指，满脸兴奋和震撼的说：「看那里！」

    众人转头看过去，就见一座起码有三十层高的泊锚塔正隆隆垮塌而下，上面还来不及起飞的飞艇也因此被带动下来，然后在众人目光中轰坠爆裂成一团巨大的火球。

    而正凝神看的时候，忽然一道极致耀眼的光芒亮起，并从在场每个人的眼里划过，他们是早有准备的，都事先戴上了防护眼罩，然而那些裸眼盯着看的人则一个个像瞎了一样惨叫起来。

    等到他们睁着流泪的眼睛逐渐恢复过来后，不由愣愣的看着前方，就见远处出现了一道仅宽度就达到十数米焦黑色的深壑。

    深壑所经之处，无论是建筑、汽车、还是行人道路几乎全部被一口气抹除了。

    在一些较高的视角可以清楚看到，中心城中竟然多了一道巨大而深色的创痕。

    不过这一击之后，此前不断碰撞的动静此刻终于停了下来，关注的各方势力不由在想，是这一击直接结束了战斗吗？

    在沟壑的起始处，人偶站在一处废墟的前方，前方是被他击倒的此刻正埋在粉碎砖石和泥土中的格斗家，这个人胸膛肚腹完全凹陷，那里的内脏和骨骼看起来已是稀烂一片，

    似乎只剩下四肢和脑袋还算完整，

    但格斗家顽强的生命力令他还存活着，可也仅是如此而已，想要短时间内恢复战斗力是没可能了。

    这位刚才在与人偶战斗的时候，发现后者的进攻节奏比较奇怪，似乎时不时会卡顿一下，这其实人偶在找寻平衡点，有些时候不得不以维持自身为第一要务。

    这位迅速判断出来，人偶身上或许有着一些伤势或毛病，所以在经过一系列战斗和试探后，不过短短一分多钟的就摸清楚了其中的某些规律，并抓住了他缓顿那一刻打出了一道灵性冲击，为此甚至不惜在自己城市内造成严重破坏和人员伤亡。

    人偶纵然力量强大，可若正面挨上一发灵性冲击，也极有可能遭受重创，那接下来基本是死路一条，可在生死危机的关头，刺激的异化组织强行爆发，迅速找到了平衡点并及时躲开。

    反而对面在爆发出了灵性冲击后，身体陷入了一瞬间的缓顿，而他也没有错过这个机会，运足气力将此人轰击成重伤，令其彻底失去了战斗力。

    而他此刻站在原地，默默体验着刚才的灵感，刚才那一瞬间他好像抓到了什么，只是这会儿又消散了。

    这说明在生死危机的压迫下，更容易压迫出自己的潜能，甚至于找到那一处关键点。

    可同样的，要是在那种时刻找不到，那可能就因为平衡破坏而身躯崩溃，这就是在生死边界上走钢丝。

    他并没有因此而退缩，反而觉得这是一条可行之路，在稍作恢复后，他往机密行动署那里赶过去。

    不过短短数秒时间，他就再一次出现在了机密行动署的门口，血杖佣兵团的成员这时候也到了，双方顺利在此汇合。

    刚才他的精神攻击差不多已经将这里武装人员解决了。

    所以人偶带着佣兵团成员大摇大摆从里走进去的时候，没有一个人出来阻拦。

    光头女子这时点了下耳蜗虫，说：「老大，距离最近的格斗家正往这里赶过来，最迟半个小时之内就会抵达，人数可能不止一个。」


------------

第一百八十六章 闻情觅隐地

    血杖佣兵团的成员迅速把行动署的有价值的地方搜索了一遍。

    他们之前可是被行动署针对了，这次要狠狠地找回补偿。

    在这个过程中，那些设立在中心城的公司没有一个出来阻止。

    只要袭击者没有来针对他们，那就不会主动出击，他们是不可能为了联邦的利益去浪费自己的资源的。

    当然，联邦也有名义上的安全召集权，可问题是你要有格斗家作为领头人，而且没有格斗家出面，少了威力，他们自然就可以合理的借口推脱。

    同时他们也是在积极调查来者的身份，血杖佣兵团根本就没有掩饰的意思，所以他们通缉犯的身份很快就被各个公司和团体得知，消息灵通者也从一些渠道得知了他们与机密行动署的恩怨。这下更不关他们的事了。

    人偶找了一会儿，很快在这里发现了一个去到交融地的通道，于是顺便走过去将对面的守卫也给处理了。

    等他回来之后，一个队员正用手推车推着一个大箱子，兴冲冲的快步出来。

    「老大，看我发现了什么？」

    箱子半开看，看得出是暴力破开的。

    光头女子拿起其中的文件扫描检查了一下，抬头说：「这是之前的齐瓦梁公司的盗窃案失窃的一批重要生物药剂。」

    她翻动了一下文件，继续说：「唔·-瞧这件事，有意思，应该是公司内部人员和机密行动署有勾结，在货物运送途中将情报卖给机密行动署，然而后者雇人将这批货给劫了。」

    「嘿，我看机密行动署改成机密抢劫署得了。」

    「就是，这是情报部门吧？都一门心思去抢劫了，还能干的好情报工作吗？」

    「谁说的？情报部门就不能做生意了？」

    「老大，还有这个。」又一名队员拎着一个箱子过来，并且在众人面前打开，见里面全是包装好的金灿灿的种子。

    这是什么东西？异化种子吗？

    队员们一时看不明白。

    光头女子检查并扫描了下，她的脸上也出现了一丝异和激动，她抬头说：「老大，

    这是巨神植物公司最新研究的某种高能异化种子。」

    有队员抱怨说：「别说东西啊，听不懂，说说，值多少钱？」

    光头女子琢磨了下，「看这批编号，这批种子看起来是要送到桑玛沃加洲会支援给某个军阀的，根据国际市场的上报价，大概是九位数起步吧。」

    队员们听到之后，全都是倒吸一口凉气。

    有队员亢奋的说：「老大，发财了。」

    光头女子说：「值钱是值钱，这东西一般可不好出手，尤其这是大企业的东西，还是和机密行动署合作的。

    巨神公司可是联邦本土的巨企，树大根深，在交融地中也是有着极强势力的，要是知道这件事，那我们也就同时惹上了巨神植物公司。」

    人偶一点也没有在意。黑塞实验室就是巨神植物公司支持的，本来就得罪了，就算他们不去找他们的麻烦，对方也一样会来找他们，根本不用怕。

    队员们一看，马上就懂他的态度了，又一起望向光头女子。

    宣哥说：「能不能出手，给句痛快话！」

    光头女子没理他，而是想了想，对人偶说：「老大，我有渠道，老大如果放心，交给我就好。」

    人偶直截了当的说：「交给你了。」

    光头女子这时界凭中出现了一丝响声，她略带一丝急切的说：「老大，有一个格斗家正在靠近，五分钟之内恐怕就会到我们这里了。」

    人偶说：「你们先走，人我来对付。」

    「是！」

    队友们没有多话，直接带上东西，从行动署这里又顺了几辆武装车，就往交融地通道这边撤退。

    人偶则是转过身，朝看外面走了出去，

    这个中心城算是中部城市，东西两岸的交接地，无论是维亚洲还是联邦首府的力量都一时投放不过来。

    而且从维亚洲那边的消息看，近来那边好像脱逃了一个实力极强的通缉犯，所有强力格斗家都在坚守着自己这一块地界，所以他根本不担心什么。

    几分钟之后，外面响起了一阵阵的轰爆声响。

    佣兵团成员迅速穿过交融地通道后，在这里等了十多分钟，就见人偶的身影自那里出现，只是身上的防护服变得破烂了不少，唯有那一根手杖依旧闪烁着深红色的光泽。

    「老大来了！」

    众人精神一振。

    「老大没事吧？」

    人偶摇头，「没事。」

    虽然刚才到来了两名格斗家，可是来人敏锐察觉到他有撤退的意图，所以只是象征性的围攻了一下，根本没有和他拼命的意思，这使得他很轻松的就脱离了战圈。

    并且经过这一番交手，他隐隐摸到了一些诀窍了。

    「老大，我们现在怎么办？找贝壳实验室去？」

    光头女子说：「就算贝壳实验室不是这件事的参与者，他们也未必再敢接纳我们了。」

    人偶说：「如果不愿意，我们自己干。」

    队员们听到之后，忽然一阵激动，「好！老大，早该这样，凭老大你的本事，哪里不能去？我们又怕个什么？」

    「对啊，大不了就在交融地待着，交融地规矩就是谁的拳头大听谁的，联邦算哪根葱？」

    人偶跳上了最前面一辆车，对着坐在驾驶座上的队员说：「我们走！」

    「哦吼！」

    队员们发出一阵欢呼，就纷纷启动车子，根据行动署的地图，往最近的交易驻点行驶过去。

    宣哥正和光头女子坐在一起，他见光头女子望着前方的车辆，问：「怎么了？看到什么了？」

    光头女子警了他一眼，再度看向前方：「你有没有觉得，老大的话比以前多了？」

    宣哥摸了摸脑袋，「有吗？哎，不过你这么一说，是啊，老大以前可不怎么说话的。

    「这—.—是好事吧？」

    光头女子想了想，这个变化应该是从杀死那名敌对格斗家之后，确切的说，是老大成为了格斗家后发生的，所以她想了想，「是好事。」

    「嗯，那就好！反正老大到哪里，我们就跟到哪里！老大说什么千，咱们就怎么干！」

    而阿兰塔瓦中心城这一次的格斗家冲击事件，很快引发了联邦政府的高度重视。

    这种事情非常之恶劣的，在过去虽然不是没有出现过相类似的事情，可那是在拓土战争时期了，而且很快就被他们压下去了。

    然而现在，一名未曾登记和签署协议的格斗家，居然重伤了一名驻守格斗家，还在两名赶来支援的格斗家联手围攻中脱逃，足以说明危险等级极高。

    有人则认为，这几年来世界各地范围内多出了许多的不受政府和联邦制约的格斗家，

    这种事情迟早是会发生的，不过这次凑巧是发生在联邦，不用太过大惊小怪。

    好在这一次格斗家没有被杀死，所以事情还在可控制范围内，但是像这种极端嚣张的格斗家必须出重拳出击，所以联邦政府迅速发出了通缉令。

    卡瓦图亚这里，陈传在修行中也一直关注外面的消息，自然也听到了这件事。

    哪怕没有具体的照片，只看血杖佣兵团这位「血杖」的行事风格，还有其所出没的地点，便直觉这应该就是自已的种子附体所做出来的事情。

    他对种子是没有隔空驱驭的能力的，只能从精神上感应到其的一些变化。

    现在他能感受到，这枚种子吸收的能量越来越多，可精神和肉体却有一种波浪起伏般的感觉，但却又给人一种稳固感，这足以说明其正走在正确的道路上。

    至于引发了联邦通缉，种子做事虽然有自己的一套行为逻辑，但不至于完全不考虑后果，在这个过程中他也不可能去干涉。

    此时他又感受了下另一个种子，这一枚种子好像是走偏了路，主要重点落在精神上。

    但只要存在，那肯定是有道理的，所以他决定观察一下，看看后续会有什么变化。

    想过之后，他招呼了朝鸣一声，又点开裂隙，回了圣树之下。

    这几次修行，他都把朝鸣给带来了进来，这里的环境，也十分适合后者的生存。

    有一次朝鸣甚至还试图往圣树那边飞去，但始终没能成功。想想也是，要是这么容易就能碰触到圣树，卡瓦图亚的祭司团也不会对此无能为力了。

    而此时此刻，他置放在衣兜里那枚石牌一动，一头虚幻狸猫的身影跳了出来，叫了几声之后，就在这里来回嘶叫蹦跳着，一刻都停不下来。

    陈传看了一眼，没去多管。

    现在狸猫石牌对他全然无用了，威能不足不说，并且用之前还要去特意准备祭品，实在太麻烦了，所以干脆就当一个宠物养着了。

    他走到了前方，盘膝凌空而坐，身外灵相缓缓浮现而出，与他摆出了同一姿势，慢慢吸收看这里充沛的能量。

    这一次他持续修行到了五月中旬，直到他听到罗开元、封小奇、卫东自外办事回来了，这才停下了修行，从圣树空域中出来。


------------

第一百八十七章 寻占知踪迹

    庄园客厅之中，罗开元、卫东、封小奇三人在外面等了没一会儿，就被请入进去。

    见到了陈传，正打算敬礼，陈传摆了摆手，示意不用，让他们随意坐，随后给他们各自倒了一杯香浓的饮料递过去。

    「尝尝，这是卡瓦图亚以前交易给大顺银果茶，由于产量少，保存不易，以前只有帝室能享用。」

    三人喝了一口，开始没觉得有什么，只感觉味道淡淡的，好像是白开水，可是过了一会儿，就觉一股清新且微带苦涩的味道泛出，齿颊顿觉一片清香。

    又过了一会儿，身上异化组织好像泡在了温泉之中，既是懒洋洋的，但同时好像又非常活跃，连带着思维也变得清晰了许多。

    封小奇忍不住赞叹说：「真是好东西！」说着，又品了一口。

    卫东点头，咚咚咚仰脖全灌了下去。

    罗开元则是喝了一口就不再喝了。

    陈传微微一笑，端着茶来到窗边靠着：「路上还顺利吗？」

    罗开元回答说：「来回除了遇到一些边境检查，基本上没有什么波折。」

    封小奇说：「我们路过洲边境的时候，有人跟踪我们，还好卫东及时发现，我们没有与他们纠缠，迅速脱离了。我觉得很可能是机密行动署的人。」

    陈传嗯了一声，三个人作为他的护卫成员，单独来到外面，肯定是会有所留意的。但他们终归只是护卫成员，如果不是卫东有第三限度，具备一定的破坏力，恐怕也不会特意盯着。

    罗开元说：「处长，我们按照你的交代，我们找到了那个信息接触点，并和那些人接了下头。」

    封小奇说：「开始他们很警惕，直到开元报了自己的名字，他们核对了下，才同意继续接触，等了两天时间，他们才把详细的消息交给我们。」

    罗开元从界凭上拔下了一个存储鞘，起身走过来，递给陈传。

    「他们所提供的消息都在这里了，他们说这是第一次合作，可以少收一些费用，并且保证信息的真实性。」

    陈传接了过来，往界凭上一搭，存储鞘顿时吸附在了上面，里面顿时有一行行文字和图片闪过。

    里面的内容不多，但是明确给出了他所想要的关于高心闻的信息。

    他眼眸微动，「小觉寺吗？」

    内容上说，至少在上个月的时候，高心闻就到小觉寺去参修去了，目前还没有见到他返回的迹象。

    上面没有具体的行程日期，但是高心闻在哪里参修，以及随行的有什么人都表述的很详细。

    这么看，很可能是小觉寺里有这个情报组织的眼线。

    罗开元说：「我向他们提出了半年以上的追踪条件，他们答应了，说目标如果离开小觉寺，他们会设法用电报信号通知。

    并且他们还说，他们能搞到关于目标更具体的行踪和消息，但是有一个条件。」

    陈传说：「什么条件？」

    「他们说他们有一个技术人员被原人公司关押起来了，说我们如果愿意配合帮忙解救出来，他们可以提供我们所需要的一切后续消息。

    陈传说：「不用去管这些，这件事到此为止。」他是不会去和抵抗组织做什么额外的交易的，何况有这个情报对他而言已经足够了。

    「是。」

    陈传又问了下，回来也没有人跟踪他们，等三人喝完茶后，就说：「这回辛苦了，先回去休息吧，对了。」他走到一边，拿出三张请柬，「最近卡瓦图亚举办一场内部格斗比赛，有兴趣可以去看看，凭着请柬也能前去参加。

    三人果然很感兴趣，接过来后，敬了一礼，就告辞离开了。

    陈传等他们离开后，调取了小觉寺的资料出来看了下，小觉寺立庙之地位于联邦南方的萨维拉岛洲。

    这个地方虽然是联邦疆域，不过因为资源贫乏，位置偏远，还悬于海上，所以相对独立。

    小觉寺中格斗家众多，纵然比不上天机教，但影响力却一点也不弱，寺中还有一定可能存在上层力量，要是想寻找高心闻，直接进入其中是下策。

    看高心闻外出的大致时段，正好是在他破坏了原始教派的裂隙之后。

    他思索了下，觉得高心闻应该心里有数，有一定可能是害怕他的报复，所以躲到了那里。

    如果这人一直躲在里面不出来，倒也是一个难题，这人身为原人公司海外开拓的主要负责人，尽管不可能完全不理会外面的事，但是通过助理和底下的办事人员一样可以处理外面的事。

    而且别的不说，要是躲上个一年半载那个时候说不定他都离开联邦了。

    要真是这样，他要找到其人，唯一的办法，就是等到窥破洞玄观之后寻过去。小觉寺即便真有上层力量，也不可能为了一个非本寺之人随意出头。

    这样的话，他仍是要加快下修行进度，他不知道这次谈判会持续多久，但看情况，极可能在今年年底之前就会返回，所以他想要成就，就要设法赶在这前面。

    那就要抓紧时间了。

    想过之后，他将杯中的茶水饮尽，将那一枚羽毛取出一点，就划开一道缝隙，招呼了一声，朝鸣和在屋梁上趴着的狸猫探出头来，跟着他进入了裂隙光芒之中。

    小觉寺，鼓芯岛八空寺。

    时近黄昏，万点灯珠亮起，禅唱之声伴着钟鼓回响四方，岛上竹林婆娑，随山风轻拂，叶影斑驳，如世外之禅国。

    殿内炉香升腾，周围檀香缭绕，高心闻跪坐在一尊大尊塑像面前，而他手中拿禅摩珠，经案之上摆着一份手抄经卷，口中则慢慢念着净心之咒。

    大尊慈悲之目下落，似在静静聆听。

    他为了避开可能到来的报复，所以来到了小觉寺中寻得托庇，只是他必须在这里每日长坐，直到知院所言的夙怨解脱之日。

    只是知院告诉他可得解脱，却不告诉他什么时候才得解脱，这令他十分的烦躁。

    这时一阵风从外面吹来，火光拂动，连带着他身下的影子一阵晃动，案上经卷连翻了几页，他一时心乱了，放下光润摩珠，从这里走了出来。

    殿外站着他的助理和护卫，见到他出来，都是恭敬行礼，还有一名女助理要为他披上衣服。

    他起手推开，一个人来到了台阶外深吸了一口气，这时他目光警到了什么，仔细看了看，就见海上有一驾飞艇往这里来。

    他点了下外植入辅助观察设备，很快将视线放大，发现那是一驾天机教的飞艇。

    心中略觉异，玄教与禅教一向是不对付的，双方在原来可是死对头，禅教东渡可说就是遭遇了玄教打压，这两家还有往来吗？以往怎么没听说？

    不过再一想，天机教虽也算是玄教一支，但一直不为主流所接纳，也就是本土的旧教式微，再加上不少玄教中人加入其中，所以现在反而成了正统。

    仔细想想，如果当初高氏祖先没有来到瀛陆，而是留在大顺或者西陆，也不可能开创出如今的局面，只是对于祖先的一些做法和选择，他却并不认同。

    想到这些后，他深深皱紧眉头，好一会儿才放松下来，等到平稳了心绪，发现那驾飞艇已然出了视线，他再呼吸了几下，才又转了回去。

    而在主岛之上，那一驾玄教飞艇停稳之后，有三名玄士自里面走出来，前面一个身量足有三米以上，但看着玉面宝像，潇洒飘逸，好似仙人入世。

    这是天机教四真人之一的高旭真人，而曾经在重明治所出现过的金簪玄土，则跟随在他的身后。

    上禅广地和知院广引前来相迎，并将人迎入进去。但是一个时辰之后，这三名玄士就又乘坐飞艇离开了。

    广地站在飞艇泊锚塔前，他说：「尚记得空同祖禅来此立寺之时，陆天师曾予我助力，当年所欠之缘法，却迟迟不得还，有几次我等出言相问，对面只说天机未至，我原以为会应在难天玄劫之时，不想落在此刻。」

    广引说：「师兄，天机教不讲因由落灭，只论玄机，我辈之矣，或非他所重。」

    广地说：「此乃我立教之果，不得不还，既然天机来讨，我便予他一报。」

    「可是师兄，我等许下言诺，也不可赶人。」

    广地双掌一合，「不必赶，任其自如便好。」

    广引顿时懂了，也是双掌一合，心颂大尊名号。

    八空寺内，高心闻在这里又坐了数天，心中日渐烦躁。

    他本来不是常心之人，这般漫漫无终之路，他又怎么坐的住呢？每一日都说得上是煎熬。

    他寻了禅师去问，总是回以沉心寂意的话语，这让他愈发难握。

    身边助理看出了他的心思，就提议说：「高先生，禅寺的环境固然清净，不过连日参修，难免枯燥乏味，先生不如暂时离开这里，换下心情？比如到海外各处看看，也许对修行更有帮助。」

    高心闻一听，忽然觉得有些道理，海外各处分部的事务都由他来打理，他要避人，似乎也根本无需待在联邦。

    他随口问：「你觉得去哪里好？」

    「北莱卢斯怎么样？」

    「北莱卢斯——」

    高心闻忽然神情有些复杂，沉默片刻，说：「好，就去那里吧。」


------------

第一百八十八章 心躁赴方外

    高心闻在有了决定之后，一下就感觉小觉寺这里一刻都待不下去了，他稍作准备，就去和八空寺知院请辞。

    这位知院还试着挽留了他一下，可见他主意已定，也就不再多劝。

    他把对方交还给自己的禅摩珠推了回去，说：「此物就赠给高信主吧，高先生什么时候心神不展，可以藉此念念经文，不求参透禅理，求个心静也是好的。」

    高心闻看了看，收了下来，他当天乘坐飞艇就从八空寺离开，来到了距离最近的分部驻点。

    到了这里之后，他的焦躁感并没有减弱多少，于是决定尽快离开联邦。

    他用公司秘密线路给原人公司总裁，也就是他的大哥高心见打了一个电话。

    那边是女助理高悦英接的电话，让他稍等片刻。

    过了一会儿，高心见的声音从里面传出：「心闻？」

    高心闻说：「大哥，是我。」

    「嗯，最近听说你去了小觉寺，怎么突然想到去那里了？那边联络不方便，连个电话都没有。」

    「没什么，只是之前忽然觉得有些心浮气躁，所以去那里诵经参禅，顺便养养心。」

    高心见的语气认真了些，「心闻，最近身体还好吧？」

    高心闻说：「大哥放心，没什么问题，我身边一直跟着您安排的关医生，他的技术很不错，不过最近我不想待在小觉寺，想去国外度假散散心，事先和大哥打声招呼。」

    高心见说：「度个假也好，手上的事情先安排好。」

    「嗯，我会事先安排妥当，不会耽搁公司的事情。」

    「准备去哪里？」

    「北莱卢斯。」

    「那里啊——」

    高心见稍稍停顿，才说：「心闻啊，小妹失踪后，我们一辈就我们两个了，所以你还要是要保重身体。」

    高心闻微微沉默片刻，「好的，大哥。」

    高心见又说：「北莱卢斯之前不是发现了一个遗迹吗，之前我一直没什么时间过问，

    你这次既然过去散心，如果方便顺带看看。」

    「好的，大哥。」

    「嗯，你身边还是原来那几个人？不行，这样吧，我让老向到你那边去。」

    高心闻说：「不用了，大哥，你那边也需要人保护的。」

    「我这边的安全你不用多想，没有问题的，你既然出国，身边必须要有人，别忘了，

    那位皇帝陛下还在外面，小心些没大错。」

    高心闻听他这么说，也没有再坚持，「好，谢谢大哥。」

    再浅浅聊了几句后，他就挂了电话。

    在这里等了有五天后，向伯青就赶到了。

    高心闻见到他，问了一句，「向先生，你离开之后，大哥身边谁来负责保护？」

    「不清楚。」

    向伯青说：「老板最信任的是高悦英，但我想用不着担心老板的安全。」

    高心闻沉默点头，他和高心见尽管经常通电话，可实际上已经很久没见了，他现在根本不知道，也分不清楚和他对话的，还有那个在联邦首府的，到底是不是他大哥本人。

    好在向伯青一到身边，他忽然就感到放心了许多，多日来困扰他的烦躁感也消去了不少。

    过了中午，他便带着一众人员乘坐飞艇，离了分公司。在飞艇上升的时候，他远远还能望见海对岸的点点光火，那应该是小觉寺中常年不灭的长明灯火。

    看着飞艇逐渐远离那里，他感觉轻松了许多，但同时又觉得自己好像失去了什么。

    他摇了摇头，没再多想，回了舱厅之内，这里早有一位被请来的国际棋大师等候在这里，对着他恭敬施礼。

    他点点头，走到了对方对面坐下，而管家则轻轻拍了下，等候在那里的乐团则演奏起了舒缓的音乐。

    飞艇编队在由南向北沿着联邦的海岸线飞驰，下方则有原人公司的护航舰只跟随。

    三天之后，舰队彻底脱离了联邦陆地疆域，又过了两天，终于来到了北莱卢斯的上空。

    这是一个人迹罕至的北方小岛，原人公司早年把这个小岛买下来，只是因为这里风景秀丽，再因其独特的地理环境，气候温暖宜居，所以将这里当成了一个私人度假庄园。

    只是后来在开发岛屿的时候发现，这里有早期初之民开辟的裂隙痕迹，这边可能有一个年代非常久远的遗迹，甚至能推到万年以前的初之民早期。

    并且还在这里发现了一种较为独特的异化植物，初期的人偶技术正是基于对该类异化植物特殊结构，以及生物活性的研究，才得以实现关键性突破。

    现在随看技术进步，已经逐渐不再使用这种材料。不过这里因为距离瀛陆还有一段距离，所以高氏干脆把这里当做后路来经营，所以岛上各种设施齐备，还停泊有一艘天楼号战列舰，两艘朦级战舰和各类游艇。

    岛上常驻五千武装部队，另外还有一支两千人的原人精锐武装安保，常备有三艘怪兽级战斗飞艇。

    周围海域还有从深海旋螺、大洋生命等公司购买的一些海洋异化生物，可以阻挡任何从海下过来的窥伺，简直可以说是一个军事要塞了。

    不过在表面之上，这只是一个高氏家族海上私人度假山庄。

    只是那个地方，对于高心闻本人还有着一些特别的意义。他坐在主舱之内，望着立在高处的东西方风格相结合的庄园城堡，问了一句：

    「坎博一直在那里吧？」

    助理走了过来，躬身说：「高先生，坎博先生一直在这里，没有离开过。」

    高心闻点点头。

    坎博是类似于高悦英的战斗人偶，不过不是后者纯用异化组织培养出来的，而前者是则用一个曾经初之民的半神身躯改造的。

    改造过后的战斗力其实已经大大不及先前了，但配备上原人公司为他量身定做的活跃意识体，能勉强企及原先的水准，这是属于他私人的一张底牌。

    从飞艇上下来之后，他带着一众仆人到了庄园内住下，到了这里之后，他一下就放心许多了。

    这些天的烦躁，其实有一部分源于一种不安全感，哪怕是在小觉寺内，他也不是被安排在正院，况且那些禅者对他而言终究是外人，他并不能完全信任。

    而现在，他感觉终于能睡一个好觉了。

    卡瓦图亚。

    陈传这边正沉浸在修持中，之前所积累的修行资源正不惜代价的投入进来。

    异化组织在慢慢蜕变之余，身体内的紫气也正逐渐变得充盈起来。

    感受着自身慢慢强大，这让人有满足和充实感。

    除了本身的修行之外，对于爆发技巧的研究他也越来越深入，逐渐有了一个可以快速制敌的手段。

    而在这个时候，勤务员收到了他关照需要时刻留意的一个电报。

    高心闻离开了小觉寺。

    陈传得知之后，立刻从圣树空域出来。他看了一下后续情报，说是高心闻先在位于萨维拉岛洲旁的公司分部停留了一段时间，随后就乘坐飞艇出海，目前不知去向。

    在和对面传递消息确认了一遍后，基本可以判断这个消息是真实的。因为高心闻此回离开时的动静很大，不但有飞艇，底下还有舰队跟随，这是瞒不了人的。

    他思索了下，「出海么——」

    到了海上之后，到底往哪个方向去，飞艇舰队是否会在行程中分开，这都是不可知的。

    这样等于一下失去了这个人的行踪了。

    不过也不是完全没有办法了。

    他想了想，对等候在一边的勤务兵吩咐了下，就乘坐马车，出了庄园，来到了神庙这里，这回他是来见大祭司。

    有伊库斯的羽毛，他其实随时能入神庙，但出于尊重，他还是决定亲自登门。

    大祭司得知他来拜访，亲自出迎，将他请到神庙内，坐下后很客气的问：「陈先生，

    有什么可以帮忙的吗？」

    陈传说：「我需要找寻一个人，想请大祭司为我占下一下他的具体位置。」

    他知道初之民的祭司仪式是有这个能力的，之前没来请教，是因为联邦现在到处都是场域干扰和新兴教派，想要准确找出某个人，费劲不说，指不定大祭司也承受不住，还不如直接打听消息来的妥当。

    但要是出了海的话，那寻找起来就相对容易了。

    大祭司说：「有没有这个人身体组织或者信物，又或者有这个人的名字，最好是陈先生你所找的人与你有较深的牵扯。」

    陈传报了下他的名字，并说：「这人确实与我一些瓜葛，但是信物和身体组织我无法提供。」

    大祭司请他把人的名字写下来，看了一眼后，较为谨慎的说：「那我们最多只能指出目标停留地点的大致方位，其他的我也无法保证。」

    陈传说：「没关系，只需要大致的方位就可以了。」

    大祭司稍稍躬身，说：「那请陈先生稍等一下，我们可能要一些时间。」

    陈传点头，「我在这里等着。」

    大祭司关照了一声，就开始召集祭祀团的成员。她看得出来陈传对于这个人很看重，

    同时她也想顺带向陈传展现一下初之民的能力，所以她决定尽最大的能力去做这件事。


------------

第一百八十九章 过域风林动

    陈传在神庙休息内慢慢喝着茶，耐心的等着占卜的结果出现。神庙这边怕他无聊，还送上了一本珍藏的树皮书供他翻看。

    这本书很别致，有半人大小，非常沉重，一般人看得话，非但要站着看，还要让人随从负责翻页。

    但他看了之后才知道为什么要做这么大，这是一本仪式书，里面有很多描述了奎扎特克的人专有仪式，很多细节部分如果不设法放大描绘，根本没法准确描绘。

    这些和他在星灵之喉看到的伊苏塔尔的人看到的仪式有相似的地方，但又有很多截然不同之处。虽然他不专研这个，但是了解一下还是很有用的，说不定什么时候就能用上。

    而且这树皮书画的十分精美细致，有着初之民独有的审美风格，哪怕当艺术品都是足够的，并且每次在边缘部分还会特意留下一些空余地方，里面填画着一个个似真似假的传说故事，很有趣味性。

    他津津有味的看着，这一待就是一个白天，快要入夜的时候，神庙侧面的大门被推开了，看着有些疲惫的大祭司和其他祭司们自里鱼贯而出。

    大祭司接过了侍者送来的一个果盘，拿了两枚果子服了下去，精神稍微恢复了一点，

    她和其他祭司交代了几句，这些人行了一礼，又对远处的陈传远远致礼，随后就陆续离开了。

    陈传示意一下，两边侍从将摆在面前的那卷仪式书撤了下去。

    大祭司走了过来，说：「陈先生，这本书如果喜欢，就赠送给阁下了。

    陈传也没客气，他确实对这本书比较感兴趣，说：「好，那我就收下了。」

    大祭司坐下后，从身后的侍从手中拿过了一张树皮纸，说：「那人的行踪就在这上面了。」

    陈传看了一眼，树皮纸上全是刻画符号，初之民认为万物都有灵，他们是举行仪式是从万物的灵性之中提取信息，然后刻画在上面。

    只是在刻画之后还要设法解读出来，这个能力可不是谁都具备的，目前掌握这个的，

    只有大祭司和她的家族成员。

    这是数个家族通过至少四千年的近亲繁衍，绝不对外通婚，这才使得每一代都获得了越来越强大的精神力量。

    大祭司看了一会儿，就从中提炼出来了信息，她慢慢说着：

    陈先生所要找的人去的地方很远，是往西北方向去了，他的身边应该有一位半神，所以刚才我们很难准确追摄到他，几次都是差点脱离了行踪，好在最后得到了伊库斯的帮助，才成功看到了他所在的地方。

    陈传眸光微动，有一个半神么？

    大祭司拿了一张大顺提供的地图出来，用笔在图画上划了一圈，说：「这就是他的最终所在了，哪怕他现在不在，也会去那里的。」

    随后她两眼忽然翻白，精神力量剧烈波动，手部好像被一股无形力量牵引，在某一处空白地方描绘了几下，划出了一个岛屿的轮廓。

    等她恢复过来，刚才振奋起来的精神似乎又一下耗尽了，身后的侍从马上过来托住她，她有气无力的说：「陈先生，抱歉了，看来我需要休息一下了。」

    陈传对大祭司点点头，致谢说：「劳烦大祭司，我过后会让人送一些大顺的补品给大祭司和祭司团的各位。」

    大祭司也没有客气，勉强直身致礼，「那就谢谢了。」

    陈传站了起来，「大祭司请先休息吧，我就不打扰了。」随后他告辞离开了这里。

    大祭司这次基本就是付出，她并没有要求什么代价，因为她知道，这种人情才是珍贵的，万一有事，以后能帮助到他们的，也只有陈传，只是她能力不足，不然原本可以提供的更为详细的。

    陈传回到了庄园后，就将那张图展开，然后点开界凭，将这片区域对比放大。

    地图上看着只是很小的一块，但实际上那是一片非常的大海域，分布有大小上百个岛屿。

    他又拿了过来隐秘部门提供的一些资料看了一下，这些岛屿竟然大部分都属于原人公司及其下属分公司的。

    好消息是看来的确找对了地方，坏消息是这些岛屿太多，从中很难辨认出哪个才是高心闻此去所在。

    虽然画了轮廓，但是这片海域的岛屿只有最基本的标注名和归属表示，并没有精准测绘过，显然原人公司很注重这里的安保防卫工作。

    不过这对于别人可能是一个难题，对他而言其实不是特别困难的事。身为一个格斗家，他可以做到短短时间内就将这一片岛屿都是走遍。

    出了联邦疆域之后，海上是用不着遵守那些规则限制的，只要见到了大祭司画出的那张岛屿轮廓图，就能确定那处所在了。

    至于那位半神，他猜测很可能就是之前与自己交过手的那个人。

    当时他初至联邦，力量还远比不上现在，对方来的也只是小部分肢体，不过也确实让他见识到了洞玄观格斗家的强大力量。

    不知道这回对方是不是会全身而至，如果是真的，他倒是想顺便试一试这位的本事。

    他站起身来，看了看外面，他倒是想尽快出发，早点了结这件事。

    但现在他还走不开，考虑到这一回卡瓦图亚明确拒绝了并入联邦的提议之后，东西两岸能够采取的就是武力手段了。

    现在明确他人在这里的时候，对方可能还不会轻举妄动，可要是他突然离开，或者中断消息，难保不会让联邦察觉到。

    辛宏图上台后，卡瓦图亚那些妥协派几乎都被清理干净了，只是清查工作还没有完成，联邦肯定还有眼线，尤其是生命高原上还是有一些提供肉食和毛皮的初之民放牧部落，同时也与山下被允许来的商团做一些交易，这些人是不可能阻隔的，消息自然也能通过这个渠道传递出去。

    所以他目前需要等待一个人，等人到了，他就能放心离开，好在这人最迟还有两天就要到来了。而这两天时间，他也正好将一些事务事先安排好。

    此外他向访问团那边发了一份密讯电报，说是自己接下来需要去联邦之外办一件私事，所以提前向访问团告知一声。

    谢团长那边差不多半个小时就回电了，告知他已经记录，另外就是他注意安全。

    两天之后，一名身材矫健，目中略带一丝精明的中年男子走上了卡瓦图亚。

    阿赫塔瓦。

    这个人如今已经是初之民的传奇了。

    他曾经是一名联邦人，现如今却坚定的站在初之民的立场上。

    他一身传统的初之民打扮，而且看上去就是一个最正统的初之民平民，脸上也一点也没有联邦裔的种族特征。

    这正是饮下了初之民血脉的结果，这是真正的从源头上改变一个人，并且是有一定的死亡概率的。

    阿赫塔瓦不但挺了过来，并且成为格斗家，所以现在的这些崇拜和尊敬是他理应得到的。

    而为了迎接这一位的到来，卡瓦图亚也举行了盛大的欢迎仪式，这既是欢迎他个人，

    同时也是用此告知联邦，他们又有新的力量拱卫，也愿意接纳来自其他地方的人才。

    辛宏图上前与阿赫塔瓦进行热烈的交谈，并向他致以最高的礼节。

    陈传没有去参加欢迎仪式，只是让汪童山和鲁副团长代替自己与前往，不过阿赫塔瓦却没有忽略他，在拜访完了大祭司，并在卡瓦图亚这里录上了自己的名册后，第二天就来拜访他了。

    陈传目前还住在辛宏图提供的庄园里，这里较为僻静，地势很高，能够看到生命高原的一部分。

    阿赫塔瓦到来的时候，朝阳正好升到高空上，阳光从外照进来，金灿灿的一片。

    陈传只是看到第一眼，就知道这位已经来到了长生观后期，距离洞玄观很可能也不远了。

    这位长久以来都一直在单独行动，其所修行的资源从哪里来的，至今没有明确的说法，不过过去卡瓦图亚方面哪怕不喜欢他，也从来没有因此质疑过他，显然是知道一些什么的。

    阿赫塔瓦走到了陈传面前后，看了他一眼，眼中有惊讶也有叹服，随后对他深深弯下腰，郑重其事的说：

    「陈先生，感谢你对初之民的帮助，我听说了，如果没有你，卡瓦图亚肯定会被联邦的贪婪所吞食，它们是饥饿又残忍的猛兽，胃口永远不会被填满。

    唯有让他们知道我们也能撕咬下它们的肉，让它们流血，他们才会谨慎的看待我们，

    给予我们必要的尊重，是您教会了他们这些。」

    陈传说：「过誉了，要说卡瓦图亚如今的局面，那也是大顺多年来的努力，并不是我一个人的功劳。」

    「不。」

    阿赫塔瓦摇头。

    「大顺的战略是这样，但到具体的事务上，还是依靠着一个个人去完成的，过去我们的局势一直很恶劣，可是唯有您到来之后，从星灵之喉到卡瓦图亚，才都是重新绽放了光亮，」

    他看着陈传，十分郑重的说：「您做到了我们努力了很久也不曾做到的事，为了表达感谢，我们有一件礼物赠送给您。」


------------

第一百九十章 填生启隙门

    阿赫塔瓦将自己身上的绑带解下，郑而重之将里面包裹好一个东西取出来，并小心捧了出来。

    陈传看了下，这是一卷青黄色的竹简，用赤色的丝线编系，风格上他感觉略有眼熟，

    似乎是一本玄教经书？

    见对方递过，他也伸手接了过来，翻开一看，见竹简上面是密密麻麻的金红色的篆文。

    他心下一动，「金篆书？」

    这墨水是格斗家用自己的鲜血及朱砂再混合其他材料调和而成的，那红色的其实是朱砂，金色的才是鲜血。

    而金色鲜血正是一些洞玄观格斗家才会表现出来的异象，特别是旧教修行者，功行深湛的人往往就是如此。

    他问了下这东西来历，阿赫塔瓦回答，这是给他主持饮血仪式的祭司交给他的，说是过去一位东陆来的玄士留下的，好像年代十分久远了，只在这位祭司手中就传了三十多代了。

    陈传微微点头，这样应该是过去来到瀛陆的玄士留下的了。

    古代时期瀛陆与外界是有一些交流的，不过东陆这里大多数看不上瀛陆这块地界。

    主要是本土格斗家往往被置于王朝统治之下，自己这片有着大片开发出来的交融地，

    获取资源相对容易，并且还有许多没有消化掉，就算要开拓领土，周围也有的是，还方便建立统治，根本没必要远渡重洋跑到别的地方去。

    但国家行为没有，个人及宗教行为却不少见。

    早期玄、禅两教争斗时，玄教有一段时间是居于下风的，那时候的确有一部分人跑到了外面，其中就有可能来到瀛陆的。

    他目光再在上面停留了一会儿，嗯，虽然篆文他看不太懂，可从字形和笔触上看，的确是早期的东西了。

    如果猜得没错的话，那正好是玄教式微的那段时间，一千四五百年前的东西，那时候东陆南北，无不遍地禅院，这样难免玄教也会做出别开枝叶，另觅传承的打算，就和之后的禅教东渡相类似。

    这东西可不是人人都能书写的，必须是玄教高功，除了教中的仪制，还在于本身的修行，另外就是唯有高功才掌握有足够的玄教密。

    他稍稍用精神感应了下，可以确认，只要在修行之时将这东西放在一边，经卷就会对自身有所加持，并且抵抗异化侵蚀，说得上是顶好的东西。

    不过么，对于没有练过玄教法门的人，恐怕是没什么用的，只能当天书翻。

    阿赫塔瓦对此估计也是一知半解，只是知道这个东西是好东西，所以赠给他。

    除此之外，用手微微晃动，能看到上面轻轻飘起了一道道淡淡的金色虚影，这看去用来捆缚旧孽的符有些相似。要是运用的好，能被他用来护持自己的，只是这样就是把这东西当消耗用品用了，可能到最后神异不再。

    他倒无所谓，这东西写出来就是给人用的，所以该用的时候他就会用，不会有半点可惜。

    看完之后，他将经卷放下，说：「阿赫塔瓦先生，你的赠礼确实不错，我也很感兴趣，所以我收下了。

    以后你有什么事情，你可以来找我，在我力所能及的范围，我会给予你帮助。」

    他知道阿赫塔瓦其实除了表达谢意，同样也想与他个人建立一定的交情和往来。

    阿赫塔瓦的确有这个意思，但他看重的不仅是陈传的现在，更在于后者的未来。他可是听说过陈传的名声的，这样的一个强大的格斗家，年纪还这么轻，未来必定是大顺的上层人物，提前的交好那是一定没错的。

    阿赫塔瓦说：「我现在有一件事，希望能得到陈先生支持。」

    陈传说：「什么事情？」

    阿赫塔瓦很认真的说：「我从原人公司订购了一批人偶护卫，这些护卫有比较重要的作用。

    只是他们可能并不受卡瓦图亚上层的信任，让他们接受有些难度。」

    陈传虽然与原人公司有纠葛，但他并不排斥使用原人公司的东西，好东西你可以用，

    我当然也可以用。

    而且严格来说，原人公司并不是站在联邦那一边的，要是卡瓦图亚与联邦起冲突，如果大顺来不及支援，那么原人公司是唯一一个绕开法律提供武装的公司。

    他理解阿赫塔瓦的顾虑，目前卡瓦图亚刚刚革新，对于联邦的东西都很敏感，用原人公司的东西，那可能会给别人一个信号，或者激发一些人不切实际的幻想，

    东西是好的，但要时机合适，除非这些东西是眼下迫切需要的。

    所以他问了一句：「阿赫塔瓦先生这么看重这些人偶武装，是因为这批武装有什么特殊的作用吗？」

    阿赫塔瓦神情郑重：「陈先生，是这样，这些人偶并不是用来补充卡瓦图亚的武装力量的，而是另有非常重要的用途。」

    「卡瓦图亚是有潜力的，但我知道圣地的资源并没有得到开发，而这些人偶，正是为了能够使我们获得交融地的资源，唯有这些资源开发并利用起来，卡瓦图亚才能真正获得自我新生。」

    陈传看了看他，「你知道圣地内部的事？」

    阿赫塔瓦没有隐瞒：「知道一点。」

    他沉声说：「也是当初给我举行仪式的老祭司说的，他曾经是哈提坎大神庙的祭司，

    他和我说了关于圣地的事，圣地其实有七座圣门，这七个门分布在生命高原之上，唯有同时打开，并有人驻守之后，才能让圣树逐渐靠近我们，让圣地的力量得以被我们利用。

    过去各个王朝会派遣神卫甚至半神来到这片祖地，他们就会立下誓言，守卫门户，直至他们自身最后回归圣树，而里面所获取的资源除了用以培养圣地战土，就是拿出来与各个王朝交换对神庙的修建和完善。

    只是久远时间过去，各个王朝建立，不愿意再将神卫和半神送到神庙来，七个门户也因此逐渐关闭了。卡瓦图亚的祭司们也因此不再对外提及相关的事了。

    老祭司在离世之前，曾将这个秘密告诉我，说如果机会成熟了，就去打开圣七门，如果找不到机会，或者圣地被联邦占了，那么就将这个秘密埋藏下去，直至世界的尽头。」

    陈传思索了下，问了句：「老祭司是原先的哈提坎神庙的祭司？」

    阿赫塔瓦点头。

    陈传嗯了一声，他知道卡瓦图亚自古代以来有驻守祭司，这是一批潜修者，他们才是这里真正的神职人员。

    直至诸王朝溃败，残余的奎扎特克人利用与神庙较近的关系躲避到了这里，奎扎特克的祭司们与原来的一些神庙祭司合流，才有了现在的卡瓦图亚。

    但是也有一些高级祭司离开了，他们可能才是掌握圣地秘密的人，可能是因为这个原因，圣树才无法被接触。

    他说：「阿赫塔瓦先生，你是打算用人偶武装来代替原先的神卫，是这样吗？」

    「是的。」

    阿赫塔瓦没有半点隐瞒的意思。

    「那是最理想状态，如果没有神卫，其实也可以让人来代替，但那些来自对面世界的侵袭，普通人承受不住，必须要用格斗者，这样的侵害几乎不可逆转的，将会消耗一批又一批的人。

    我们初之民本来格斗者就稀少，这样的损失承受不起，所以用原人安保人偶是最好的，因为这批人偶就是为了方便在交融地行动而开发的，抵抗侵袭力度很强，同时也不惧死亡，服从性非常高，这样配合少数的格斗者就能够立住那个门户了。」

    陈传说：「这件事你和大祭司提过没有？」

    阿赫塔瓦说：「我和她说了，并且也和大酋长的顾问聊过了，但是他们不确定大顺方面的意思。」

    顿了下，他又说：「在我出来时，大祭司和我说，卡瓦图亚是愿意和盟友分享利益的。」

    陈传了然，这是暗示圣地得到开发后，会拿出一部分资源来交换大顺的支持。

    这就很好，说明卡瓦图亚已经从原来单方面获取支援的格局中走出来了。

    于是他表态说：「我个人对此是表示支持的。」他说：「阿赫塔瓦先生，等我和访问团的成员商议过后，会给你们一个答复，我们是乐意见到卡瓦图亚能拥有自我造血的能力的。」

    阿赫塔瓦听到他这么说，知道这件事十拿九稳了，他很庆幸遇到了一个实力强悍又开明的格斗家，这样的人通常是很少的，因为格斗家通常都很偏执，因为偏执，所以强大。

    可是他能感觉出来，陈传的情况或许与之相反，是因为强大，所以才无需偏执。

    事情谈妥，他不再多打扰，起身告辞。

    陈传在他离开之后，点了点头，阿赫塔瓦除了实力，还在于有脑子，而且不迁腐，并且这位毫无疑问是得到过大顺的支持的。

    有这个人在的话，卡瓦图亚的安全事务暂时可以放心了，多个长生观层次的格斗家调集起来可没这么容易，总会有信息流散出来的，那他们也能提前做准备。

    不过刚才阿赫塔瓦所提到的七座圣门，却是令他忽然想到了原始教派的七种欲望，不知道这两者是否有所关联？

    因为缺少信息，他也没有深入去想，既然这里已经有人驻守，他也决定不再耽搁，这就准备动身出发。


------------

第一百九十一章 惊流波涛涌

    陈传这一回因为需要以较高速度前进，当中还需要搜寻目标的所在地，所以他没打算带上护卫成员，但他会带上朝鸣。

    因为多了朝鸣就等于多了一双眼晴，寻找目标的效率就提高许多，而且要是在激战之时有敌人靠近或者有什么意外状况，朝鸣也可以给他提醒。

    该说的之前已经说过了，所以和小队成员交代了声后，他稍作收拾，带上了各种战斗用物。想了想，他将那本经书也是一起带上，随后走到了一边。

    那件外植入体正摆放在这里，这东西里面还存储有一些关键的资料，不能单独放在这里。

    而这回基本是要对上洞玄观格斗家的，或许还会遇到其他的对手；而除了战斗之外，

    上面的意识体还能给他提供数据分析和信息库的搜检帮助，所以他准备穿戴此物作战。

    他往植入体背部裂隙中走入了进去，到了里面之后，背部瞬间合拢，面罩上的眼眸瞬间闪出一抹亮光。

    此前几次激战他虽然没有怎么使用这东西，但是后者一直摆放在他的身边，时时刻刻受他的场域影响，一直在自我调整和生长中，此刻稍稍适应了一下，便就契合了。

    他伸手一拿，从一边的刀架上将雪君刀拿起，柄尾的一抹红色的长币无风自动。

    将刀往腰扣上一挂，他从庄园里面走了出来，往天空中看有一眼，身上白金色的光焰闪烁出来，带动身形缓缓上升。

    因为这里根本不是联邦实控区域，所以他也不必要遵守联邦的规矩。

    等到到了一定高度后，光芒一闪，條地一下就从生命高原的上空穿梭而过，瞬间射向了天际尽头。

    与此同时，天空中盘旋的朝鸣双翅一划，瞬间破开空气，追上了上去。

    过了一会儿，隆隆回响才是在卡瓦图亚的上空响起。

    大祭司拄着祭杖，站在哈提坎神庙眺台之上，阿赫塔瓦站在他的身后，并在后面说：「大祭司，陈先生离开，接下来由我来负责卡瓦图亚的安全。」

    大祭司说：「阿赫塔瓦，你的贡献我们有目共睹，祭司团已经决定把你的名字录入祭司团。」

    「感谢伊库斯的赐福。」

    阿赫塔瓦用拳放在额头正中，眼神生出了光芒，多年来的愿望终于实现了。

    这不是为他自己，而是给他举行饮血仪式的老祭司，阿赫塔瓦这个名字，也是这位老祭司给他的，是他们的传承。

    这时有侍者过来，躬身一礼，对两人说了一声敬语，随后说鲁副团长来拜访他们了。

    大祭司慢慢转过身，「阿赫塔瓦，和我一起见一见吧。」阿赫塔瓦微微躬身，「我的荣幸。」

    北莱卢斯，高氏庄园城堡之内。

    高心闻换上了一件旧袍服，这件衣服放在这里十多年了，曾经是他最喜欢的一件衣服只是在袖口曾经有一点没有洗干净的血渍，尽管清洗掉了，可是这些血渍却停留在了他的头上，令他每每想起来就一阵刺疼，还伴随着难以言说的厌憎。

    他深深呼吸了几口，站了起来，从富丽堂皇的城堡过廊中行走，两边的立面大理石墙壁上嵌着彩色玻璃，内容是一幅幅古早的东陆神异画图画，高拱穹顶之下，琉璃灯闪烁着柔且澄净的光芒。

    走过长廊，到了敞开的中庭，一阵风吹来，檐角垂挂着铜铃发出清亮的响声，让他的浮躁的心神为之一宁。

    一个两米高的身影站在站在一辆内部轨道车上。

    这是一个看起来四十岁上下的男人，他面部轮廓锋锐，骨高耸，厚嘴唇，眼窝气质深陷，有着一双冷黑色的瞳仁，形似某种大型捕食野兽。

    他身上披覆着一层好似长在身上的外入植体，上面长着坚韧而透明的角质鳞片，尤其是肘部至腕的地方有看两排节肢倒刺。

    而小部分暴露出来的皮肤呈现出灰青色，底下有一条条如刺青一般的脉络，随着呼吸有光芒在里面忽明忽暗。

    他用低沉沙哑的声音说：「高先生。」随后伸手为他拉开了车门。

    高心闻对他点点头，坐入了进去后，说：「去隧道研究所那里。」

    他的两边是列队齐整的人偶武装队列，每一个都穿戴着最新型的防护盔甲及面罩，腰间配着两柄闪烁着冷光的东陆长刀，此刻随着轨道车往前行驶出去，便以如同一人的齐整步伐奔跑起来，看去仿佛有同一个意志在驱动。

    而在上空，同样有战斗生物一只又一只来回盘旋看。

    轨道车穿过从坚硬岩壁和山体开辟出来的笔直隧道，十分钟后，来到了原人公司设立在这里的实验室。

    这里半嵌在山壁上，外部则是用棱形撑骨支撑起来的异化膜罩，外面的光芒从上面穿透进来，就变得冷黯柔和起来。

    轨道车到了这里，停了下来，高心闻从里面出来研究所的负责人带着所有研究员迎了上来，「高先生———」

    高心闻说：「这次我是来这里度假散心的，兄长让我来过问下这里的情况，我没什么时间在这里多耗，所以你们近段有什么新的发现，直接告诉我。」

    负责人没想到一上来就问这个，迟疑了下，说：「我们这五年时间一共派遣了十二支探索部队·—」

    高心闻打断他：「说结果。」

    负责人本来还准备给他传递资料，听他这么一说，动作顿在那里，有些尴尬。他放下手，说：「目前我们没能从那里得到有价值的东西，但是还是有发现的，我们缺少一把‘钥匙’。」

    「钥匙？」

    「是的，需要一把正确的钥匙。」负责人说：「那可能是关键。」

    他仔细观察着高心闻的表情，见他没有不耐烦的意思，就继续说下去，「我们搜找了一些过去的资料，发现过去研究所的成员与我们有着相同的思路，有一名研究员或许早已发现了钥匙，东西有可能已经被他带走了。」

    高心闻皱眉说：「过去的研究员？哪一个？」

    负责人招招手，马上有人把资料递给他，高心闻接到手里，看到那个研究员的照片和名字后，手上的力度微不可察的加大了一些，在场只有坎搏留意到了他心绪变化。

    高心闻说：「我会让人留意的。」他的声音几乎没有起伏，将资料丢还给负责人后，

    转身大步离去。

    身旁的防卫队员立刻跟上，只是他的步伐很快，似乎一刻也不想多停留在这里了。

    负责人看到他这么快离去，有些异，但同时又轻松了不少，他看了看手里微带一丝褶皱的资料，若有所思的看了看，转身说：「都别站着了，继续工作。」

    等研究员们离开后，他一路走回了档案室，看了一眼资料照片上那文质彬彬的年轻研究员一眼，伸手将上面的褶皱抚平，重新放回了之前档案屉内。

    阿尔卡纳洲，一道光芒出现在了联邦西北海岸线上，随后骤然一顿。

    陈传飘悬在空中，看着远方的茫茫大海，从这里过去之后，就算得上是出了联邦的疆域了。

    这里附近一座高地山谷之中，还有一支初之民部落居住着，由于在卡瓦图亚后方，所以他们长久不受联邦人的干扰。

    此时一个放哨的人看到了他，激动的大叫起来，不一会儿，越来越多的人汇聚过来，

    纷纷跪下祈祷。

    陈传看到了，他没有去表示什么，辨别了下方向后，再次化一道光芒远去。

    因为有外植入体的分析和信息指示，路过的岛屿可以轻松分辨是否他所需要寻找的，

    同时可以时刻表明他此刻所在的区域，所以他不必要停下来，并且可以一直保持在正确的方向上。

    并且在路过一些无名岛礁的时候，意识体还会将之收录入资料库中，从而更新其中的内容。

    这样仅不到两个小时，他就寻到了大祭司所框选的那一大片海域附近。

    天气产生了某种变化，忽然起了暴风雨，海面翻腾起伏，天色变得昏沉起来。

    不过对他而言并非是坏事，因为从这里开始，周围分布有原人公司的观察哨和巡逻飞艇，风雨一来，飞艇无法起飞，能见度也变低了，但却不妨碍到他的观察。

    接下来就找到那座岛屿了。

    根据外植入体中意识体所提供的方案，他以一个最为恰当的线路行进。

    磅礴的大雨之中，一道亮光划破昏黯天际，从翻卷怒涌的大海之上若闪电一般划过。

    各处岛屿此刻岗哨的守卫们大多待在温暖的室内，无人注意到海天间那一抹突元的亮光。

    五分钟之后，他飞出了暴风雨的范围，放眼看去，整个世界一下又变得风和丽日了。

    天空呈现出高远清澈的湛蓝色，阳光从云隙间洒落，弹碎在纯净而辽阔的海面上，而在不远处，浮现出了一座大岛。

    岛屿周围环绕着浅浅的碧色海湾，水清见底，以他的目力，几乎能看清下方游弋的鱼群和色彩鲜艳的珊瑚，白色的沙滩宛如雪细腻。

    但这只是表面上的，在外植入体的面罩光幕之上，到处闪烁着刺眼的红色光亮，那是显示有着这里存在着覆盖全岛的大型场域。

    他眸光微凝，这个海岛轮廓与大祭司描绘的相似，但他还有另一个发现，海岛上的某些建筑与他记忆药水中曾经出现过的一些地点重合了。

    他深深注视这里，看来，自己是找对地方了。


------------

第一百九十二章 凌空若日侵

    陈传目光抬高了一点，往岛屿最高处望去，如棉絮般的白云之下，是着耸立着东西结合式的城堡庄园。

    这同样是他记忆药水中曾经见过的地方，不过并不是那些经历的场景之中，而是那位高瑜灵小姐的身后所摆放的，作为背景板的照片上。

    这个照片当时可谓是一晃而过，往往是很容易被忽略的，可他却清晰将之记下了，并且还能够由此推测出当时拍照所在的大致位置。

    而根据资料隐秘部门所提供的资料看，这里是高氏的一个私人度假庄园，但从其所具备的港口和地理位置分析，推测此处极有可能被打造成一个海上基地。

    不过过去因为防守严密，海域附近被投入了大量的异化生物，所以很难接近并证实。

    而现在，他可以确认这一点。

    他往岛屿另一端看去，现在站得位置足够高，在这个角度之下，可以很清楚看到那些港口中所停泊的战斗舰艇，其中一艘明显是战列舰。

    而通过外植入体的活跃意识体对比分析，山上那些看着很漂亮的城堡，还有底下的各类美观建筑，实质上都是军事要塞的伪装。

    当然，海滩边上还是有着漂亮的度假村庄和东陆式高楼的，这些应该不是特意的伪装，而是真正可以用来度假和享受的地方。

    又能提供享乐，又能保障安全，想来这就是那位高先生的心仪之地了，不过根据他记忆中所知的那些事来看，对方到这时候跑到这里来，或许还有着另外的想法。

    他看了一会儿后，在灵性之火的推动之下，逐渐向看岛屿方向接近过来。

    此时他背衬着远空那还尚未完全散去的阴云，阳芒照落下来，镀上了一层金边，而在他身后更高远的地方，则一只有着艳丽羽毛的身影在阴云和蓝天交汇边界处飞舞着，似有悠长啸鸣传来。

    而就在他逐渐靠近的时候，岛上的哨塔也察觉到了天空中的异状，看到了那闪烁着光亮的人影。

    他们都是受过培训的，哪怕他们自己许久不用的记忆有些迟钝模糊了，可在活跃意识体的提示下终于记了起来。

    这是他们从未经历过的紧急事件，尽管岛上的训练从没有停过，可当面对真实的力量到来时，仍是不由呼吸急促，变得万分紧张。

    此时此刻，高心闻已然从研究所回到了城堡之中，他现在正在午睡，似乎想趁着睡眠将那些烦躁和过往都是遗忘掉。

    尽管在药物的帮助下他得以迅速入眠，可是那些深植入心灵的执念是无法驱除的，所以他一直在翻来覆去。

    似乎是某一个瞬间，他猛然从睡梦中惊醒，一下竖了起来，他呼吸有些急促，双目中的焦点渐渐凝聚，发现这只是一个梦罢了，但是浑身出了一身冷汗。

    趴伏在一边的植入生物马上攀爬到身上，向他注射并释放了缓和药物，平定他的心悸和急促的呼吸，不一会儿，绷紧的肌肉放松了下来。

    高氏有着遗传性疾病，有些人往往活不到成年，他和兄长高心见是属于症状最小的，

    目前寿命就算在族人里也算是长的。

    其实高氏正支里不少人甚至活不到他们这个年岁，很多人在年少的时候就天亡，但奇怪的是，高氏分支出现这种情况非常少，这让他们感觉似乎是高氏主支获得了一个诅咒。

    但是有些人是不一样的，比如他的妹妹高瑜灵·

    刚才的梦境与他的妹妹有关，他梦到了一些让他畏惧和绝对不想看到的事。

    幸好那只是一场梦.

    他伸手去拿床头边上的营养水，可就在这个时候，界凭里忽然响起了尖锐的警报声，

    他手不由一抖，啪嗒一声，玻璃杯摔在了床头的地毯上，雾时濡湿了一片。

    这个时候，界凭里面响起了活跃意识体的声音：

    「高先生，检测到高能场域个体的接近，根据检测，目标使用的是大顺秘研的最新外植覆体。根据录入情报分析，来人应当为目前正在联邦访问的大顺济北道防卫处处长陈传。

    根据安全条例，岛屿进入一级警备状态，请问是否向公司总部发送电报？」

    高心闻听完之后，心头猛地一跳，他想了想，眼中透出一股冷意，沉声说：「暂缓发送电报。」

    「收到，暂缓发送电报。」

    高心闻从床上走了下来，他点了下界凭，前方就垂下来一道场域屏幕。

    那上面显现出了外面的场景，那是一个悬浮在半空之中，浑身闪烁着在银白色光焰中的身影。

    盔笠之下是一道暗金色的光帘，两根珠串垂在两侧，覆面甲上看不到任何表情，身上是在阳光下闪烁着灿灿明光的甲胄，手中握持着一柄雪亮的长刀，一条醒目鲜红的长巾向外飞扬飘舞着。

    而在他看过去的时候，那人似有感应一般，也向他这边看了过来，他的呼吸又一次急促起来，并且不由自主倒退了两步。

    随即他似乎对自己的失态感到羞恼，话语带着一丝愤怒和压抑：「你怎么敢来，怎么敢来！」

    他下意识伸手去拿一边的电话筒，可随即想起来了什么，起手点了下界凭，「向先生...」

    界凭里面传来了向伯青的声音：「高先生，我看到了，这件事交给我来处理吧，现在请您在安全区域内不要外出。」

    「好，交给你了。」

    高心闻想了想，咬牙说：「我要他死！」

    「您会看到的。」

    高心闻听到之后略觉心安，可他随后想了想，又点了下界凭，几乎是按下的那一刻，

    那边就连通了，对面出现一个平缓沉稳的声音：「高先生，请问有什么能为您效劳的。」

    「坎博。」

    高心闻说：「我要求你去和向先生配合，杀死那个来犯者，」他顿了一下，我准许你动用岛内的活跃意识体。」

    「遵命，高先生。」

    高心闻安排好后，稍微松了一口气，在看到陈传的那一刻，他愈发确定后者是他所认定的那个人。

    尽管有向伯青出面，可他依旧不放心，因为他对于陈传的力量他实在没底，与其将坎搏留在身边保护自己，还不如直接派出去，这样还能加大杀死对方的机会，

    此时他渐渐镇定下来，眼神透着某种坚定和决心，嘴说缓缓着：「这样的血脉，不应该存在于世界上！必须将他消灭掉！」

    坎博就像高悦英之于高心见一样，对于高心闻是绝对服从的，他一个人来到了城堡的最下方，走入了一个没有光亮的暗库。

    黑暗中传来蠕动与摩擦的异响，一根根漆黑的肢体自阴影中蔓延，缠绕到他的身上，

    并将他整个包裹，并慢慢生长变化着。

    他身上的块块肌肉因那冰凉的触感不由一下绷紧，随后又慢慢舒张。

    原人公司独立研制过两个高能活跃意识体，其中一个位于总公司，还有一个就被摆在这里。

    不过与总公司那个全方面强大、成长潜力更高的意识体不同，这个完全是为了辅助坎博，最大限度的发挥和弥补他力量不足所研发的。

    因为作为战斗人偶，坎博在精神上天生会有一些缺失，而这具活跃意识体则弥补上了这个缺点，精神力量向来是最难约束的，这几乎耗尽了其绝大部分性能。

    不过它能提供强大的防御以及力量协助，并且意识体收录了大量的格斗数据和战斗对策，这是原人公司从世界各地的数据库搜集并购买的，当两者集成到一处时，就能够将坎博这个初之民半神全盛时期大部分的力量发挥出来。

    不一会儿，活跃意识体便几乎与他融合为一体，身上除了四肢的鳞甲和前端的利爪几乎看不出什么多余的东西。

    他双瞳之中泛起一丝幽光，伸出双手拿起一顶鲜艳威武的羽冠戴在了头上，就迈看轻盈无声的步伐走了出去，他的身外似乎有些许涟漪波动，随后就消失在了空气之中。

    而此刻在外面，一架架战斗飞艇已经起飞，要塞化的山壁和一些高台隐蔽的炮口显露出来，并向上抬高，在对准了陈传所在后，便砰砰碎的开炮了。

    这些都是用来对抗战斗飞艇的远射炮，一枚枚炮弹打出之后，就在陈传的身边爆开，

    炸出一团团的黑烟，空气震荡着，发出阵阵沉闷的回响。

    陈传站着那里，动也不动，破片来到了身边，四散的炮弹破片进入场域范围后，瞬间减缓、停滞，安静悬浮在他身周，随后又有更多的破片过来，与之互相撞击着发出了密集清脆的金属声响。

    而他一动不动，眸光平静，好似一个天外神明俯瞰看来自凡人的毫无威胁的嘶叫，甚至多理会一下都觉得浪费能量。

    他在等着足够分量的人出来。

    他会给对面一分钟的时间，如果不出来，那他会用对面能理解的方式迫其出来。

    时间一分一秒的过去。

    到了最后一秒，面前仍然未见人踪，于是他朝着下方伸出一根手指，指尖亮起光芒，

    短暂的停顿后，刷的一道光亮飞射了出去。

    这一刹那间，整个岛屿都被照亮了。


------------

第一百九十三章 一锐散万机

    就在那团灵性冲击即将落下的时候，岛屿之上光芒一闪，自底下同样飞射出来一道璀璨的蓝白色光亮。

    两团光芒在半空中冲击到了一起，顿时闪烁出极致耀眼的光芒，这一刹那间，仿佛连太阳光都消失了。

    与此同时，一圈圈冲击波裹挟着碎石和尘埃朝四周扩散开去，整个岛屿都在轻微颤抖，海面上也起了丝丝涟漪。

    在相互挤压了片刻之后，两团光芒终于完全冲击到了一处，伴随着一声惊天动地的沉闷巨响，两者一同溃散，残余的能量如风暴一样向外横扫吹拂。

    海水向外翻涌，岛屿上的树木被强烈的压弯、倒伏，各处的岗哨守卫的衣服似被强行拉扯，耳边只有呼呼的风压，眼晴几乎无法睁开。

    好一会儿，这股惊人的动静才是彻底消散。

    此刻看过去，天空之上连仅存的一些云絮也消失，变得无比澄澈蔚蓝，如同洗过了一遍。

    但是能看到稍远一些地方的树木却都是燃烧了起来，缕缕黑烟升了起来，不过现在没人去管这些，都是紧张的目注着上方的人影。

    陈传目光落下，就见向伯青出现在了城堡上空，只是第一眼，他便认出来人，应当就是那一天在星灵之喉前与自己交手的那名格斗家了。

    因为洞玄观格斗家的分化力量，通常与本体是不会有什么太大差别的。

    并且他此刻能感觉出来，这是一个拥有完全力量的洞玄观格斗家。

    而这位洞玄观格斗家出现在这里，那差不多就等于确认高心闻就在这里了。

    向伯青在下方看到了围绕在陈传身周围的灵性之火，那就如寻常的洞玄观格斗家一样，在外形成了一个覆盖体表的厚实光晕。

    这是灵性之火高度凝聚的先兆，意味着灵性力量不再散乱，而是能被自我很好的聚敛在身体上，这代表高度的调节和约束能力。

    这不禁让他警惕起来，他与陈传的那场战斗甚至在其与克罗萨尔交手之前，那一场同样是以失利而告终，不过那时候毕竟只是分化出了部分力量，所以他并不认为陈传真的能够威胁到自己。

    直到后来陈传打赢了克罗萨尔相当一部分力量，这才引发了他的警惕，而到了现在，

    他则不得不将陈传视作一个值得重视的对手了。

    实际上，如果不是某些特征不具备，他几乎以为陈传已经达到了洞玄观的层次了。

    他身上泛出蓝白色的光晕，缓缓向上飘升，并来到了与陈传齐平的高度之上，在此过程中，一股有若实质的精神力量向着后者压了过去。

    这一股力量可比之前分身所发出的强大太大太多了，若是抵挡不住，那根本连站在他面前的资格都没有。

    陈传飘悬在那里，恍若清风拂面，根本没有任何的表示，但是能看的出来，尽管双方距离彼此尚远，而位于最外围的场域已然开始互相挤压碰撞，出现了一丝丝细碎的裂纹。

    正在双方对峙的时候，忽然之间，一个虚虚的影子从空气之中显现出来，并條地的向着陈传冲去。

    这是躲在一旁的坎搏发动了。

    在其出击之前，其身体和气息几乎完美的融入大气，并且就紧紧贴靠在陈传的场域边缘处。

    因为向伯青和陈传的对抗，让他准确得知了后者此时的场域范围和强度。这样他通过活跃意识体的分析，计算了出了需要瞬间爆发出多少速度和力量才能在最短之间突破至近处。

    而现在在这一冲起来后，因为速度过快，其他的所有的事物仿佛都成了静止的画面。

    他危险的双瞳死死盯此刻看看一动不动的陈传，活跃意识体得出的结论是，眼下的两者精神力量和场域相互交缠压迫，注意力全放在了对方身上，哪怕有所防备，也抽不出力量来防备和抵御另一个相同层次的对手的突袭。

    唯一能阻碍他的，就是陈传身上的厚实而凝聚的灵性之火。不过他身上的活跃意识体是完全为了匹配自我而存在的，此刻根据他的进攻自的，手掌前端由此特化出了一对尖锥型的锐爪，前臂和身体更是生长出了某种方便突进的鳞甲，而看上去仿佛原本就属于他身体的一部分。

    而他对灵性之火的分配也相当极端，几乎全部凝聚在了面对陈传的手臂及肩膀以上的部位，这样能保证他一下就能洞破后者身上的防御。

    根据意识体的分析，如果这一击达成目的，并造成了足够的伤害，那么此后的胜率将会直线上升，如果仅仅一点点伤势，或者被其紧急规避了过去，那也一定程度上牵制了他的精神和注意力，那么向伯青肯定能把握住这里的机会，从而展开后续攻击，这样他就又能组织起一轮新的进攻。

    这样陈传几乎不可能从他们两个人的围攻中扳回局面，所以只要他顺利发动了攻击，

    那么这场战斗实际上就已经赢了一半了。

    他的前面突破实在是非常顺利，而就在他指尖前端的力量撕裂陈传的场域，即将接触到其身上的灵性之火时，忽然见陈传在这个时候向后退了一步。

    而这一步错开了他的攻击落点，哪怕他事先计算的再是完美，身体再是协调，因为角度的原因，因为发力上的不顺畅，令他不得不重新调整一下，跟看转了下身。

    活跃意识体不愧是原人公司的最高技术结晶，即便在这个时候，仍是迅速计算并提供给了他此刻合适的发力辅助，现在他只需要一个空中转步，就能十分顺畅跟上来，继续展开攻击。

    他的意识和身体几乎是在同步进行的，位于半空中的身体像游鱼一样一个弯折，在这一瞬间，几乎是分毫不差的顺着陈传后撤的方向转了过来。

    陈传这一退之下，所爆发出的力量极大，骤然拉开了一段距离，可他并没有继续向后退或者躲避，而是在坎搏跟上来之际又向前跨了一步。

    这一步令坎搏之前对距离的判断又是出现了偏差，严格来说，这并不能说出错，只是陈传变动在毫厘之间，每一次都正好落在他力量转换的间隙上，而他是必然要在上一个动作结束再衔接下一个动作的，哪怕他力量层次再高，也不得不遵循这一规律。

    陈传刚才在第一步往后退的时候，手已经顺势搭上了腰间的刀柄，此时往前进的时候，顺势就将雪君刀给拔了出来，随后双手共持，冲着前方一刀斩下！

    刀身带起一抹寒光，将那厚实的灵性光焰如撕纸般轻易斩开，直接将坎搏从中间劈成了两半！

    他从退步到进步拔刀，这几下动作十分之流畅简洁，干净利落，每一个细节都让人看得清清楚楚。

    可这个结果别说是当面对手，就算是站在远处的向伯青都没有想到。

    不是他刚才不想出手，而是找不到机会，他身为洞玄观格斗家，看的出来陈传的动作含金量极高，简直称得上是艺术，不但快，而且从容不迫，充满了舒适的节奏感，在没有更好的时机出现，贸然上去是打不出最好的效果的，所以他站着没动，可谁曾想，只是一刀，胜负即分！

    陈传刚才这一斩，是他借用了外植入体的观察和红拂所提供的建议。

    因为红拂和外植入体，乃至于他自身精神是可以很好的契合到一处的。在那一瞬间，

    红拂和意识体依靠从阿露处得来的资料库，将坎搏的动作分析了千百遍，

    并将最优的应对方式反馈到了他的精神上，而他则于瞬间做出了积极响应，并做出了最为合理的反击动作。

    而他选择这么做的底气，是因为植入体观察到了对方同样是植入体和活跃意识体集合，其一举一动都是能被分析和破解的，只要数据库的数据足够多，那么其后续的可能动作都是可以被预判和算定的。

    要知道阿露拉交给他的数据都是经由维亚洲中心城几十年搜集整理出来的，堪称半个国家的数据库，这完全不是原人公司一家所搜的可以比拟的。

    而由于起先退步时大部分力量是由外植入体提供的，进步则由雪君刀本身速度增益来带动的，所以这其中他自身没有耗费多少力气，并保持足够的余力。这才是他表现的异常从容的因由，他是防备向伯青而留看力。

    向伯青的眼瞳中此刻还映照着那一抹锐利的刀光，他见变作两半身躯分开，并缓缓往两边坠落，身体的剖面上燃烧着白金色的灵性之火，阻碍其恢复。

    他盯着前方，知道哪怕时机没有等到最好的时机，可如果不想彻底失去这个队友，那就必须要动了。

    虽然他认为自己一个人也能对付陈传，可如果有帮手在旁边，那明显能替他分担一部分的压力，从而取得更大的胜算。

    于是他向前一倾身，顺手拔出了一柄枪刺，不再保持较远的距离，而是化一道流光朝着陈传冲了上来。


------------

第一百九十四章 击神截生门

    陈传的眸中此刻看着愈来愈接近的向伯青，知道对方的用意，这是为了阻止他，不让自己有彻底杀死方才那个袭击者的机会。

    他一抬手，手心对准着前方，光芒骤然闪烁，朝其爆发出了一道灵性冲击。

    向伯青经验何其丰富，在爆发出来的前一刻就向着一侧躲避，前进的速度根本没有受到多少影响。

    只是这个时候，他却发现不对，又迅速向旁边一闪，一道灵性冲击从他侧面修地穿射而过，不但将他外侧场域撕裂，亦将身躯表面凝聚的灵性之火刮出一缕飘飞的焰光。

    二段灵性冲击么他心中发出了一个评价，身体则依旧保持着向前突进之势，可此时眼角余光再警到了一道光芒，同时心中泛起一丝警兆。

    还有吗？

    灵性之火的推动之下，他凭空横移了出去，现在他距离陈传已经相当接近了，再往前就能突破真正意义上的内圈，可是在深深凝注了陈传一眼，他却没有再往前逼近，而是一反常态的往外后退，速度一点也不比冲来时来得慢。

    因为他迅速分析并判断出，三段灵性冲击还不是陈传极限，并能感觉出来，一段比一段来的更快，而随着距离的挨近，能留给他的反应时间将会愈发短暂，这样继续往前的话，风险就很大，他极可能会挨上一发。

    尽管他对自身的守御有信心，洞玄观格斗家的身体即便受损也没什么关系，但是他并不想贸然让自己陷入不利的境地。

    另一方面，他的目的其实也达到了，牵制住了陈传，让他无暇去顾忌坎搏。

    且他是人脱离了，可精神压迫却没有脱离，反而加倍的向陈传那边施压过去。

    而此刻被分成两半的坎搏，在各自分出去一段距离之后，居然又有约束自身的迹象出现。

    由于半神身躯所具备的顽强生命力，这种放在一般格斗家身上必死的伤势在其身上并不是没有挽回的余地。

    只是由于一开始他的灵性之火全部用于正面突破，这种极端分配导致其他地方几乎没有任何保护，身体被雪君刀斩过后，陈传的灵性之火就得以肆无忌惮的往里突破，下半身几乎瞬间便被大团的灵性之火所包裹，限制了各自的活化，

    此时他分成两半的脑子意识散乱，于是异化组织于自发接过身体控制，自尚且完好的部位蕴发出一丝丝强盛灵性之火，用以抵御陈传灵性之火继续往内部侵蚀和进袭。

    同时那些被侵袭的部位则被迅速排斥和脱落，反正以这具高度活性化的身躯，即便少了这部分也能够在随后迅速长出来。

    陈传在对抗向伯青时仍旧将一部分注意力放在坎搏这里，他却不会放任自己的战斗成果消失。

    在逼退向伯青的那一刻，无论是他本人的精神，还是红拂和外植入体的意识体都做出了相近似判断。那就是仅仅只需数个呼吸，这人就可能重新长出完好的肢体来，他们甚至不用互相拼合，就能直接变成两个相同的人。

    但这一切却是需要依靠精神从天外收取到的能量来做支撑的，所以精神力量才是关键。

    然而他能明显感受出来，这人的精神和身躯有一股拼凑感，并不那么浑然无瑕，在被斩破开来后更是暴露的异常明显，那么问题就简单了，只要破坏精神与肉身连接的间隙，

    那就等于破坏了身体的后续复原。

    瞬间转过这个念头后，他大部分精神力量生生顶扛了来自向伯青的精神压制，原本抬起的手并没有放下，手心之中光芒一闪，又是一道灵性冲击追着退走的向伯青而去。

    同时意念一动，一枚锥形物体修的从身外飞了出来，其带着一尾白金色的光亮，在以他为起始点，瞬间在天空中划出了一道波及那两半身躯旋螺轨迹。

    此刻坎搏身体内被陈传灵性侵染的地方已被抛弃，而身躯中更多的异化组织在生长出来，能够看的出来，两边都趋向于恢复成完整的自我。

    这下去的话，毫无疑问会出现两具相同的身躯，他们将会各自拥有原身的一部分力量，但可以视情况再度凝合完整，这便是洞玄观所拥有的高度活化能力，只要不被一口气杀灭所有身体组织，那么就不会彻底死亡。

    可在此际，两声，那一道锐光几乎在同时从两半身躯上穿过，并爆散出两团血花。

    光芒穿透的地方并不一致，一个是从肩膀上穿过，另一个则是洞穿了肚腹。

    那两个部位表面看起来都不是太过重要的位置，至少对一名洞玄观格斗家是如此。

    可事实上，那正好是异化组织最为凝聚的地方，残余下的主要精神则附托在这两团组织之上，而这一击直接将之打烂，导致精神出现了一阵散乱，在此一瞬间没了能量的输入。

    向伯青留意到了这一幕，但是他现在无暇他顾，因为一团灵性冲击已经奔他而来，他立刻侧身避开，这时他警见那一枚锥形物轨迹落点正好将是自己躲避的那一边，于是手中枪刺一拨，将这东西挑飞了出去。

    不过他知道，对面成功阻碍到了自己，目前他是没可能上前援手坎搏了。

    果然，就在坎搏两边异化组织被那一线光芒分别洞穿时候，刀柄之上红巾一个飘拂。

    一个经纱蒙面，眼神灵动的红衣女子旋身而出，翩然若舞之间，手中雁翎刀转起一道优美的弧光，从两具残身之上带过，

    随后她足尖一踏，一抹红影又转入虚空不见，而身后两具半残身躯看去似乎与之前没什么变化。

    不止如此，它们此刻已然排斥干净了所有侵入进来的灵性之火，身体的骨骼内脏如疯长一般向外蔓延，很快将各自残缺的部分补全，并且彼此向着对面投去，只一瞬间撞在了一起，并从接触的地方开始融合，看去好像要再度合化为一人。

    向伯青看到了这景象，立刻放弃了继续紧逼的打算，因为他知道这人已经没救了。

    那迅速的恢复只不过是一个假象，只是异化组织一下子将全部的生命力释放出来图以自救罢了。

    然而这一切都是徒劳的，在此之前，它们已经被那惊艳一刀中所蕴含的灵性力量彻底剿杀成了碎末。

    那一刀即便在他看来也相当之完美，正正好好破坏了身体里的所有的异化组织，不多一分，也不少一分，不提力量层次的话，让他也挑不出任何毛病。

    如他所想的一样，那本来在互相挤压蠕动的两具身躯开始了变形，扭曲，蠕动的肌肉与骨骼似乎无论如何拼凑，都无法相融到一起，而无数细微的灵性火焰身体各个部位逸散出来。

    在几次尝试无果后，这变动反而愈发剧烈，最后轰的一声炸散成漫天的碎屑。

    庄园城堡之中，高心闻正在看着光幕，尽管这里的场域技术性很高，能够照显出对面的场景，可是双方的战斗的速度过于快，他依旧看不太清楚。

    但在这时，界凭之上传出了提示声：「检测到二号实验体，代号「坎博」生命特征已经消失，重复一遍，坎搏生命特征已经消失。」

    他不觉一，眼里露出不可相信之色，这才过去多久，这被他寄予厚望的战斗人偶居然就这么死了？！

    这是他无论如何不可接受的。

    他急着点了下界凭，「不是还有残留的实验体组织吗？能不能让他恢复？」

    他记得很清楚，这种王座层次的力量哪怕只剩下一点组织，都是可以复原的。

    「很抱歉，由于实验体精神力量的不完备，残余组织即使在补充充足营养后能够再生为完整个体，但功能恢复有限，预计最大战斗力仅为原实验体的十分之一。」

    而在天空之上，陈传看着那崩散的血肉碎屑，知道这人即便还留下残余组织，也不可能再回到战场了。

    因为没有精神力量的洞玄观格斗家，不过只是一具空壳罢了，就如当初的宇文元奇一般。

    这个袭击者能发挥力量，正是因为有活跃意识体融合并放大其精神力量，现在没有了这些，那已然不足为惧。

    他目光抬起，看着远处的向伯青。

    向伯青也看向了他，他原本觉得自己对陈传已然非常重视了，现在看起来还不够。

    他伸手将自己戴着的防护眼罩摘掉，露出了一双深邃的眼睛，稍微调整了下气息，将手中的枪刺一提，双手握住，身外灵性之火猛然一暴，條地欺身上来。

    陈传观察到他手中的枪刺与雪君刀的长度几乎相仿，但以其人的身高来说，却反是一把短刃了，但是尖端之上凝聚着一团灵性之火，像是又长出了一截，这又感觉刚刚好，这种情况很少见，应该是这把异化武器特殊之故。

    看了一眼这把枪刺之后，他身体一倾，同样向前迎上，双方迅速接近，不过在即将碰撞之前，向伯青将枪刺向斜上一个回拉，上半身往后扭转半圈，随后猛地往前一斩！

    陈传看到向伯青动作很舒展，并将自己的动作明明白白展示给他看，那肢体语言所表达的意思很明确，就是邀他上来一拼。

    这是打算试下彼此力量高低么？

    他正有此意！

    故对这邀战，他没有任何回避，爆闪的灵性之火推动着身体迅速上前，双手持刀向外迎上！


------------

第一百九十五章 坚刃琢金玉

    两把兵刃的前端碰在了一起，刃上的高度凝聚的灵性之火率先接触，随后相互挤溢开来。

    可到了最后，仍是一点牢牢依附在刃上，避免了刃口的直接接触。

    如果灵性之火的凝聚度不够，那不去提力量敦强敦弱，在兵刃接触的那一刻就先输了一招了。

    而现在冲撞到一起后，双方灵性力量都是持续往当中涌动过去，弥补着接触部位的急速消耗。

    可以看到，无论是那柄刺枪、还是雪君刀此刻都是在碰撞中产生了轻微的颤抖，但凡当中灵性之火的输送稍有不及时，或者把持力不够，都会导致彼此自身重心的偏移，乃至于被对方的力量所带偏，这接下来就全面被动了，

    所以这绝非是什么简单的蛮力碰撞，而是技巧和对自身灵性力量掌握的高强度考验。

    而随着双方的对冲，无论是陈传还是向伯青，他们身上浮起一阵阵的灵性光火，形成疾流一般奔潮状态，向着中心部位源源不断的涌过去，再在那里碰撞、消融。

    两个人尽管身悬半空，可都是保持看自身原先的所在位置，半分也不见挪动。

    天空中好像一时升起了两个小型的太阳，周围的空气出现了肉眼可见的震荡涟漪。

    此刻他们的周围，还有一些岛屿之中释放出来的战斗生物，根本无法靠近他们的场域和精神范围之内，但凡挨近一点，都是一只只的坠落下去。仿佛这个空域，只有他们被容许存在，其他一切都尽被排斥。

    在更远一点的战斗飞艇之上，作战人员们只是观察到这片光芒，就感到一阵阵的心悸和头晕目眩，有的人当场晕倒，实际上周围观察哨的人现在每一个都失去知觉了。

    这令飞艇人员惊悚无比，不得不躲避到光芒照耀不到的地方，

    陈传感受着雪君刀上传来的震颤，能察觉到一股股劲力通过兵刃传递过来，不过同样，他体内运转起来的劲力也同样往对面传递过去。

    到了他们这个地步，已经不必要做出特殊的动作和招式才能发出劲力了，只是靠着异化组织的运转，就能借助场域传递过去。

    只不过双方周围都有着强力的灵性之火护持，所以大部分都被消解在了半途之中，只有兵刃接触的那一部分才会传递对方的身上。

    此刻两边既是力量的较量，也是劲力的较量，劲力可以使得力量做出更多针对性的变化，从而取得优势，但是这种对抗往往更为细微。

    向伯青感受到传递来的劲力变化尤多，根本捉摸不透，且异常强劲，纵然他的劲力锻炼到无比纯粹，可光是消解和约束就令他不得不投入极多的精力。

    他心中想着：「劲力的变化也非常纯熟——”

    陈传凝视着对方，这个对手毫无疑问是他迄今遇到过的最强者，在经过圣树空域的修行，他能清晰感受到自己力量又往上提升了许多。

    如果现在的他对阵当日的克罗萨尔，或许根本用不了几招就能将之拿下，而这位不愧完整的洞玄观格斗家，到现在还给他一种深不见底的感觉。

    不过这也正好，他自提升之后，还没有放开全力一战过，他正需要借助对方之力将自已蕴藏在体内的力量激发出来。

    两者的对抗一口气足足持续了六七分钟，无论哪一边的灵性之火都没有显现衰减的迹象。

    向伯青是真有些吃惊的，尽管长生观格斗家的实力不会退转，理论上能量同样是无穷无尽的，可是那要看对抗的激烈程度的，要是全程保持最高限度，那吸摄来的能量根本跟不上消耗。

    他其实在对抗过程中一直在慢慢推升自己的力量，事实上这正是洞玄观所擅长的地方，对面若强，则自身也会跟着一起调整，从而变得更强，好若水涨船高。

    如果陈传在这个过程中一旦跟不上，力量稍有不支，那么他立刻可以顺势加力，那一下就可以抵定胜局了。

    但目前看起来是做不到了。

    他现在远还没有到拼尽力量的时候，可他不想这么继续下去了，因为他即便最后证明他自身的力量能胜过对手，却也并不具备压倒性优势，这不符合他的战斗理念，唯有从隙薄弱处入手，才是既省力又有效率的。

    既然正面力量对抗上一时找不到破绽，那么就尝试一下其他方面，看能否找到突破点想到之后，双手将一转腕，先是一撤力，再是转圈一拨，将雪君刀向外推挤，支点这一动，双方原本维持的均势顿时破除。

    陈传在察觉到力量变化后，第一时间察觉到了他的用意，这是不打算继续这样对抗了他略微有些遗憾，因为这一次既没能探出对方真正的根底，自身也没能见到极限。

    但对方主动破开局面，这意味着对方先一步放弃了进攻，这分明是一个机会！

    这一刻他顺着对方力量荡开长刀，再引至上方，双手一起握持，对着其当头斩落！

    这一刀几乎是借着之前的进势而来，无论精神还是躯体力量都在一瞬间攀至巅峰，再加上雪君刀本身的加持，仿佛当面任何东西都可以一举斩破！

    现在的局面向伯青的主动选择，他当然不会没有准备，面对劈来的长刀，他的眼瞳里爆发出幽蓝色的光亮，体表的肌肉一阵鼓动，皮肤底下的血液似在瞬间变得灼热而通红，

    身体由此涌现出一股爆发性的力量，翻腕将枪刺上架。

    轰！

    一团璀璨的光火在接触面上爆开，天空也黯了一刹那，位于枪刺上的灵性之火仿佛一瞬间散失大半，而他的身躯也因此骤然向下一沉，迅速坠向地面。

    陈传这一刀尽管被对方挡下，可因为他处在进攻端，而向伯青处于守势，想要调整过来需要一定的间隙，所以他在灵性之火的推动下跟着下落。

    两人速度极快，几乎一瞬间来到了接近地面的地方，如果不做回避，势必要撞向岛屿。

    可在即将接触地面之前，向伯青向后一个撤移，在出去一段距离后，又迅速向上拔升。若从远处看来，他等若在天空中划出了一道下沉的弧线。

    陈传自始至终始终都紧紧跟着他，并没有被他甩脱半分，但是他此刻察觉到了对方的用意。

    速度吗？

    从一开始向伯青就在试探并找寻他的弱点，一开始是力量，现在则是察看他的速度。

    这名对手此刻看似是被压下来了，但那只是战术上的退让，实际上对方是站在更高的战略角度上考虑，一旦找到他的短板，就会毫不留情的撕开弱点，从而一举定胜负。

    他眸光微闪，既然你要试探，那么我就给你试探，在追击过程中，他毫不犹豫的启动了烘炉呼吸法，身上近乎凝固的灵性光芒则爆发出强猛的光气，身影骤疾，几乎刹那间来到了向伯青的近前，由下至上的刀锋朝其肚腹撩去。

    向伯青双手一转枪刺，将长刀格住，上面一溜火星及光焰飞闪。陈传刀锋一转，从另一方转劈而至，刃上光亮直迫其眼眉，他一转肘，枪尖上抬，将长刀往另一面拨挡开，可旋即刀光又至，这令不得不再度遮架。

    此刻周围的景物如流光一般的流逝着，这是高速移动所导致的，而双方于一瞬间对拼了上百次，其中向伯青却以守势居多。

    向伯青很清楚，这是自己刚才主动避让，陈传一下抓住了先机，并掌握了战斗节奏的缘故。他本来想以速度拉开两者间的距离，这样对面的攻势不攻自破，可现在看来并没能将之甩脱。

    并且令他惊异的是，对方的速度竟是在不断提升，而且力量仍然保持着上涨，这不但是延续之前的比拼，而加上了速度上的争斗。

    「看来速度上也不存在短板———」

    「那么技巧呢——」

    他发现陈传的刀法在技巧上不算特别出色，但是基本功非常扎实，对于机会的掌握，

    还有危机意识感应非常优秀，这样只要身体机能没有出现较大的波动，那就不会出现较大的破绽。

    而且.

    他看了一眼陈传那张没有表情的外植入体面甲，他能肯定，后者此刻正在搜集他的战斗数据，根据他的速度、力量、出招习惯进行针对性的分析。

    其实单单只是一个外植入体是没什么威胁的，可当其与格斗家与战斗意识结合起来后，那就很可怕了，往往格斗家一个灵光一闪，就会让人猝不及防。

    所以像这样的局面维持的越久，他就越吃亏。

    轰的一声，此刻两人正好低空从岛屿上空掠过，仿佛一道风暴卷过，粉碎的石块和枝叶全被卷飞起来，而下一刻，两人撞入了一个山壁，几乎瞬间从另一面穿透而出，坚壁被从头到尾被撞开一个巨大的窟窿，喷溅的碎石尘土，还有燃烧的断枝残叶轰轰落下。

    向伯青对此毫不在意，周围那些东西对他来说跟不上称不上阻碍，但他知道这个局面必须改变了，他眼晴微眯，或许此刻应该再上一些强度了。

    这个念头转过之后，他眼神陡然变得危险了几分，同时一缕光芒从身上旋转着飞射而出！


------------

第一百九十六章 刃兵争长空

    那一道气光撕裂大气，向上绕旋而来，其速度不是很快，且也迟迟不曾落下，但却隐隐锚定了陈传所在。

    陈传看的很清楚，那是一枚与向伯青手中枪刺相类似的飞刃，只是稍短一些。

    这东西一直在场域内外飞旋，厚实的场域没能阻挡半分，很轻易的被其所撕裂。

    他能从上面隐隐感受到一些灵性冲击的迹象，显然运用了某种特殊的技巧，极可能拥有破穿灵性之火的威能。

    现在他正好处于追击对手，保持攻击节奏的时候，可以想到，一旦他发起攻势，这东西肯定会上来攻击或干扰他，届时不得已回架的话，那么并不仅仅进势被破那么简单，很可能会被对方反过来利用，令他陷入被动。

    这位对手的确很有经验，根本不用什么厉害手段，只用一枚飞刃就可做到摆脱窘境，

    扭转局面，想来在对抗之前就想好这么做了。

    但他也不是一点反制之法也无。

    他意念一动，身上顿时爆发出了一道灼目的光芒，同时还有一股无形力量一起向外扩散，那枚飞刃也被这股力量笼罩进来，使其飞驰速度为之一慢。

    同时他原势不变朝着向伯青一刀斩落，后者似是早有准备，眉心之中有锐利的光芒闪烁一下，这明显是精神力量加强的征兆，甚至可能是一种秘传。

    原本飞刃慢了下来，可此刻却似在这股力量牵引之下修然一疾，直奔着陈传而去。

    这一击且具备极强的针对性，明显是向伯青事先设法了解过陈传的手段做出的反制。

    陈传见状眸光微闪，放弃攻击，回刀一挡，飞刃与刀身磕碰之下，灵性之火條然炸裂，爆发出了一股近乎灵性冲击的力量，他虽将这东西劈在了一边，可也明显受到了阻碍。

    只是他防守之余也没有放弃主动之势，就在刀身挥动的时候，身边一道光芒一闪，那一枚锥状物同样在意念驱使之下奔着向伯青而去。

    向伯青单手握持枪刺，摆手一拨，将这东西轻易打开。

    此物其实对他威胁不大，生挨一下恐怕也没什么大不了的，由此就可以抢占战机。但他是一个有执念的人，追逐战斗完满感，白纸上绝不会容许一点黑点，所以并不愿意自己平白被击中一次，这样会让他非常难受。

    只是慢了这么一拍，也就使得他无法形成与飞刃一同压制陈传的局面。

    可不管怎么说，他的目的算是达到了，陈传原本进攻节奏已是被他搅乱。这时他飞身向上，一枪对看陈传的面门刺去！

    陈传此刻刚刚劈开飞刃，见他过来，手肘向外一翻，刀身架住袭来枪刺同时向前戳去，前推时两边灵性光火摩擦纷飞，瞬间就到了对方的面门前，

    这是一个非常漂亮的高位反刺。

    技巧还在于其次，关键是时机和力度用的刚刚好，仿佛是对方自己送上来的一样。

    向伯青见刃尖一瞬间迫至眉前，不由眼晴一眯，他猜测这应该是对面外植入体搜集的数据所起的作用了。

    陈传这一击的确是有红拂给予的数据参考，其实当对面是一个纯粹格斗家时，情况会变得异常复杂，并不是活跃意识体那种极富规律性的动作可比的，招式是无法简单的进行判定的。

    但他能够根据这些东西形成自身的理解，发出当下最为恰当的应对方式。这种战斗直觉和数据的结合，也不是回回都能做到位的，而是需要依赖于灵感的跳跃。

    而这样的神来之笔哪怕只出现一次，也有可能瞬间扭转全局，乃至于左右整场战斗的胜负。

    向伯青此刻被他迫的往后一仰身，但在退避过程中一手放开枪刺，另一手顺势沿着枪杆滑至末端，才是一把抓住，随后手腕一抖，刷的一下，枪身竟是抖出一道柔韧曲弧，闪烁着灵性之火的尖刺向着陈传颈脖方向扎去。

    陈传知道，这一击如果维持不变，那极可能双方都会击中彼此，但他一定是先一步斩中对手，所以维持原势不变，刃端轰的戳在了向伯青的面庞之上。

    而几乎是他戳中对方的同时，颈侧也被那枪刺刺中。

    下一刹那，双方维持在面庞和颈脖处的灵性之火都是一起炸散，天空之中仿佛出现了数道白金与蓝白二色的霹雳。

    光芒闪烁之中，双方都是向后退开，到了一定距离之外，在一阵阵轰隆隆闷响声中相互对视着。

    这一击交换，两人谁也没能轰开对方的防御，这是因为他们提前做了一个调整，将身躯之上分布的灵性之火凝聚在了那里。

    这显然又是一个技巧上的比拼，要是技巧有所不足，稍微慢上一点，那么免不了就会遭受重创。

    陈传一摆长刀，那锥状物从外面飞了回来，喻喻在身边回绕，随后他将刀身放至正面，另一手也搭上刀柄。

    向伯青那里则是单手持住枪刺，向斜上方一举，那一枚飞刃此时回转，在尖刺之上来回飞绕，他将枪身一甩，就将上端的飞刃甩向陈传，同时身上灵性光火一爆，整个人顿时化如一道流光，枪尖直指前端，对准着陈传所在刺来。

    陈传这边亦是爆发出一阵闪光，迎看其来势旋身劈斩，在劈开飞刃之后，又撞上了刚刚挑飞锥状物的枪刺，雾时灵性之火四溢，周围空气阵阵震颤。

    这时两道锐光在天际之中绕旋一圈，分别向着两人后背和侧面袭至，两人察觉到后，

    枪刀各自发力，一撞一偏之间，相互错开。

    在半途中击打开袭击自己的东西后，两人在空中掉头转回，划出两道撕开大气的光气轨迹，又一次冲向彼此。

    眨眼间对撞在了一起，顿时爆出了一道照亮天空的夺目光亮，震动冲击使得两人都是向后退去，但彼此间的距离刚一拉开，就又立刻前冲，并再度碰撞。

    在接下来的数分钟时间里，这样的冲撞可谓反复上演，导致天空中的沉闷轰声始终没有停歇过。

    因为两人并不是站在平地之上，上下左右都是可以闪转腾挪的空间，所以天地仿佛就在两人身边旋转。

    而两人交手的时候，那飞刃及锥状物来回飞舞，往两人出招的破漏之中钻去，这更是增加了战斗的复杂性。

    而他们交手的地方多数在挨近地面的地方发生，凡是掠过的所在，爆燃的灵性之火几乎将周围一切都是轻易推平，随后是连续的爆震声响。

    伴随着两人穿梭来回，由于烟雾碎屑及尘土被一起带动起来，在半空中竟然形成了一道道遍布岛屿的螺旋轨迹，令远处观战之人心神震撼不已。

    只是这一场来回追逐，你来我往的交锋，陈传这边似始终无法占据优胜局面，甚至在一定程度上被向伯青主导了局面。

    其实这无关乎战斗水准，而是向伯青所持有这一枚飞刃同样是一柄上好的异化武器，

    陈传手中飞锥纵然品质也过得去，可对比飞刃却差点了些许，而同层次的高手交战，哪怕只是这一点点差别，也会导致局面不利。

    陈传也知道这个道理，不过战斗就是如此，特别是对阵实力强悍的对手，不止是个人实力，还有多方面的对抗，包括各自的武器和装备。

    但他对此并不太在意，纵然对方此刻稍占上风，可也压不倒他，他潜伏在体内的力量正在被唤醒，所以持续下去，却也未必不能将局势翻转。

    而且除了他自身的战斗意识之外，他还有红拂和外植入体相配合，随着双方的交手增多，他应对对方攻势的技巧也越来越纯熟，越来越适应。

    同时他也琢磨了出来了一些新的技巧，两大式在缓顿对面的飞刃同时，他也用来去推动那尖锥物，所以可以看到这东西骤快骤慢，飘忽难测，这对向伯青也造成了一定的干扰，

    向伯青见这样依旧占取不到优势，反而让陈传开始追赶并适应了，于是再度改换了策略。

    他眼中微现冷光，当即启动了原人公司配发他的一枚二级遗落物，这东西可以在一二息之间隐没去自身行迹，此时随着他身上蓝白色灵性之火忽然向内收缩，整个人就骤然从大气之中消失。

    陈传此刻正向前发动攻势，一刀挥过，却发现前面的人影瞬间消失，而短短的片刻之后，其人竟是出现在他的侧面，又朝他直刺而来，他及时回挡，焰光四散之中，身躯微微一震。

    而向伯青的身影则又一次不见，

    陈传眸光一凝，不管是对方用的是秘传还是遗落物，这样的战斗明显是被动的，他不能任由对方施展，必须要想办法解决。

    他凝神感受了一下，只在一上岛的时候，在精神感应之中就能感受到一丝丝异样波动，这意味看这岛上是存在有一个裂隙。

    那么他双目一闭，下一刻，人就从原地消失不见，而向伯青正好一枪刺来，却是落在了空处，心中不由一惊，而这个时候，却发现天空上端，那烈阳高悬之所在，一个人影背对着大日，对着他一刀斩来！

    渡空跃隙，飞龙拳劲！


------------

第一百九十七章 击隙动灵机

    飞龙拳劲能在有裂隙的地方穿渡往来，陈传正好利用着这里存在的裂隙，

    只不过这里没有想象中那么简单，现在不是当初第三限度之时，那时穿渡裂隙并不困难，然而他已经是一名第四限度的格斗家，一般的力量根本不足以推动他在裂隙内进行穿渡。

    好在他突破限度之后点燃了紫盏，身体内的紫气与对面世界有着极其深刻的联系，却是足以将他带动并在内穿梭。

    现在他一刀下来，正好是向伯青出击落空的那一刻，后者不及躲避，只能双臂将长枪一横，选择正面抵挡。

    这一斩陈传蓄足了劲道的，随着刀落枪身，接触部位像是一下撕裂了空域，亮眼到极致的明光如簇状的闪电向外飞射。

    向伯青分布在枪身上面的灵性之火四散，虽然尽可能的从身体之中送去补充，可仍然赶不及消耗，随着刃光斩落，枪身之上出现了一丝丝细微的裂纹。

    可好在斩势到此越过高峰，开始回落，灵性之火迅速填补，他双臂一震，爆发出一股更强的力量将长刀顶开。

    待他准备反击之时，刀芒顿逝，人影一闪，又是不见，他察觉到了一丝丝变化，心说：「裂隙么——”

    他知道此刻不能停留在原地，于是灵性之火爆发之际，人往高空拔走，才去不远，这时忽有所觉，将回身一转枪，将劈向自己一边的刀刃挡下，可这一边才挡下，刀刃竟又自另一边斩来，于是他回枪再挡。

    只是他发现，陈传每一击都设法敲打在了长枪出现裂纹的所在，本来他枪刺是异化武器，就算有什么损伤，也能够快速的复原，可是现在在连续击打下，却是根本没这个机会。

    要这么下去，因为损伤后能够承载和凝聚灵性之火的愈发薄弱，很可能成为突破点，

    所以在一接连挡了数招之后，他身上的光焰向内一个塌陷，人也从原地不见。

    陈传一刀横过无果之后，不等招式落尽，同样消失在天际之中。

    一息之后，向伯青在另一边出现，但几乎就在下一刻，那一枚锥状物就疾穿而至，在他一枪挑挡开之后，陈传已然追摄而至，一时刀光如闪电劈来。

    他在接连抵挡数次刀斩之后，又一次从原地消失，随后再在另一边先后出现。

    可与上回一样，锥状物率先飞来，陈传随后到来，应付招架几下，不得不再度隐匿。

    在接下来时间，两人在各个方向上频频闪现，但是这一回，却是攻守易势了，陈传成了主动发起进攻的一方，而向伯青则在设法撤避抵挡。

    这是因为陈传察觉出来向伯青隐匿行迹是有一定规律的，似乎需要在外短暂的停留之后，而后才能再进入那个状态，而那个状态也不可能持续太久，仅仅存在较为短暂的片刻。

    这种情况很可能是遗落物的作用，秘传绝无可能这样死板，但也不排除故意伪装，可这样的可能非常小，甚至是多此一举，而在战斗中证明他的想法是正确的。

    越渡裂隙可谓让他完全掌握了主动，他深深体会到了刚才向伯青所占的优势，对手的反击包括那飞刃的飞掠穿袭都几乎可以无视，而他却毫无顾忌的展开进攻。

    要不是向伯青在隐匿身形之后他没法判断出其会往哪个方向去，完全没有任何规律可寻，那他的进攻效率还可以再提升一层。

    向伯青虽在频频躲闪，可他并不是什么都不做，他知道对方就在自己身侧围绕自己，

    寻找下手的机会，

    并且他大致已经推测出来，陈传应该是利用了裂隙进行穿渡，他不知道具体是怎么做的，但是每次从裂隙之中出来前，总是会有一丝征兆的。

    这样他就能提前知道陈传会从哪个方向出来，所以在又抵挡一阵后，他已经摸熟了陈传出击的规律，察觉到了一丝裂隙悸动，立刻以精神驱使飞刃上前，

    陈传正从裂隙之中出来，见那飞刃正好落来，举刀挡开，那边向伯青趁势挺枪刺来，

    因为早有蓄势，所以速度奇快，直接将本来用于干扰的锥状物甩在了身后。

    陈传一刀架挡，两边的力量碰撞了一下，身后往退，修地消失在裂隙之中，但下一瞬，向伯青察觉到了什么，猛地一抬头，却是那里出现了一道裂隙之影，因为距离极近，

    所以他这回没用飞刃，而是待陈传身影出现在那里，一枪朝着那里刺去。

    可就在这时候，他忽觉不对，在一边居然又有裂隙波荡，却见又一个陈传从旁出现横刀朝他身上劈开。

    他心头一跳，面对两个陈传，他反应也快，根据自己的经验迅速做出了判断，飞刃一转，朝着上方陈传射去，而面对旁侧袭来的陈传，身上光芒内收，凭空消失。

    陈传刀斩之势根本不变，向着对方消失的空处斩去，因为他知道，对方的隐匿只是藏去气息身影，而不是真的消失，也不是像他一样避入裂隙。

    人还在那里！

    一刀劈上，枪刃交击的震动传至，尽管看不到对方，可能感觉到这一击对方劈了出去。

    可他也不得不承认，向伯青藏匿自身并不是匆忙之中的胡乱做法，而是非常正确的选择。因为他想攻击的是向伯青手中武器破损的那一点处，而人这一下消失，不明其偏向，

    以至于失去了正确的落位。

    此时上方那个他则被飞刃一穿而过，瞬间消散。

    那只是一个拟身罢了。是他高心见所赠给他的黑卡遗落物的作用。

    之前他试过了，这东西哪怕是洞玄观层次的格斗家也不见得能发现异状，更别说用在激战之时了。

    此时身影闪烁了一下，再度不见。

    向伯青在一息之后，重再现身，此时他感受到裂隙显兆，但是由于拟身的作用，他没有办法肯定出来的到底是不是陈传本身，所以必须先用飞刃试探。

    可这么一来，战术就变得保守了许多，战斗的复杂性也加深了，很快又陷入了陈传的节奏之中。

    这就是多一个辅助用物的作用，他借助遗落物取得优势，陈传同样借助了遗落物扳回局面。

    陈传现在所使用的战术很务实，他不去不求一击建功，就是抓住手中兵刃出现问题的机会，一直专攻那一点。

    目的就是破坏那一柄兵刃，反正这种层次的武器，即便断裂，事后也是能够修复完好的。

    向伯青应付他猛攻的过程中，能清楚感觉到枪刺在频频碰撞之中受损愈发严重，这也令他在战斗变得愈发谨慎，有些束手束脚起来。

    因为有兵刃没有兵刃那完全是两回事，后一种情况那会让他用更多的灵性之力去抵挡对方，战斗力立时下降一个档次。

    而他知道，如果不找出相应的对策，或者对方不出现什么失误，那再这么下去，这柄武器极有可能被损毁。

    指望陈传犯错那几乎是没可能的，这样他必须再次更易战术了。

    经过前面试探，他发现陈传似各方面都不存在短板，几乎真的可以当洞玄观的对手来看待了。

    但是他认为，对方绝无可能真的和自己一样，纵然眼前的常规战斗是可以与自己打的有来有往，可如果进入高层次高烈度的战斗那就又不一样了，因为一旦进入那种节奏，原本微小的缺点就因此放大。

    所以他此刻决定提升战斗层次。

    在陈传攻袭再至后，他站着没有动，陈传一刀落下，忽觉有异，一刀斩在了一个虚影之上，

    而这虚影缓缓凝实，居然是一横长数十米的长枪，他向后一撤，退至远方，

    此刻两人所处的位置正在海滩之上，底下一阵海浪翻涌，就见一个巨大的身影持着那一柄长枪，缓缓自底下浮现而出，就像从海中升起的一般，随即他由虚转实，海水向着四面涌动翻滚。

    陈传抬头看去，这个巨影身形与向伯青十分相似，其身形高达五十余米，头上扣着一顶眼晴只留一隙尖喙状头盔，顶上有飘扬的青蓝色冠羽。

    悬浮在半空之中，身上则包裹着一件西陆制式的罩袍，上面高氏-艾托瓦家族的徽章这个巨大身影双脚站在海水中，压迫感极强。

    而向伯青则一手将长枪持在身后，悬浮在前方俯视着他。

    陈传抬头迎上他的目光，他的身影缓缓飘悬在那里不动，似乎一人持刀面对这具庞然大物。

    可是这个时候，向伯青眼神微凝，因为他看到，就在陈传的背后，那些飞扬乱舞的尘土之中，有滚滚气雾在那里翻腾着，一个巨大的虚影正慢慢从中显现。

    随其完全浮现出来，可以看到这巨大身影头戴羽盔，脸覆面甲，身着大威明光铠，一手持，一手持刀，肩臂处缠绕着飞扬环绕的玉云带，背后一领赤红色的天武将军披风随风飘展。

    此时头顶之上的阳光落下，照射在这具身影的甲叶上面，顿时反射出道道金光。

    陈传身外光芒闪烁，身形往上浮升，来到了灵相眉心所在方才停下，随后手中雪君刀慢慢抬起，遥遥指向那前方的庞大身影。


------------

第一百九十八章 相变逞如意

    向伯青看着对面那如神将一般的身影，还有陈传指向自己的长刀，心中浮起一阵意外倒不是陈传展现出来的在外观上足以他这边相抗衡的灵相，经过刚才与陈传的对战，

    在不知不觉间，他已经把陈传放在同一层次之上了。

    他在意的是陈传那一身界融甲兵。

    要知道他身为原人公司安全总顾问，也不过得了一件勉强裹覆上半身的西陆旧式界融甲，头盔则是用一件遗落物交换来的，并非原本一套：

    而灵相手中这柄长枪，更是用了公司的人脉，花了相当大的代价和力气才得入手，这才勉强算是有了这身架子。

    尽管是东拼西凑的，可要换成其他同层次的格斗家，还未必能有他这般齐全。

    然而看陈传这身上披挂及兵器，不仅是上品中的上品，且一望而知是一整套，那上面耀眼的光芒让他眼睛都微微有些刺痛了。

    他双目盯着前方，囊时间，浓郁的蓝白色灵性之火从灵相脚底之下浮腾起来，并迅速蔓延全身，厚厚的覆盖在了身体表面。

    陈传见到之后，眉心光芒微闪，身后的灵相身上亦是蔓延出白金色的灵性之火，顷刻间荡漾在了灵相身周围。

    而这一幕让岛上观战者仰着头，双目瞪大着看着高达数十米，屹立于大地之上的身影，一时仿佛忘了呼吸，这种几乎是神话照进现实的场景让他们心灵震撼到无以复加。

    而两尊灵相在对時片刻后，就在同时动了，向伯青的灵相摆动长枪，从海中冲向岸滩。

    陈传的灵相一晃浑身甲叶，抄起两边刀，亦是大踏步向前，两边隆隆脚步令岛屿的地面不免轻颤了起来。

    陈传和向伯青两人则都是悬浮半空不动，当灵相从两人身上穿过时，却是带起了一缕飘逸的光芒，好像那只是虚影。

    到了一定距离之后，向伯青的灵相率先出手，把持手中长枪一把刺来，陈传灵相立刻长上前一撇，试图将枪身磕挡出去，不过那长枪在对方手中显得尤为灵活，见他起势，

    枪先往后一个回收，修地又刺上来。

    陈传灵相并没有再去试图拨挡，而是等枪头上来，已经接触到自己之后一个侧身，令将枪尖从光亮的护心镜上滑脱了出去，赠出一蓬飞散的灵性焰芒，此时他才将手中长刀向上一撩，试图将之打开。

    然而对面长枪发力非常讲技巧，而且这一枪也是以试探为主，所以感觉触之不对，后劲不发，再是一撤枪头，长刀又是撩了一个空。

    枪刺撤收回去后，朝他虚晃一下，又修地前扎，这一次对准陈传灵相肚腹而去，由于速度迅快，枪身又长，枪尖之上灵性之火雾时奔起一道长锥形的巨大焰芒。

    陈传灵相见他来势凶猛，急引前方长向下击打，只是对面枪如毒蛇，不待碰上，又是回退，退到一半，便又前刺，这一回是直奔面门而来。

    陈传灵相接连几次打空，导致身上力量几次没能运持好，架势微散，这一次直接站定不动，等枪头已然戳到面甲上的时候，两柄武器这才瞅准时机一个交叉上撩，轰的一声将枪身掀开，同时脚下踏步，倾身向前疾进。

    向伯青有着相当丰富的战斗经验，非常老辣，在对面架枪的时候就已经在让灵相往后退步了，所以顷刻间就拉开了一段距离，同时灵相手中长枪顺着后撤之势也被带回腰间，

    蓄势待发，因为陈传灵相往他这里冲来，所以一下枪刺出一定是势猛力足，说将陈传灵相一举戳穿也是有可能的。

    陈传看得出来，对面技巧，这一连几下看着是在进攻，实际上是在诱导他主动出击，

    进而营造出致命一枪的机会，眼见对面枪尖即将挺出，好似无可回避的当口，他意念一引，灵相忽的一下将手中长掷出！

    这一下突如其来，而且长之上光芒凝聚，看得出来运足了力量，显然不是仓促起势向伯青这边哪怕有准备也难再继续保持攻势，本来已是前出枪身不得不朝旁一偏，将长打开，上面的力量势大力沉，光火进溢之间几如灵性冲击爆撞，免不了令灵相身形一个缓顿。

    而这个时候，陈传灵相因为不受影响，反而那投掷动作将巨大身形带动起来，另一手持着的长刀这时抢圆了劈下来！

    这一刀本来是冲看对面灵相头部来的，但是在最后关头灵相偏了一下身，任由刀身斩在肩膀罩衣之上，但这底下因为也是一身坚铠，所以灵性之火消磨殆尽后，刀触甲面，仅导致上面出现了一个些微的凹陷，但是并没有被击破，同时被这股力量打的身形矮了一下。

    因为这时候被欺近，长枪难以展开，所以他又往后退步。

    陈传灵相以舍弃一把兵器为代价抢到一线优势，那又怎么可能轻易放过这个便宜，于是举刀再劈。

    向伯青这里退步的时候提起枪尾往上遮架，生生硬挡了两刀，知道这样不妥，所以这时不再退，反而借着招架主动迈步上前，这样双方免不了挨到一处，谁都施展不开，也导致两柄武器挨近并贴在了一起。

    这一下双方免不了相互绞力，两边灵相身上庞大的灵性光焰往中间挤压而去，一时就像坠至大地的两团烈阳在相互滚动冲击。

    向伯青见到这个情况，知道这个陷入僵局，他当即前冲，准备攻击陈传灵相。

    陈传早有防备，见他有所动作，也是纵身上前，只是一闪之间，便就穿透了裂隙，出现在向伯青的正前方，举刀对着后者就是一个斜斩。

    向伯青早有留意，撤身闪避开来，飞刃从他背后刷的飞出，在极近距离之下奔向陈传。

    陈传刀身一偏，将袭向自己的飞刃格开，在一瞬间瞬息不见，向伯青在这个时候正好侧身外避，单手持长枪对着腰肋方向扎去。

    陈传分出一手一挡，外植入的肘部撞在了枪尖之上，上面附着的灵性之火瞬间被磨尽，顿时生出一道裂痕，但也成功将枪势挡开，一翻身之后，瞬间从原处消失，又一次避入了裂隙之中。

    向伯青不由提防起来，可在此时，忽然感受到在靠近自己灵相那个方向上出现了裂隙波动，立刻明白这是陈传打算先行攻击自身的灵相。

    因为现在双方都处在他灵相的后方，所以从距离上看，陈传绝对会先他一步到达那里，所以马上一甩手，引动飞刃射去，

    陈传再次现身出来的时候，已经来在了向伯青灵相后方，他根本没去管飞刃，双手擎刀而起，猛地劈向了灵相后脑。

    轰的一声，这一刀直从头盔上方劈裂进去，虽然由于体型之故，这一刀没有办法深入，然而刀上灵性之火如冲击一般渗透进去，在头颅面罩之中炸开一团光焰，这整个灵相一个晃动。

    飞刃这时击打在了他的身上，在外植入体撞出了一道灵性光火，那里肩背等处甲片四散，出现了一个裂口。但由于这层保护，他自身没有受到多少损伤，只是被巨大冲击冲了出去。

    陈传灵相这时抓紧晃动的机会，一下发力，将对面灵相顶开，随后刀身一举，对其就是一个大劈。

    向伯青看到这一幕，双目眯起，刚才他就发现，陈传的灵相尽管在体量上确与自身灵相相抗衡，但在敏捷灵动上，却比自身灵相却差有不少。

    这不难理解，对方毕竟是长生观，不管修行怎么深入，都是没有办法彻底洞彻灵相之玄机的，这算得上他迄今发现的陈传的第一个短板。

    只是这个短板严格来说还并不算致命，需要施加更多的压力才能让缺陷为之放大。

    他原本想选择在一个更好的时机出手，可在眼下，他却不得不提前发动了，此刻他眉心一闪，这刹那间，灵相身上爆发出一阵汹涌澎湃的光焰，其势之盛，几乎冲上了天穹。

    「这是—」

    陈传马上察觉到了不同的地方，似乎对方灵相之中解开了某一层限制，异化组织迅速蔓延，因此得以吸收并释放更多的力量，身上灵性之火的规模因此爆增。

    灵相的对决除了技巧力量之外，另外一个较为重要的就是灵性之火对碰，因为灵相体型庞大，多数时候都在正面碰撞，这样就尤为少不得。

    要是一方灵性之火薄弱，那么只是对拼几下就有可能落入下风。

    不过尽管可能有威胁，他却没有停下攻势，灵相一刀砍在了对面灵相身上，那里灵性之火爆开一团烈焰，可竟是极为厚实，虽然斩破表面厚甲，刀身入里，可却并没有能将力量一气突破到内层。

    向伯青那灵相晃了几晃，这时硬生生顶着长刀的劈斩，肩头上来使力一撞，将陈传顶开数步，随后双手提起长枪，往陈传灵相胸膛就是一戳！

    但大威明光铠显然十分坚韧，这一枪即便刺的灵性光焰四溢，却也没能将之一气戳破，只是被枪尖顶看不断倒退。


------------

第一百九十九章 数奇唯正力

    陈传灵相被顶的向后退步，同时枪头上的灵性之火一波波冲击过来，铠甲发出不堪重负的声响。

    于是他伸手一把将枪身握住，截住上面灵性之火的流淌，不让其继续往里透入。

    只是他长刀嵌在对方厚甲之上，倒退之际一时不好拔出攻敌，而刚才落下的长正插后方地面之上，所以他索性放手，在退至那里的时候，伸手一把抄住，使力往上一格。

    砰的一声，将长枪格开到了一边，不过向伯青的灵相看到了他的动作，早有准备，枪身顺着偏开后，再转腰发力，往他肩侧一打。

    灵性之火占据优势的好处这时候显现出来了，枪头撞在肩甲之上，光火飞散之际，也令灵相似乎被一股巨力推动，向着旁边偏移了几步，但顺手将长刀从其身上带了下来。

    向伯青这时枪身一回一抖，再次向他刺过来，刀本待招架，但是在强力灵性之火的推动下，这一枪来的太快，直接从刀之影中透过，又一次戳中了其胸甲，砰的炸开一团火芒，令巨大的身影瞪瞪倒退。

    而这一回，竟连明光铠甲上也裂开了一条细缝，并有一股灵性之火往里渗透进去。

    陈传这时已然自外绕回，他察觉出了对方灵相的强势，所以准备设法支援，不过背后光芒一闪，那飞刃这时又至，他不去理会，直往灵相交战之地而去，那东西追着他不放。

    向伯青则先一步出现在了自身灵相上端，望着他飞来的身影，如果陈传借助裂隙越渡至面前，他会第一时间上去封堵。

    同时他用精神力量向外发送出去了一个消息，让高心闻设法干扰或者完全封闭裂隙，

    或许这样还是没有办法阻止陈传借此穿渡，但多少能起到一些干扰作用，只是这样就足够了。

    陈传此刻来到了自身所在，他从灵相之中一穿而过，直对着向伯青灵相而去。

    这是因为他与灵相本是一体，无所谓彼此，而飞刃是没可能穿透灵相的，但即便撞上，纵然有所冲击，可上面携带的灵性之火有限，对灵相如此庞大的身躯并不会造成多少影响，所以一个绕旋，避开灵相，继续追着陈传而去。

    陈传看着上端的向伯青，身影微微一晃，瞬间消失。

    向伯青察觉到身后出现了波荡，于是一个回身，本要提前进攻，锥状物恰在此时这时横空击来，他迅速打掉，看到陈传从裂隙中凭空跃出，对着自身斩来。

    他正准备上前迎击，不过稍稍一动，却感觉不对，发现这是一个拟身！

    而这刻又发现有另一边出现裂隙波动，于是回枪往旁侧一挡，陈传果从另一边的裂隙中跃出，刀枪一撞，只是他蓄力不足，不得不向后倒撤几步。

    陈传不去管灵相那边，直接压上。

    他知道因为灵性之火的差距，自身灵相目前不具备优势，哪怕他上去帮忙，可现在有向伯青在一旁牵制，那也没什么太好办法，

    所以他要利用裂隙优势，先把这边向伯青这边压下，灵相不及，那我击你本体，就看谁拿下对方的速度更快了。

    向伯青猜到了他的用意，不过他却一点也不着急，的确，陈传利用裂隙是可以一时占住上风，但那并不是决定性的力量，

    所以不可能在短短时间内将他如何，更别说身为洞玄观格斗家，就算对手能击败他也不等于能杀死他。

    反而他能确定，只要场面上不得改观，灵相那边，他可以先一步取得胜算。

    陈传当然也知道这个道理，他不去援手灵相，但却不等于他完全将那里放弃了。

    此刻他意念一转，一道极致耀眼，几如天中大日一般的光芒忽然从灵相身上绽放出来，光芒之盛，甚至冲击的前方的灵相一阵飘忽，而在同一时刻，还另有一股强大的力场笼罩在了对面灵相身上，导致动作陡然变得一阵迟缓。

    这是大明光式和大苍空式！

    到了解相之境后，他能更好的沟通灵相，两大式灵相亦可以自如运使，而不必有什么事先蓄势和酝酿。

    尽管这里面消耗也是同样增加，不过灵相之内同样有紫气异化蔓延，可以自行从天外收取一定的能量加以补充，所以短时间内支撑根本没有问题。

    而由灵相来发出两大式，其威能和范围都是大大超出本体，足以遏制对面灵相，这一下就又将原本敏捷乃至灵性之火不及的缺点稍加弥补，不至于在匆忙之间落败。

    此刻更是趁着两大式初次放出，对面灵相一顿之际，将刺来长枪拨开，重新组织起攻势，手中刀轮番进击。

    向伯青这边灵相虽受阻碍，但毕竟灵性之火旺盛，所以稍微稳住之后，就与陈传灵相展开对攻。

    双方武器互相挥舞劈刺，每一次碰撞都会引发岛屿的强烈震动，震耳欲聋雷霆震响在天空上端回响。

    向伯青认为陈传激发出两大式，也不过是一时之盛而已，这样对拼，终究还是看根底的，用不了多久就会被打回原形。

    可是令他意外的是，陈传灵相纵是看起来是势弱一方，可却韧性极强，迟迟难以拿下。

    这是因为陈传灵相体内亦是存在有紫气，现在这股气机在外来力量的逼迫逐渐活跃起来，能够提供的能量也越来越多，这样连带着身上的灵性之火也在升涨，并且一时还看不到尽头。

    向伯青在与陈传这边对战了有一会儿后，发现后者灵相看去愈战愈强，终于意识到，

    恐怕灵相这边的战局一时不会如自己所愿。

    这样的话，战局又一次陷入了他最不喜欢对抗缠战之中。

    但他基本已经确定，灵相才是陈传的弱点所在，所以他决定从这里进行突破。

    他眼神一时变得深沉了不少，对方毕竟不是洞玄观，有一些地方终究是不一样的。

    于是他意念催动了下，他灵相在设法拨开刀之后，一个虚晃，再是一戳，将陈传灵相向外顶出去了几步，自身则是向后一跃，在灵性之火推动中眨眼退去海上。

    而在此际，那庞大的身躯竟然在不断地变化缩小，很快退缩到了大致四五米的样子，

    而体型变小了，速度似也提升了，竟不去理会正在纵身追来的陈传灵相，而是一个折向，

    竟是朝着陈传这里过来。

    陈传此刻正设法压制向伯青，但他也留意周围变化，看到灵相奔着自己而来，提高了警惕，见其手中长枪戳来，他不打算面对向伯青与灵相两边的夹击，于是往后一退，避去裂隙之中。

    向伯青对此早有预判，这个时候身往上浮，而灵相同样上来，并且冲至他的身躯之上，似是重合在了一起。

    能够看到灵相正好将他整个人包裹笼罩在内，铁面罩袍虚影在身外若隐若现，光芒四溢，透出浓烈的神圣气息。

    向伯青向外一挥长枪，而他的灵相则将手中武器挥向另一端，看去双方合二为一，但是好像又各自有各自的意志。

    这是洞玄观格斗家的能耐了，灵相大小虽然能随格斗家的意志而变化，可是通常体型一小，也会导致力量和灵性之火规模相应减弱。

    而到了此境界之后，却不会因此少弱半分，而人之相格斗家更能让其与自我合身而战，并可某些瞬间共同发力，这样等同于一下拥有了成倍的力量。

    陈传看到这个情况之后，意念一动，自己的灵相化作滚滚雾气散去。

    因为他敏锐意识到，对方体型缩小之后，速度会变得更快，移动也会更迅速，自己庞大的灵相根本参与不到这样的战斗中，反而有可能成为被攻击的靶子，所以还不如到需要用的时候只显化出某一部分，这样更容易帮助到自己。

    向伯青这时微微往前动了一下，他本来距离陈传较远，可是竟然瞬间来到陈传前方，

    一枪朝他戳了过来。

    陈传起刀一挡，顿感一股强大的力量传至身上，居然无法将之偏移出去，这绝不是刚才向伯青所能具备的力量，于是往后退去，而正要退至裂隙之中时，却发现裂隙的响应慢了一拍。

    这时候他看到一抬头，看到向伯青身外的灵相以枪作棍，居然朝他劈了下来。

    他侧身一避，而向伯青却仿佛等在那里，单手横枪一扫，这时裂隙终于响应，他修地从原地消失。

    不过他身影方才从另一端裂隙现身出来，却见一枪对着自己胸膛刺来。

    却是向伯青已经提前等在了那里，与灵相重合之后，他的力量、速度、还有感察能力都是大幅度提升，所以陈传一出现，他就能赶上攻击。

    轰的一声，长枪直接将之洞穿，向伯青转腕一震，将拟像轰的破散。

    上方灵相举枪一架，当的一声，挡下了陈传斩劈下来的一刀，他则眼中光芒剧盛，于此刻则回身一枪。

    陈传起刀一挡，却发现上面的力量极强盛，灵性之火爆开一大片，强大的冲击力推动着他的身躯远远飞了出去，植入体手臂上的甲片都生出了丝丝裂纹。

    向伯青这时随手拍开飞来阻挡他的锥状石，看着飞速远去的陈传，身形一闪，顷刻间已至后者前方，长枪上一股强猛的灵焰缠绕，朝他疾刺而来。


------------

第两百章 盛火砺固身

    陈传的眼中，向伯青这一枪几乎将他的视界都是遮蔽，前端有一点灵性之火高度凝聚，那正是枪尖所在，在逼近的那一刻，他身边的一切仿佛都被挤压了出去。

    他迅速判断出来，凭着自己眼下所具备灵性之火根本挡不住，就算是躲也躲不开，因为对方此刻表现出来的速度比他更快。

    他凝视着前方，就在枪尖已经刺到面前的时候，他身前的大气之中忽有一只虚化大手持着一柄长从旁侧敲来，正中那长枪前端！

    这是他的训练成果之一，虽然在灵相收放如意，大小搬弄上他不及对手，但却通过一些细部的运用来弥补不足。

    只他清楚，面对这样的力量这些还不够。

    果然，长竟被一下荡开，那些巨手也顷刻崩溃，而长枪竟是原势不变朝他刺来，只是经过这一次阻碍，灵性光火也因此削弱掉了不少。

    而他在此刻则是将雪君刀抬起挡在前面，并所有的灵性之火全部集中到了那里。

    枪尖瞬间撞击在了刀身之上，轰的一声，那高度凝聚的灵性之火近乎全盘崩散，白金色的光华向外四溢飞散，但在这样的阻挡之下，他本人却只是受到了一些冲力的影响，以更快的速度向后倒飞出去，但却并没有受伤。

    不过他很清楚，这远不是结束，即便这一枪被成功挡了下来，但也不意味着能够抵挡住下一击，尤其是对手的速度此刻同样暴增，下一击很可能会在他灵性之火尚未重新凝聚之前到来。

    但通过这一次遮挡，他也为自己争取到了时间，之前他感到裂隙受响应迟钝，没能第一时间躲入进去，这应该是对方察觉到了他在借此越渡，所以设法加以干扰。

    不过这些变动不外乎利用干扰生物或者是仪式封禁，然而这些手段只是对层次较低的人有用，对于他这精神感应极高的人，只要确定了那个裂隙存在于那里，并且曾经建立过联系，那除非将之完全消除，否则是无法彻底隔绝的。

    现在他需要加深感应就可以了，尽管没有原来那么容易，需要更凝聚更多的精神，只要找到这里准确的切入点，并再次渡入进去，那么后续就没那么困难了。

    转念之际，在对面进攻再度到来之前，他往后一仰身，整个人瞬间消失。

    恰在此时，一柄长枪从他原来在所在位置上刺了过去，但只是贯破了一道残余的气光，随后轰隆隆一阵鸣响，一道空气冲击波滚滚去向了远方。

    向伯青见他从枪下消失，脸上并没有什么太多的表情，只是留意感察着四周。

    陈传只要从裂隙中跃出，裂隙一定会提前出现波荡，到时候找过去就是了。以他现在的感知能力，真身拟身一眼可辨，这种举动只不过是拖延一些时间而已。

    就算他现在往外逃跑，那也没有机会了，因为他的速度完全凌驾于陈传之上。

    所以这场战斗，其实已经没有什么悬念了。

    这时忽然有感，在身外绕旋的飞刃先一步飞了过去，同时身影一晃，瞬间出现在那个方向上。

    陈传从天顶之上跃出裂隙，在出来那一刻，长刀一挥，将飞刃劈开，

    同时身外浮现出灵相虚影，一刀斩向已经过来的向伯青，可是后者外面的灵相只是举枪一挑，就将长刀架开，向伯青则是顺势将枪戳来。

    陈传一刀挥斩，轰的一声，上面附着的灵性之火如上回般尽数破散，但是他的人影再度消失。

    而等他再出现时，已经在岛屿另一个方向上，不过向伯青的速度很快，几乎在瞬间就赶至，对他发动强猛攻击，使得不得不他招架一击之后再次退入裂隙。

    而接下来无论他从哪个地方越渡而出，都会被其第一时间发现，并遇到这等类似凶强的截击，每一次稍一个应付不好恐怕就无从退去了，说得上完全陷入了被动。

    不过红拂和外植入体的意识体能给他更好的战斗建议，这样每每看他好像被逼入绝境了，可却总能从中脱身。

    且在此过程中，他的眼神也越来越亮。

    他一直希望通过强大的对手将自己身体的潜力完全迫发出来，尤其存于体内的那一缕紫气，自拥有至今，还从来没有攀升到最高峰过。

    上一次与天外存在相斗是如此，最近一次与克罗萨尔相斗是如此，就算刚才的战斗，

    也是如此。

    可身处如今这样凶险的局面中，正在一点点将身体内部的潜力压榨出来，体内的异化组织正被全面唤醒，并开始逐渐适应这样的战斗强度。

    所以在这样对抗有数分钟后，陈传又一次从裂隙冲出时，面对寻来的向伯青却没有选择躲避，而是单手一挥手，光芒爆闪，却是将一道灵性冲击朝其面上甩了出去！

    虽然这道灵性冲击力所积蓄能量不算太多，可胜在迅快，而且发动时两者间的距离足够近，向伯青根本躲不开，只得与灵相一同驾起长枪，同时身外灵性光焰汇聚在了那里。

    轰的一震，一团巨大的光焰爆开，将他整个人都笼罩进去，随后又向后倒飞出去。

    哪怕是他此刻的实力，也不可能完全抵消去这团灵性冲击的冲击力量。

    这时他似感受到了什么，又往旁侧一闪，一道灵性光团从身边刷的飞了出去。

    很显然陈传的攻击并非就此结束，在此之后，又有数道光团接连射至，逼得他不得不连续闪避。

    陈传这一边，正不断发动灵性冲击之际，外面光芒一闪，却是那枚飞刃朝这边飞来，

    可他根本不为所动，在这东西即将刺中他时，身侧出现了一个巨大的手掌虚影，上面缠绕浓郁的白金色的光焰，顿将这边方向完全封堵住。

    飞刃眨眼撞在上面，只是撞出一大团光焰，传出轰隆隆回响声，并没有能将之击溃。

    向伯青一连躲过五道灵性冲击，在躲过最后一道后，稍稍顿了一下，瞬间来到了陈传近处，他端枪在手，遥指前方，而身外灵相则高持长枪自上而下扎来。

    陈传这一次出乎向伯青预料，没有立刻躲入裂隙，而是往后退了一步，并横刀在前，

    刃上双眸凝望看对面，背后灵相部分虚影现出，长铜向上挥向灵相长枪。

    向伯青正拟他用绝对力量将他降伏，可这个时候，那打来的上爆发出一股莫测之威，与灵相长枪相磕，身上灵性之火及精神忽然一阵不稳，这令他不免停顿了一瞬。

    陈传等的就是这个时候，忽然脚下一證，身上光芒暴起，对着其所在一刀斩出！

    向伯青因为灵性之火悸动，来不及调动，只能凭借仅有的部分去守御，使得这一刀直接撕开了外围的光芒，并不断迫近的他的眼眉。

    只是在即将触及到他身躯之前，那些灵性之火好似一瞬间变得无比粘稠厚实，那短短一线距离，似乎一下变得可望而不及了。

    陈传知道这一击没可能得手了，正待要退，向伯青底下一脚踢了上来，只来得及横刀一挡，轰的一声远远飞了出去，在半空看到向伯青跟了上来他冲其一抬手，手心之中光芒闪烁，后者连忙向一边躲避，然而这光芒一闪就收了回去，他则往侧面一个翻身，险之又险的躲开了那一枚自背后袭来的飞刃。

    他现在的大部分注意力都放在向伯青那里，实际上很难再注意到外围，但好在有外植入体和红拂负责分析和提示，能够在一定程度进行预判和规避。

    可哪怕是这样，向伯青此刻给他的压力也的确是大，因为对方几乎全方面凌驾在他之上。

    所以在见到向伯青迅速靠上来之后，他没有与之硬拼的打算，意念一动，身体一阵闪烁，直接避入了裂隙之中。

    在稍作喘息后，又从另一端跃出，冲向已经等在那里的向伯青，与之继续对抗着，而后在危机到来之前又一次选择了避退。

    这并非是没有作用的，最开始他最多只能抵挡向伯青一二招，就不得不躲入裂隙，可此刻已能与之对拼三四招乃至更多，所能坚持的时间竟是在逐渐增加。

    此刻的他，就像是一块胚胎在烈火和锻打中被不断淬炼，体内的力量被一点点激发出来，原本还有些怠惰的紫气也是在尽情的舒展。

    向伯青倒也不得不佩服他的韧性，他也发现了，陈传力量和速度也在慢慢提升。

    他认为陈传可能是用了某种爆发或支撑的秘传，但是他并不着急，因为从后者提升的力量来看，仍是存在一定限度的，不可能提升与他相提并论的地步。

    实际上在他看来，战斗已经结束了，现在不过是在想方设法拖延而已。

    陈传在这样高强度的对抗之中，灵相的虚实倒是运用的越来越是纯熟了，而又是两三分钟之后，体内的紫气终于全部唤醒，并完全活跃起来，他知道，这就是自己当前这个状态之下所能达到的最好状态了。


------------

第两百零一章 碎刃覆奇绝

    陈传快速检视了下自身，在完全突破上层境界之前，他的力量只能到此为止。

    还不足以将向伯青压下，毕竟境界差了一个层限，有些东西不具备就是不具备，尤其是秘传和技巧的运用之上，仍是所差距的。

    那么—

    他望着距离自己越来越近的向伯青，伸手出去，灵性冲击瞬间爆发出来。

    而这一次爆发的尤为强烈，连天空中的阳光都被盖过，并且一次发动就是数道冲击出现。

    向伯青立刻闪身避退，只是他对这种举动不以为然，这样的冲击根本打不中他，最多只能拖延下战局，争取一点壮大自我的时间。

    他能察觉出来，这种壮大正在逐渐迈向尽头，也就是说即将或者已经碰触到了上限了，这点力量根本不足以赢他，甚至挡不住他的连续进击。

    而岛上对裂隙的封锁一直在进行着，纵然不能彻底遮蔽裂隙与其人的联系，可想要感察势必越来越艰难，一旦某个时刻出现一个迟缓，那就是终了的时候了。

    他对此还是有耐心的。

    在躲开连续灵性冲击之后，当最后一道灵性冲击，因为距离已经足够远，他干脆不再躲闪，凝聚枪势，一枪上去，凌空将最后一团灵性之火直接戳散。

    陈传眼眸中倒映出那远处爆开的光亮，这个时候，他意念一动，第二我瞬间与他重合，双目之中光芒似是更为锐利了。

    而这个时候，他意念一动，外植入体雾时裂开一道裂隙，他整个人从中脱身出来，任由植入体落去下方的沙滩上。

    自己一个人缓缓上升，身外光芒凝绕，刀身上的红巾飘扬欲飞。

    向伯青见到他从外植入体中出来，心下有些异，又有一丝谨慎。外植入体不仅为人提供防御，也能提供数据和建议，现在不用，是有什么特殊的手段要施展么？

    不过再怎么样的手段，也不过一些透支和爆发的方法罢了，根本上难以弥补境界和力量上的差距。

    可在他这样想到的时候，抬眼看着陈传那背衬长空的身影，不知道为什么，心中微微有些不安。

    他意念一动，那一柄在外绕旋的飞刃，修地朝着陈传那里飞射了过去。

    陈传面色的平静漂浮在上空，对那飞来的短刃似乎丝毫没有反应，然而就在这东西突至他身前的时候，他状若随意的一抬手，啪的一把就将之拿住了。

    而就在抓住的那一刹那，上方的弥散的灵性之火就于瞬间消失，而与向伯青的精神牵连也在第一时间就脱离了。

    而后他五指一捏，飞刃发出了清脆的折裂，再张开手时，一枚枚的碎片向下洒落了，

    就算是能自我修复的异化兵器，在这一场战斗中也是没可能再用了。

    向伯青神情微微一变，飞刃的攻击虽然无法和灵性冲击相比拟，可是攻击力仍旧是相当可观的，要不然之前也不会逼得陈传次次回避了。

    可现在他看到了什么？居然被其徒手拿下？

    这..嗯？

    他忽然发现上空空荡荡的一片，陈传从那里消失了。

    等他心浮警兆的时候，眼瞳一缩，就见陈传居然出现在了自己的近前，并且手中长刀正朝他斩落下来。

    意识察觉到之后，灵相先一步做出了反应，长枪往上一架，但是轰的一声，那一刀竟然直接破开上面的灵性火，并且顺带着斩破了那一柄界融兵器，再劈开灵相并一直来到他的头上。

    什么？！

    向伯青眼瞳急缩，疾转长枪一架，涌起全身灵性之火，勉强挡住刀芒，但是随后而来一股巨大冲击他却难以稳住，轰的一声，身躯直落地面，大地之上雯时爆开一团巨大的烟尘云，随后才是轰隆隆的声音传出来。

    陈传悬立在上空，单手持刀，目光俯落而下。

    光芒爆闪，向伯青从烟尘中冲出，他抬头看向上方的陈传，眼中露出不信之色。

    这到底是什么秘法？还是说，刚才的战斗其人还并没有用出真正的力量？

    陈传望着他投来的惊疑目光，身影再度消失，这次在凝神感察之下，向伯青勉强捕捉到了他的移动轨迹，但下意识感觉不能正面对抗，于是急急向着旁侧一躲。

    他距离地面并不远，高速的移动之下，仿佛无形的巨刃犁过大地，冲击波裹带着热浪和尘土向外扩散。

    不过即便他竭尽所能的移动，却看到那一道身影落下之后却如影随形跟着自己，那一双沉静眸光不远处静静看着他，心头冒起一股惊悚和怒火，挥动长枪向外猛地一个摆动，

    但是枪身过去人影消失。

    陈传出现在了他的后方，空出的一手抬起，对着他的颈脖向下一拍，轰的一下，向伯青整个人直接被拍入的大地中，暴起一团翻滚向上的巨大烟尘云。

    下一刻，他浑身闪烁着光芒猛然从中弹起，端起长枪，指向对面飘散烟尘中持刀而立的身影。

    那身影站立片刻后，就朝他走了过来。

    向伯青能清楚看着那仿佛缓步逼近的身影，几乎每一步的移动都历历在目，然而他却感觉自己的身体很迟钝，没法做出相应的反应。

    他很清楚，这实际上是对方的速度过于快，自己意识到了，但是身体反应不过来。

    这时他眼睁睁看着对面慢慢抬刀而起，他不甘示弱，低吼一声，浑身焰光爆涨，奋力向前猛刺，可下一刻，刀光下落，枪刺被一刀劈成两半，再顺势一个上撩，先是切开外面的浓郁的灵性之火，再是撕开外围的灵相虚影，随着刀刃往里去，他终于得以做出了反应动作，往后一仰身，可是半截手臂被却被刀光带过，刷地飞了起来。

    向伯青往后倒跃，一瞬间疾退去数公里之外，凝视着陈传所在。而那半截手臂犹自在空中翻滚看，最后啪的一声落在了地上。

    可以看到，这断裂的一部分与他当初去袭击陈传的那半截几乎是一致的，只是里面此时缠绕着青色与白金色的光芒，并有一缕缕烟雾从上面飘出来。

    陈传这时一转刀刃，将雪君刀往地面之上一插，随后往前走了过去。

    向伯青将手中的小半截枪刺扔掉，用力呼吸了几下，不但身上灵相再度复原完整，断落的手臂也快速生长了出来。

    他调整好之后，不等陈传先攻，脚下一踏，如流星飞闪，向着陈传冲来，只是才到一半，陈传却已经来到了面前，底下一拳猛地轰击在了他的肚腹之上。他的身躯呈现一个向后弯曲的形状，灵性之火仍在坚持抵御着，并拼命在那里汇聚，但仅仅片刻后，轰的飞出去了。

    陈传则是足尖一点，跟了上去，这时见到对面光芒一闪，一道灵性冲击过来，他轻轻一晃身，便就避开，随后再闪，又避过一道。

    在避过三道之后，他已经逼到了向伯青的近前方，面对近在尺尺过来的灵性冲击，根本不做抵挡，直接以身相撞，轰的一声将这团冲击撞碎，随后根本不用拳头，直接合身撞在了向伯青的身躯之上！

    两团光焰囊时相触，向伯青整个人包括身外的灵相在这股冲力直接四分五裂，向外爆散开来，一丝丝的光流向外溢散。

    陈传站定下来，只是微微一沉就站直了身躯，可见滚滚尘土向外散开，撞击处被轰出了一个极大的地坑。

    这时他看了一眼，就见大气之中漂浮为数众多肢体残块，血肉碎末和还有许多血珠而这些东西此刻蠕动了起来，并快速生长。

    它们很快变成了一个个向伯青，数目足有十数个，这些人散布在周围的空域中，呈包围状看着他。

    他抬起头，见这些人正凝视着自己，片刻之后，这些人忽然动了，其中一个忽然向他冲了下来，其他的也是跟着冲下。

    他随手一拳，就将冲来的第一个爆成了血雾，但是随着又一个下来，却感觉手上一沉，感觉这一个似乎拥有着向伯青全部的力量，可即便如此，也没有能让他的身体偏移半分，这一个似乎还准备再继续进攻，可还没等发动，身体已经被他随手拂过的手拍成了碎渣。

    只是那些向伯青一个个跃身下来，前赴后继，而那些碎烂的血沫又相互聚集成其人，

    并继续投入下方的战斗。

    陈传站在原地不动，单手左右拍打攻来的向伯青，而似乎是每一个攻击到他身上的向伯青都具备其全盛之时的力量，但显然这是不可能。

    他眸光微闪，已是看出了玄机所在。

    「场域么—」

    洞玄观格斗家练到深处，哪怕只是一些组织和一滴血都恢复成原身，但多少物质和精神才能承载多少力量，就像之前的断肢只具备某分力量。

    能做到现在这一步，其实因为有场域的联系，场域就是他身体的一部分，所以他自己的力量可以在这载体里面来回挪转，看似分散成不同个体，实际上还是一个人。

    意识到这些之后，陈传没再准备让他继续下去，身影一晃，这一瞬间，每一个向伯青的视野里，都浮现出陈传的身影。

    这却是陈传利用速度，在一刹那间对着每一个此类形体打出了一拳！

    「轰一！」

    在震动全岛的轰鸣声中，场中所有的向伯青齐齐破散。

    只是即便这样，还有许多的血肉碎末飘散在半空中，有些在近处，甚至有些不知道被气流吹拂到哪里去了，这意味着给点时间，这人还能复原。

    陈传没准备给他这个机会，他伸出双手，对准了前方，而伴随着他的动作，身后灵相的虚影缓缓凝聚而出，与他一般将双手缓缓抬起，掌心朝外，上面同时有光芒亮了起来。

    而空中那些血沫相互牵连，迅速壮大，向伯青的身体正在凝聚出来，很快形成了半边身体和头颅，当他长出来的眼目看到这一幕后，不由瞳孔骤缩。

    下一瞬，一道几乎似能撕裂大海的光芒轰然从岛屿之上爆发出来，并将这路径之上的一切存在尽数淹没！


------------

第两百零二章 斗罢身俱醒

    这道光芒横贯长空，足足持续了有七八秒才是消减了下去。

    陈传身上光芒渐渐收敛，他也放下了手，此刻在他的脚下，有一道向前蔓延出去，并逐渐放大的地壑。

    岛屿这一端赫然被撕裂出一个恐怖的豁口，连这一片大海都被全部蒸发干净，在断崖边缘处还残留看些许未散的白金色光焰。

    过了一会儿，周围的海水如失控般向着缺口狂涌而入，填补着这片空洞。

    天空中这时下起了大雨，似乎在净化着这片岛屿。

    陈传身后的灵相张开了一大片耀目的光芒，将周围数公里的地方全部笼罩进来。

    在大明光式和大苍空式笼罩之下，这片区域内没有任何东西可以逃过他的感知，而周围确实没有丝毫血肉残碎存在了。

    但是向伯青是洞玄观格斗家，所以他极可能将自己的部分血肉藏在某些地方。

    只是根据他的了解，这部分能够还原回自我的血肉，必须要事先分离出来，且时刻保证身体上的这个缺口存在，不能将之彻底的填补完整。

    因为一旦填补完整，就会默认那是分离出去被舍弃的肢体，除非如刚才战斗时一般是在同一场域之内，看着分裂体很多，但实际上并没有完全独立出去。

    他刚才一拳轰中向伯青身体已经观察过了，这人肢体和内脏没有明显的缺陷，这可能是他为了保证自身的完整，因为越是完整，越能使用出强大的力量。

    所以即便有血肉分离，应当也是极小部分的异化组织，但这一部分所能牵动的精神力量很微小，想要复原的话，势必要一点点的进行，当中还要防止伴随能量一同到来的异化侵袭，这样每一次复原可能都会加大异化侵袭，这里的风险就不好说了。

    所以这人即便真的还回，也不是短时间能做到的了，现在是绝对妨碍不到他了，其实就算真的再回来，也不过再锤一遍而已。

    转过念头之后，他身后半凝聚的灵相这时化作了滚滚烟雾，缓缓散了下去。

    刚才这一击灵性冲击是以灵相之身发出的，灵相严格来说身体的映照，只要是他本身能做出来的，灵相也能做出来，但是灵相体型更大，所能积蓄和爆发的能量更多，所以威力也是更强。

    他调整了一下呼吸，这一战他的收获很大，通过强大的对手将自身的潜力和能量都给逼迫了出来。

    他能清晰的感觉出来，目前自己的状态达到了顶峰，不过这只是当下所能表现出来的最好状态，这里还有些许上行的空间，紫气也还能继续壮大，但好在距离真正的巅峰没多远了，大概月余时间就能达及。

    这是因为紫气已经被唤醒，并且记下了这个状态，以长生观特有的能力，一旦提升就不会再往下退转，所以接下来继续修行，应该能起到事半功倍的效果了。

    对此他很感谢向伯青的付出。

    现在他的修行资源还剩下有不少，按照目前的估算，足以支撑到他达到真正顶峰。至于怎么破开那一道闭合紧密的关门。或许，还需要更为强力的对手。

    这时意念一动，只见周围沙土翻滚，一枚枚的金属碎片还有那两柄折断的枪刺，从地面上漂浮了起来，并在他目注之下再度拼合在了一起。

    能够看到，碎片的缝隙之中生出了丝丝缕缕的异化组织丝线，相互凝合，并如伤口恢复一般慢慢愈合着。

    庄园城堡之内，高心闻本来还试图观战，但是只是盯着看了一会儿之后，上面的光亮还有停停顿顿的场面画面就令他头晕目眩，恶心欲呕，所以只能在一边等待结果。

    但他仍是不断向备用活跃意识体询问战况。

    刚开始活跃意识体告知他胜率很高，让他不要担心，随后又告诉他向伯青把握了战斗局势，后来又说向伯青已经稳操胜券，这让他终于安心了一些。

    不过他想想也是，自己可能是白担心了，向伯青可是真正的洞玄观格斗家，和坎搏这种纯靠拼凑出来的生物兵器都不一样，就算陈传不同寻常，现在阶段也不可能是向伯青的对手。

    这时他看到场域屏幕上的光亮终于消失了。

    他不由的重新站了起来，看上去战斗已经结束了。

    他吸了口气，站起看去，首先看到的是缺了一块的岛屿，随着画面接近，随后眼瞳猛然睁大，因为此刻只有陈传一个人站在那里，向伯青却是不见了行踪。

    他了一下，意识到了什么，目光往左右两边找了下，但却什么都没有看到，他声音带颤，惊怒而惶惧的发问：「向伯青呢？向伯青人呢？人在哪里？他去哪里了？」

    活跃意识用毫无感情的声音回答：「高先生，抱歉，没有检测到向先生的生命能量。

    》」

    高心闻咬牙质问：「你不是说有优势？说他稳操胜券了吗？这又是怎么回事？」

    活跃意识回答：「高先生，很抱歉，我无法改变结果，如果您对我不满意，请您继续完善我。」

    高心闻身躯不由的颤抖了起来，他急促的呼吸看，好意会儿，他沉声说：「准备飞艇，我要离开这里，尽快！」

    活跃意识体说：「高先生，飞艇较为显眼，不建议您这么做，以目标的警觉性，您极可能在半路遭受目标袭击。」

    高心闻焦躁的说：「那下方的堡垒？是否能挡住目标的侵袭？」

    「根据三分钟前的检测，目标能级反应超出了目前岛上所有工事的防御上限，建议高先生进入裂隙躲避，同时向总部发出电报，等待救援。」

    「裂隙么—」

    高心闻低声说了一句，沉默片刻后，他红着眼睛抬头说：「向总部发报，请求援助，

    同时执行二号撤离方案「收到，立即执行二号方案。」

    高心闻又看了一眼屏幕中的那个身影，眼里满是忌惮和复杂的情绪，他转过身，迅速往庄园下方停放轨道车的地方走去。

    现在那个裂隙是唯一能帮助到他的地方，虽然迄今为止深入裂隙的人还从来没有回来，但是仅在里面躲上一会儿，他觉得应该没什么问题。

    而同一时刻，数个和他长的一模一样的「高心闻」分别走向了不同的所在，

    有一个乘坐飞艇往外走，一个躲到了下方堡垒之中，更有乘坐潜艇离开的。

    这些都是用他的身体材料培育的替身，或者干脆就是一些仿制的人偶，从外表上是绝对看不出来有什么不一样的。

    高心闻不指望这些能瞒过陈传，但是只要稍微混淆一下视线，阻延下对方的脚步就好陈传这边，只是一会儿，那三把武器就重新聚合成了原先的模样，他看着原本的断面已经几乎看不出来了，不由满意点头。

    按理来说，这些武器里面同样是存在向伯青的异化组织的，不过作为异化武器，已经形成了独特的自我，所以靠着这个是别想复原了，可以放心收藏。

    他这时看到了一驾飞艇缓缓起飞，往远空中飞去。

    他伸手将雪君刀拿了过来，随后一转身，下一刻，人就已经出现在了飞艇之上，只是走了两步之后，背后的大气中才传来了滚滚声响。

    他无视那些安保人员，直接走入舱厅，看到了坐在那里的高心闻。

    高心闻看到他后，忽然惊站起身：「你”

    才刚说出一个，头颅砰的爆开。

    陈传转身离开，只看一眼，他就知道绝对不是原主，而是一个人偶替身。

    并不是他有多了解高心闻，而是对方没有那股人味，且场域也是非常不对劲。

    普通人的生物场域是非常微弱的，但因为个人的经历和情感，通常是非常复杂的，而这个人偶则很纯粹，说明经历极少，很可能是刚出实验室的产物。

    不过不排除原人公司有什么特殊技术混淆视听，所以选择一样处理了。

    他走到了飞艇边缘，看了眼下方的城堡，就化一道光亮朝着那边飞行过去。

    他停也不停，直直撞入庄园塔楼之内，并落到了庄园内部，随后场域及精神力量向外放开，

    瞬间察觉到了数个近乎相似的「高心闻」，有些在房间内，有些在地下堡垒中，而一个则跑到了一艘潜艇之上，目前正往海上逃去。

    感受了一下后，他认为都不是高心闻本人，只是用来故布疑阵和拖时间的，真正的高心闻应该先一步离开这里了。

    不过无论躲到哪里，哪怕躲到对面世界去，他也一样会找到其人。

    嗯？

    想到这里的时候，他转目看向裂隙所在的方向，略作思索后，一股精神力量向外放出，这一刹那，所有感知之内的「高心闻」全都毙命当场。

    随后再次飞升上空，看向了裂隙所在，停顿片刻后，就化一道光束，朝那里飞了过去。

    高心闻这个时候已经乘坐轨道车赶到了研究所这里，他一边往里一边催促，「快点打开裂隙，快一点！」

    等候在这里的研究所负责人满头大汗，他快步跟上来，气喘吁吁的说：「我们刚刚根据您的命令封闭了裂隙，并且启用了仪式，现在重新解除——恐怕需要一点时间——」


------------

第两百零三章 平坎寻过由

    开始高心闻封堵裂隙的命令非常急切，要求研究所不惜一切代价将此封堵上，且不用考虑后果。

    研究所人员忠实的执行了他的命令，将各种方法都用上了，所以现在想要快速把封堵解开，那真不是一时之间能做到的。

    护卫队员们提议不如直接用炸药，这个方法是可行的，但是爆炸声可能会引来陈传的注意。

    这就要高心闻来拿主意了，他只是犹豫了一下，就让下面的人准备炸药，

    他过来的时候留下过不少痕迹，这在很多格斗家眼里是明摆着的，或许对方一会儿就会找过来。这样是不是传出巨大的响动就不重要了。

    跟随他的护卫队员立刻着手准备，研究所负责人欲言又止。这里有很多研究器材和生物体禁不起这种震动和巨大的声响，可现在这个情况，他又没办法说什么。

    护卫队员们动作很迅速，他们按照活跃意识体给出的起爆点，将事先准备的磁性爆破装置安放在了上面。

    随后众人退开。

    稍等片刻，轰的一声巨响，封锁门和模块封堵物品都被一起炸开，露出了一个可供人通行的通道。不过最里面还有仪式封禁，这就需要仪式专家组上前解封了。

    此时此刻，活跃意识体传出声音：「高先生，检测到有高能能量正去往研究所。」

    高心闻顿感不妙，但是他还算冷静，知道不能急，特别是仪式这东西，一点错都不能有。

    他说：「开启所有防卫系统，不惜一切代价阻止外来人进入。」又问：「给你们五分钟，我要求你们在五分钟内将这个仪式解决掉。」

    仪式组组长也没有啰嗦，一点头，就迅速带着人手进入。

    研究所外，山体上的机关炮在意识体的调节和辅助下已经对准了外部。

    这时候，忽然一道光芒落来，察觉到后，立刻抬起炮口，然而还没有等子弹射出，那道光芒已经撞入了山体之中，紧随其后是巨大的爆炸声。

    这个震动一直传到了山体内侧，高心闻和在场所有人都能清楚感觉到。他抬头看去，

    知道那个人已经来了，他的手又抑制不住的颤抖起来，不过这个时候他已经什么都做不了了，只能指望外面的布置能稍加拖延一下。

    前面的仪式组则心无旁警，他们很专业，投入进去后动作没有一点变形，这样看起来，或许用不了五分钟，就能解除仪式封锁。

    高心闻看着他们的动作，心中涌起了一丝希望。

    陈传进入山体堡垒之后，一路往里走，他的精神自然而然扩散出去，在此范围内的武装安保人员、生物兵器还有战斗人偶无不是栽倒在地。

    所以一路过来可谓畅通无阻，就算遇到了一些坚固的封闭门，随手就能轰开。

    唯一算得上有些阻碍的，就是这里专门用来针对上层格斗家的密仪，这些东西看得出是经过精心布置的，能够对精神和场域产生一定的干扰。

    遇到这种地方，他直接一道灵性冲击上去，任凭什么布置都被瞬间破坏掉。

    这使得很快深入到了堡垒深处，并且见到了一条通向内部的轨道，从摩擦痕迹上看，

    经常有车辆由此出入了。

    而来到了这里之后，他眼神微微一动，因为记忆药水里的一些画面与这里产生了重合，这说明他找对地方了。

    研究所内部，仪式组终于完成了最后一步，可见到一道光芒从里面照射出来，投在每一个人身上。

    仪式组长擦了下头上的汗，说：「完成了。」

    研究所负责人焦急的说：「快，快出来。」

    仪式组长以为他想让高心闻快点通过，说：「这就」

    只是他话才出口，忽然裂隙里面飘出了几缕细细的黑影，这些黑影迅速缠住了他和其他组员，只是眨眼间就他们拖入了裂隙中。

    高心闻一惊，「这是——？」

    研究所负责人微叹一声，摇头说：「我们对这个裂隙进行研究的时候，经常会在这附近投入一些「弓诱物」，这也导致对面的一些‘异物」就等在那里，」顿了下，「等待着我们的投食—.」

    高心闻听到这个说法，不由一惊，又问：「现在还能进入吗？」

    研究所负责人看了看他，「如果保护充分，有仪式小组配合，那么—」他收住声音，看了一眼原来仪式小组在的地方。

    高心闻看了看裂隙，他现在没心思也没力气去质问负责人为什么不早说，但比起面对陈传，他宁愿面对那些弄不清楚的东西。

    他说：「走。」又看向负责人说：「你和我们一起走。」后者仿佛早有预料，无声的点了点头。

    护卫队员们立刻围了上来，拥着他们一起往裂隙那边走去，在他们之前，还有数个人偶护卫负责在前方探路。

    就在这个时候，门上传来了一声爆响，研究所大门直接被从外面暴力推开，并重重落在地上，随后他们见到一个身形挺拔的年轻人站在了那里。

    研究所负责人看到他的一瞬间，不由愣了一下神，忍不住又看了他一眼。

    高心闻在见那个身影时，心头大跳，身旁的护卫们迅速靠上来将他的身影掩护住并往往后退走。

    而更多的武装护卫将枪举起对着那个人影，虽然他们动作都很标准合格，明显训练严肃，他们都知道，这种举动除了给自己壮胆之外对来人毫无意义。

    他们心中也紧张万分，只有那些几乎没有任何情绪的战斗人偶没有受到哪怕一点影响。

    陈传目光朝里一扫，无视了了那些武装护卫，一步步朝着高心闻那里走了过去。

    高心闻知道自己这回是走不掉了，他吸了一口气，一抬手，示意所有人不要动，然后他一个人从护卫之中走了出来。

    他沉声说：「所有人都离开。」

    战斗人偶是绝对服从命令，他命令一下，当即往安全通道那里撤退出去。

    而其余武装护卫相互看了看，则是慢慢往后撤，而后与研究所成员一同离开了大厅。

    在此过程中，陈传静静的站在那里，没有去做什么。

    等到人都是离开后，大厅之内就剩下了他和高心闻两个人。

    高心闻看着他的眼眉，目光有一些复杂，他呵了一声，说：「你赢了。」

    他摇了摇头，说：「当初我早该想到的，你没有这么容易死，要是我当时再设法查证一下，可惜————」说到这里，他自嘲一笑，「现在说什么都晚了。」

    陈传听到这句话，看了他一眼，刚才所说的，应该是前身被击杀的那件事了。

    看来前身之死的确不是一个巧合，并且这里面可能还牵扯到其他事。

    他说：「今天我来这里，既是为了找你了结一些事，也是为了找人，我想你应该知道他们的下落。」

    「找人么？」

    高心闻沉默了一会儿，慢慢说：「对，虽然你不应该存在于这个世界上，可你身为她的儿子，找她是天经地义的，呵，其实我也想知道她现在在哪里，那毕竟是我的妹妹，我哪怕再不喜欢她，可—」

    不等他说完，陈传就打断了他，说：「你好像弄错了什么。」

    「什么？」

    高心闻异抬起头。

    陈传看着他说：「我母亲是于贞，我的父亲是陈起阳，和你的妹妹高瑜灵女士没有任何关系。」

    高心闻闻言一证，随后露出了一丝了然，望着他，用非常确定的语气说：「你恐怕还不知道吧，你根本不是那个于贞的儿子，那只是你的养母而已，你就是我妹妹高瑜灵的儿子。」

    说到这里，他盯着陈传，情绪中多出了几分激动，「如果不是依靠着她的血脉，在你这样的年纪，你根本不可能成长的这么快，也不可能拥有这身实力。」

    陈传语声淡然的说：「我没兴趣来更正你的观点，我查证下来，清楚知道我父母的失踪与你和高瑜灵女士有关，我想知道，他们去哪里了？」

    「去哪里了？」

    高心闻缓缓转过身，指向那个裂隙，「看到了吗？那是古早初之民流传下来的裂隙。

    你的养父母，你的母亲高瑜灵，包括她的贴身安保，都进入这座裂隙之中，我这些年也一直在找他们，可是至今没有什么消息。」

    陈传听到这里，看了一眼裂隙方向，凝视片刻后又看向高心闻：「看来这件事和你有关？」

    高心闻慢慢抬头，眼睛里满是血丝，「是，是和我有关，因为他们在做一件错误的事情，我绝不允许这样的事情发生。」

    他死死盯着陈传：「但是我还是漏掉了你，这使我所做的一切都失败了。」

    陈传思索了下，根据他的说辞，还有记忆中的一些事，特别是此身父亲陈起阳的留给他的记忆药水，大致能还原当初所发生的一些事情了。

    他看向前方的裂隙，抬起手，轰隆一声，一道亮芒闪烁，轰隆一声巨响，

    整个山体隆隆震动了起来，等到动静停下，看到挡在裂隙之前的所有东西，无论是那些仪式场域，还是封堵墙体，全都一起消失无踪了。

    裂隙的光芒涌了出来，毫无顾忌的照落到了在场两个人的身上。


------------

第两百零四章 由来源命图

    陈传放下手，伴随着光芒落在他身上，一股强烈的气流吹动着他的衣角。

    他凝视着这面足有十米高的裂隙，就算此刻他站在这里，如此近的距离之下，也能察觉到那里面传来的强烈的侵袭。

    听高心闻所说，他们这里似乎也一直在寻找，已经十几年过去了，还是没有找到。

    那往好处想，可能借机去往了某处交融地，那么还有存生的可能，要是进入了对面世界的话，那实在说不好会有什么结果。

    这时看到了一条条的黑影闪烁着，似乎是想外往探伸着什么，因为没有了仪式的阻挡，所以这些东西自然而然想要自里出来。

    但是一接触到陈传的精神和场域，却像是被烫到了一般，冒出了丝丝白烟，又迅速的退缩了回去。

    高心闻本来已经认命了，不过他看着陈传的背影，似乎是想着往里去，于是心里一动，开口说：「研究所的实力不足，所以我们几次派人进去探索，除非是在出入口附近，

    都没有什么结果。

    可如果是你这样的人，说不定能找到他们。」

    他很希望陈传能就此进去，这样说不定也与他的妹妹一样无从回来，那么可是让他失望了，陈传没有朝里进去的意思，而是转身过来，看着他，问：「那所谓的血脉到底是什么？」

    高心闻听他提到这个，又浮起了厌憎的神情，哼了一声，说：「血脉？那是对面来的东西，所以说，你和对面东西本质是一样的，你们会污染一切，会剥夺世界上所有人的生存权利，你们不应该存在于这个世界上！」

    陈传没兴趣去纠正他的看法，也没必要和等下注定要解决的人去计较，不过他却捕捉到了一个词，「你们？」

    「对，你们。」

    高心闻盯着他，说：「你想要知道这些？」他冷笑几声，「自己去找答案吧，我没兴趣给你解释一遍，今天的确是我输了，但也别以为这样就能让我低头。」

    陈传又问：「当初的事，除了你，还有谁参与？」

    高心闻摇头。

    陈传点了点头，对着他屈指一弹，一枚石子飞了出去，砰的一声正中高心闻的胸口。

    这枚石子正是当初那枚击中前身胸口的石子，现在还给了对方，就连命中的部位也是一模一样。

    高心闻顿时僵在了原地，连表情也是呆滞，过了一会儿，他向前倾去，碎的一声一头栽在了地上，随后就再无声息了。

    陈传静静站在那里，看着趴在地上的高心闻。

    自他知道原人公司可能就是自己的敌人，一直在为此做着准备，并且将之视作大敌，

    现在这幕后的主使倒在了自己面前，心中不免升起了一丝轻松畅快的情绪。

    这也算是给原身，给自己一个交代了。

    倒是这件事里有很多不明确的事情，不过那不算太重要，随着他实力往上升，总能弄清楚的。

    此时他忽有所感，看向外面。

    过了好一会儿，外面传来了脚步声，就见一个人走了进来，赫然是原人公司总裁高心见。

    而他的后面则跟着一个高挑的女子，正是那天见过的人偶高悦英。

    高心见进来之后，看到了这里的场景，他目光先落在陈传那里，随后再缓缓落至底下的高心闻身上，叹气说：「心闻啊，看来是你输了。」

    他抬头看着陈传：「陈先生，我很遗憾心闻他做出那些事，想来对当初的一些事你还有一些疑惑，对于这些事，我倒是了解一些，你想知道么？」

    陈传说：「高先生愿意告知吗？」

    高心见示意了一下，身后的高心悦走了上去，将一个存储鞘交给他。

    陈传接了过来，插在了界凭之上，那里面立刻有许多记录从眼前流淌而过。

    这里记录了高心闻的大部分针对他的行动，还有过去，也就是十几年前的一些行动记录。

    这些与他所知的部分基本对的上，特别是关于过去的那些部分，也与此身父母的一些行动能够对应起来。

    不过关于这件事，他其实还有一个疑问。

    他问：「高先生，我有一个疑问，他为什么要这么做？所谓的血脉又到底是什么？」

    高心见说：「这说起来就话长了，陈先生，如果你真的想知道的，那跟我来一个地方，我会向你解释清楚的。」

    高悦英这时点了下耳畔的界凭，没过多久，研究所负责人走了出来，他几步来到高心见的面前，恭敬的说：「高先生。」

    高心见语气很亲近的说：「老孟，你在就好了，带我们去一号实验室。」

    负责人说：「好，那里一直保留着。高先生，」又看了一眼陈传，对他点了点头，「请跟我来。」

    在前面引路，从大厅的一条侧道走进去，这里一看就没什么人来，并且所用的材料和装饰物都是几十年前的风格了。

    在这里，四人谁都没有出声，在转过几个走廊弯道后，负责人说：「到了。」

    他走到门前，这里有一个手轮门锁，他伸手上去左右各自转动了几圈。

    过了一会儿，就听到了一阵阵机括响声，然后大门在沉闷而低缓的震动声中慢慢往里面移开。

    他让高心见他们先等下，一个人拿出手电筒走到了里面，在旁边摸索了几下，拉下电闸，随着瞪瞪瞪一连串声响，里面一盏盏的工矿灯接连打开，随后又打开了通风管道。

    陈传看到了一个较为宽广的大厅，里面摆放着不少旧式的厚重木桌椅。

    等到里面沉闷的空气流动了起来，他们走入了里面，

    陈传环顾一眼，发现两边墙壁上面挂贴着许多的照片和资料，密密麻麻，相互重叠，

    非常之多，看上面的内容，大部分似乎都是大联盟时期的。

    高心见看着这里的，感慨说：「好久没来了，还是和以前一样。」

    负责人看出他们有话说，就说：「先生，那我先离开了，有什么吩咐，先生叫我就行了。」

    高心见说：「老孟，辛苦你了。」等负责人出去后，他又转身对陈传，朝一边的椅子示意了下，说：「坐吧。」

    等两人到一边坐下，高悦英将手中提着的箱子拿下，从里面用勺子取出了一些茶粉，

    然后倒在了茶碗中，用事先调配好的水冲泡出了出来，再用分别用不同的膏粉药散倾入，

    然后又倾水一次，如此反复为之，看去好像不同色彩和玉膏一层层的叠起，使得这碗茶色调丰富且内涵十足。

    等冲泡好后，她端着过来，给陈传和高心见各自递了一碗。

    高心见端起拿起来喝了一口。

    陈传没有动。

    高心见见到，倒也不介意，他放下茶碗，向墙面上示意了下，「看到了吧，这些都是大联盟时期留下的。」

    他感叹说：「那一个时代可是真正波澜壮阔，我虽然没有亲身参与，可也从前辈那里了解到了不少事情，至今心向往之。

    而这些——」

    他游目四顾，「这些都是高氏前人搜集资料，记录下了当时的许多内容。」

    「大联盟是为解决对抗对面世界的侵袭而成立的，世界主要的国家、公司及团体势力都参与到了其中，我们高氏也一样受到了邀请。

    大联盟当初做了几件大事，建立国际联合政府，设立大联盟卫队，编纂格斗纲要，建立统一的格斗学院等等。

    这些想必陈先生你也都是知道的，我就不多说了，可有一些较为隐秘的事情，至今仍只有重要国家、世界巨企、五大格斗流派、新旧宗教以及与之相关还有一些团体和机构知道。」

    他说到这里，语气显得沉重了起来。

    「世界对面的东西非常强大，我们在汇总了各国和宗教资料，我们对他们的了解也提升了一个新的高度，发现只凭我们现有的力量恐怕很难和他们抗衡。

    好在我们不是真的没有丝毫的希望，看这个—」

    高悦英这时走到一边，打开了一个投影仪，移上去了一张图片。

    陈传抬头看去，上面显示是一块透明的玉片，上面有许多细密繁复的图形。

    只一眼看见这东西，就本能感觉不简单，似乎那上面还有着一种十分吸引他的东西。

    高心见说：「这东西是具体从何而来我们不得而知，世界上旧宗教无不宣称这是他们创教之祖得神明所授得来。

    这东西具备不可思议的力量，我们认为，旧教很多的法门和秘传，最初的源头可能就在这东西上面。

    世界各家教派和旧帝室对它都有着一些独特的称呼，大联盟成立后，对这东西很重视，就采取一系列的手段，将分散在世界各地的这类东西集中到一起，邀请很多国家和公司技术专家，密教人士，还有格斗家一起对这东西展开研究。

    在此过程中发现，这里面除了过去旧教所吸收到的各种知识外，很可能还记录了一种高等生命的构成信息，以及如何成为们的隐秘要素，在我们东陆，后来就采用玄教的定名，称呼它为‘天人图」。」

    1


------------

第两百零五章 融命传血裔

    空旷陈旧的大厅之内，高心见的语声好像穿透了尘封的过往，将过去的隐秘一点点的揭示出来。

    「大联盟后来从图上获取的诸多技术和知识，其实都是天人秘图衍生物，也的确依靠这些摸索创造出了很多成果。

    特别是新时代之后，技术上得到了显著的突破，原人公司现在所持有的一些技术，许多也是获益于此。

    我们由此看到了希望，本来如果按着这个研究方向走下去，我们或许可以拥有更多的成果，或许真的能让我们借此对抗对面世界的存在。

    然而随后到来的，就是大联盟的崩塌。」

    高心见的语气变得惋惜起来。

    「大联盟瓦解之后，研究计划自然无法继续，各个国家、公司还有各大团体组织分道扬。

    而‘天人图’作为大联盟最重要的遗产，也被它们所瓜分。大顺、利纳克斯联邦、诺尔兰德、阿约恩、诺罗斯教国等国得到了其中大部分。

    其中大顺和联邦因为国土辽阔，军事实力最为强大，所以夺取到最多的部分。而余下的，则被诸多巨企及各大格斗流派得到。

    但也有一些本来从民间搜集上来，打算送交大联盟的秘图落到了一些团体组织和宗教势力的手中，不少教派则借此崛起，因为上面很多内容能帮助他们突破秘传和技术的瓶颈。

    正是由于这个原因，所以在此之后，各个主要国家及世界巨企，无不是想获得更多的此类东西。

    往后国家和国家之间对抗，公司和公司之间的战争，国家和公司之间，和一些宗教余孽之间的矛盾冲突，很多时候都是源于此物，或是为了争抢，或是为了遏制研究。

    其中不乏一些巨企因此被拆解，而在它们的遗骸上，又诞生出了诸多的小公司。」

    陈传听到这里，不禁想到了一些事，特别是过去曾被剿灭的墨兰公司。

    这家公司正是在世界巨企天合矿业倒塌之后才诞生的，后来它又被国家所针对，那否可能藏有此类东西呢？

    高心见继续说：「只是我刚才说了，技术只是秘图上衍生出来的知识，秘图最核心的东西，就是有可能创作出一种近乎完美的人类种族，他们天生强大，拥有与生俱来的才能，一旦成长起来，就能与对面的存在相抗衡。

    在旧时代，那些帝皇，贵戚，他们天生高贵，拥有与常人不同的才能，都与这些秘图有着割舍不开的关系。他们都从中得到了好处，并想着成为真正凌驾在凡人之上高等生命，就如传说之中的仙神一般。」

    他这时将目光投向陈传，慢慢说：「这种血脉可以根植某一个人，或者某一个家族的血脉之中，并被一代代的传承下去。

    陈传看了高心见一眼。后者丝毫不避讳的说：「是的，我们高氏也曾是其中的一员。

    只是这类血脉在长期的传递之中，稳定性会一代代的减弱，后代或是天生存有缺陷，

    或是早天，偶尔才会诞生一个血脉足够纯粹的上等后代，要是这样，家族还能延续下去，

    要是连续数代没有这样的后代出现，那么一个家族因此而断绝和消亡。

    早期的帝室和贵戚，往往就是这样消亡的，所以从来没有哪个王朝是长久的。

    直至到了中古之后，上层统治者或是求助于旧教，或是采取将自身血脉异化的办法维持传继。

    后一种逐渐成为了帝室的主流，可是这也带来了另一种后果，到了一定年纪，就异化成完全不同常人另一种生物，唯有去往交融地才能让自身继续存在。

    就算没有彻底异化之前，性情也往往迥异于常人，有的乖戾暴虐，有的天生疯狂，那些只顾享乐的，反而其中最为正常的，称得上是福德之君了。

    而一些传承久远的家族，则并不肯做这样的选择，他们会竭尽全力，想方设法的将自已的血脉传递下去。」

    高心见叹声说：「陈先生，我们第一次见面时，我曾经和你说过，我们高氏有一种遗传病。

    就是原因之一了。

    但是我高氏祖先很有远见，在得悉了血脉弊端之后，并不追逐血脉的纯粹，也不与王室和其他贵戚联姻，而是一直与寻常人家通婚。

    这使得我们的血脉倒退了回去，很少再会出现那种血脉纯粹的族人，可是即便这样，

    那种缺陷依旧跟随着我们，而我们每过几代人中，总有一些人天赋会特别出色，就是他们使我们高氏得以维系至今。」

    陈传略作思索，「我听高心闻说，这种血脉是邪恶的，是从对面到来的，说是会污染一切，会剥夺世界上所有人的生存权利。」

    高心见摇头说：「他所知道的，其实并不完全，他所以为的，是认为这个血脉的存在是我们和对面的存在做了某种交易，以高家一代代人受诅咒为代价，使后辈中的某一个人获得力量。

    他甚至以为这样血脉诞生之后，会成为对面世界的引路人，进而威胁到世界上其余人生存的权利。

    可我们希望的是这样的血脉能对抗对面的存在，而不是去与对面勾结。

    他完全理解错了。」

    陈传说：「既然这样，为什么不和他说清楚？」

    高心见这时抬起头，深深看着的他：「因为血脉的传递涉及到了高氏的隐秘，只有高氏的每一代家主，才有资格知道并保留这个隐秘。」

    不等陈传有所回应，他又继续说下去：

    「而我的妹妹高瑜灵，她就是这一代的血脉显浮者。」

    说到这里，站在一边的高悦英走了过来，高心见从她手里拿过了一封相册，放在桌案上。

    「这是许多她以前的相片，她小时候的，还有她成年之后拍的。」

    他看了一眼陈传，见他没有伸手去拿的意思，微微沉默片刻，又说：「

    「瑜灵她从小就很任性，在偶尔得知自己的真实情况后，非常排斥自己的血脉，因为显浮了血脉后，意味着她的下一代就会是真正拥有天赋的人，等到血脉显浮到一定程度后，她会自行孕生，就如那些古老传说中神话人物一般，梦异而生子。

    以前家族在发现这样的情况后，就会设法让这些后辈生下更多的子嗣，她根本不愿意接受这样的命运，所以就在心闻的帮助下离开了家里。」

    高心见说：「其实我也不打算强迫她，后来哪怕她想移除自己的血脉，我都没有阻止过她，因为如今的原人公司，其实并不太需要这样的血脉来支撑家族了。只是后来发生的一切，让我也有些意想不到。」

    他从高悦英那里又拿了一个存储鞘过来，放在了相册的边上。

    「这是她曾经留下来的一些游记和资料，其中的记录包括了她身边的一些人，我想陈先生你或许感兴趣。」

    陈传对此倒是真的想看下了，高瑜灵本人没什么好探究的，但是这里面或许有此身父母的一些线索。

    他将存储鞘拿过来，放在了界凭上，很快他就将上面所显示的内容看完。

    这样一来，他就集齐了此身父母、高心见、高瑜灵三方的视角，整个事件中最后一个角也给他补上了，也由此拼凑并还原出了整个事情的原貌。

    高瑜灵当初在发现自己的血脉真相后，她对此十分抗拒，可是她又不敢违抗自己的大哥高心见，生怕高心见要求她生下血脉子嗣，于是在自己二哥高心闻的帮助下离开了家中。

    因为高氏祖籍就是济北道，并且在大顺高氏的影响力是相对薄弱的，所以她远渡大洋来了济北道。

    并在这里遇到了于贞，两人因为长相有许多相似的地方，所以高瑜灵请她做了自己的贴身安保，在后面的旅途中，两个人成了无话不谈的好友。

    可是血脉浮显一直在困扰着高瑜灵，她的发色也由原来的纯黑渐渐变成了浅褐色。

    这一直给了她无形的压力，所以她诞生了将自己的血脉给剥离出来的念头。这与高心闻的想法不谋而合，其实后者也一直在寻求这个办法，如果真的能找到，或许高氏未来就不必担负这个诅咒了。

    高心闻后来设法组织了一批设备和研究人员，在大顺建立了一个研究所，专注于帮助她剥离血脉。而在这些人员之中，就包括了陈传的此身父亲陈起阳，也就是在这段时间内，于页和陈起阳两人相识并结合。

    开始进展并不顺利，但或许是运气好，在一年之后，在一次联合体的内部拍卖会上，

    高心闻拍到了一件或许能够帮助到他们的二级遗落物。

    这东西确实起到了一定作用，又一年后，研究所竟是成功的将血脉剥离了出来。

    高瑜灵非常高兴，并让研究人员将剥离出来的血脉彻底销毁，这样血脉的诅咒就再和与她与家族没有关系了。

    但令人意外的是，或许是因为血脉并没有完全剥离干净，高瑜灵短短半年后仍然自行孕生，并在八个月后生下了一个孩子，而陈传，恰好也是在那年的同一天出生。


------------

第两百零六章 观过知此由

    高瑜灵最初根本不想要这个血脉之子，然而到了有孕的时候，她却是一改先前的态度，坚定的想要把这个孩子生下来。

    并且为了不让自己哥哥高心闻因此阻挠到自己，她并没有将这个事情告诉后者。

    在成功将这个孩子诞下后，她尽心尽力的将其抚养起来。

    不过即便到了这个时候，她也不愿意回到家族之中，尽管她对待此事的态度转变了，

    可她仍旧不想自己的孩子沦为家族的工具，而只想让其快快乐乐的生活下去。

    为了不使这个消息泄露出去，她也不出门，就拜托于贞一家代为购买一些婴幼儿的用物。

    不过仅仅几个月后，她忽然发现，这个孩子似乎格外体弱多病，并且一度陷入濒死靠看实验室的医疗设备才救了回来。

    她开始还不觉得怎样，但是后来逐渐感觉，这可能是因为自己血脉剥离的原因，才让孩子遭受到了这样的折磨，所以她顿时十分的后悔和自责。

    她不禁想着，将那部分血脉重新弥补回来，于是她重新找到了陈起阳等研究员，询问起这个可能性来。

    只是她并不清楚，就在这段时间，又发生了很多事。

    作为实验室主要研究员的陈起阳，并没有将那份提炼出来的血脉彻底销毁，他出于研究的目的，留下来了一些样本。

    可是在随后的研究之中，他惊讶的发现，这些分离出来的血脉会自行生长，好像活物一样，这引发了他极大的研究兴趣，通过自己的研究，从中分离出来一种精华。

    他在经过反复的实验后发现，这种血脉本来就不是高家天生拥有的，严格来说，算是一种极具活性的侵染物，可以单独算成一种活体。并且这东西不但根植肉体之中，也在一定程度上与精神息息相关。

    这也意味着，只要躯体有承载的资格，并且精神上也具备一定的条件，那可以移植其他人的身上。

    而似乎是筛离过一遍的原因，这个条件其实并不高，根据他手中的数据对比，哪怕是一个普通人，都可以成为载体。

    那个时候他就在想，如果将这个交给自己的儿子陈传，那他能从小拥有一定的才情，

    甚至拥有超越常人的力量。

    但他把这个想法兴冲冲和于贞说起后，于贞却表示不同意，因为她认为自己的孩子没必要用别人的血脉。

    陈起阳则解释，这所谓的血脉其实不是高家的，而是一种力量精华，这种力量谁用都可以，高氏也不是天生拥有的，也应当是从某些地方得来的。

    现在既然放弃了，这东西还是他个人研究出来的，那么自己给自己用有什么不对呢？

    于贞却不认为是这样，她认为陈传无论是平庸还是优秀，都是自己的孩子，没有必要去做这种事，她也不想替自己的孩子决定他的未来。

    陈起阳尽管是一个有执念的研究员，但是他很尊重自己的妻子，后来冷静下来，也认为这个想法可能是对的，只是他不想自己的研究成果就这么浪费了，就将这东西存放了起来，准备等到孩子大了之后再来由自己去决定这件事。

    本来以为这事就这么过去了，可是高瑜灵却在随后找了过来，并提出重新填补并修复血脉的事情。

    于贞并没有对她说起这件事，因为她知道，如果这事泄露出去，一旦被高氏知道，不但他们一家人就保不住性命，自己的孩子还有亲卷可能也会一样受到牵连。

    哪怕是高瑜灵，现在即便会感激她，可等到事后也怀疑他们。孩子救的回来还好，如果救不回来，那么会将一切的罪责推到他们的头上。

    陈起阳经过一番研究，发现孩子已经很危险，几乎每天都需要营养液来度过。

    他发现这时候就算能将分离出来的精华补回去，恐怕也不行了，因为这东西其实已经变成了另一种东西，能和他人相融，却与这孩子不相容了。而且孩子太过虚弱了，身体和精神根本承受不住精华血脉的力量。

    不过倒不是看不到一丝希望，通过之前的研究，血脉是可以自我成长，如果能诱发出来，其那么或许就能将孩子救活。但随后他发现，事情没这么简单。

    可能是曾经分离过一次，血脉缺乏了一种十分重要的物质，到底是什么，他还需要研究。

    因为他自己也有孩子，所以他很同情高瑜灵，也能感同身受，所以接下来几年时间，

    他都在设法延续孩子的生命，想方设法让其活到了六岁。

    但这孩子实在太虚弱了，每天就住在实验室里，除了自己母亲和陈起阳等研究员外，

    根本就没和外面的人见过面。

    所幸这个时候终于迎来了一线曙光。

    通过研究所陆续提供的资料，还有自己研究，陈起阳发现可能这一部分缺失需从裂隙对面来获取，这样才有可能补全血脉，随后便和高瑜灵说起了这事。

    高瑜灵想到了高氏家族在北莱卢斯岛上正好有一个裂隙，并且那里有一个现成的研究所，每年家族都往那里投了不少经费，她本人也曾经在那里住过一段时间，条件非常合适。

    于是她几乎立刻决定，带看孩子去往那里，以挽救孩子的性命，并恳求于贞夫妇能帮她一次。

    陈起阳和于贞却觉得，那里是靠近联邦的地方，离开了大顺之后，安全很难得到保证，再加上涉及到裂隙，很难说会出现什么问题。这次去了，很难说这次能不能再顺利回来。

    所以也提前做了一些准备，为了让孩子未来有所依托，将陈传托付给了于婉和年富力夫妇，并留下了一张黑卡，同时在万盛财行里留下了记忆药水。

    这件事是陈起阳亲自操办的，最后他更是将那一瓶血脉精华也放了进去。

    随后几人一同启程来到了北莱卢斯这里。

    不过到了原人公司的辖界上，想要完全隐瞒消息是不可能了，高心闻很快得知了这个消息。

    高瑜灵原本是以剥离血脉对自己身体有损，需要静养为借口留在外面，现在他得知带了一个孩子，才知道孩子生下来了，他是绝对不允许这个血脉再度回到高氏之中的，所以他得知消息的第一时间就选择动手，打算将人抓捕起来，再将孩子处理掉。

    不过这部分发生的事情并没有详细记下来，按照后来行动记录，高瑜灵、陈起阳和于贞夫妇、还有那个孩子最后都进入裂隙之中，从此消失无踪了。

    但事情到此还没有结束，高心闻知道高瑜灵带了一个孩子，但是通过翻阅高瑜灵随身携带的一些日记资料，他并不确定那是否是高瑜灵孩子，也不确定孩子是否就只有一个。

    陈传看到，之所以高心闻会有这样的怀疑，实际上高瑜灵本人在这里也起了推波助澜的作用。

    她随身携带的一本日记里记录了自己日常的想法，里面有很多东西都是对自己孩子的关爱，但是她给自己的孩子起了两个名字，其中一个专门用来称呼那个孩子，另一个却用来称呼陈传，并且频率相当高。

    如果看完了整本日记，那么就会产生一种错觉，陈传可能也是她所生，当时其实是双生子，只不过一个健康，一个并不健康，并且为了确保安稳，所以将这个孩子借托成了陈启阳于贞夫妇所生。

    陈传身为格斗家，对于自身十分了解，甚至他能挖掘出自己出生时的记忆，很清楚的知道，此身父母确实为陈启阳和于贞，与高氏一点关系都没有。

    至于高瑜灵为什么做，有可能是纯粹羡慕于贞的孩子，希望自己的孩子和他一样健康；也有可能是她十分喜欢陈传，但在陈传过去的记忆之中，这位只在自身出生的时候见过一次，看了一眼就离开了，今后再没见过面。

    当然，还有一个可能，看到陈传较为健康，而自己孩子却那么的房弱，进而产生了某种扭曲阴暗的心理，所以故意在日记这么写，还特意把这本东西带在了身上。

    不管她真实想法如何，最后所造成的结果，就是高心闻为了稳妥起见，还是做了一个决定，就让人设法将陈传也是杀死，这样就能完全不留任何后遗症，并且这里还动用了一个不太常规的手段。

    至于这样做是否涉嫌伤害无辜，他脑海里根本没那个概念，他只做自己认为正义的事，当中死上一两个平民，他根本不会去多考虑。

    陈传在看完这些之后，略作思索，就将从界凭之上收回目光，转而抬头望向高心见。

    高心见见他望过来，就说：「陈先生，有了这些东西，想必能解答你的一些疑惑了。」

    他沉声说：「心闻做了这样的事，我对他其实很失望，再怎么样他不能残害亲人，可他毕竟是我的兄弟，就算我有些恨他，我也不会主动去对他怎么样的，倒是他自己可能是心有愧疚，也可能怕我看出点什么，所以这些年一直躲着我。」

    陈传说：「这是高先生的家事，就不必对我说了，」他看向高心见，「是我杀了高心闻，高先生现在打算怎么做？」


------------

第两百零七章 净火化前尘

    高心见摇了摇头，「当初心闻做那件事，就应该有这样的心理准备，就算不谈小妹的事情，他针对你，你也针对他，那也是天经地义的，我不会再为这件事纠缠了。」

    陈传说：「高先生，我需事先说清楚，我和高瑜灵女士并没有任何血缘上的牵扯。」

    高心见点点头，「我知道，我知道。」

    他顿了下，说：「陈先生，我有一个东西想送给你，我想你可能有用。」

    高悦英立刻弯腰从箱子里取出一件东西，然后放到了桌案之上。

    陈传看了一眼，这是一只黑玉做的罐子，上面有一个仪式封条，精神感应被隔绝在外，看不出里面具体装的是什么，但总感觉不简单。

    高心见说：「这里面装的是向伯青的血肉，这是他唯一一块在外面的血肉了。

    本来是放在公司保管的，就算他在外面形体俱毁，也能靠着公司的供养重新复原，现在我将交给陈先生你处置。」

    陈传一挑眉，「高先生把他交给我？」这可是一位洞玄观格斗家，原人公司就这么放弃？

    高心见缓缓说：「他身为外人，不应该插手我们高氏家族内部的事，他做的事越线了？

    陈传看了一眼，其实是否能将向伯青彻底打灭，他并不在意，能击败其一次，就可以有第二次，但是这个东西似能帮助他验证一个猜想。

    所以转念之后，他将罐子拿了过来，「好，那我就谢谢高先生了。」

    高心见说：「不必谢，也是心闻的过错，给陈先生带来了很多伤痛和麻烦，我高氏理应给以补偿，陈先生如果还有什么需要，或者有什么要求，可以和我说。」

    陈传说：「我有一些事想请教高先生。如高先生刚才所说的，从秘图里面获得血脉的人有很多么？」

    高心见说：「当初其实传下来的这类血脉不少，再加上大联盟时期的一些成果，现在各国和一些古老家族，大型企业，还有一些较大的格斗流派，他们都是有着这类血脉承袭者的。

    在如今的时代，国家和巨企力量主导之下，这些人才是国家和公司真正的底牌，是将来对面世界的存在到来之后用作决胜的武器。」

    他说到这里，看着陈传说：「所以这一部分人才能够获得足够的资源。

    这是必然的选择。

    因为在任何实体组织看起来，只有这样的拥有潜力的生命体，上限才更高，才是值得投入的，风险也相对较低，所以他们很愿意把资源集中到这些人身上。

    而不具备这样的条件的，永远是论后考虑的，这是现如今世界运行的规则，因为他们需要这些人去对抗世界对面，并且在世界各国的上层形成了一种共识。

    只是这样的也使得国家高层们只愿意关注这些人，而对其余人有所忽略，其实其他人中未必没有英才，后期成长起来也不见得真的差了。

    然而投注天生血脉之人看起来是最为稳妥的，也是最没有政治风险的，哪怕失败，也不会损坏个人威望，这样如何选择，就一目了然了。

    只有在公司这里，因为和政府管理模式的不同，那才会考虑另一种可能。」

    陈传听了这些，忽然想到了纯净派，按照专先生和面具先生的说法，纯净派对于派内某些人支持远比自己来的大，这可能就是由于这个原因。

    纯净派身为五大派系之一，很可能拥有这样的人选，如果是纯净派自己所培养的，那么很可能会将资源集中到这类人身上，这样对于其他成员自然看起来支持不够。

    怎么说呢，如果是资源不是特别充沛的情况，这个选择其实挑不出来什么毛病来。

    甚至他觉得，专先生和面具先生都未必知道派内有这样的人存在。

    目前看来，无论是天人图还是血脉传继之人，如果不是拥有一定的地位和实力，恐怕也是难以知道的。

    他点了点头，说：「高先生，多谢你告知这些。」说着，他站了起来，「我来这里目的已经达到，现在也该离开了。」

    高心见也慢慢站了起来，他说：「好的，陈先生，那我们有机会再会了。悦英，代我送一送陈先生。」

    陈传对他点头微做致意，就转身离去了。

    高心见目送他离开后，则是走到了一边，一个人看着墙壁上面贴着的图片和文字，虽然这些东西他不是第一次看了，但他依旧看得很入神。

    过了一会儿，高悦英自外面走了进来说：「先生，人已经走了。」

    「好。」

    高心见背对着她说：「如果以后不先和我们有联系，那我们也不要主动做什么，他有他的路，现在不去干涉更好。」

    高悦英说：「先生认为他是小姐的儿子吗？」

    高心见不在意的说：「是不是，总会有办法证明的，就算不是，先当他是好了，至少他不会再把我们当敌人，不是么？」

    高悦英说：「先生很看好他？」

    高心见说：「如果不是高氏血脉，还能有这番作为，那就更不简单了，只有那些自光短浅的人，才会把血脉当成一切，死抱着这些不放，殊不知当初高氏正是放弃了血脉的优势，才有了现如今的一切，真金在前，何必去求虚妄的东西？」

    陈传从研究所出来之后，按原路回到了刚才战斗过的沙滩之上，找回了自己的外植入体。

    他将三柄武器都插在了植入体的武器槽上，身形便缓缓腾空升起。朝鸣则是从天空高处飞了下来，围绕着他飞舞。

    他抚摸了下朝鸣的脑袋，又看了一眼下方，高心见敢独自出现在这里，出现在他的面前，要么来的只是一个替身，要么身边有什么力量保护，不过他刚才没有感觉出来。

    但无论是什么，这些都与他无关了，他来此的目的已经解决了。至于此身父母于贞和陈起阳，就算是他，也不敢保证有多少实力在对面世界自由进出，唯有等到境界更高，有足够的能力之后再去试着找寻了。

    再看了一眼裂隙方向后，他一转身，就化一道亮光远去了，朝鸣发出一声鸣响，迅速跟上。

    只是一会儿，陈传就脱离了原人公司所在的诸多岛屿的范围，但他并没有立刻折返联邦，而转身往北方走，根据植入体的搜寻，没多久寻找到了一处无人小岛。

    大洋上面，这类的小岛太多太多，根本数不过来，这个岛并不在记录上，他落下来后，站在一处高堆上，随手自侧面轰开了一个斜向下方的大洞。

    他意念一动，将外植入体脱下，从里面拿了那个玉罐还有一些简单的仪式材料，关照朝鸣一句，后者啾的回应了一声，就在天空之中盘旋起来。

    他走入了洞坑中，到了底部，就拿出了仪式材料，在周围粗略的布置了一个仪式。而后将玉罐上面的仪式封条揭掉，直接将罐头盖子打开。

    自光往里一探，见里面一丝有看极强生命气场的异化组织，并能察觉出来有一丝精神律动存在，其上所反映的微弱场域和向伯青的几乎一致，此刻在遭受他的注视后，立刻扭动了起来。

    陈传精神力量往下一压，立刻让这东西无从动弹，他没有立刻对其动手，而是打算用这个东西验证自己的一个想法。

    他意念一动，两大式瞬间散放而出，笼罩住了这片地方，同时也截断了这缕异化组织之中的精神。

    就在此刻，他的眼眸之中好像有光芒凝聚，两大式催发到了极致，过了一会儿，有一团好像自虚空而来的火焰自那耀眼的光中落了下来，瞬间沾到了那异化组织的上面，并熊熊燃烧了起来。

    正是玄空火。

    陈传凝望着这块异化组织，在玄空火成功使出来过一次后，他就感觉火种存于心神之内，只要他想，就可以再度催发出来。

    并且他有所感，因为自身实力的增加，玄空火的威能也因此壮大了不少，远不是当日可比。

    最重要的是，这火不但能破灭坚顽，似乎连精神都能灼烧，如果是这样的话，那么或许能沿着向伯青的这一缕精神一路烧至重天之中，并将寄托全部焚烧干净。

    这样无论对方是否还有更多的异化组织留存在外面，没有了精神牵系并提供能量，也不过就是一块块死肉而已，再也不可能复生回来了，充其量也就和当年那宇文元奇一样。

    只是他没有真正尝试过，不知道能不能达成，现在正好一试。

    此刻在他眉心天目中看来，那一缕缕玄空在烧灼异化组织的时候同样沾染上了那一缕精神，并顺着那脉络往上飘动，并在逐渐去往重天深处。

    他眼眸微亮，看来自己的感觉并没有错。

    难怪专先生说不要轻易将此火的存在暴露，能够直接消杀精神力量，这无论是对长生观格斗家还是洞玄观格斗家都是一个极大威胁，看来不具备一定的实力，要尽量避免暴露。

    等到那异化组织和那一缕精神完全消失，他收起了两大式，从里走了出来。

    重新穿戴起植入体，升到上空，随后一道灵性冲击放出，将整个小岛从上到下全部抹除，见没有半点痕迹剩下来，招呼了在上方盘旋的朝鸣一声，就往瀛陆北方飞去。


------------

第两百零八章 返陆修功行

    陈传去往北莱卢斯的时候还要找路，回去的时候就用不着了。

    尽管他为处理向伯青，还有遮掩自身踪迹故意在外停留了一段时间，可在天明之前就看到了北瀛陆的海岸线。

    他凌空站在翻涌海面之上，看到沐浴在朝阳之中的图拉玛山，新生的朝阳驱离着昨夜的阴霾，伴随着远方吹至的晨风，还有海上渐起的浪潮声，仿佛一整个世界都因这光芒苏醒了过来。

    朝鸣在这个时候赶了上来，在他周围盘旋着。

    他看了那缓缓抬起的朝阳一会儿，再次化一道流光飞去，没多久越过了旷阔的陆地在即将靠近卡瓦图亚的时候，他稍稍放慢了一下速度。

    此刻距离他离开，只是过去了两天不到的时间，哈提坎大神庙上，戴着羽饰，持着长矛的奎扎特克守卫站在神庙阶台上，时刻保持着对外面的警惕。

    这时候他们忽然看到了远空一抹光亮过来，在阳光的反射下让人几乎睁不开眼，神情顿时紧张起来，向内部发出了警讯。

    好在很快，伊库斯落下了一股安抚的力量，让原本被惊动的卡瓦图亚上层都安心了下来。

    那团光亮到了哈提坎的上空，就光芒散开，陈传缓缓往下方落来。

    阿赫塔瓦刚才听到警讯就赶过来了，他看着威武的外植入体浑身散逸着耀眼的光带，

    徐徐在山巅的开口平台上降落下来，表面上没什么，心中不免赞叹和羡慕。

    卡瓦图亚不知道什么时候，才能拥有这样的技术和装备，他见识过联邦的外植入体，

    那确实能为格斗家提供相当的战斗辅助，他作为一个曾经的联邦格斗者，对于技术的先进性远比初之民了解的更深入。

    陈传沿着台阶下行，一步步走到了他的面前，他面罩上闪烁着光芒的眼晴看过来，对他说：「阿赫塔瓦先生，我离开的这段时间，卡瓦图亚没什么事吧？」

    阿赫塔瓦对他行了一个礼节，说：「陈先生，这两天情况一切正常，感谢您的问候。

    」

    陈传点头，往神庙下方走去，又问：「之前说的圣门的事情进行的怎么样了？」

    阿赫塔瓦和他一起往下走，说：「鲁副团长表示支持我们，大祭司和大酋长都表示愿意推进这件事，我根据老祭司留下的精神指引，找到了七座圣门的所在，战斗人偶已经安排了进去。

    我们很快就可以从里面收获到第一批资源，卡瓦图亚决定，会将这批资源交付给大顺，作为我们引进技术和设备的抵扣。」

    他伸手对着前面空处一抹，一道光幕显现出来，上面有不少文字和图画内容显示出来，标注的是这次可能从中获取的一些资源。

    妥协派一扫而空后，保守派已经不成气候，现在卡瓦图亚已经全面推行场域接入，要逐渐将这里打造成中心城的模样。

    陈传扫了一眼，说：「你们先留下一半吧。」

    大顺方面这些年给的支援非常多，对比下来，这点东西也就是能意思一下，其实一点也不收都可以，但大顺收取这些反而是对他们的支持，能够打压反对派，因为大顺拿了，

    就代表着这里面也有大顺的一部分利益了。

    不过这些资源，过后其实还是会以「资助」的名义重新投入到卡瓦图亚的。

    阿赫塔瓦懂这个道理，感激致谢说：「谢谢陈处长的支持。」

    两人走到神庙下方后，鲁副团长已经在这边等候了，见陈传安全归来，也是放心，想到陈传只是出去短短两天不到时间，想来也不会是什么大事陈传从神庙走出来后，从鲁副团长那里问了下，的确没什么情况，生命高原之下现在没什么动静。

    回到了庄园后，他脱下了外植入体，先给谢团长那边发了一个电报，随后回到了自己的房间。

    这一次了结了旧怨，拂净心身，接下来就是全力修行，设法突破层境了。

    他洗漱了一下，换了身衣服出来，先给朝鸣喂食了下，然后坐下拿出雪君刀擦拭了下，等弄好之后，将从向伯青手中得来的三把武器取至面前。

    这三把武器经过一夜已经全部复原了，他同样拿起擦拭了下，脑海之中则在复盘这次战斗，这次他算是借向伯青之手打磨了下自己，将自身现今存在的缺点一个个找出来。

    要是再与这样层次的格斗家交手，他就知道该如何对抗了，并且会尽量规避弱处。所以战斗中出现问题并不见得全是坏事，下一次就知道该如何改进了。

    等依次擦拭好三柄武器后，他又欣赏了好一会儿，便放入了专门为此配备的藏箱中。

    进入联邦这段时间以来，他又搜集到了不少兵器。这三把明显含金量最足，不知道在离开联邦之前，是否还有所收获。

    现在联邦方面还没有任何反应，他倒是希望联邦那边组织一次进攻，能有机会和更多的联邦强手交锋不说，还能够锻炼下卡瓦图亚的组织和抵抗能力。

    他见外面日光正好，就走到了庭院之中，泡了一杯热饮，在一个古朴藤椅之上坐了下来。

    意念转动之间，大祭司赠给他的密仪书飘了过来，落在前方，然后他以精神翻动，一边喝着热饮，一边慢慢翻看着，朝鸣则来到了他身边趴着。

    放松休息了有一天后，他精神松弛下来，身体内的异化组织渐渐调整到了最好状态。

    到了傍晚，他回到了练功室里，将那枚长羽拿了出来，一划之后，撕开裂隙，然后拎着一个装有修行药物的箱子步入了圣树空域内。

    他感受了下这里充裕的能量，现在他还需再借助这里修行一段时间，争取在一个月的时间内，将自身的功行冲到此境之中所能抵达的顶端。

    前进几步之后，他盘膝坐下，先将箱子打开，再将那一本阿赫塔瓦赠给他的玄简取出来解开后摊开在了面前。

    因为他修行过程中，曾用了许多玄教的功法，尤其是点紫盏，更是用到了极为上乘的法门，所以他现在只是精神一动，就立刻引发了玄册的共鸣。

    简册之上有阵阵玄音传来，因为在裂隙这边，精气有若实质，能看到一枚枚金色的符篆从简册之中漂浮了出来，跟随着他的围绕在身周。

    他将三种药物分别取出，或是吞服，或者涂抹在外，而后心意一动，灵相自身后浮现而出，开始吸收起这里浓郁的能量。

    而在这个时候，生命高原之下却是非常热闹，电报往来交流频繁。

    随着那一批政治客被驱逐下山，联邦这边了解到了具体的情况，已经完全放弃了从内部瓦解卡瓦图亚的谋划，强硬派的声音逐渐抬升。

    东西两岸难得沟通了一下，都是达成共识，要想解决卡瓦图亚，必须要动用武力。

    陈传之前离开卡瓦图亚那一天，其实就有消息传了出去，但是联邦方面并没有动静。

    首先就是内部虽然有了共识，可是什么时候解决，他们还没有任何定论，更不用说调集人手了。

    其次他们并不确定，陈传离开的消息是不是有意放出来的，是否是故意吸引他们去攻，在陈传手上接连吃了多次亏后，他们不愿意再往里轻易投入更多了。

    但是样子还是要做做的，并且他们也需要给卡瓦图亚一定的压迫。所以卡瓦图亚近段时间不断收到消息，联邦正在调集强力的格斗家，准备一次性解决他们。

    这样也使得卡瓦图亚的气氛空前紧张了起来，但想到大顺还在坚定的支持他们，最重要的是陈传还在这里，他们也总算心安了一些。

    转眼就是一个月过去。

    云屿之上，陈传慢慢睁开眼睛，他看到了无数的青叶从空落下，铺满了一地，周围都是草木清新气味。

    他抬头看去，感觉之中，那一株圣树好像距离自己近了一些，不是直接距离上的，而是精神上的牵连似乎更为容易了。

    这不是错觉，在这样适宜修行的环境之中，再加上之前和向伯青交手之后得来巅峰的状态，他的修行进度非常快，这一个月下来，终于来到了长生观之境的顶点。

    丝丝纯白色的雾气从他身上散溢了出来，飘绕在了四周，仿佛缠绕在外的玉带。

    他感受了一下此刻的状态，毫无疑问，现在他的比一个月前更为强大了，并且因为这个阶段越往上提升越难，所以每上去一点都是极大的进步。

    如果以现在这样的状态与灵相我身合一的向伯青战斗，至少能周旋一二了，不至于几招之内就要躲入裂隙。

    但即便如此，以本体相斗胜算依旧不高，必须要设法跨过那一道门槛。

    不过这个时候他终于遇到了之前所预料到的难题，他现在很难用正常的方法从那坚实的关口中一口气突破过去。

    因为他的根基太稳固了，突破时也自然需要更多力量，不止是需要他自身的力量，也需要来自外部力量的压迫。

    那么，这个机会又该到哪里去寻找呢？

    而除了这个，还有种子那边的平衡点也需要在突破之前掌握，如果那边能成功，那么就能做到精神和肉身同时迈过那个阶段了。

    想到这里，他试着感受了一下，似乎此刻还差了一点点？


------------

第两百零九章 纵驰凭心意

    阿兰塔瓦洲交融地，血杖佣兵团正在一片实验室的废墟之中，成员们正在搜索这里有价值的东西。

    这是他们这段时间以来，破坏的第四个和机密行动署有关的实验室了。

    之前人偶找到了贝壳实验室，确认事情和实验室的确没有关系，只是委托人与机密行动署有牵扯，并设下了一个陷阱。

    但经过这件事后，实验室也不敢明面上再和他们往来了，毕竟直接和机密行动署对上他们是不敢的，只能暗中介绍一些委托任务给他们，设法打好关系，并且一些货物和资源的买卖渠道也愿意为他们开放。

    对血杖佣兵团来说，有这些也足够了，那一次在实验室的缴获实在不少，而在交融地，实力和金钱才是得人认可的，只要有钱，大部分货物，哪怕是违禁品都能买到。

    有一个队员不禁问起：「老大，我们继续抢下去吗？我们这么和机密行动署对着干，他们是不是要把我们看成眼中钉啊？」

    「可是机密行动署确实肥啊。」

    可能是因为平时没人敢针对行动署，所以凡是和行动署有牵扯的实验室和驻点有价值的东西特别多，抢了几次，他们都有点上瘾。

    宣哥说：「我说，怕个什么，有老大带着我们，我们谁都不用怕，反而机密行动署要怕我们。」

    光头女子点头，她说：「老大，我们虽然不怕机密行动署，不过我们的行动轨迹他们是知道，说不定就在哪里等着我们，我们是不是先避个风头，顺便处理下手中的货？」

    人偶说：「可以，回去休整下。」

    说实话，他主要不是为了抢，这是其次的，他的目的始终寻找强手磨练自身，尽快找到平衡点。

    开始他还试看找寻交融地内的超限生物，但看了下资料，发现这条路行不通，因为这类生物实在是稀少，而且还要深入交融地，前后可能要几个月，既浪费时间。效率还低。

    那就只要劳烦一下机密行动署了，相信在他的痛击之下应该会有所反应的吧？

    而与此同时，机密行动署也的确留意到了他们，行动署在交融地的下辖驻点和实验室其实经常有遭受攻击，但是血杖佣兵团的攻击频率确实高了一点。

    一般来说，行动署不会长期针对同一个目标行动的，偶尔组织一次，如果成功最好，不成功负责人会被处理降级或者调去别的部门，然后等到新上任的人评估，如果认为能拿下则会展开行动，如果感觉棘手就会先压下去。

    所以血杖佣兵团上次遇袭之后，一般情况下至少几个月时间不会来找他们了。可是他们主动出击那又是另一回事了。

    行动署成立了一个小组，专门负责处理此事，发现团队很明显和贝壳实验室有些往来，不过这条线他们准备留着，而没打算立刻掐断。

    因为以格斗家的水平，就算斩断了后勤补给，也能去往交融地狩猎，也有别的组织愿意和他们往来，靠这样显然也是困不死这个团队的，唯有设法掌握团队的行踪才方便他们行动，这样留下实验室更有利于他们。

    机密行动署一些下辖人员其实还并不愿意就这么快处理掉他们。

    要知道实验室之间也常有相互抢掠和攻击，甚至行动署下面的实验室有些都彼此是竞争对手，有人甚至把一些对手的情报主动透露给血杖佣兵团，这也导致人偶后两次行动很顺利。

    直到上面派遣了一名专员过来，专门负责解决这个麻烦，才制止了这种内斗专员研究了下血杖佣兵团，发现很棘手，这个血杖的实力似乎在寻常格斗家中也算得上顶尖，最好的办法，就是让秘殿格斗家出面。

    可这是没可能的，这样的格斗家实力地位相当高，如果不是涉及到国家安全，完全不是他们这些下辖机构能够请动的。

    再说现在因为卡瓦图亚的原因，这样的人很可能会优先调往那里。那么只能用最后的办法了，就是用一笔钱雇佣国际雇佣兵处置这件事。

    联邦这块地方，西岸因为维亚洲中心城的存在，是国际格斗者的圣地，再加上西岸地方这里管理松散、自由度高，吸引了不少国际上的格斗家到此，所以仅是几天之后，就有两名来自东约诺的格斗家接下了这个委托。

    血杖佣兵团回到了一个临时据点时，却有一个教士打扮的人看上去正在那里等着他们，旁边有着十几名安保人员。

    见到血杖他们的车子开过来，他露出了笑容，说：「血杖先生，可以谈谈吗？」

    人偶从车上走了下来，来到了他的面前，旁边的宣哥问：「你谁啊？找人不应该先自报下家门吗？」

    教士模样的人目光移到人偶身上，说：「我是新光教的传教士阿列克，血杖先生，我这次是来帮助你们的。」

    「帮助我们？」

    教士看着人偶说：「我想你们最近应该是得罪了机密行动署，正在遭受他们的严厉通缉。」

    「那又怎么样？」宣哥不以为然。

    「就是，我们被通缉不是一天两天了，行动署也没能拿我们怎么样。」

    教士说：「血杖先生，你们不会真的以为机密行动署没有办法对付你们吧只不过现在他们有重要的事情要做，所以一时顾不上你们。

    等到他们把事情做完，只要派遣一个秘殿格斗家过来，你是不可能抵挡的宣哥说：「怎么？听你的语气，你能对付的了？」

    教士很自信的说：「我们新光教当然有这个实力，但是我们只帮助自己人，

    有一个办法，只要血杖先生愿意加入我们新光教，这些麻烦教派帮助你来处理。

    我们可不止一次这么做了，你完全可以信赖我们。」

    「加入你们的教派？」

    「是的，我们一向欢迎有实力的人加入我们教派。」教士看了一看血杖身后的团队成员。

    「所有人可以一起加入进来，只要成为了新光教教徒，那么教宗会保护我们的，你们都可以获得合适的身份在外面活动，哪怕被联邦司法部门抓捕，我们也可以请最好讼师，走法律程序帮你们脱罪。」

    人偶不知道为什么，听到新光教这个名字就感觉到非常的厌恶，所以他直截了当的说：「我没兴趣。」

    传教士不是第一次遇到拒绝了，他带着深沉的笑意说：「血杖先生，不要受那些外在污蔑的迷惑，只有真正的光指引之下，才能寻到真实，这样———”」

    他将一张名卡放在了桌案上，「如果你们什么时候需要找我，可以用这张卡。」

    人偶回绝的态度很明确：「不必了，你走吧。

    1

    「你可以再」

    见教士还在啰嗦，宣哥直接掏出枪，对着卡片就是一枪，将这东西直接打烂，随后又把枪口对准着传教土。

    「听不懂人话吗？老大让你滚蛋，听到没有？」

    教士的脸色微微一变，他脸上浮起一丝阴狠之色，将身后的教土兜帽拉上口中说：「你们会后悔的。」

    只是他才说了这句话，碎的一声，他的脑袋竟然直接爆开。

    那些安保人员都是一证，随后发现人偶将手中的手杖甩了一下，口中毫无语气波动的说：「我不受威胁。」

    安保人员完全没想到他会动手，一般人就算不愿意，也不会选择和新光教结仇，但是他们负责保护的人死了，他们下意识就要抬枪攻击。

    而血杖佣兵团成员的反应快的多，一见老大动手，当即毫不犹豫立刻砰碎的开枪，直接将这些人全部干掉。

    才干掉了这些人，后面负责看管电台的人员跳了下来，来到光头女子面前，

    将一份电报递给了她，后者看了看，抬头说：「老大，贝壳实验室这次让我们设法躲远一点，说是机密行动署找了两个格斗家来对付我们，还说人已经到了卡贝斯小镇上了。」

    「两个格斗家？」

    佣兵团成员都是一惊。

    卡贝斯小镇距离这可不远，最多就是两个小时车程。

    宣哥怀疑的问：「消息准确吗？」说实话，经历上次那件事后，他们并不完全信任这个实验室。

    光头女子说：「那老头给的，说是欠老大的人情还了。」

    宣哥一听，马上转头：「老大，我们避开吗？」

    人偶说：「不用，我去找他们。

    一般人听说这样的事情肯定是谨慎回避，可他的自的不一样，他就是为了能借助强手寻找平衡点，所以对方的到来，是正好符合他的意愿的。

    「好，既然老大这么说了，我们就听老大的。’

    队员们对他是无条件信任的，检查了一下武器和装备，吃了一些东西，就重新回到车上，往卡贝斯小镇方向行驶过去。

    不到两个小时，车子来到了镇子附近，人偶从车上下来，披上了一件黑色的风衣，说：「你们在这里等着我。」

    「老大，给你。」

    宣哥抛了过来一顶黑色的礼帽。

    人偶伸手接过戴上，冷峻的面容下是一双不起波澜的眼神，他提着血红色的手杖，缓步走进小镇。


------------

第两百一十章 求争治衡变

    卡贝斯小镇是附近著名的中转站和交易市集，附近交融地开采或采集到的资源会被先送到这里集中。

    这里有各个公司开设的初加工工厂，很多原材料在这里通过辨别筛选、经过初步的加工提炼等程序后，再被转移到后方。

    而有珍稀的异化生物被搜集到后，同样会在这里经过妥善的处置和封装，再由专人团队送至指定点。所以光是专业的武装安保团队，这里就常驻有二十多支。

    小镇修建有外围防御墙，内部庞大的封闭式农场及牧场，还有场域生物负责联络和提供数据，更有十多个实验室在这里设置有据点和委托点。

    另外，进入交融地的雇佣团所需要的补给和装备都能在这里获得。

    官方还有一支三白人的植入体武装，更有数名第三限度格斗者在这里驻守。

    这只是明面上的，在小镇地下，还存在有相当大的一个黑市，连带着机密行动署都在这里有一个派驻处。

    所以说是小镇，实际上这只是沿用最早的说法，其实至少有二十万常驻人口，在联邦已经算得上是中等规模的城市了。

    两个被雇佣的格斗家在进入交融地后，首先就来到了这里，在这里了解情况和准备进入交融地的装备和代步工具。

    这两个人都是一身标准的棕色礼服，但是遮掩不住底下精瘦的肌肉。他们是在东约诺国际雇佣团队中较为有名的阿克曼兄弟，哥哥名为乔什，弟弟名为盖乌。

    东约诺在旧帝国崩溃后，并没有形成一个统一的地区联盟，而是作为各方的缓冲带而存在着，其中有着大大小小数十个小邦国，至今还是战乱频发的地方。

    各国及公司的代理人，公司、军阀、帮派之间的冲突几乎每时每刻都在进行着。

    因为历史原因，这地方的各种秘法传承都不缺、而且因为争斗频繁，必须要有过人的身手才能存活下来，所以东约诺的雇佣格斗者在各国非常有名，这里几乎就是对外输出格斗者的主要地区之一。

    这里面出身的格斗家，战斗力可想而知。阿克曼兄弟接到的上一个任务，是杀死一个由国际自然组织设立的，外溢异化生物研究保护区人员，因为干涉到了某些公司的利益，所以雇请他们去把人干掉。

    虽然成功杀死了保护区的人员，可也让他们成功上了各大国际组织、以及约诺各国的通缉名单，现在很多人盯着他们的人头，在委托人热情推荐下，他们只能选择到联邦避一避风头，而这次行动署委托他们在见到后，就毫不犹豫接下了。

    到了这里之后，他们没有直接动身，而是先研究人偶的资料还有周围这个交融地的具体情况。

    他们所做的委托绝大部分都是在交融地中完成，所以深刻知道，很多时候的危险并不只是来源于委托目标，还有来自于当地的异化生物。

    正准备的时候，耳蜗虫里听到了声音：「自标出现在了小镇上，正在主干道上行走，现在是非常好的机会，我们正在观察他，目前只看到他一个人。」

    阿克曼兄弟立刻放下手中的资料，一声不开始准备武器和整理身上的装备。

    人偶走到了小镇之后，很自然走到了卡贝斯最为繁华的街道之上。

    他只知道对面的格斗家已经在这里了，具体不知道在哪里，可只要是冲看他来的，那么自己只要一露面，肯定会把人吸引出来的。

    他的眼神看去波澜不起，此刻他主要的关注点不在外面，而是在内部。

    他能感觉到，他必须尽快找到那最终的平衡。他不知道这股紧迫感从何而来，但就他觉得自已有必要这么做。

    其实现在他已经逐渐找到了把握平衡的方法，但还没有能彻底稳下来，这常常需要集中注意力去维持，还无法转变为本能，可能一旦遇到激烈的战斗就可能忽略这方面。

    他能感受出来自己似乎只差一点点就能迎来某种蜕变，但始终无法触及，好像就差了点什么。

    那么只能用最粗暴和一直以来最为有效的办法了，利用强大的对手来逼迫自身去找到它。

    他一边想着一边向前走，街道两边的酒吧传出音乐声响震动着街面，各种场域拟化场景伴随着彩色灯光照在路上，各种光怪陆离的场景在这里交织着。

    他很快来到了卡贝斯的著名景点「驯服大厦」之前这里用特制的囚笼露天关押着来自交融地的各种异化生物，尽管有内部植入体能够在一定程度上控制它们的行为，但是那种野性和凶悍仍然令大多数人望而却步，只敢停留在远处观望，只有寥寥无几的人敢于靠近。

    而他根本无视这些，直接朝前方走了过去，甚至有一个囚笼距离他不足三米。

    然而令人惊奇的一幕出现了，所有的异化生物都是忽然没有了声息，距离最近的那个生物似如受到惊吓一般，退缩到了囚笼另一侧，发出鸣呜的声响。

    这个异状马上引发了周围人员注意，植入眼对着他扫描着，但很快有人叫了一声，暗骂着捂住了眼睛，还有都是植入眼抽搐痉挛了起来，不约而同露出了痛苦的神色。

    阿克曼两兄弟此刻从街道的另一端走过来，他们虽然自恃武力，可实际上却很谨慎。

    自标还没有等他们出去找就忽然出现，要么是有十足的自信，要么就是有什么布置。

    人偶这时看到了街道对面出现的高矮两个人，只看一眼就知道就是自己所找的人了，于是目光直视着对面，迎着两人走过去。

    他走的非常稳，同时在调和着呼吸，精神源源不断的从上方灌输下来，在给他以足够力量的同时，也让他维持的平衡点开始晃动和偏移。

    不过这种动荡在越发高涨的精神和凝聚的注意力下，他却能够直观的把握住每一个细节。

    此刻那个平衡点，就像在光滑瓷板上忽快忽慢滚动来去的小珠，你越是用力，那可能就滚动越快，会愈发增加滚落下来的风险。

    随着双方互相走近，阿克曼兄弟的身影在他眼中愈发清晰了。

    这两个人都是典型东约诺的长相，深褐的头发，胡须浓密，高鼻梁，眼窝深陷，两个人都是面无表情，高个的哥哥乔什手中拿出了一柄带看北约诺风格的弯钩状的单手斧，而矮壮的弟弟盖乌则是掏出了两柄圆头锤。

    三人身上此刻在眼晴接触之下，身上腾起了闪闪的灵性之火。

    街道两边大厦和路上的行人看到三个人此时的状态，立刻意识到有格斗者要当面较量，本来一些人还饶有兴趣的看着，还有些人拿场域设备录拍下来。

    然而等看到三个人身上的灵性之火，顿时都惊了。他们在交融地，多数都有见识的，立刻意识到并不是什么普通格斗者，而是三名格斗家，顿时感觉不妙，

    有些人掉头就跑，有些人惊恐的往两边大楼内部躲避进去。

    三人谁都没有去看行人，而是紧紧盯着对方。

    阿克曼兄弟两人浸透寒霜的眼睛狠戾而毒辣，在一步步走动中观察着的人偶动作，通过步幅和还是摆动的频率，他们能够判断出对手的攻击特点和偏向。

    可是看到的情况有些奇怪，人偶的动作非常规整，但又总感觉其中蕴含着一股不确定性。

    在双方进入了百米范围后，第弟盖乌稍稍放慢了一下脚步，两个人一母同胞，哪怕用不着精神，根本不需要眼神交流，只是动作上的改变，另一个人就能立刻明白彼此的意思。

    哥哥乔什此刻爆发出了一声怒吼，脚下一蹬，瞬间跃过百米距离，手中斧头就对着人偶斜砍了过来。

    血杖没有躲避，上前两步，挥杖迎上，乔什的力量非常大，通常冲势一起来，只要不是境界上差距太大，那么一击就可以把人牵制住。

    可是这一次他却遇到了对手，斧头与杖身这一接触，先是灵性之火向外爆闪，而后他感觉一股庞大的力量冲上身来，不仅让他的冲势硬生生停下，甚至他的身体都因此后方仰去。

    他再次吼一声，身上灵性之火涌动，想要强行将自己稳住，可即便这样，双脚落下之后仍然向后止不住倒退。

    此刻弟弟盖乌已经冲上了，他利用自己的身体优势，借助哥哥高壮身躯为掩护，从其背后钻出来，两柄锤子分别朝着人偶腿侧和膀骨处砸了过来。

    人偶实际上第一击并没有运足力量，他还留下了一定的余力应付另一个人，

    所以此刻盖乌的杀出他一点也不意外，可正当他想挥杖应付的时候，忽然气息微微一滞，平衡点竟是出现一次平常很难出现剧烈的干扰。

    这导致他不得不把注意力集中到内部，勉强将之稳住，可也因此导致动作僵住了一瞬。

    盖乌可没有什么丝毫客气，两锤结结实实砸在了他的身上，在灵性之火爆闪光芒中，人偶整个人斜飞了出去，并撞入了侧面的建筑中，先是前方的砖石向内粉碎塌陷，再是后方更远复古建筑墙面炸裂开来，门庭上方玻璃和精美的雕塑倒塌了下来。


------------

第两百一十一章 感真填有缺

    主干道两边有不少站在高楼上观战的人，他们本来还看到人偶和阿克曼兄弟相互走近。

    可忽然眼前一花，然后两兄弟站在了原地，随后就一阵令人耳聋头昏的震响传来。

    紧跟着就看到街面一股气浪裹着大团灰尘向两边排散出去，当中夹杂着玻璃窗粉碎的声响，连带着他们这里似都能感觉到上升的气流，不觉一阵惊呼。

    弟弟盖乌一击将人偶砸飞，并没有立刻跟上去，因为刚才他的力量使得很足，可却感到没有起到应有的效果。

    他们兄弟俩人能走到现在，除了依靠实力，就是因为足够谨慎。而且他们向来是互相配合之下才能发挥最强威力，所以在可以的情况下，他绝不会一个人冲上去。

    乔什站稳身体后，活动了下刚才几乎要脱白的肩膀，随后神情严肃的转向正面。

    他过去漫长的争斗生涯中，他不是没有遇到过比自己力量更大的人，可是这一次不止是力量大，劲力的运用同样很高明，要不然他绝对不会一上来就吃亏。

    这个时候，前方光芒闪动了一下，他们见到人偶出现在了被砸烂的建筑物前端，浑身上下闪烁着强烈的金色灵性光焰。

    盖乌特意看了一下刚才自己锤中的地方，那里果然没有遭受到任何损伤，光是凭借灵性之火就挡下了他的锤击。

    兄弟两个人隐晦对视了一下，都是意识到，这个敌手不但力量很强，而且也很硬实，必须要打出足够坚实有力的攻击，才可能凿破这层防御。

    哥哥乔什另一只手握上了斧柄，改为双手持斧，既然单手不足，那么就用双手来攻击，以增强正面突破能力。

    弟弟盖乌则其中两只锤子正面相对，锤头一弯，咔合成了一柄双耳锤，同样双手持在了手里。

    这也是出于同样的道理，刚才就是因为力道分散才没能破开外层，唯有专攻于一点才能保证足够的杀伤力。

    准备好后，哥哥乔什一声咆哮，这一声他鼓动胸腔，震动的周围的车窗和各种器皿纷纷爆开，观战的人只觉的耳边嗡嗡作响，有的人直接耳朵溢血，痛苦的跪在了地上，还有观战的人忽然身体一僵，直挺挺的从高楼之上摔下来。

    唯有一些人戴着头罩，穿着防护服的人面无表情的看着。这些人都是来自行动署的人，他们密切的关注这一战，并且会把结果准确的传回去。

    在吼声中，乔什又像刚才一样冲过来，双臂将斧头抢圆了斜砍过来，弟弟盖什则是落后一个身位。

    兄弟两个人配合往往由一方顶上，另一方侧击，这样攻击一旦开始，就不会给任何人喘息的机会。

    人偶虽然喜欢硬碰硬，可并不表示他不懂技巧，特别是在战术配合下，只是对付一个人还好说，只要力量爆发就能压过，可两个人的话，这逼迫他也必须运用一定的战术技巧了。

    尽管两个人分开之后战斗力可能都不如他，可如果不设法去打破合围，再有平衡点的干扰，或许只要一两个照面他就被击倒，接下来就不存在取胜的可能了。

    所以他此刻往侧面一个避让，不仅仅是力量，他的速度也非常快，而且避让的角度正好借助乔什的身躯挡住了另一边的盖乌。

    可是这个时候，乔什却是借看挥击的力量原地一个背身转，转身的同时让开了身位，矮壮的盖乌几乎是紧挨着地面窜出，双手一横锤，敲向他的足踝。

    人偶往一个跳跃，脚下呼的一声，充沛的力道将大气强行扯破，他才落地，

    后方的乔什此时转到了正面，看的出来他似乎用了什么爆发技巧，速度骤然提升，斧头转向中往上一抬，再带着灵性焰芒轰然砍落！

    这一次势大力沉，速度还快，人偶这时候又遇到了平衡点的干扰，所以稍梢调整了下，已经来不及闪避，直接以手杖相格，在碰撞的那一刻，两人都是顿了一下。

    盖乌抓准机会将锤头一撩，敲向他持杖的手臂，人偶手肘向上一翻，仅仅依靠手腕的转动就将锤子向外拍开，不过乔什那边这时又一个蓄足力量的斧头砍过来。

    两人的动作衔接的几乎没有间歇，他因为来不及转回手杖，只能选择往后退，而这一退，盖乌又贴着他跟上，把着锤子反手砸向他的膝盖。

    人偶面对这样的配合，本来拼着硬挨一下或许能仗着打开缺口，然而体内平衡点在急速运转中左右偏移，逼迫的他非但不能全面爆发，反而需要放缓节奏。

    这次他只能再次选择闪避，脚步往后一挪，修地退去百十米远，两边景物迅速退移。

    阿克曼兄弟两人像是咬住后就不松口的野兽，紧贴了上来。

    人偶落地后又是面对一轮疾击，二人交替进攻，动作像两个大小齿轮能够互相咬合，紧密无间，却似又能互相推动。

    在攻击了一会儿，阿克曼兄弟都是能明显的感觉出来，人偶守得非常好，关键速度也非常快，面对他们几次的爆发，都能设法避开。

    然而身上好像有什么缺陷或者有什么伤没有恢复，因为在某些关键时候，呼吸会时不时紊乱一下，导致错失良机。

    并且这个素乱并不是没有规律，通过他们的观察，发现往往是在猛然交击碰撞之后，这样的话，他们其实可以趁着素乱呼吸那一刻加紧进攻。

    在又纠缠了一阵之后，两个人等待的机会出现了，弟弟盖乌不惜用了一次爆发秘传，迫使人偶与他强行碰撞了一次，果然后者气息微不可察一顿。

    哥哥乔什马上抓住了机会，双手肌肉鼓起，面孔拧，斧头带看暴烈的焰光砍下，显然也用上了爆发劲力。

    人偶在这个关头反而眼中一片冷静，碰撞的确会平衡失衡，可问题是，并不会次次如此，而且他知道自己这个情况，又怎么会令其这么暴露而不加以利用呢？所以现在这个破绽，其实他为两人所准备的。

    此刻他手杖斜着上格，好似出现问题一样吃不住力，手臂被斧头压得向后退，但在即将贴到胸口的时候，忽然身上异化组织一震，手臂向外一挥，竟然将那斧头向外反崩了出去！

    这一击他先用了一个引落劲，先将力量蓄住，然后再猛然爆发，就像绷紧的弓身陡然张开。

    轰的一声，乔什竟被他这一击远远的带飞了出去，但是弟弟盖乌却这个时候抓住机会，一锤子敲到了人偶的腿上。

    因为大部分的力量用在了对付乔什身上，导致其他部位的灵性之火防护相对薄弱，所以这爆烈的一锤直接将他的一条腿砸断，然而他得此一个缓冲，空出的那只手迅疾无伦的向下一拿，直接扣住了盖乌的肩膀。

    盖乌也将绝大部分力量放在了这一击上，肩膀被一把抓住后，浑身一麻，身上的灵性之火瞬间消退，却是人偶于此刻使了一个擒捉劲。

    而在另一边，乔什被轰飞那一刻就知道不对，还在半空中时，强行利用灵性之火稳住身躯，同时一个拧腰，以腰为轴连续在空中转了数圈之后，双手一松，

    将斧头條地朝人偶这里甩了过来，这一斧之中不仅仅有他自己的力量，也有人偶给他的力量。

    人偶看着斧头如一团烈焰般朝着自己飞过来，在这关键时刻，他身体里平衡点又开始移动了。

    现在他浑身的灵性之火几乎用于压制另一边的盖乌，几乎没可能躲避，甚至连防护自我都做不到，这样的话，这斧头或许能将他的身躯一击洞穿，纵然这样的伤势他能够恢复，可却无可能面对两个人随后的侵攻了。

    而在这近乎生死危机的一刻，高度的刺激他的精神前所有的集中，身上的异化组织为了自救几乎一瞬间拔高到了极致，并全部统于一体，这促使更多的精神力量牵引能量落入身体之中，而在这其中，那一点本来微末的紫气同样似燃烧一般腾起。

    下一刻，那柄带着光焰的斧头轰的一声砸在了人偶胸膛之上，并将他整个人往后轰退去了数十米远，可以看到半个斧头上都是砍入了他胸膛之中，但是没有将其完全洞穿。

    这是因为在最后关头，那一缕紫气在他身体内部生出了一缕灵性之火，硬生生将斧头挡了下来。

    身内生出灵性之火，这通常只有长生观的格斗家才具备，而且他也不是全部用于抵挡，甚至还分了一部分过去维持平衡点。

    而且在刚才的刺激下，他似乎把握到了什么，那是一种没有办法用言语来描述的东西，就好比承托滚动玉珠的托盘自己在那里转动，无论怎么转，都处在一种的平衡的状态之下，

    在进入种奇妙状态后，似乎身神之间的平衡再也不是妨碍了，他单腿站立在地，一手扣住盖乌的肩头，使了一个摔抱劲，竟是将人凌空抢了起来，再狠狠往地面惯去！

    轰隆爆响声中，地面顿被砸开了一个大坑，边缘的砖石泥土如柔软的波浪一样向外翻动。

    在摔抱劲力控制之下，使得盖乌身上失去了灵性之火的防御，这一撞之下，

    全身筋骨俱碎，就像一滩软泥一样落在了凹陷的地坑里。


------------

第两百一十二章 持衡待满合

    乔什一把将斧子甩出去后，自己也控制不住的落在了地上。

    因为刚才扭转几乎也用尽了他全部的力气，根本难以维持重心，所以坠下时把地面撞出了一个地坑，又滚出去了几圈。

    可在随后他便顺势卸力，迅速翻身起来，脚下證动，身上的光芒撞开前方的灰尘和那些飞溅的碎石，向着交战地奔去。

    才跑到一半，就看到自己弟弟被人偶一把摔砸在了地面上，他脸上毫无表情格斗家只要不是当场身死，哪怕头被砍了，只要及时拼回去，也能想办法救了回来，更别说他看得出来人偶此刻的状况不怎么好，他还有机会拿下这场战斗。

    人偶见他过来，手中血杖一摆，仅用那一条完整的单腿站立在那里，准备迎接攻击。

    乔什这时手忽然向前一甩，一大把特制金属砂子向着人偶劈头盖脸扔来，一时将前方的视线全部遮蔽。

    人偶没去躲避，用手杖一挑，将地上的盖乌带了起来，用后者的身躯遮挡在了前方。因为盖乌几乎失去了抵抗能力，被细密的金属砂一冲，浑身上下顿时出现了密密麻麻的细小窟窿。

    乔什愤怒的叫了一声，跟着后面上来，从怀里又抄出了一根软索，刷的一下甩直了，竟从自己兄弟破破烂烂的身体中洞穿过去，直奔人偶面门。

    人偶向往侧一仰身，避开索头攻击，趁着这个时候，乔什冲了上来，他一把将自己兄弟的身体像破烂物一样蛮横的拔开，底下一脚朝他站立的那一条腿踢了上来。

    这是看准人偶单腿支撑不好移动，所以挑其弱点。

    可是他并不知道，现在的人偶与刚才已经大为不同了，格斗家战斗，除了技巧，还在于对自我能量的控制，人偶体内拥有紫气，可以爆发的力量远胜一般的格斗家。

    只是为了控制和约束好平衡，才将他这一最大的优势给掩盖了。现在他已经大致解决了这个症结，所以寻常格斗家的格斗方式再不会局限住他。

    看着踢过来，浑身灵性之火一阵涌动，带动着他离地腾空，躲过了这一踢，

    随即又快速向前突进。

    这才是格斗家的战斗方式，不纯靠肢体力量，靠着灵性之火就能来回自由移动，可说是完全脱离了大地。只是这种情况一般只会出现在长生观格斗家身上，

    因为这里会有大量的能量消耗。

    乔什则处在前冲的势头，他本来打算趁着人偶硬挡或者再次闪避的时候摆动长索，这样能将后者圈住，这样后续就好打多了。

    在人偶遭受重创的情形下他即便打不赢也能压制，这样多少还能给弟弟盖乌恢复的时间，等到盖乌重新站起来，那就没什么悬念了。

    可是这种变化他一时没有预料到，而且人偶在毫无顾忌的爆发之下速度也比刚才更快，手杖顺势甩了上来，即便他及时抬起双臂遮掩也没有用处，浓郁的灵性之火先被轰破，紧跟着双臂骨骼被手杖抽碎，劲力毫无阻碍冲入了身躯之中，

    令浑身上下的异化组织一阵发麻。

    人偶这时将手杖向前一顶，直接震开他碎裂的双臂，一举戳入下巴之中，再是一挑，将人如鱼一样吊起，在空中甩过半圈后侧拍在了地面上。

    随后一抽手杖，对着脑颅一砸，咔的一下，杖端之下碎烂了一地。

    他这时伸手把住胸口插看的单手斧，一把拔了下来，扔在了地上，胸口凹陷处的骨骼咔咔咔的响着，连带着伤腿上的断折筋骨也在复位。

    在充沛能量的供应下，只是过了一会儿，伤势就差不多复原了。

    他随即转身来到了伤势才恢复了少许的盖乌身边，一脚踩下，咔一声，让兄弟俩人承受了一样的待遇。

    两边高楼上正在观战的行动署人员本来还准备了远程枪手，关键时刻还能阻碍一下，可是此刻没有一个敢开枪的，只是向总部那里发送电报，并将记录完整的提交上去。

    而卡贝斯这里的武装安保人员，此刻都像是死了一样，一个露面的都没有。

    街道上空空荡荡，只有缝隙和高楼上看得出还有人在偷偷摸摸的张望。

    人偶将掉落的礼帽拿起，拍了拍，重新戴上，随后提着鲜红色的手杖往外走了出去。

    掌握了平衡之后，这个仿佛已经成了本能，就像呼吸一样自然，不必他去刻意调整就能存在那里。

    没有了这个拘束，如果这两个人再一次完好出现在他的面前，那处理起来也就是几个照面的事。

    而此刻在外面，外面血杖佣兵团也刚刚结束了一场混战，尽管行动署这次主要目的是为了对付血杖，可佣兵团人人都背着较高的通缉，一些雇佣兵也不介意在血杖不在的时候赚一笔零花钱用用。

    血杖佣兵团虽然大部分最硬的骨头都是人偶去啃的，不过两边做委托大部分时间其实是分开进行的，不是格斗家的人手基本上都是由他们去处理的。

    他们长时间在交融地来回奔波，从异化生物到各种高度植入体的敌人都见识过，更别靠着抢掠实验室得来的大量财富，光装备都是换了几轮了，所以这些围攻一点都没有起作用。

    人偶到来的时候，虽然人人带伤，不过在医护人员的处理下都是没什么问题，不是在悠闲的抽着烟，就是在保养着手中的武器。

    「老大回来了！」

    见到人偶回来，所有人都是精神大振，并且他们有种感觉，好像老大看起来和以前又有些不太一样了。

    宣哥上来问：「老大，处理好了？」

    人偶说：「解决了。」他拉开车门，坐入一辆篷车，司机弹掉了手里的烟，回头问：「老大，去哪儿？」

    「先去一趟贝壳实验室。」

    「好嘞。」

    队员们纷纷回到了车子里，车子发动，从卡贝斯小镇离开。

    回程途中，在一个加油站加油的时候，宣哥说：「老大，行动署这么针对我们，实验室那边看来是靠不住了，我们得另找出路。」

    人偶说：「你们有什么想法？」

    光头女子抬头看了看他。

    宣哥不满的说：「你有什么话就直接说，看什么看？」

    光头女子没理他，而是对着人偶认真说：「老大，如果你不介意，我可以设法安排大伙去大顺。」

    宣哥忍不住说：「我说，你还真是」不过他后半段还是没说出来，只是嘿了一声。

    人偶说：「说说看。」

    光头女子神情一振，说：「老大是格斗家，世界上任何国家都是欢迎的，何况老大你还是东陆裔，融入那里很方便。所谓联邦的通缉，在大顺那里一点也用不着担心，那只是一张废纸。

    现在大顺正在开拓外洋，执行天际线计划，在进度上快了联邦一步，在未来一定是可以凌驾联邦之上，如果我们现在加入进去，还能乘上这一班车。」

    她又说：「老大也不用担心兄弟们，大顺如果肯接纳你，也可以带着兄弟们一起去。」

    宣哥喊了声：「光说好处，不说坏处。」

    光头女子斜警了他一眼，说：「老大，我不敢保证去了大顺就一定比现在好，至少不是现在这么自由的。

    但是老大如果想找对手，在大顺的交融地还有旧帝室，那里的高手很多，老大不用怕没委托，也不用怕没强手。

    如果老大需要，我们这就可以安排。」

    队员们都是看向人偶。

    人偶说：「我有一件事还没有做，等做完之后再说。」看着油已经加完了，

    他转了下手杖，说：「上车，回去。」

    而在人偶将平衡化为本能的那一瞬间，精神上的反馈立刻来到了陈传这里，

    他本来正在给自己泡茶，此刻动作不由顿了一顿。

    「成功了吗？」

    他感受了一下，的确算是成功了，纲要上对此有种推测，一种是通过精神感受就能直接能为自身所用的，另一种需要他自己亲自去接收。

    现在看起来是后一种情况。想想这才符合情况，毕竟两人现在分属于独立的个体，所以最核心的部分仍然保留在种子那里，所以这个是需要他走一趟的。

    他转过念头，将茶倒好，顺手将其中一杯递给一旁的鲁副团长，后者连忙双手接过，致谢一声。

    他喝了一口放下，对陈传说：「我们收到了消息，联邦已经立下了法案，下月开始就会掐断卡瓦图亚的贸易线，今后再不会有任何来自联邦的物资送上生命高原。接下来一段时间里，他们只能依靠我们的支援了。

    另外，阿尔卡纳州目前来了一个技术团队，根据隐秘部门传来的消息，他们随后将会两个从维亚洲获取战斗数据的活跃意识体送到中心城。

    如果布置完成，那么很可能会用这些配合联邦格斗家进攻卡瓦图亚。」

    陈传说：「卡瓦图亚这边有什么想法？」

    鲁副团长说：「阿赫塔瓦的意见，不能坐以待毙，他提议，趁着部署完成之前，突袭阿尔卡纳州中心城，最好将这座位于生命高原下的中心城彻底破坏掉。」


------------

第两百一十三章 锐牙挣困锁

    阿赫塔瓦这个想法其实我不太支持，我觉得实在太过冒险了，哪怕这并不是联邦方面有意放出的消息，中心城也不是那么好打的啊。

    鲁副团长还是觉得没必要先去进攻中心城。七圣门打开后，据说可以让伊库斯的状态变得更好。

    伊库斯这种近乎神话的生物要是恢复了一点力量，或许连洞玄观格斗家都能抵挡，要真能这样，卡瓦图亚那真是能够自保了，所以时间是站在卡瓦图亚这一边的。

    而且卡瓦图亚要是对阿尔卡纳州展开攻击，那等同于就是对联邦的开战声明，联邦可以毫无顾忌的对他们进行反击，这让他感觉不太理智。

    陈传思考了一下，说：「现在的情况，卡瓦图亚这么做，其实并没有做错什么。并不是说卡瓦图亚不去针对联邦，联邦就不会针对他们了，而是迟早是会对他们动手的，那与其等看联邦上门，还不如主动出击，无非是道义上失些分数。

    可实际上，如果联邦真要动，随便找一个借口都可以，到时候舆论上卡瓦图亚一样是打不赢的联邦，现在联邦正在做准备，但还没有完全做好，既然这样，

    那还不如抛开这些束缚，先设法夺取一些优势。」

    他看向外面，入目是一望无尽的生命高原。

    「关键是联邦当知道卡瓦图亚真的打算和他们硬拼到底的时候，那反而会变得谨慎，而不敢轻举妄动了。」

    鲁副团长琢磨了下，觉得倒是这个道理，联邦在你强硬的时候，往往会表现的更谨慎，事情还真难说。

    但他还有一个担忧。

    「处长，这事会不会对谈判造成影响？」

    陈传说：「这事是卡瓦图亚的自己选择。」

    鲁副团长立刻明白了他的意思了，心领神会的说：「是啊，这事是他们自己的选择。」

    这件事他们只要不直接插手，那就不会影响到什么。

    关键是现在有这位陈处长在这里，那就算激进了点，也有纠正的余地。

    他不顾上再喝茶，站了起来，说：「陈处长，那我随后会对他们的行动表示支持。」

    陈传点了点头。

    鲁副团长当即告辞离开。

    阿赫塔瓦这边其实在接到联邦异动的消息后，就在开始筹备反击计划了。

    很快他就得知了鲁副团长传达过来的态度，心头一定。有了大顺方面的支持，他最后一分顾虑也是消失，决定就在今夜对阿尔卡纳州发动进攻。

    以前中心城在那里，他们不动，并不是说那个地方就对他们没威胁了，只是他们需要贸易，内部还有妥协派的牵扯，现在两边关系降低到了冰点，贸易也掐断了，那自然没什么好说的了。

    我明明知道你将成为进攻我的桥头堡，那我为什么还要留着你？

    并且他除了动用武力，还会拜托大顺在世界上宣扬，瀛陆一直是初之民的土地，而并非是联邦的，现在他们则是积极抗争，并且长久以来在避免战争。

    过去他们一直没有打这张牌，不是不懂，而是不敢这么做，现在最好是向外宣扬这件事，设法争取国际舆论的支持，只要拖到圣树恢复过来，那么卡瓦图亚就将重获新生。

    至于更遥远的未来，那时候大轰撞来临，联邦几乎没可能对他们怎么样了，

    因为到时候枪口一定是全盘对外的。

    等到他入夜之后，他带着三位圣地战土从神庙走了出来，此刻他们脸上都绘满了战纹，戴上了头冠，穿上了初之民都传统的战斗服饰。

    现在还不清楚那两具活跃意识体是否已经送到了阿尔卡纳中心城，可假设已经获得了，那就是有着三个活跃意识体，再加上一个格斗家。

    而他们这个阵容，理论上对上这些力量是足够应付的。他们会向联邦证明，

    哪怕他们只剩下最后一颗牙，也足以在它们身上狼狼撕扯下一块血肉。

    阿赫塔瓦用传统的初之民语言呼喊了一声，三头自然灵附体的异化禽鸟飞来，他们各自攀附到鸟背上，再是一声喊，就纷纷起飞，向着生命高原下方飞去。

    大祭司和辛宏图看看他们的身影消失在夜空之中，都是站在那里默默看看。

    这一次实际上是卡瓦图亚仅存的力量倾巢而出了，他们付不起失败的代价，

    他们必须要赢，他们也需要一场胜利来凝聚人心。

    陈传在庄园之中看着他们远去，他会在这里等待消息的传回，如果今晚一切顺利，那么他就暂时再离开一段时间，前去找寻那枚种子。

    阿兰塔瓦洲，贝壳实验室，总负责人艾伯纳放下收到的电报，他对着面前的老者说：

    「费尔南先生，你把消息泄露给他们的举动，是非常冒险的。」

    老者呵了一声说：「我之前赌血杖赢，现在他不是赢了吗？」

    艾伯纳说：「他是赢了，可不代表我们赢，行动署的能量你很清楚，血杖的行动很可能暴露出信息是我们泄露的。」

    老者说：「艾伯纳先生，他们早就知道了，可只要他们没抓到血杖，他们就不会对我们动手，血杖只要一直活跃下去，那我们反而没事，因为他们需要我们。」

    艾伯纳说：「这件事上，我同意你的判断，可只仅限于现在，行动署现在愿意这么做，也是因为他们暂时没有那个时间，但等一段时间就不好说了。」

    老者听出了一点东西，「过一段时间？」

    艾伯纳说：「现在卡瓦图亚吸引了他们的关注。」

    老者了然，卡瓦图亚的事情前几天就见报了，并且有西岸议会的议员提议强硬回击，这么大的事在前面，他们的确暂时顾不上血杖这里。

    艾伯纳说：「但是你做的这件事应该能赢得血杖的好感，他是一个出色的格斗家，佣兵团也是一个出色的团队，所以我觉得可以将那个委托交给他们了。」

    老者神情微带激动，他说：「艾伯纳先生，你同意了？」

    艾伯纳说：「我们审核了费尔南先生你提交的报告，认为如果有血杖佣兵团的帮助，那么可以尝试一次，这个实验项目，同样交给你负责。」

    老者想了想，说：「我试试。」他的界凭这时响了一下，他看了下，

    说：「人回来了。」

    艾伯纳站起来，「那我们见一见吧。」

    十多分钟后，人偶和佣兵团主要成员，还有艾伯纳、老者两人在会客厅坐了下来。

    艾伯纳说：「血杖先生，这一次我们冒着行动署追查的风险将消息透漏给了您，但实验室也希望获得一定的回报。」

    人偶言简意：「说吧。」其他成员坐在后面，不得不承认，实验室的消息相当准确，目前这条线维持下去对他们是有利的。

    艾伯纳说：「我们这里有一个委托想拜托血杖先生，也只有您有这个实力能做这件事。」他点了下界凭，会议室旁边的光幕上显现出了一些资料和图文。

    人偶看向上面，那里显示出一个个血色光芒包裹住的人。

    老者在旁边解释：「这些是早期进入这里的初之民，他们和外面的初之民完全不一样，说是怪物也不为过，但是形成了一个个和初之民相似的部落。」

    图片一换，变成了一个古怪的大树，树枝都是鸟类的爪状，树纹看着就像笑脸，望着十分之诡异。

    「这棵树是他们祭祀的对象，传说中的交融地邪灵，我们需要血杖先生将邪灵驱逐，并将这株树带回来，哪怕只是一部分。」

    人偶看了下，发现这样的部落不止一个，在地图上显示，北方的各个交融地中都存在这样的部落他问：「有区别吗？」

    艾伯纳说：「没有区别，只要是用于祭祀的都可以。」他又跟了一句，「具体的地点，血杖先生可以自已选择，交通工具和出行身份你们不用担心，我们都可以为您提供。」

    人偶看了一眼，落在了紧挨着阿尔卡纳洲的塞拉诺查洲，伸手对着光幕点了下，「就这里了。」

    艾伯纳见他答应，就问：「血杖先生准备什么时候出发？时间不急，你们可以在我们这里休整一段时间。」

    人偶有自己的打算，说：「我明天就出发。」

    艾伯纳很欣赏他雷厉风行的做事风格，他说：「好，我这就安排。」

    第二天，人偶带着团队离开了贝壳实验室的驻点，乘坐一架私人飞艇前往塞拉诺查洲。

    而在他们离开数个小时后，一群人来到了实验室附近，

    领头人是一个长相英俊，披着罩袍的男子，他说话语气平和且让人心生好感，然而让遗憾的是，他的皮肤表面似乎长有很多毒疮，离的近了，就会闻到一股难闻的气味，旁边的人感觉到不自然。

    而每每察觉到这种情绪后，就有一股怒火从身体里升腾起来，但又被一股更上位的意志压制下去。

    英俊男子拿出一张人偶的相片，欣赏的看着，之前承载「傲慢」的载体被破坏了，现在需要找到其他的替代品。

    而这种眼神，不把任何人放在眼里的情绪，那本身就是一种傲慢，而从目标的行为来看，无惧于强权，从事毫无顾忌，这又何尝不是一种傲慢呢？

    这就是最好的载体。

    他望着不远处的贝壳实验室，对着手下人说：「去打听一下，这人现在在哪里。」话音落下，身边披着统一原始教派罩袍的人影就一个个冲了出去。


------------

第两百一十四章 悟果已当取

    一个多小时之后，贝壳实验室的据点已经变成了一片废墟。

    到处都是安保人员破烂的户体和被摧毁的防御工事。实验室负责人艾伯纳脑袋被砍了下来，身体则被远远扔在了另一边。

    一个原始教派成员将他的脑袋拿过来，捧到了一名共鸣者的面前，后者从耳后扯出了一根植入线，插入了艾伯纳的脑袋中，随后他眼晴闪烁出阵阵光芒。

    只是一会儿，他就从这脑部之中挖掘出来不少消息，再加上设备上破解的信息日志，通过对比，他很快就确认了这次血杖佣兵团所要去的地方，还有所要寻找的东西是什么。

    过了一会儿，共鸣者收回了线。

    捧着头的原始教派成员见艾伯纳的眼睛还在闪烁着光芒，就扔在了地上，拿起枪对着脑袋连开了几枪，等到彻底失去了光芒才停了下来。

    共鸣者来到了那名英俊年轻人的面前，在几步外站住脚，说：「找到了。」

    年轻人正坐一个两米高的植入体格斗者的残躯上，他说：「你认得路？」

    共鸣者点头，「他们去了塞拉诺查洲交融地。」

    「认得路就行了。」

    年轻人说：「你带头，我们跟着你走。」说话的时候，其他的原始教派人员也围了上来，同样是离着他有点远，都是默默的站在那里。

    「走了。」

    年轻人站了起来，带着人很快从这里离开，只是留下来了一地狼藉。

    贝壳实验室据点上百人都被杀光，整个实验室被全部摧毁，这一方面是原始教徒发泄心中杀戮的欲望，还有就是要确保没有任何人再追查到他们的消息。

    机密行动署很快了解到了这里的状况，并派人进行了调查，他们从痕迹上分析，这里应该有格斗家的参与，并且推断出可能是原始教派下的手。

    这立刻引发了他们的警惕。

    原始教派在西海岸虽然也有信徒，但主要集中在东海岸行动，与联邦政府上层有一定的关系，并且与战略事务部有一定的牵扯。

    尽管在卡瓦图亚这件事上他们可能会和东岸共享一部分利益，可是他们并不希望有战略事务部插手到西岸来，这涉及到他们的根本利益。

    但根据随后的调查和判断，发现这些人很可能追着血杖去的。

    血杖在行动署的通缉榜单上如今排名较高，但是现在他们拿血杖暂时没有办法。

    阿克曼兄弟一死，等于给出了一个筛选条件，在秘殿层次之下的格斗家，如果不是数量达到两个以上，那几乎不可能对血杖造成任何威胁了。

    这就导致他们现在根本抽不出力量去针对，而现在原始教派的盯上了血杖，

    表面看起来是一件好事，免得他们再动手，可是如果原始教派将血杖拉入教派，

    那就是另一回事了，反而未来可能成为更危险的对手。

    这让他们不得不立刻派出一个小组，前往追踪和调查这件事，至少要知道原始教派找寻血杖的原因。

    血杖佣兵团乘坐飞艇离开阿兰塔瓦洲之后，就从一条小径绕行中央裂脊山脉，三天来到了塞拉诺查洲，并在这里的一个负责裂隙潜渡的教派接上了头。

    老者这次跟着他们一起来的，他说：「听说你们之前得罪了新光教？这里新光教的势力很大，所以我们不能从他们的势力范围上走走。只能另找办法进入交融地。

    好在这里的小型邪教遍地，找到交融地入口不难，就是有些不稳定。」

    直到来到了裂隙之前，佣兵团才发现裂隙闪烁不已，所谓的不稳定，就是每通过一个人都好像要崩溃的样子。

    宣哥看着眼皮直跳，「我说，这么不稳定吗？我看这不是马上要散的样子吗？」

    看守裂隙的邪教成员说：「没事，保证你们能过。」

    只是才这么说，人偶牵着马过去的时候，裂隙却是剧烈晃动了一下。

    连那个邪教人员也是不由紧张了起来，好在之后没有再遇到相同的情况，所有成员得以顺利进入了其中。

    而在他们过去后没多久，原始教派一行人就追踪到了这里，并要求他们打开裂隙。

    因为事先没有交钱，而且裂隙本身也承受不住一次通过这么多人，所以守在这里邪教成员拒绝他们通过。

    英俊男子根本没有和他们多说的意思，将这个小邪教的驻守全部抓了起来，

    随后在这里洒下了大量的仪式材料，布置了一个小型仪式，再把邪教人员当作祭品杀死在这里，成功稳固住了裂隙，并迅速穿渡了过去。

    可即便这样，英俊年轻人穿行的时候裂隙晃动的极为剧烈，几个原始教派的信徒直接把自己当做祭品献祭了，这样终于将之撑住了。

    因为见裂隙实在没法承受了，所以最终只有寥寥几人跟随他进入了其中，其余人只能在外等候。

    卡瓦图亚。

    一夜过去，天空放明。

    陈传收到了鲁副团长传回来的消息。

    大顺访问团这边因为派出了观察小队，所以观察到阿尔卡纳中心城昨天夜间发生了强烈的爆炸和轰鸣声，一直持续了数个小时，直到临近黎明才停歇下来。

    并拍下了大量的照片和录像，可以看到城域范围遭受到了极大的破坏和损失，城中的居民现在正在向外撤离，这说明阿赫塔瓦的行动是成功了。

    一直到了接近中午的时候，阿赫塔瓦才带着三名圣地战土从那里撤了出来。

    他们这次基本上没有什么损失，只是让阿赫塔瓦遗憾的是，这次并没有能碰到那两个活跃意识体，并没有能够一次性解决。

    但结果也不算太坏，大量预先运过来的高能营养剂和一些维护设备被他们全部破坏，城内的活跃意识被他们杀死，而那名格斗家则是有意放其逃离了。

    这是因为以联邦的实力，杀死一个格斗家还能再派来两个，并无法解决问题，还有可能引发联邦上层武力的同仇敌气，那就反而起到反作用了。

    至于底下的场域生物，他们没有去动，因为场域生物虽然没有什么进攻能力，可附近的裂隙却是通过其集中并收拢的，属于世界之环的一部分，破坏了的话，那就争取不了国际同情了。

    虽说只要场域生物在，很快可以恢复中心城，但安抚居民，恢复设备和生产那是需要一段时间的，到时候说不定伊库斯的力量就恢复了。

    陈传确认了情况后，立刻给谢团长那里发了一个电报，接下来就是争取道德上的高地，争取国际舆论，把这次事件渲染初之民不得已、且是正义的反击。

    这万面大顺可以在国际上发力。

    至于正在与联邦进行谈判，那是两码事。

    扶持卡瓦图亚同样是国内交给他们的任务，并且是他们第二访问团的主要任务，他们不会因为谈判连该做的事情都不做了。

    谢团长那边的回电很快到了，除了表示支持态度外，又告知了他一件事，说是两国的谈判可能快要接近尾声了。

    如果一切顺利，那么至多还有一两个月时间，第一访问团就可能结束访问，

    而第二访问团返回时间，则视情况而定，让他现在做好准备。

    陈传看完之后想了想。

    这样看起来，访问团距离回国不远了。

    说实话，在联邦这里，因为执行任务期间立功机会较多，更容易获取资源，

    而且因为这里特殊的政治环境，就算是对手也不缺少。要是回国之后，虽说机会不是没有，可未必现在一样多。

    尤其是他正在寻求突破层境，那就需要更为强力的对手，联邦这里，他已经盯上了几个目标，回国之后，那可不好找。

    尤其是现在卡瓦图亚这局面，说不好就是一触即发，或许就有他所期待的强手出现。

    嗯？

    正想着的时候，他忽然感受到了什么，似乎是那个种子正在向自己所在的方向靠近过来。

    在感觉之中，似乎距离阿尔卡纳洲已经不远了，

    他眸光微动，这应该是种子在精神力量和本能的驱使下在设法和他挨近。

    平衡之悟是非常关键的一环，不可少缺，现在是时候去取回来了。

    当天下午，他将事情安排好，和访问团那边打过招呼后，就动身离开了生命高原，往种子所在的方向过来。

    不到十分钟，他在塞拉诺查洲与阿尔卡纳洲的边境上落下，到了这里之后，

    他感到那种子的感应变得若有若无，这很可能是进入了交融地。

    他考虑了一下，寻到了一个偏僻地界，将雪君刀拔出，一刀劈开裂隙，往里走入了进去，随后一刀抹除。

    在进入了交融地后，他抬头往外看了一眼，这里阴霾的天空与在大顺别无二致，不过他能清晰感受到种子方向。

    因为交融地极其辽阔，进入的入口不同，所以导致眼下双方相隔较远，当中还有密林和山川河流阻隔，更没有什么现成的道路，可这对他来说都不成问题。

    白金色的光芒自身上溢出，然后缓缓腾空飞起，认准方向后，就化一道横掠天空的光芒，朝那里飞了过去。


------------

第两百一十五章 探异神秽至

    塞拉诺查洲交融地。

    这处交融地的开发程度很低，实际上联邦开发度高的交融地都在五大洲及临近中心城附近，其余的地方几乎无从管理。

    大公司、邪教以及诸多实验室则在不断的从那里取资源和财富，可即便是这样，可他们也只是开拓了其中一小部分。

    究其原因，还是因为交融地实在太过庞大了，而且生物繁衍起来非常快，往往新开辟的地方，只要一两个月没有人管理，就会被茂密的植被重新覆盖。

    人偶一行人在进入交融地后，在老者的指引下辨认了下方向，就对着那里快马奔驰而去。

    这里密林不多，但是地标物不少，联邦建国时期有不少人来过，绘制了一些地图，通过这些他们就能准确找到深入的路径。

    贝壳实验室因为盯上这个自标很久了，很早就开始布置了，所以在交融地深处还有一个安全据点，这里放置有各种交通工具和设备。

    血杖佣兵团的人在经过了一个白天赶路后，来到了这里后，一部分人分开狩猎，一部分人清理了下上面攀附的植物，简单休整一下，随后谨慎的开始朝身上涂抹各种药物。

    这是为了防备交融地的各种异化生物，这才是他们的大敌，交融地的异化生物繁复多样，别说对普通人，对格斗家都有一定的威胁，不得不小心一些。

    不过最令人讨厌的还是交融地的夜晚，一到了晚上，不够实力的格斗家都无可能四处随意走动。

    唯一的好处，可能是许多异化生物的味道确实不错，经过一些特殊烹饪手段，能补充大量的营养，促使身体里的异化组织生长，哪怕是植入体，都能从这里面的营养物质中得到好处。

    看着咕嘟咕嘟翻腾着的汤锅，一名队员留起一口尝了下，说：「还差一点火候，再等五分钟。」

    宣哥感到无聊，随意问了句：「这些地方你们既然拍下照片，以前去过吧？

    F

    老者正拿着一本笔记本在那里记录着，尽管有工具可以借用，可他仍是坚持手写。

    闻言他结束了最后几笔，重新塞好，这时他将有些发僵的手指伸到了热锅旁取暖，口中则说：

    「实验室没有独立之前，上面的资助者做多次考察，最早是政府出资的考察队，那时候虽然没有取得什么太大的成果，但采集到了不少有价值的异化植物，

    而那个东西就那时候发现的，并还截取了一块样本回去，这才发现这东西有极高的研究价值。」

    宣哥一笑，幸灾乐祸的说：「老头，看样子你们吃过亏？是在这里？」

    老者倒也不避讳说：「不在这里，阿兰塔瓦洲，考察队退出的时候，就遭遇数量相当多的那类血人的追杀，两百人的队伍，最后小部分人逃脱了出来。

    其实你们避开那里也很明智，那里我们那次碰到的，可不止一个超限生物，

    所以队伍里的格斗家也没能护住多少人。而其他地方的考察点，倒还没那么难啃。」

    宣哥冲他瞪了眼：「我说你这老家伙坏的很，那也不事先提醒我们一声？」

    老者冷笑一声：「血杖先生的本事大的很，去哪里对他没区别，对你们才有区别。」

    「嘿！你这老家伙。」

    光头女子问了句，「老先生，你说的考察，那是多久前的事了」

    「最近一次，在十七年前，我所掌的东西都写在资料上了，其余的了解的情况并不比你们多多少。」

    有队员说异说：「这么久了？也不知道这地方在不在？」

    老者说：「那些地方都是存在了数百年的部落了，那株祭祀树是挪不了地方，所以不用担心这些。」

    再聊了一会儿，汤水中迅速飘出一阵浓郁的香味，整锅汤变成了乳白色，马上有一个队员上去，将里面的肉块捞起来，分成一碗碗送到每个人手里。

    所有人都是闷头吃着，呼噜呼噜喝着汤，没什么其他原因，就是因为这肉块太好吃了，咬一口下去，就能感受到弹牙的韧劲，随着咀嚼渐渐松软，肉香与汤汁混合的味道鲜美无比，让人根本舍不得咽下。

    一碗汤喝完再又盛了一碗，满满一大锅，很快就被他们分完了，连汤都没剩下一点，最后所有人都是满足的靠在那里，那如同饮下了醇厚美酒，一股暖融融的感觉在身体里蔓延开来，让人全身都松弛了下来。

    老者勉力对抗着想要睡过去的感觉，说：「休息下，天明我们就出发。」一句话说完，就发出了轻微的呼噜声响。

    人偶示意了下，让人把他送到床铺上去。

    光头女子看了一眼手表，又看了一眼外面，回来说：「老大，入夜了。」

    人偶说：「你们都去休息吧，我来守夜。」

    「好的，老大。」

    等队员们全去休息后，人偶一个人坐在了那里，如今已经不需要睡觉了，只需要稍作调整，纯靠精神能保持好自己的状态。

    而在休息的时候，原始教派的众人也已经跟了上来，他们通过辨认小队路过的痕迹，紧紧追在了后面，开始还追的比较顺利，可是很不凑巧，可能是英俊年轻人身上的味道，引来了一个十分难缠的超限生物。

    这东西是由无数细小生物组成的，是一个种群集体进化而来的，并且有着异乎寻常的繁殖能力，十分难以杀死，导致他们在这里耽搁了一会儿。

    等他解决掉这东西，重新启程的时候，发现已经快要入夜了。

    英俊年轻人虽然不怕夜晚，可是手底下的人却不能抵抗，特别是按照原始教派的教义，在交融地夜晚必须进行举行仪式。

    所以他们在此停了下来，将随身携带的仪式材料洒在篝火堆中，并将杀死的那些异化生物的残碎部分扔入了篝火堆中。

    几名原始教派教徒跪了下来，开始祷颂，其声音原始而粗犷，音调十分像是初之民的祭祀乐曲。

    颂唱完毕后，他们朝着自己的身上涂抹上了黑油，在夜色到来后，就变成了一座座雕像。

    英俊年轻人一个人站在那里，而此刻周围的生物好像活化了一般，连天空中好像都出现了许多稀奇古怪的声音，更有许多黑影好像在朝这里爬过来。

    可只要一接触到篝火光照的范围，就消散无踪了。这时火中一缕缕五颜六色的的烟气从篝火堆里散发出来，英俊年轻人深深吸了一口，将这些全吸入了进来。

    一夜过后，篝火堆熄灭，那些原始教派成员身上的黑油如碎壳般一片片掉落在了地面上，人也好像活了过来。

    英俊年轻人从树桩上站起，说：「上路。」

    人偶这一边，才刚刚天亮就从据点出发，接下来白天赶路，晚上休息，经过两天的跋涉，终于来到了图片上指示所在。

    「就是那里了。」

    老者指了下前方一处丘陵。

    其实此刻不用他指，众人也看到了上面有一座座古怪的建筑，都是用骨骼搭建的，那些骨骼也非常奇怪，看去像是人的脑袋，可双脚都是鸟类的指爪模样。

    同时有一具具血红色人形生物的倒挂在这上面，看起来起码有两三百的数目。

    「什么鬼玩意儿。」

    队员们尽管看到过图片，可等到真的看见这些东西，却还是感觉出一阵不舒服。

    老者却很兴奋，说：「有这东西说明我们找对了，祭祀树应该就在藏在丘陵某处洞穴里。」

    人偶说：「你们在这里等着我。

    「是。」

    人偶一个人提了血杖走上去，不一会儿，众人就看见那些血色的人影好像被什么东西惊动，像雨点一样落下，紧跟着响起了轰雷般的声响。

    这声音持续有半分钟，人偶拖着一具至少有三米多长血色生物走了出来，一把扔在了地上。

    老者走了上来，惊异说：「没想到这里也有一个超限生物。」他抬头对人偶说：「血杖不愧是血杖。」

    人偶说：「你要的东西就在后面，我看到了，周围我已经清理一遍了，自己去找吧。」

    老者精神一振，对他一点头，脚步加快跑了上去。

    人偶示意了一下，佣兵团的成员除了放哨的，其余都是跟了上去，这老头可是金主，可不能有事。

    人偶等他们走后，忽然听到一声哨声响，这是放哨人员有发现了。他走了过去，往远处看过去，就见一群人从树林下面走了出来，全都是穿着统一的服饰。

    尤其当中一个长相英俊的年轻人，给他一股极大的威胁感。

    他看了一眼，立刻对放哨的队员说：「冲着我们来的，回去通知所有人，让他们小心。」

    队员点了下头，立刻往回跑，可就在这时他忍不住捂住鼻子，「什么味道，

    好臭啊。」

    就在这句话说出来的时候，人偶这时伸手一抓，碎的一声，手心中爆开了一团灰尘和光芒。

    他将一枚袭来的碎石抓到了手里，可一下不但击穿了他手上用于保护的灵性之火，还让他的掌骨都裂开了。


------------

第两百一十六章 驱意鉴载身

    人偶在的手骨在顷刻间就复原了，但他意识到下面这个人绝对不简单。

    那石子上高度凝聚的灵性之火，还有上面所蕴含的力量，这极可能是一名长生观层次的格斗家。

    放哨的队员对人偶无比信任，头也不回的离开。

    俊美年轻人盯着他远去的背影，脸上露出了某种之色，但是身体似乎有另一股力量存在，将他这股暴虐的情绪强行压制了下去，脖子和脸上浮起的红色也慢慢消退。

    他示意身后的人等着，自己一个人往前走过来，等来到了一定距离之后，抬头看着站在上方的人偶，「你就是血杖？」

    人偶没有回答的意思。

    英俊年轻人咧嘴笑了一下，说：「应该是你，没错了，我这次来，是来邀请你的—.」

    人偶想也不想的说：「我拒绝。」

    「对，对，就是这个样子。」

    英俊年轻人眼神里愈发放光了，就是这种，什么都不在乎，我不管你是谁，

    也不在乎你是什么人，什么自的，对你就是完完全全的蔑视。

    这是何等的傲慢？

    这正是他所需要的最完美的载体！

    他露出了深沉的笑意，「这可由不得你了。」

    负责放哨的队员此刻飞速跑到了后面，告知其他的队员有敌人出现。

    佣兵团成员素质很高，听到之后立刻分散到了周边开始布置起来，并将准备好的武器全部拿了出来。

    这次他们还特意带了两门迫击炮，里面还带上了特制炸弹，就是为了应付一些硬骨头的。

    此刻马上找到了最高点的位置，将炮架了起来。虽然意识到这次的敌人不同寻常，可他们倒是没怎么紧张，因为人偶每一次都能解决强敌。

    宣哥看着专心致志在那里采集的老者，回头说：「老头，你不躲下？」

    老者头也不回的说：「你们如果挡不了，我能躲到哪里去？我还是相信血杖先生吧。」

    宣哥朝着一名队员示意了下，后者会意，走到了老者身后，对着他的侧颈劈了一掌，后者一声不晕了过去，随后就被拖到了一处隐蔽的地方。

    宣哥嘿嘿一笑，「你还是先歇看吧，别被流弹射到了，你小命是小事，可你要是死了，我们的钱不知道去问谁拿。」

    老者没有反驳，那一掌力道可不轻，至于队员这下手是否带有一点私人恩怨，那一时也说不清楚。

    而在前方，那英俊年轻人刚说完一个字，人就从丘陵下方消失，随后陡然出现在了人偶的前方，几乎就在一米不到的距离内。

    人偶在发现之后，往后退了一步，條地退远出去。

    英俊年轻人凝视着他的双目，看着他那波澜不惊的眼神，嘴角慢慢咧开。

    那种哪怕明知道双方之间有看一定的实力差距，可依旧保持冷静和漠视的眼神，这才深入骨髓的傲慢。

    只是他有些可惜了，精神力量侵占和融入，最好是对方心甘情愿的，这样才能原先具备的潜力得到百分百的发挥，所以在找寻到载体后，他通常需要编织一些对方追逐向往的东西，画下大饼，就能让人心甘情愿寄托他的精神。

    不过这些东西对别的载体还好说，对于却是傲慢的载体，其实是没什么太大用处的，因为越是符合他所期望的条件的，那么越不会理踩你说什么。

    与其这样，他还不如把人先控制住，然后以神相侵夺，再用一段时间慢慢消磨并融合其精神，彻底将之变为外身。

    只是载体是一切的根基，是非常重要的，所以不能将其轻易打烂。

    他看着身影对面远去，看上去好像没怎么动，就又一次已经来到了人偶的面前。

    这是继续压迫对面，他想看看对方在极端压力之下是否还能保持这样的傲慢情绪。

    人偶再次往后退，他的神情依旧没怎么变化，然而口中却说：「你身上味道很重，离我远一点。」

    英俊年轻人是一副玩味和尽在掌握的神情，然而一听到这句话，骤然一下变得无比恶，身上散发出一种极端的凶恶这股情绪伴随着精神和场域向外扩散，哪怕那几名原始教派的哪怕是后方的人都是退后，因为一旦进入状态，那是什么都不会理会的。

    他虽然还需要这具身体，但是他的愤怒已经忍不住了，刺眼的红色光焰在身外飞腾张扬，冲上了半空，闪炼硕大光焰的拳头朝着人偶轰了上来。

    人偶本想举杖，然而却忽然发现，自己在念头起来的时候，对方的拳头已经到了内圈里了，连回起格挡的空间都没有了。

    但是在这紧急关头，全身的异化组织先一步感受到了危险，他的一条手臂先一步抬起，并挡在了头脸前方，同时身上的灵性之火往那里涌聚。

    但灵性之火却顷刻被轰破，随即听到清晰碎裂声响，臂膀顿时折断，并且有一股劲力渗透到他的胸膛之中，这股劲力可谓非常之可怖，进入之后，凡是侵入的地方，骨骼和脏器都是在瞬间被搅烂。

    而他整个人往后暴退，这并不是光只是为了躲避对面，而是想办法借着后撤的力量卸去那股劲力，否则感觉自己整个人会被此力直接撑爆了。

    英俊年轻人一拳打出去后，还想继续上前进攻，可他身体里的那股意念此刻又冒了出来，并压制着他的情绪，同时说：「注意一下，别给打坏了。

    他身上暴虐的气势慢慢低落了下来，通过深长的呼吸，那股向外散发出来的光芒正慢慢被压了下来。

    人偶到了远处站定，粉碎的手臂和胸膛的碎烂的部分很快重新长好，其恢复速度远比一般格斗家来得快。

    可是才调整好，对面的英俊年轻人又一次毫无征兆的出现在了他的面前，并且一脚踢了上来。

    这种快到几乎超出他反应速度的动作令他根本没法躲避，只是仓促用肘部挡了一下，人整个飞了出去。

    但是不等他完全落地，身上的灵性之火向外溢散，将那一股冲势在半空中控制下来，同时扭曲的手臂也在飞快的挺直，愈合。

    前方光芒骤闪，英俊年轻人冲到了面前，看着几乎要将自身遮蔽的红色光焰，人偶在灵性之火的带动之下向旁边一转，让开了正面，但是对面光焰飞舞之间，将他一侧的灵性几乎压灭，可见其势之强。

    英俊年轻人了一声，他本来想着，这一击就可以就将人偶打的失去反抗之力，那就可以结束战斗了，没想到居然躲避了出去。

    人偶的异化组织在上次将紫气的力量激发出来，就掌握了一个能短暂爆发的技巧。

    他身体之中正常的异化组织与其他格斗家相差不大，然而紫色异化组织却是实实在在的长生观格斗家才能具织的，尽管还非常微弱，可却能令他在短暂时间内爆发出足以媲美长生观的强度。

    但这也是有限的，因为紫气同样也会疲惫，一旦进入那个阶段，紫气就会消散不见，而他能具备吸收天外能量的能力，主要就是靠着紫气。

    一旦用尽力量，那战斗力极可能直线下跌，所以只能用在最关键的时刻。

    英俊年轻人几拳下来，都被他逐一躲过，看去动作飘逸而灵巧，开始还有意控制下节奏，可发现这一点后，就稍稍认真了一些。

    而这他一提升，马上超出了人偶的应付上限，在一圈空气和灵性之火炸开的光圈中，他如流星一样朝外飞了出去，从那些队员身边穿过，轰的一声，深深撞入了后方的山丘之中，浑身骨骼也几乎碎裂大半。

    队员们这时还没反应过来发生了什么事，随后才耳边听到了轰隆隆的震响，

    顿时一阵头脑眩晕，都是险险站不住。

    过了一会儿，他们才回过神，宣哥是第一个恢复的，他这时回头看了一眼，

    惊呼出声：「老大！」

    人偶此刻从那深深的坑洞走了出来，他转了下手杖，身上金色的光焰飞舞起来，吸了一口气，往前踏出一步，却是主动对着那英俊年轻人冲去，人影一闪就到了近处，然后照着头脸一杖挥了上去！

    「哦？恢复这么快吗？」

    英俊年轻人态度很随意的伸手一挡，但是手杖到了中途，却陡然变幻方位，

    朝他腰间抽来。

    这种技巧针对一般的敌人还好说，可是对付比自己强的多的敌人时那很难奏效，因为此刻是借着冲势而来，攻击当一鼓作气，但当中这么变招，那通常只会降低了自己的攻击速度，攻势也会变得不连贯。

    但实际上这一击相当巧妙，里面运用出了某种独特的劲力，看着虽然牺牲了速度，但却提升了整体力量，如果对方不闪避，那么直接可以将力量宣泄至其身之上，如果对方闪避了，他持续挥舞之下，还能继续叠加力量，最终爆发出极具破坏力的一击。

    「好战术。」

    英俊年轻人赞赏了一句，他选择的载体除了对身体有要求还需要有一定的战斗意识，现在这两者都具备，他愈发欣赏了，为了表达这份欣赏，他愿意配合一下。

    所以他有意回避了几次，任凭对面的力量叠加到了最高点时，伸手上去一按，掌心直接顶在了杖头之上！


------------

第两百一十七章 迫危此会逢

    手掌和杖端接触的部位有强烈的光团爆发出来，对攻的双方好像都停顿了一瞬间。

    轰隆隆的声响传出，被撕裂的空气被溢散的劲力推动着向外射。

    此时英俊年轻人脸庞在闪烁光芒中露出莫测的神情，身躯和手臂都保持着纹丝不动。

    人偶使出来的劲力好像撞在了一块无可摇撼的屏障上，在两股力量的冲击之下，这一下就使得手臂爆散为了一团血雾，直接消失不见。

    那一根血杖更是高高弹飞了起来。

    只是他脸色丝毫不变，另一手回抄，一把抓住上弹到一半的手杖，随后反手一挥，对着对手的面庞抽了下来。

    这一次主动出击，重点根本就不在那蓄积力量的一击之上，这只是一种战术，让对方以为这是自己的孤注一掷。

    真正准备的就是这一击，他以手臂爆炸为代价，让对方的劲力无法波及到身躯之内，而他则能趁着对方将力量送出的那一刻趁隙发出攻袭。

    哪怕对方力量和速度比他再高，当发力一击的时候其他地方也会疏于防备，

    并出现一个短暂的间隙。

    他这回战术执行得力，英俊年轻人的确来不及回招防御，所以他这一击果然得手了，砰的一声砸在了额头之上。

    然而打的那里灵性之火飞进，但丝毫没有能将之打破，英俊年轻人咧了下嘴虽然他力量的宣泄了出去，可是他的身体之内还有一层灵性之火作为防御，

    哪怕被攻破了外围，也无法穿透到里层。

    这时他一抬腿，人偶身上爆发出一阵闪光，人又一次远远飞了出去。

    这一回，他身体内部的紫气自发反应，勉强聚集起来抵挡住了这一击的力量，所以身躯没有因此直接爆开，不过这也是因为对方有意留手，力量没有用足。

    可即便这样，因为打击的位置极其准确，导致他的心脏在第一手时间就爆开了，甚至连带看周围一部分全部成了稀烂的血肉，整个部位化成了一个前后通透的窟窿。

    在那些队员的眼中，自己老大几乎是刚刚冲出去，就又很快被击退了回来，

    这次撞击了另一侧大树上，好像炮弹轰击一样穿透了树身，并在后方的山体岩石上撞出了一团巨大的烟尘，崩裂的碎石向外飞溅，同时还伴随着爆炸般的响声。

    佣兵团成员们都是愣了下，他们还从来没有见到过血杖遇到过这么强大的对手，以往血杖对敌时不是没有处于下风过，可多少也能有来有回。

    这让他们意识到这次来人绝对不一般。难道是机密行动署派出来了更为强大的格斗家？

    此时山体那边，碎石里啪啦从天中洒落，一路上被撞穿的树和草木都燃烧了起来。

    那个年轻人双手插着裤兜，像是戏弄猎物一般，嘴角挂着玩味的笑容，缓步向前走来。

    山壁那边，哗啦啦一阵石块滚落的声音，人偶重新从碎石堆中站了起来。

    不过他清楚知道，刚才那是自己唯一可以创击对手的机会，如果没有能创造出战果，那么就说明彼此的差距极大，已经无法用技巧来追平的地步了。

    可即便是这样，面对这样的强敌也不会退缩，反而是在这样的压迫之下，身体里的异化组织感受到了危机，全数活跃了起来，紫气则源源不断从上面抽取能量填补进来。

    这让他的所受的创伤在飞速愈合，骨骼，肌肉，内脏组织都在经历着重塑，

    特别是长出来的手臂，比原来更为坚实有力。

    他原先只是一个人偶，异化组织只是攀附在人偶原来的身体上生长，但其中相当一部分仍是构造人偶的材质，只是后来被异化组织逐渐强化了，但根底上没有任何改变，

    可被打爆一次后，重新生长出来的组织完全是新生的，这反而打破了原先拘束。他能感觉到，自己新生的心脏比过去更为澎湃有力。

    英俊年轻人这时已经走了出来，看到就这么一会儿功夫，人偶的身体就已经复原，并连手臂也长了出来，不禁有些异。

    因为根据他的估算，不说经过了前面的消耗之后，哪怕是状态完好，人偶能稍许恢复一点点伤势就不错了，现在看上去不但是复原，好像还连带气息比之前更强了一点。

    这或许是拥有看常人所不及的才能？

    据他所知，有些格斗家的确是不一样的，因为精神力量出众，哪怕还没有达到秘殿层次，也能从对面世界少许吸收来一些用于补充的能量。

    虽然只是极少一部分，但要是日后层次提升，那所能吸收的能量也会比别人更多。

    这倒是让他对人偶的评估再拔高了一层。

    因为也同样意味着他获取了这个载体之后，无需经过太多的调整，就能让其成为自己最具战斗力的外身，这样十分有利于他最终的秘法完成。

    「那就顺带着看下你的极限好了。」

    英俊年轻人看出了人偶勃发的战意，所以他这次没有主动上前，而是等待着后者的进攻。

    人偶没有在原地调整太久，紧紧一握手杖，向着此人冲了过去。

    这片丘陵之上，随即又爆发出了猛烈的响动。

    人偶不出意料完全不是英俊年轻人的对手，他不断的击倒，可又一次又一次的站了起来。

    期间不知道手脚身体缺失断裂了多次，可在短暂的时间就得以重新恢复。

    英俊年轻人对他的顽强十分惊讶，要知道，就算再怎么能从对面世界吸收能量，那终究没有达到秘殿层次，所以是十分有限的，再说哪怕不计算战斗消耗，

    恢复同样需要大量能量的。

    可人偶与他缠斗这么长时间，期间自我恢复了不下十余次，可居然还能有充沛的力量和他战斗。

    同时他还发现对方的战斗力似乎隐隐在提高，这无疑是另一个证明。

    可这是没有用的，就算实力再强，在绝对的境界差距之前对方也没有任何获胜可能性。

    轰！

    人偶此时动作慢了一拍，没有躲避开对面踢来的一脚，导致不由自主的横飞出去，这回撞入了那些异化初之民的修筑物中，整个骨堆建筑都倒塌了下来。

    可过了一会儿，骨堆爆散，他又一次站了起来，将身上破烂的风衣扯掉，看着那强大的对手。

    别看他一遍遍的站起，似乎非常热血，但实际上他很冷静，他清楚自己与对手的差距，所以他的战斗看似是在搏命，实际上是在设法拖延时间。

    现在距离天黑没多久了，他不知道交融地的黑夜会否对对方造成威胁，可既然是白天找过来的，那说明不是对黑夜毫无顾忌。

    尽管黑夜对他们的伤害可能更大，但好在来时他们做了一些准备，这也是唯一的机会。

    英俊年轻人此刻有些不耐烦了，对那始终压制自己不让展开连续攻势的意识说：「我不是来这里陪你们玩的，他这么耐打，依我看，直接把他锤烂了带回去好了。」

    那个意识这时倒是没有再次反对，但他还是说，「小心点，别把他真的打烂了。」

    英俊年轻人说：「早应该这样了。」他的身影瞬间从原地消失。

    而他一旦认真起来，人偶根本无从抵挡，他连人都没能看清楚，就感觉自己飞了起来，并且看到自己自腰以下的部分直接消失了，只有上半身在半空中翻滚，最后噗通一声落在了地上。

    「老大！」

    看到了老大这副惨状，血杖佣兵团的成员再也忍不住了，对着英俊年轻人猛然开火。

    但是他们知道这么做是没用的，所以宣哥直接说：「来啊，你这个臭东西！」

    英俊年轻人脸颊上陡然青筋暴起，可他正要冲出去收拾的时候，忽然发现自已脚脖子一重，被落在地上的人偶抓住了那里。

    他正要出手，可那股意念却于此刻压灭了他的情绪，他晃了晃脑袋，玩味的看向人偶，「看来你很看重你的队员？」

    他双手插着裤兜，弯下腰，慢慢凑近，近距离盯着人偶的双眼，说：「如果你愿意答应当我的载体，那么我可以答应你放他们走。」

    「老大，别答应他！」

    「不要让老大为难！」

    「对，不要成为老大的累赘！」

    几乎是同一时间，每一个人血杖佣兵团的成员都是倒转枪口，对准了自己，

    这是他们早就想好的，万一拖累老大，那么干脆就自我了结。

    只是当他们正要扣动扳机的时候，忽然动作都是一顿，而后所有人都是从原地漂浮了起来，好似被一股力量给束缚住了，一时只有眼珠能够转动。

    英俊年轻人这时却神情一变，因为这一切并不是他做的，他感觉到了什么，

    猛然转过头去，就看到一个挺拔的身影正朝着这里走过来，手里持着一把长刀，

    刀柄上红色的长币在后飞舞。

    那身影只是很随意的走着，但却带他了一股极大的威胁感，控制身体的意识甚至因此剧烈的颤动了起来。

    他眼睛露出了异常警惕之色，说：「你是他说的那个人？你为什么会在这里？」

    佣兵团的队员们都是看着走过来的身影，他们没想到，这凶悍无比的敌人现在竟是变得这么如临大敌。

    陈传走到了近处，先看了眼模样凄惨的人偶，又看了眼英俊年轻人一眼，抬起手，屈指一弹，后者眼瞳一缩，双臂急忙抱在了头上。

    光芒一闪，轰的一声，整个丘陵都震动了几下，英俊年轻人已经不见了身影，只是地面凭空多出了一个巨大的地坑。

    陈传平静的说：「你没资格和我说话，换他来。」


------------

第两百一十八章 拂秽全缺感

    底下的坑洞之中，一缕缕烟雾冒了出来，同时一股奇臭的味道传了出来。

    可以看到就在坑洞的下方，一具扭曲破烂但勉强还能辨认出来的身体正在重新复原。

    本来他的身体几乎全被打烂，可在一股力量的凝合之下快速恢复着。

    陈传目光落下，他刚才就能感觉出来，这个人的身体里面潜藏有两股意识，

    一个是表面上驾驭身体的那个，正如他之前遇到的原始欲望中「暴食」与「傲慢」。

    而另一个，则是潜藏在了底下的意识了，正是那一股强烈的意识在背后控制并主导着主要的行动。且这绝不同上回一样，只是简单而微弱的寄托，是拥有一定力量的。

    他想看看，当这位正主全力爆发时，又能发挥出多少实力来，和向伯青又有什么不同。

    当那具身体聚集起来后，其脸孔变得无比挣，似乎原来的更是受到了极度刺激，整个人一下变得异常通红，身上的气味逐渐浓郁了起来。

    他从深坑底下爬了出来，身上冒出猩红蒸腾的光焰，口中发出低沉而愤怒的吼声：「黄金之子，别以为我和你遇到的那些废物一样！」

    陈传说：「看来你是听不清楚我在说什么。」

    他站着没有动，但是一只虚幻的大手从空气之中探出，朝着下方就是一按，

    丘陵震动声中，对方刚刚冒出来的身体又被重新按了回去，底下的光焰都从指缝之中渗了出来。

    只是能看到，此时的地面生出了一丝丝的裂缝，裂缝之中有黄绿色的液体渗透翻滚出来，自里发出一股极度恶臭的气息。

    手掌下面同时生出一股挣扎的力量，并且能感受到身体正在迅速蜕变，体型更是逐渐扩大。

    只是顷刻之间，底下的人形已消失，取而代之的是一只怪物，粗糙皮膜之下似乎还蠕动着寄生虫类。

    这是一个双目凸起，头部宽大的东西，双侧鼓起两只带有膜状眼脸的幽绿色眼球，四肢短而粗壮，有着像蛙类一样的蹼和五趾。脊背上则有一排棘状突起，

    后端有一根粗壮的长尾，浑身上下都是流着脓液的毒疮。

    这东西力气很大，此刻在将他的灵相大手给慢慢的顶起来。

    陈传一眼辨认出来，这是初之民传说中的蛙蜥，这是一种喜欢钻在地下啃噬各种腐食和污秽之物的传说生灵，当他出现的时候，身上的气息连自然灵都会退避。

    并且传说中因为其遭遇诸神的厌憎，所以每次都会在诸神宴饮享乐的时候发出愤怒的吼叫声。

    这是典型的异之相。但他很清楚，这人其实是一名神之相格斗家，只是依附和侵占的载体不同而有不同的表现。这具躯体明显原来走的是异之相的路数，所以能够展现出相当一部分异之相的能力而在这背后，又得到了神之相的加持，但仅是这样的力量，依旧不能让他感到满意。

    这东西顶着大手从坑底之下爬出，一滴滴的脓液从它的嘴里和皮肤上滴落在泥土和草茎上，顿时冒出的烟雾。

    周围的地面此刻都是变得异常松软，可能整座丘陵的内部此刻恐怕都是被它的体液所侵蚀了。

    只是还没有等到这东西爆发出力量，它忽然一阵天转地转，庞大的身躯从丘陵之上飞起，在空中划了一道弧线之后，重重落在了山脚之下，地面烟尘四起。

    泥土之中那些细小交融地的生物才刚刚被惊动，就迅速被那些飞溅出来的腐蚀气体所融化。

    陈传此时也瞬间从丘陵上端来到了下方，并向那东西走过去。

    那东西看似趴在那里不动，好似受了重创，但当陈传靠近之时，却是猛地一个转身，带着狂放到几乎要爆炸的气焰朝着他这里冲了过来。

    但是才到了半空中时，就被一道无形的力场给束缚住了前进的身躯，停顿在了半空之中，就像是被琥珀包裹的蝇虫，无论怎么挣扎都没用，甚至连吼叫都无法发出声来，至于本身所具备的种种神异，那更是没有任何机会施展。

    陈传看着它那幽绿色的鼓突眼睛，说：「这么软弱的力量就不用拿出来了，

    我说过，换人来。」

    说话之际，那虚幻的大手再次从大气之中显现，并且比刚才更为庞大，一把将这个东西整个拿住，随后五指向内收拢，并慢慢紧。

    在这股力量的挤压之下，那坚实的身躯发出了沉闷的折裂声，身体内的气光和液体被挤压出来，但在最后即将被捏爆的时候，其内部生出了一股非常纯粹的光亮。

    隐藏在其体内那一股强横意识终于完全来到了上方，并迅速接管了躯体，这股力量直接打破了本身存在的层次，那蛙蜥的形象也因此迅速化作了一缕烟雾消失。

    而其重新变回了人形，只是背脊一挺，就站了起来，将挤压着自己的大手缓缓撑开。

    陈传感受了一下，飞速判断出了对面此刻的状况。

    神之相有很多种运用方式，现在是以载体崩溃为代价爆发出全部的力量，这股力量大致能维持半分钟左右。

    这倒是让他来了一点兴趣。因为这点时间，足够高层次的格斗家进行一场战斗了。

    只是·

    那人在将大手完全撑开之后，可以看到这是一个从头到尾闪烁着橙色光华的人影，只有眼睛能分辨出来，他盯着着陈传看了一眼，就忽然往前一跃，细长的拳头冲着他面前打来。

    这下表现出来的速度和力量就不是之前可比了，是完完全全洞玄观层次的实力，层限之下的格斗家可能连他的动作都无法看清楚。

    陈传见到之后，一只手抬起，封挡在了拳路前方，随着拳臂相撞，立刻感觉到一股强劲的力量轰到了自己身上。

    可也不过如此，到底走的是神之相的路数，光从力量上看，比向伯青远远不如。

    向伯青也要身相合流才能稳稳压过他，可要仅是正身方面斗战，他也没有落在下风，所以他轻轻松松挡下了这一击，随后又单臂摆动，将后续的攻势逐一封挡下来。

    他马上判断出来，就算在速度上，对面也明显落后于向伯青，当然，这可能是受载体所限。

    这具身体不过是在神之相力量的激发之下，把力量强行拔高而已，无论是洞玄观格斗家的活性化能力还是越战越强的能力，看起来都不具备。

    这样导致他很快就失去了兴趣，没心思和其继续纠缠下去，忽然伸出手指一点，赶在了对方反应之前直接戳在了对方额头上面，一股灵性之火伴随着劲力冲入了其身躯之内，同时一起过去的，还有一股青色的光气。

    那个人影不禁倒退了几步，他开始还没感觉怎么样，可很快看到，自己双腿仿佛一下变作了软泥，缓缓融化开来，里面还溢散出一股股青色的光气。

    这并不是什么幻觉，而是真正正在发生的，这融化的速度非常快，先是双脚再是身躯，然后飞速蔓延颈脖，最后柔软的颈脖再支撑不住头颅，啪嗒一声掉落在了这一滩融化的软泥之中。

    这时他听到了上面传来了一句话：「下回来的时候，不要让我失望。」

    那身躯里面残存的一点意识听到这话后，有一股怒火似想要爆发出来，可这就像是微弱的小火苗一般，只是不甘心的抖动了几下，就呼味一下熄灭了。

    陈传耐心的等待着其人在清净灵光的作用下逐渐化作了一团软泥，最后又成了一团黑色的粉末后，这才转身往丘陵上方走来。

    人偶此刻差不多已经恢复了，他似乎也感受到了，慢慢站了起来，并看着陈传走到了自己的近前，眼眸此刻变得十分明亮。

    陈传走到了近前，并向他缓缓伸出了拳头，人偶同样是伸出手，缓缓向前递出了拳头。

    两个拳头互相接近，并最终碰在了一起，当拳面相抵的时候，人偶只感觉一股精神进入了自己的身体。

    陈传也同样感受到了那一抹感悟在自己身心之中浮起，那就好像是自己亲身经历过，并锤炼了百千遍才得出的成果。

    可事实上，这也的确是他自身修行的得来的。

    他微微一笑，抬头对着人偶说：「那是我送给你的礼物，希望你能喜欢。」

    因为他们同出一源，所以他实际上是能轻易将人偶回收的，但是他通过刚才的接触，也看到了人偶的一切记忆，还有这段时间以来的经历。所以他将自己牵连人偶的精神截断了，这样他们就成了两个独立的个体。

    自此之后，人偶不用再依托他或者以他的意志而存在了，而是可以以血杖的身份继续存在于这个世界上。

    当然，如果他想要回收，实际上依旧能做到，这是双方的本质所决定的，这点无法改变，但他不会那么做了，他放给了对面全新的生命和自由。

    人偶在这一瞬间也明白了自己的来历，知道了陈传话中的意义，他说：「谢谢。」

    陈传微笑一下，说：「以后尽管走自己的路吧。」说完之后，他放下了拳头，对着那边的佣兵团成员们点了下头，就转身离开了。


------------

第两百一十九章 气足窥坚关

    人偶目送陈传纵起一道光芒飞走，他转头看向插在一旁的手杖。

    刚才战斗中这把武器折断了，但还有小部分连接在一起。

    他弯身拿起，将之小心授直，将断茬处重新拼合，少顷，就有异化组织从里蔓延出来，相互勾连，这样用不了多久，这把武器就会重新长好。

    佣兵团成员此时都是围了上来。

    有人不禁问：「老大，那是谁，好厉害的样子？」

    「对啊，好像随随便便就将那怪物打发了。」

    「看样子也是个东陆人吧？

    队员们接二连三发出惊叹。他们可是看到了，刚才那个浑身散发着臭气的家伙连老大都不是对手，可在后来那人手里，却好像有若玩具一般。

    只有那名光头女子似乎认出了陈传的身份，但她并没有说出来，只是神情显得很激动。

    人偶说：「一个认识的朋友。」

    他转身看向后面说：「把人挖出来。」

    众队员醒觉了过来，跑到了后面，将几乎被灰土掩盖起来的老者给扒了出来老头还昏倒在那里，好在刚才把他放在高处的地方，没有被那些腐蚀液体所沾染，而且他自己也有植入体呼吸系统，能够替代口鼻呼吸，才没有在被战斗余波掀起的灰土掩盖下闷死。

    此刻被唤醒之后，捂着颈脖，摇摇晃晃站起，他有些茫然，不知道自己怎么昏过去的。不过看着周围的情况，他渐渐回想起了刚才好像有人来袭击。

    这是受到了战斗余波的袭击？

    他陡然又记起了什么，急急回头一看，看到那一株被祭拜的植物依旧完好，

    似乎并没有受到什么损伤，这才放心。

    他问：「结束了？」

    宣哥说：「结束了，人已经被解决了，老头你做你的事吧。」又说了一句，「你老小子运气可真够好的。」

    老者哼了一声，冷笑说：「我身上这些植入体可不是白装的。」

    那名刚才敲晕他的队员看他这股子拽劲，忍不住又手痒痒了，心说看在钱的份上忍了。

    人偶走到了一边，他感受了一下身体，这次他遭遇了一次前所见的强敌，全身上下除了脑袋可说都被轮番破坏了一遍，后来又重新生长了出来。

    尽管在刚才的战斗中表现的不明显，可是他知道自己的实力又实实在在提升了一次。

    他身上的异化组织是陈传提供的，并且有了那一抹紫气异化组织，理论上只要有足够的能量和营养，是能自行提升到长生观之境的。

    而现在精神牵连断绝了，属于自我的异化组织又生长了出来，想要去到更上层，这就需要自我精神的升华，所以要想再往下走，接下来就要靠他自己了。

    陈传离开了那片丘陵之后，就迅速返回了原来进入的交融地的地方，用雪君刀划开了裂口，从里走了出来。

    外面现在已经入夜了，抬头望上去，夜空中是那一道璀璨闪烁的星河。

    站在这里，不禁想到了过去也曾这般仰望过夜空，无论世事如何更迭，自身如何变化，唯有这穹顶星河，亘古如一，从来都是那个模样。

    现在他已经得到了平衡身神之感悟，这些东西就像他天生所具备的一样，他已经知道到时候该如何调和了。

    接下来就是设法突破境关了。

    由于他的根基厚实的缘故，这无疑需要更为强大的力量才能撞开这层阻碍，

    除了需要自身固有的力量，也需要借助一定的外力。

    纲要上面除了自我突破，还有就是去往世界之环那里寻找机会。不过这东西他只是放在最后，作为备选来用。如果实在在联邦找不到机会，才会去设法走这条路。

    最近倒是有一个机会，就是看卡瓦图亚会不会遭受到联邦的针对了。

    其实按照国际定约，洞玄观格斗家在没有出现相应的威胁力量的时候，是不允许在有争议的地点出动的，比如卡瓦图亚。

    但现在有他这样一个可以媲美洞玄观格斗家的战斗力存在，这样仅仅派出长生观格斗家的话是不会起到什么作用，联邦不会不明白这个道理，除非为他单独修改方案。

    之前他也是这么想的，然而现在多了一个情况。访问团的谈判已经进入了尾声，快的话有可能一两个月之后就会结束访问了。

    那么联邦根本不必要现在出击，只需要等上一两个月，就能让他自己离开，

    这样也省却了调动王座级别格斗家的步骤。

    如果他是联邦，差不多就会这么选择。

    不过真是等到那个时候，卡瓦图亚其实哪怕没有他，也应该自保无虞了。

    因为从他现在感应到的情况看，伊库斯的力量恢复的很快，两个月后不说恢复到全盛，对抗王座格斗家那是绝对没有问题的。

    卡瓦图亚的问题是解决了。但如果这里碰不到足够强力的对手，那么剩下还有两个选择，一个是新光教，还有一个就是原始教派了。

    新光教的总部其实很好找，不过这个教派虽然是邪教，在西岸却是正式的教派，所以真的要找的话，其中有许多问题需要解决。

    而原始教派么，虽然也算是正式教派，但他们没有明面上的总部，力量多数都隐藏在下面，这样反而更符合他的要求。

    并且从之前与原始教派的接触来看，可以确认对方一直对他有所图谋，尤其是今天，对方称呼他为「黄金之子」。

    他不知道这个称呼代指什么，是指那些拥有特殊血脉的人？还是说有什么其他的特殊意义？

    可无论怎么样，这样的称呼，就足以证明他在这个教派中有着独特的意义，

    原始教派之前找自己，或许就是源于这个原因。

    这其实不算坏事。既然他们对找寻自己有执念，那么自己找他寻求帮助也是合情合理的。那么最后层界突破的希望或许就落在原始教派的身上了。

    他心下一转念，打算返回之后，设法通过隐秘部门进一步搜集原始教派更为详尽的情报。

    想好之后，他纵身一跃，身上闪烁起光芒，化作一道流光往卡瓦图亚返回。

    联邦首府，卢诺维拉中心城。

    大顺第一访问团从奥瑞利安宫中走出来。

    他们又结束一次谈判，只是表情没有之前那么严肃，看上去是放轻松了许多。

    因为目前主要的事情差不多已经谈判完毕，接下来只是一些细枝末节的东西还需要确认。就算再繁琐，四五十天的时间也就差不多了。

    到了这个时候，这场进行了两年多，如拉锯战一般的谈判终于能见到结果了，这也意味着他们能够返回大顺了。

    可是对于谈判的内容，他们并不是真的没有争议了。

    等他们回到了外事馆中，副团长楚治先说：「姜团长，对于拟定的条款，我有一个不同的异议，既然我们决定放手了，那为什么不干脆放手到底？

    那样在条约上我们还可以多争取一些利益。姜团长，你应该是清楚的，就算我们到时候改主意，我们也不可能有阻止联邦的力量了，那为何不设法将那些转化为我们的利益。」

    姜团长说：「我们不发声，已经是对联邦做出的许诺了，但完全放弃，那是需要付出大顺的国际声誉的，现在我们付出的代价已经足够多了，没必要再给出更多的让步和许诺。」

    楚治先说：「姜团长，我还是那句话，我们必须为国家争取更多的利益，既然我们不会去阻止他们，那么又为什么不顺便送一个人情呢？

    这又并不需要我们具体付出什么？我不明百为什么要这么做，明明我们可以得到更多的。姜团长不用担心会有什么波折，这件事交给我，我可以保证不会出现问题。」

    姜团长说：「楚副团长，我知道你在这里面做了很多工作，也和联邦的许多官员做过沟通。

    可利益并不是一定要占满的，我们并不知道未来会发生什么，我们也不是谈生意做买卖，我们决定涉及了国家的安危和未来决策，我们必须要给自己留下足够进退余地。」

    楚治先见他态度坚决，皱了下眉，说：「那我坚持我的意见，我会就这件事向国内申诉。」

    姜团长说：「楚副团长，如果你不满意，你可以向国内发送报告，这是你的权力。」

    楚治先没有再说什么了，对在场的人致意一下，就面无表情的走出去了。

    涂海升提醒说：「姜团长，楚副团长意见不能不重视。」

    此次能随团前来的，都是代表国内各方势力的重要人物。楚治先背后站着最高枢议会，他的话影响力也是很大的。

    姜团长说：「所以我容许他发表意见。」

    这时他的随员将一封电报递了过来，低声说：「卡瓦图亚的消息。」

    他接过来快速浏览看了下，点头说：「第二访问团做的好啊。」

    随后他迅速做出判断，「联邦肯定会再尝试性的进攻一次，如果这一次不成功，那就不会再动了。」

    涂海升赞同这个说法，谈判结束后，联邦有着更重要的事情做，错过了那可能以后就没那个机会了，不会把力量浪费在这里。

    姜团长想了想，关照随员说：「和谢团长那边沟通下，我们这边事情结束后，他们可以和我们一起返回，那样安全一些。」

    aaaa


------------

第两百二十章 举赛人心聚

    一天之后，陈传重新回到了卡瓦图亚，从天空俯瞰整个哈提坎，见没有什么异常。

    倒是云层上端的伊库斯影子变得凝实精神了许多，看到他回来后，还特意从云层中探出头来和他打了一个招呼。

    陈传对点了下头，这次来去也不过几天的工夫，伊库斯就有这样的活力了，那两个月后看来的确不用去替卡瓦图亚操心了。

    这一次他的返回没有引发动静，伊库斯提前给哈提坎神庙打了招呼，神庙的守卫还举起长矛，对着他飞过的身影致礼。

    回到了庄园之中，趴在屋檐上的朝鸣发出啾的一声响，从上跃落了下来，飞快来到了他的身前，他伸手抚摸了下朝鸣的脑袋。

    得益于前段时间的修行，朝鸣也得到了很大的好处，现在的体型更大了。

    更大体型意味着能容纳更多的异化组织，通常那些交融地的异化生物，走的都是这种力大砖飞的路数，所以除了特定的群聚式生物，实力强大的，体型通常是一个比一个的庞大。

    只有在到了一定层次后，异化组织才会转而进入内在的蜕变，这也往往意味着有可能进入生命跃升的阶段了。

    不论是过去还是现在，朝鸣战斗中都是可以给自己提供帮助的，他希望未来也能如此。不过随着他的层次提升，双方的差距在加大，所以他也要想办法帮助朝鸣提升一下了。

    上次伊库斯给予的那枚精华他还没有用，这东西无疑是对朝鸣有着很大好处的，但是同化这个弊端在不解决之前，还不如不用。

    现在倒也不急，如果自己能顺利破开层境，那么等到回国之后，应该可以掌握更多的资源和信息渠道，到时候再具体考虑这个事情好了。

    走回了庄园休息区内，他用界凭和团队其他人联络了下，这几天卡瓦图亚的情况几乎没什么变化，但是外面却不一样。

    联邦那边西岸议会这些天提及卡瓦图亚的频率可谓前所未有的高，毕竟阿尔卡纳洲中心城被攻破，这绝对是一个大事件，联邦政府也对此表示关切。

    西岸议会这几天一直在宣扬，卡瓦图亚袭击了阿尔卡纳中心城，对中心城城区造成了严重破坏，更是对无辜民众进行了无差别的屠杀和凌虐。

    但实际上这纯属子虚乌有。阿赫塔瓦作为以前的联邦人，很清楚国际规则知道什么该做，什么不该做。

    放在以往，卡瓦图亚对这种肆意抹黑的做法根本没有办法，联邦说什么外界就只能听什么。

    但现在有大顺出面支持那就不一样了，大顺同样在国际上掌握着强大的舆论，访问团在阿赫塔瓦进攻阿尔卡纳州时就全程进行了记录，当把大量的证据抛出来后，联邦很多不实言论自然不攻自破。

    进而国际上又出现了初之民大量悲惨遭遇的纪录片，细节和内容的真实性无可置疑。很多第一次得知这些事情的民众都是大为震惊，在国际上还引发了一场对联邦的舆论声讨。

    陈传看过之后，微微点头，这套组合拳打得不错，以往大顺不是没想过这么做，但是需要卡瓦图亚自己的配合。

    在过去，这些人只是想着融入联邦，不得罪联邦，而现在却不一样了。他敢说，现在的卡瓦图亚如果想要加入联邦，其实反而比之前更容易了。

    联邦这些天除了舆论战，似乎也没有闲着，鲁副团长提供给他的消息中，似乎西岸各个城市的格斗家都接收到了征召，看起来是准备对卡瓦图亚发动一场强袭。

    这的确也让卡瓦图亚感觉到了空前压力。

    但他觉得，联邦反而有种虚张声势的感觉。

    当然，要是联邦要是真的这么打算，他倒是相当欢迎的。

    看过这些之后，他就去了室内休息了。

    到了中午，辛宏图听说他回来之后，登门拜访他，先是大致说了下卡瓦图亚最近的布置和进展，同时也是来邀请他的。

    为了庆祝卡瓦图亚的新生，还有不久前所取得胜利，他们将举办一次已经十年没有开展的弹球赛。

    并且这次由于特殊性，为了大顺和卡瓦图亚的友谊，大顺访问团的成员也由此组建了一支队伍，将会参加这一次的比赛。

    这事情陈传看到报告上也提及了。

    他的安保团队成员大部分都报名了，由于大顺成员不懂的规则，所以这几天特意熟悉并锻炼了一番，身为格斗者他们很容易掌握了比赛的规则。

    陈传知道弹球赛在初之民中广受欢迎，过去是一项全民参与的娱乐活动，所以他欣然应下。

    一转眼三天过去，到了正式的比赛日子，他在辛宏图的盛邀之下，一同乘坐马车出门，来到了位于城东的弹球赛观台上。

    坐下之后，数十名初之民少少女托着一盘盘食物和饮料走了上来。

    辛宏图热情的说：「这是我们从圣地开采出来的第一批回收的食物，所以我们将它们奉献给尊贵的客人们。

    陈传看了一眼，哪怕还没有品尝，也能感受这些食物中蕴含着丰富的营养成分。

    可能是因为圣树的缘故，而营养程度一高，格斗家品尝起来，就会显得非常之美味。

    至于所搭配的饮料，那更是交融地中一种独特植物果实的汁液，液体在玻璃杯闪烁着晶莹的光泽。

    辛宏图说：「在卡瓦图亚，最高品质是圣树的汁液，我们以前的存下的都用于祭祀了，但现在圣树正在回归，我们以后获取后，一定会第一时间用来招待陈先生。」

    陈传微笑说：「那就谢谢了。」

    聊了一会儿后，下面双方参加比赛的队员开始入场了。

    两边的队员们通过赛场的内部通道进入场地。

    这一场是由大顺访问团的成员对阵卡瓦图亚传统球队，所有参赛者都是格斗者。从第一限度到第三限度不等，每一个人都有自己所需要承担的位置。

    弹球赛事人数从十一到三十三个不等，人数越多越复杂，赛事通常也越精彩，而现在为了能让更多人参与到这场欢庆赛中，使用的是大型场地，足够双方几十名格斗者来回跑动，并且还贴心配备了场域屏幕。

    可以看到椭圆形的赛场下是长方形的比赛场地，在两端则都有着一个个竖状排列、高低大小不一的圆环型孔洞，除此外，地面还有一个个大小不一的洞坑。

    弹球赛有一套复杂的规则和得分机制，总得来说，就是通过投球进入底下的洞坑还投入石环进行得分。

    地面洞坑的投球必须保证球体能够从另一个坑洞中弹出来，成功得分，做不到扣分，而技巧高明的人，甚至可以让球体在一次性在多个坑洞中反复弹跳。

    而只有在跃过一定的坑洞，并得到一定的分数后，才有资格投环，石环代表不同分数，但投环者只能投已方此次得分可以除尽的分环，如果心算能力不合格，投错了环，那一样要扣分。

    在具体比赛中，格斗者可以根据球的弹动，用脚用力踩地面以干扰球的弹动，也有专门的挡球者阻碍投球。

    值得一说，在有干扰的情况下弹球一次性跳跃过所有的坑洞，便自动获得无视分环投环资格，如果再一口气让弹球穿过所有的投环，那就叫做「神恩投掷」。

    这是可以载入历史的，据说在过去几千年中，总共也只出现一十三次，可见难度之高。

    在双方致意后，比赛很快开始。

    陈传在看了下，这其中表现最抢眼的是作为带球冲锋的卫东，和他和对面一位高壮球员卯足了劲追逐对撞，双方有来有往，武涵则作为副冲锋手，负责替主要的冲击人员掩护。

    而每次出现投环的机会后，总是交给封小奇，因为他心算最快，而且投的非常准。

    罗开元则是作为辅助手，每次都能对出洞的弹球做出准确判断，或是重新拍入地洞，或者直接截击并传递投环。

    魏常安则是负责具体调度的指挥者，由他组织起一场场的防守和攻势。

    陈传看了一下，这种比赛是融入了格斗技巧、观察力、决断力、反应能力以及团队配合的球赛，能够很好的锻炼格斗技巧和团队协作能力。

    只可惜由于初之民地位不高，所以不被怎么重视。

    他心中琢磨着，如果稍加改良一下，或许可以在大顺推广这项运动，甚至进行一定的商业化、

    一个小时后，第一场比赛结束。

    由于卡瓦图亚的队员们球技娴熟，并且懂得各种合理的战术，获得了大比分的领先，不过出于友谊，到了第二场，他们开始放水，毕竟不能让大顺访问团太没面子了。

    但访问团的成员逐渐适应了节奏，并且在了解了对面的一些战术之后，居然很快追赶上来了，这下倒是打的有来有回，中场又把分数赶回了。

    到了最后的决胜场，卡瓦图亚这边倒是认真起来了。双方你追我赶，分数咬的很紧，这一下就显得非常局面紧张了，赛场上喝彩声一阵接着一阵。

    到底是卡瓦图亚这边经验丰富，最终成功运用了一个战术，将看似落后的比赛在最后一分钟时一举反超，这下大顺这边再也没有时间组织进攻了，最终遗憾告负。

    不过这场比赛双方都觉得很满意，尤其是大顺访问团，第一次上场有这个表现已经非常好了。

    陈传抬手鼓掌，看了看赛台周围，见卡瓦图亚的民众对比赛欢呼阵阵，满脸都洋溢喜悦和兴奋，不由微微点头。

    现在卡瓦图亚的统治上层很懂该怎么引导民众、凝聚人心。这才是正确的做法。

    统治绝不单单是运用武力，也需要考虑内在的整合和引导，过去的卡瓦图亚，完全不重视这个，或者说根本不在意底下怎么想的，现在则是一个好的现象。

    这时勤务员脚步匆匆走了过来，递给了他一封译电，低声说：「处长，谢团长发来的电报。”


------------

第两百二十一章 乘空言天机

    陈传接过电文看了下，谢团长来电告知，访问团在联邦首府的事情都已经差不多完成，现在即将离开首府，并到卡瓦图亚来与他汇合。

    得知这个消息，他也是意识到在联邦的访问即将结束。接下来可能就要考虑返程的事了。

    所以说，留给他的时间也就开始所说的一两个月了。

    他现在对于原始教派的信息搜集还在进行中，所以除了这方面，他还打算从万颂委托公司获取消息。

    这家公司属于收钱办事，而且原始教派本来就在针对他，调查起来一点也不怕对方知道，对方也不可能凭这些想到自己打算杀到他们总部去。

    有了计议后，等到球赛场上的庆祝仪式结束，他让发报员给在塞拉诺查洲的驻守人员发了份电报，要他们委托某个大顺公司，用自己的名义向万颂委托公司询问这方面的情况。

    很快，方颂委托公司那边有了回讯，由于这一次的业务要求较高，公司可以提供消息，但需要一点时间，可能是十天左右，希望他能耐心等候，最后所需要的报酬，会根据最后情报的详细程度来收取。

    陈传收到这个消息后不禁点头，十天左右如果能得到关于原始教派的确切消息，那其实效率已经非常高了，这样他只需等就好了。

    在收到电报的五夫之后，结束了联邦首府访问的第二访问团，在谢团长带领之下回到了阿尔卡纳州，并在清晨阳光的沐浴下乘坐飞艇来到了卡瓦图亚。

    第二访问团大部分成员得以在这里重新汇合。

    见面问候时，谢团长和陈传重重握了下手，郑重说：「卡瓦图亚是我们第二访问团最后所需完成的任务了，这时候我必须和陈处长你站到一起，做好这件事。」

    陈传点了点头。

    谢团长和一众团队成员在卡瓦图亚上层的安排下安顿下来，在稍作休息后，

    就出来参加了卡瓦图亚为他们举办的盛大的欢迎宴会。

    最近卡瓦图亚的上层一直在宣传大顺会始终支持他们的，如今民众看到又有两位大顺的格斗家加入，对于抵御联邦的进攻变得更有信心了。

    大批的民众聚集到宴会场所前感谢大顺对他们的支持，并送上了礼物和美好的祝福。

    访问团中有不少成员此前已多次到访，但这次所受到的欢迎无疑最为热烈的在宴席结束后，谢团长对陈传说：「陈处长，有空陪我走走吗？」

    陈传看出谢团长有话和自己说，于是欣然应下。

    谢团长和他一起走了出来，看着外面壮阔的生命高原，问：「陈处长，之前到高原上游览过吗？」

    陈传说：「倒是还没机会仔细看过。」

    谢团长笑了笑说：「那我们这回不如乘坐飞艇观赏下。」

    陈传自无不可。

    和随员说了下，与卡瓦图亚打了声招呼，两人就在引导下往外走，不多时，

    就到了泊锚塔的下方。

    一架独具卡瓦图亚风格的飞艇正等在那里。

    卡瓦图亚原本所拥有的飞艇大部分是购买的，但在大顺访问团技术人员的指导之下，前几日建造成了第一架自己独立完成的飞空艇。

    关键是所有材料全部都是取自于卡瓦图亚，尽管技术还不到家，很多地方还有待改进，可是这却意味着日后卡瓦图亚能够依靠自己建成飞艇，而不必完全依赖别人了。

    而他们今天乘坐就是这架「远图号」飞艇。

    两人登上飞艇之后，等了一会儿，飞艇便缓缓升空，到了一定高度之后，他们往左右看去，可以清晰看到整个壮丽的城市和宏伟庞大的神庙。

    谢团长看着下方的卡瓦图亚，兴致很高，陈传同样心情很愉快，卡瓦图亚如今的兴盛，两人都感觉有一种成就，毕竟这些是在他们的努力和参与之下达成的。

    飞艇离开了卡瓦图亚洲，进入了生命高原，可以见阿尔卡纳州特有的野牛群在上面奔腾着，扬起漫天的尘土，场景蔚为壮观。

    不过生命高原上的这一批野牛群，恐怕是瀛洲仅剩的了，其他长期以来都被有计划的猎杀和用作祭祀品了。

    谢团长看着那批野牛群，想起初之民的遭遇，他说：「生命高原是初之民最后一片土地了，只要守住这个地方，他们就能保证自己的繁衍，不让自己的族群就此灭绝。」

    陈传目光移至天空中的伊库斯，说：「希望如此。」

    谢团长说：「我这次过来的时候，观察到有不少物资和人员正在运往阿尔卡纳洲，也有军队调动的迹象。但联邦如此高调，很可能只是做做样子，实际上并不想现在就对卡瓦图亚怎么样。」

    陈传点头说：「看出来了，这几天我看到他们一直在透露消息，说有多少多少力量在往这里汇聚集结，几乎就没有停下过，总给人以虚张声势的感觉。」

    这很可能是单纯想给卡瓦图亚施加压力，效果其实也有一些，哪怕他们访问团在这里，这种紧张感都不是那么容易消除的。

    不过现在卡瓦图亚的上层是有能力的，能够很好的见招拆招。如果将两方比作格斗者，那么现在的卡瓦图亚已经从一个沉满身，被动挨打的对象，逐渐恢复成心灵强大，能够主动应变的强者了。

    谢团长说：「既然我们即将要走了，他们一定是想等我们离开后再对卡瓦图亚下手，不过我更以为，这个时间可能会更靠后，可能要拖到明年了。「

    陈传一挑眉，说：「是有什么原因么？」

    他似乎想到了什么，问：「是不是和这次的谈判有关？」

    谢团长点头，说：「现在主要谈判基本结束，剩下的不过是一些细枝末节的东西，后面报告就会呈递给执政府，一些情况我大概也可以和陈处长你透个底了。」

    陈传转目看向他，大顺、联邦两国花了那么多时间谈判，一定是有什么极其重要的事情。

    先前他有过许多猜测，但觉得都不准，现在倒是可以一闻究竟了。

    谢团长看向外面辽阔的天空，缓缓说：「这一次谈判，大顺受邀联邦而来，

    联邦方面打算说服我们，放弃对天机教的支持和交流。

    因为，他们打算集中高层力量，收回五大洲之一拜恩德-巍恕洲。同时，覆灭天机教。」

    这句话可谓是石破天惊。

    陈传眼神不禁一凝，「覆灭天机教？」

    「是的。」

    谢团长沉声说：「为了应对愈发迫近的大轰撞，联邦必须要设法最大可能的集中一切可以利用的资源和力量。

    瀛陆五大洲，以前只有两大洲掌握在联邦的手里。

    十五年前，当时的执政官将本来属于旧教的赫提-艾蒙洲正式纳入了联邦版图，使其在实质意义成为了联邦的土地。

    那是旧教在瀛陆的最后一块领地，但做这件事之前，他们用了整整二十年来做准备，最终在没有爆发冲突的前提下，实现了权力的渡让和转移。

    现在经过十五年的酝酿，他们准备对向天机教动手了。」

    他顿了下，「这些大洲落在外面，联邦从来无法对其进行行之有效的管理，

    也无法充分利用那里丰富的资源和人口。

    站在联邦的角度上看来，这些大洲天然是属于联邦的，但是占据这些大洲的势力并对此并不认可。所以这么多年来，双方一直进行着谈判和博弈。

    而在我们大顺成功推进了天际线计划之后，联邦更为急迫了，他们现在更希望加快推进对这些大洲的整合和控制，所以才有了这一次的行动计划。」

    陈传考虑了下，问：「天机教应该是有上层力量存在的吧？这种层次的力量要是一旦动手，可不亚于一场大的战争，不说联邦是否承担的起这样的损失，在如今的大局势和共识之下，能够做这件事吗？」

    这和十五年那件事可不一样，当时联邦做足了政治攻势的，最重要的是，经过了几十年的努力，赫提-艾蒙洲里七成以上的民众都改信了新教，并且大部人都是约诺移民，所以当时并没有发生任何武力冲突。

    可以说这符合洲中绝大多数民众的愿望。

    但是天机教可不一样，洲内可大多数都是东陆裔，且基本上都是天机教的信众，怎么肯就这么屈服联邦？如果采取强硬手段，那势必要付诸战争。

    即便不谈这个，巍恕洲本身也是世界之环上十分重要的一个节点，要是因为双方战斗导致这一环崩塌，这可不是闹看玩的，极可能导致大轰撞提前来临。

    谢团长说：「陈处长你之前去过天机教，应该知道目前正在举行一场十年大m。」

    陈传点头说：「是的。」

    谢团长说：「目前联邦从天机教内部所得知消息来看，这其实只是对外的说辞，真实情况是，那是正在举行六十年一度的天机密仪重理。

    每过六十年，这样的仪式就要举行一次，从而确保整个天机教最重要的密仪能顺利运转。

    因为仪式与对面世界有些牵扯，所以届时天机教的陆天师将会去往对面世界，到时候天机宫将会交给四位真人看护。而这四位真人之中—

    他顿了下，「有一位愿意与联邦合作，据说天机教这次内部具体的情报和消息，就是这位给出的。」


------------

第两百二十二章 谋图议利弊

    陈传听到谢团长说的这些之后，他问出了一个十分关键的问题：

    「即使联邦的行动一切顺利，天机教那位陆天师只是去往对面世界布置仪式，那他回来之后发现教中出现问题，难道不会出手报复吗？」

    他认为只要有高层力量存在，那么天机教就不可能倒。就算你把天机教的人都屠杀尽了，只要这位还在，就依旧能够重建，而且那时候那位陆天师难道还会和你好好说话？

    这依旧可能掀起一场难以预料战争。

    谢团长说：「具体的事情第一访问团掌握的情况比较多，我现在并不清楚，

    根据有限的信息，据说是联邦方面有办法处理好这方面的事情。

    其实第一访问团在得知情况后并没有立刻采信，又通过隐秘部门进行了一番调查，现在似乎已经得到证实。」

    他沉声说：「这两年的谈判之中，为了弄清楚联邦是否真的下决心，还有各种具体的信息，我们牺牲了很多同袍。」

    陈传思索了下，不管联邦那边是怎么做到的，既然能得到大顺方面的确认，

    想来真的是有办法保证后续不会发生那样的事。

    假设这位天师暂时不需要去考虑，那么联邦所要对付的，就是那四位，或者是三位真人。

    天机教四位真人，每一位都具备洞玄观的实力，哪怕少了一位，也依旧有三位存在，哪怕这里面不去考虑天机教的密仪，想要拿下也不是那么容易的。

    那所出动的力量起码要是其之两倍以上，才能确保稳妥。

    他判断说：「这样的话，联邦可能需要出动五位或者更多的洞玄观格斗家参与此事，这样的战斗规模，足以引发世界性关注和震动，是绝对隐瞒不住的。」

    谢团长说：「这一次联邦不会单独做这件事，等正式确定行动之后，联邦会让世界上其他国家、巨企乃至一些教派参与进来，主要是联邦的盟友和合作伙伴。」

    陈传说：「但是这种情况之下，所造成的破坏绝对不小，联邦方面又将如何保证世界之环的安全？」

    世界之环可是重中之重，这么多洞玄观格斗家交手，破坏力将是极其惊人的，除非联邦能有把握兵不血刃的拿下？

    真要是这样，那反倒简单了。

    谢团长说：「这点我可以回答，联邦明确给出回复，天机的密仪十分稳固，

    足以承受这种烈度的战斗。就算密仪本身没有办法支撑，联邦也向我做出了许诺，会用一切手段维护好世界之环，这点上我们相信联邦的能力。」

    陈传点了点头，如果是为了维护世界之环，联邦让上层力量出手维护都不是不可能的，这样的确不怕出现问题。

    他又想了想，肯定的说：「这件事传出之后，国际调查团那边是一定会设法阻止的，因为这个口子一开，那说不定还会有更多类似的事情出现，且调查团的权威也可能因此受到严重影响。」

    谢团长认可他的判断：「是的，国际调查团的态度的确需要考虑和尊重的，

    现在维护秩序还离不开他们。联邦肯定要对他们进行一些安抚和谈判。

    另外，联邦还需要协调好世界格斗家理事会，那才能将一些协议约束的条件放宽。

    虽然这里有些事情不得不做，而且很困难。但是陈处长，世界上的事情，如果是我们大顺和联邦一起确定了，那么就等于将近世界一半的力量站在了一起。

    如果再有世界其他主要国家和公司愿意跟随，那没有哪个组织能与这股力量抗衡。

    还有十分重要的一点。

    这次联邦承诺，将不会以国家的名义推动这件事，而是会让那些格斗家以雇佣者的身份出现，所以这将会是一场非政府组织之间的对抗。这样国际秩序依旧能够得到维护。」

    陈传嗯了一声，不管这是不是联邦推动的，联邦自身还愿意披上这一张皮，

    就说明联邦的态度本身还是愿意维护现有的框架，而不是将之打破。

    想来这也是大顺方面的态度。

    他说：「听谢团长刚才所说，在这件事上，联邦仅仅是希望我们不作干预么？」

    谢团长点头说：「是的，联邦不希望我们干预，因为如果我们插手进来，哪怕仅仅只是在背后掀动国际舆论，并摆出一副威姿态，联邦都会感到异常难受，大大增加做这件事的成本。

    所以这次他们事先找到了我们，就是为了与我们交换一些利益，并许诺给我们一些好处，让我们这次保持中立。」

    他语气这时忽然严肃了一些。

    「但如果一切如联邦所透露的那样，并没有任何上层力量参与的话，那么联邦只要下定决心做，我们除了牵制其部分力量，除非真的去动用武力，那几乎是无法阻止的。

    所以上层在权衡利弊之下，倾向于不插手这件事，这样在此事之上还能为那里的东陆裔争取一定的权益。」

    陈传点头，大顺做出个决定，意外但也不意外，因为大顺与天机教的关系，

    说不上坏，但也说不上好，这么多年来，虽然私下有交流，但双方官方层面上几乎是互不往的。

    因为大顺建国之后，本土的旧国教，也就以玄教为主流的教派几乎都覆灭了。

    而天机教几乎可以说是玄教在外唯一的延续了，当时有不少玄教人士跑到了天机教这边。

    只是天机教分离出去这么多年，有一位上层力量的存在，还能对联邦形成牵制，所以大顺也就当做没看到了。

    可总体而言，大顺上层颇有一部分人，其实非常希望天机教早点覆亡的，只是这这么做反而会便宜联邦，再加上那里有太多的东陆裔，如果完全不作理会，

    那也是不可能的，所以勉强维持着表面上那一点点脆弱的关系。

    但如果这件事是注定要发生的，大顺要阻止还要付出极大代价，那还不如放弃，并从中设法获取一点好处。

    想到这里，他不禁问：「那我们能得到什么？」

    谢团长摇头说：「暂时我不清楚，听说是从联邦交换和取得了一些对国家极其有利的东西。并且在覆灭天机教后，联邦也会向我们分享一些东西。」

    陈传心里微微一动，他想到了那天高心见和自己说的那番话，所谓的回报，

    会不会天人秘图？

    这是极有可能的。

    现在唯有天人图，才是国家和各公司最为看重的东西，那里面除了包含着生命迁跃的秘密，通过研究，还能衍生出相应的技术和知识，不止是个人，连国家都能因此得到好处。

    并且联邦和大顺两方面，当初是应该是瓜分到了最大的两块蛋糕，联邦愿意因此拿出来一些，大顺怎么也不可能拒绝的。

    况且天机教应该也有这种东西留存，这很可能是玄教留下的，因为旧国教覆火后，如果打下天机教，或许同样能取得一些类似的秘图，要是这个也能分享，

    确实好处更大了。

    他琢磨了下，说：「既然调整密仪是在今年进行的，所以联邦也一定是会在今年动手，难怪谢团长刚才说联邦暂时不会来理会卡瓦图亚了。」

    谢团长说：「是的，联邦方面透露的消息，说是会在年底之前行动，但这应该只是一个烟雾弹。联邦应该不会等的太久，同时还需要考虑到消息泄露的可能，所以他们行动恐怕会比我们想象中的早。

    因为我们的谈判大致已经谈妥，所以哪怕在这一两月内发动行动，我觉得都是有可能的。」

    陈传不禁陷入深思，如果是这样的话，他针对原始教派的行动倒是可以方便进行了。

    因为那个时候联邦的注意力肯定事集中在天机教那里的，那样没有可能去理会别的地方，可这样正好方便他的行动。

    他正想的时候，谢团长则是看着外面辽阔的高原，语声感叹的说：

    「自大联盟之后，世界就形成了一个个地区势力和武装，那些残存的单一区域性势力，在大国眼里，就是阻碍资源集中的绊脚石，是最需要消除的目标。

    在大轰撞来临之前，联邦针对天机的行动恐怕也只有这么一次机会了。」

    陈传这时不由想起了原人公司。

    严格来说，原人公司也单独占据了一个大洲，难怪上次与高心见谈话的时候，后者说及了联邦对原人公司的题，说要把重心转到大顺，看来也是隐约感受到了什么。

    不过天机教在全世界几乎没有支持者，而且还遍地都是敌人，可以说是外无援手，原人公司却是联合体的一员，影响力更是遍及全世界，在各个国家都有其分部，其所能获得的支持绝对不是天机教能比的。

    再说其所拥有的上层力量并没有必须要调节的密仪，始终存在那里，这恐怕才是联邦没有对其先动手的原因。

    谢团长说：「还有一件事，关系到陈处长你个人。」

    他稍作停顿，等陈传留意，他才继续说：「因为陈处长你过去表现出来的战斗力，楚副团长向国内提议，说出于安全考虑，让你尽早签订一些限制性协议。」


------------

第两百二十三章 厚障待消磨

    谢团长说：「对于格斗家武力的限制一直是世界各国较为看重的。

    陈处长你与克罗萨尔的那场战斗，表现出了不亚于洞玄观格斗家的实力，包括联邦在内世界各国都想限制你。

    国内也有一部人站在所谓道义和国际秩序的立场上要求限制你，只是因为陈处长你之前还在执行任务，并且屡次立下功劳，这部分声音之前被压下去了。

    现在我们的任务将近完成，即将回国，所以这件事又再度被提及。」

    他拍了下飞艇舷窗附近的扶杆，「楚副团长是国内某些势力推出来的人选所以他代表这些人提出了这件事。

    在如今我们即将返回的这个时间段，再加上国际上的异议，国内有可能是会同意这件事的，说不定近期就会有人找你签订协议。」

    陈传点头表示知道了，这种事情，可没这么快达成，关键是他还在执行任务之中，国内另一派应该会设法拖延。

    至于国际上的那些声音，现在高明一直在与他们周旋，暂时不用去考虑。

    在他们聊天的时候，飞艇这时转过一个方向，往着南边过来，现在正是中午过后，高悬的太阳照耀在一望无际的高原上，使得面前的一切都沐浴在一层莹润的金光中。

    从飞艇上往下俯瞰，山峦的阴影和大地的沟壑相互交错，草甸与森林彼此交融，当一阵大风吹拂而过，仿若涌动起了层层浪涛。

    因为长期受圣地的影响，这里的生物多多少少都有一些异化迹象，孕育出了无数独特的生命形态。

    从毛羽间闪烁磷光的巨型鸟类，再到溪流边、岩石边上蹲着的银色蜥蜴，河水之中游动小型带翼鱼，还有漂浮在空气之中，在飞艇四周震动翅膀的色彩斑斓的甲壳虫，将高原装点得光怪陆离，且生机盎然。

    谢团长感慨说：「真是一块好地方啊。」

    陈传意念一动，将两只品相最好的甲壳虫捉了过来，一被捕捉，这些甲虫立刻缩成一团，表面看起来就像一颗美丽的宝石。

    这种就是生命高原较为有名的宝石虫，每一次蜕下的外壳专门有人收藏，并且一度还是初之民的交易货币。

    他选择的这两个外壳光亮莹润，色彩最为丰富，大小也正好，准备带回去送给两个小家伙。

    而在飞艇上的初之民们见对这些东西感兴趣，也是拿出了一工具帮助他们捕捉。

    在过去，初之民的保守派一向认为万物有灵，在不得允许的情况下，并不狩猎或者捕捉生命高原上的生命，但这其实只是一个上层贵族垄断高原的借口，他们自己可从来不遵守这个规矩。

    现在妥协派被清理，保守派被打压，生命高原被开放，当然不用再在乎这些了，也因此现在上层迅速获得了民心。

    当然，以现在卡瓦图亚百万人口的规模，生命高原还足以承载的起，至少在人口大肆发展之前不用担心有什么问题。

    谢团长则获得了一只报信鸟，这鸟只要你坚持三天给它喂食，就会一辈子待你忠诚，并且只要用准确的图画示意，那么报信鸟就能飞去任何曾经去过的地方送信，甚至将东西送达某个指定人的手中。

    由于这类鸟飞行高度很高，速度又快，所以几乎没有天敌，可以说是完美的信使。

    这让他愈发深信所以生命高原是一个函待开发宝藏之地，相信随着日后的接触加深，能给大顺带来更多的利益。

    由于生命高原很大，且更精华的部分位于卡瓦图亚的后方，一天之内来不及游览的，所以飞艇在转了一个下午之后，在将近傍晚的时候，回到了卡瓦图亚。

    陈传和谢团长约好，明天去往高原后方参加卡瓦图亚举办的大型狩猎和烧烤活动，他就回到了驻地，先向停留在联邦首府外事馆的高明发送了一个电话，说了下刚才得知的消息。

    随后他拿出羽毛，招呼了朝鸣一声，凭空一划，前方就裂开了一道缝隙，随后走入了圣树空域之中。

    他来到这里后，口袋微微一动，那只狸猫怪谈就跳了出来，并在四面纵跃。

    他警了一眼，似乎是因为这些天一直在这里吸收营养的缘故，感觉上好像胖了一点。

    朝鸣这时一声鸣叫，在地面爬了几步后，一个纵跃飞起，就在圣树上方旋游了起来。

    陈传往云屿边缘处走了过去，能感觉出来整个云屿好像正在向前移动，远处圣树一根根枝节根须好像就在面前。

    这里的营养毫无疑问比之前更充沛了。

    他盘膝坐了下来，闭上了双目。

    现在他在长生观修行已经达到了顶点，但并不意味着他不能进行修行了，特别他最近在尝试自己去突破那层境界的束缚。

    此刻他能清楚感觉出来，自己仿佛被一层厚重的障壁紧紧的包裹着，无论自已如何往外使力，推挤，都很难将之破开，且哪怕强行撑开一点点空隙，只要没有一口气突破，似乎仍是无用的。

    这里其实有一个办法，就是一点点进行耗磨，一点点的将厚障打磨掉。

    他猜测这个方法就算能成功，可能也要用上十年甚至二十年的时间，再久也有一定的可能，并且一定需要沉浸在如今这样的环境之中。

    这也难怪那些资深长生观格斗家平常一个个都看不见，恐怕大多都躲在交融地，或者类似的环境之中。

    不过他还是寄希望于外部力量的帮助，不但更节省时间，也在这种历练中让异化组织的潜力得到最大的开发。

    至于现在么，境界上难以打破，但是技巧却还有提升的余地，比如对于灵相还有灵性冲击的锻炼，在这里修行显然更为方便。

    就在他在这里琢磨技巧的时候，背后一阵阵光芒闪烁着，裂开了一道裂口，

    一个人影从外面走了进来。

    阿赫塔瓦一眼看到了坐在那里的陈传，于是走了过来，躬身说：「陈先生，

    没有打扰你吧？」

    陈传说：「并没有，这里是贵方的圣地，要说打扰，也是我打扰了贵方。」

    「您客气了。」

    阿赫塔瓦直起身来，郑重说：「陈先生，我可以向您请教一下吗？」

    他补充了一句，「我听说了陈先生的事，知道您在这里战胜了一名王座格斗家，我想了解下我与你们的差距。」

    陈传睁开眼睛，他站了起来，转身看着阿赫塔瓦，口中说：「可以。」

    阿赫塔瓦神情变得异常认真，他拔出了一把匕首，用了一个大顺的礼节向他致意，同时用大顺语说：「请赐教。」

    陈传同样对他点头致意，并说：「出手吧。」

    阿赫塔瓦知道，自己不能把陈传当作同等次的人来看待，所以他没有客气，

    脚下开始谨慎移动了起来。

    他身上浮动出灵性之火，围着站在那里陈传走动了几下，发现没有任何破绽，马上知道这种举动没有任何意义。

    所以他也很干脆，从一个自己最为熟悉的角度冲上去，对着陈传一拳打出去，而另一只手则紧紧着匕首，似乎还不准备用。

    陈传单手抬手，连续拆挡，一会儿就接了对面十余拳。

    很快他对阿赫塔瓦也有了一定的评价。

    相当扎实的技巧，并且每一击都留有后手和余地，进攻速度和衔接更是扎实，在他所遭遇过的长生观格斗家中，这位起码可以排到前三。

    阿赫塔瓦见陈传始终单手应敌，知道这点攻势对这位毫无压力，所以他没有遮遮掩掩，直接动用了自己杀招，一指按在了陈传遮挡的手臂之上。

    双方的灵性光芒与之前一样碰在了一起，而陈传依附在身体表面的灵性之火非常厚重，所以点上去没有任何作用，但在此刻，他的指尖之上爆发出一阵刺目的光芒。

    陈传眸光微闪，近距离内的灵性冲击吗？

    他没有任何躲避的意思，在这一瞬间，灵性之火仿佛朝那里流动过去。

    刹那间，一股璀璨的光芒在接触点上爆发，可以看到他手臂的凝固灵性之火向下凹陷了一团，最后只剩下了薄薄的一层，险险就被突破了。

    他不禁暗暗点头，心中称赞了一声好技巧。

    这一招将灵性冲击隐藏在攻击招式中，爆发快不说，还出其不意，一般对手根本反应不过来。

    尽管这么做也意味灵性冲击的威力的降低，然而他观察到阿赫塔瓦这里却巧妙的用穿透力用来代替冲击威能不足，这样反而更隐蔽和更具威胁。

    尤为难得的是，这里的技巧可不弱.—·

    阿赫塔瓦对于自己一击不中似乎早有预料，他另一只手点了上来，匕首戳向了几乎相同的部位。

    利用冲击让对手不得不全力应付，哪怕没有突破，再用匕首随后刺击。

    很高明的战术。

    陈传凭自身的经验分析，可以说与他交过手的对手，大部分人第一次遇到一招恐怕吃个亏。

    尤其这里技术含量可一点都不低，这发动灵性冲击之时能够解决自身的僵滞和缓顿，再流畅的衔接上攻势，这可不是一般人能练出来的。

    看来这场切有些意思，哪怕对方的战斗力与自己不是一个层次的，可却能在技巧给他以足够的启发。


------------

第两百二十四章 试手鉴身灵

    陈传在脑海里一瞬间转过了许多念头的时候，阿赫塔瓦那把匕首终于戳上来因为他的速度和力量绝对快过对方，在刚才的灵性冲击碰撞中也没有受到任何迟滞的影响，所以他此刻只需要用作护持的手臂转动或者偏移一下，以灵性之火厚重的地方去抵挡，就足以破开这一击。

    可他并没有这么做，而是五指一握，小臂的肌肉瞬间绷紧，匕首尖要时戳到了那薄薄一层灵性之火上，但看似戳破了，可却没能再往里进入分毫。

    这是由于陈传在手臂内部形成了第二层坚韧的灵性之火，哪怕第一层被洞穿，后方依旧牢不可破。

    阿赫塔瓦察觉到之后并没有因此吃惊或者失了分寸，他的进攻向来是十分讲究层次性的，此刻见到攻击无效，紧跟着就有后招上来了。

    匕首尖端陡然亮起光华，竟于瞬间爆发出了一道灵性冲击，而这一次，他牢牢把持着匕首尾端，整个人顺着这股力量往后倒退，居然一下拉开了彼此的距离。

    而趁着这个间隙，他也是换了一口气，另一只空出的手抬起，对着前方一指点出，竟是又是发出一道灵性冲击，要时一道细长光束冲到了陈传面前。

    陈传只是一眼就看出来，这一道冲击主要目的在于阻断和拖延敌人，从而给自己争取下一次攻击的机会。

    对方的战斗理念是正确的，尽量保持节奏上的流畅，设法控制对手，而不是拘泥于某一招某一式得失。

    而这种攻势，往往都不止一个后手，警如关键时刻或许还会将匕首掷出以谋求拖延。

    再比如—

    他又警了阿赫塔瓦腰间的一圈围带，那里起码插着五把相类似的匕首，所以与刚才相似的进攻，对方至少还能展开五次。

    因为灵性冲击是十分消耗能量的，哪怕长生观格斗家在连续的短促爆发后都没可能维持住状态，所以这很有可能就是其人一次性能量爆发的上限。

    这里也不排除对方是故意这么展示好让人产生误判，但可能性不大，因为如果连续五次还拿不下对手，对方最应该做的是逃跑，而不是继续缠斗下去。

    几乎是在转瞬之间，他将对方的战斗特点和技巧分析的七七八八了，这不仅仅是因为他有着超出对方的实力，还在于与这么高水准高层次的格斗家战斗，眼力水平可说是同层次中无人可比，

    而这个时候，阿赫塔瓦果然将手中的匕首向他投掷出来，并且不止是掷出一把，而竟是一把之后又一把，连续不断的将腰间的匕首全部投了出来。

    陈传觉得这是一个好决断，这是认为对手强大，一把匕首恐怕起不到牵制的作用，所以干脆一次性将匕首扔出去。

    而这样看起来，以已首所发出的灵性冲击，极大可能是匕首本身具备的功用，这样为其本人争取到一定喘息和休整的时机。

    脑海中的思维飞快转动着，但是不妨碍他的动手，他仍旧是以单手遮挡，每一次与飞来的匕首撞击之后，那表层被爆散出空缺的都会有其他地方的灵性之火迅速上去填补。

    连续的撞击之下，因为灵性之火相互碰撞，不可避免的在前方绽放出一团团的光亮，并且似乎是匕首中还有特制的物质，有许多特殊烟雾爆出，同时将各自面前的视线都是遮蔽。

    就在烟雾腾起来的那一刻，轰的一声，一个人影从烟雾后方朝着向他冲来，

    并对着他打出了凶狠的一拳，上面的灵性之火汹汹灼来。

    陈传眸光微闪，他几乎是第一时间就看出了不对，这个人影有问题，此时他忽然一个矮身，让开了一道背后从背后划过的光芒。

    而此时他看清楚了，那是一个纸人一样东西，只是覆盖上了灵性之火，所以在特殊烟雾呈现出仿佛本人冲杀的效果来，而这个举动因为也符合敌对的逻辑惯性，极易让人自动忽略一些瑕疵和不合理的地方。

    而其本人则趁着刚才的动静转到了他的背后，并对他发出了无声无息的一击。

    能看得出来，这一套攻势里面，可是包含了各种一定的心理战和各种小技巧的。

    现在陈传总算知道为什么联邦总是拿这个人没办法，身上充沛的灵性之火，

    丰富的技巧和手段，再加上执行到位的战术，哪怕真的强过这个人的格斗家，恐怕都拿其没有办法。

    阿赫塔瓦见陈传成功躲避开他的偷袭，就知道接下来已经没有取胜的机会了。不仅是他能用的许多条招都用了，还在于以面前这位对于招式的判断和反应力，接下来自己的任何攻击恐怕都不会起作用的。

    可即便是这样，他也没有完全放弃，而是在一击不中之后，他将自身全部的灵性之火于要时间凝聚到了另一手的掌指前端，最后两指并拢，朝前点了出去。

    这一击将会在短距离内爆发出极其强烈的灵性冲击。

    他知道自己这一招是绝对伤害不到陈传的，可是他想知道自己在陈传这样的强手面前自己究竟能做到何种地步。

    陈传清晰感受到了他的意图，所以并没有选择躲避，而是原地一个转身，同时伸手上前一推，掌心按了手指戳来的前端之上。

    那一股强烈的灵性冲击在一接触之后，就立刻爆发了出来，可是就在那闪炼的一刹那，就又按压了下去，根本没有掀动惊人的声势，好像只是被吹散了一团弱小的火苗。

    阿赫塔瓦此刻胸膛剧烈的起伏着，显然刚才的消耗很大，他十分佩服的看着陈传。

    他刚才看的十分清楚，后者没有用什么花巧的招式，而就是用自身的灵性之火将他的灵性冲击硬生生的压灭，这是最让人服气的手段了。

    对方明明和他一样的境界，可却将他的全力爆发轻易挡了下来。彼此间的差距比他一开始认为的还要大。

    他不禁想到了老祭司和他说过的一件事，眼前这位会不会就是那类人呢？

    过了一会儿，他慢慢平复了呼吸，抬头看向陈传，真心实意的求问：

    「陈先生，能否告诉我，您刚才最后所用的力量，能够和您与王座格斗家对战时所发挥出来的力量相比吗？」

    陈传坦诚的说：「还差得远。」

    阿赫塔瓦沉声说：「所以说，即便是我刚才所表现出来的最强状态和他们交战，也几乎是没有哪怕对上一招的可能？」

    「是的。」

    陈传给了他一个明确的回答。

    又说：「如果体魄和精神力量和他们不在一个层次，那根本没可能在他们面前站稳。要是你拥有抵抗性质的遗落物，那或许可以做到，但这没意义。」

    阿赫塔瓦神情严肃点头，表示理解。要依靠道具等东西来抵抗，仅仅只是为了在那样的人面前站稳，那说明双方差距已经不是什么技巧之类的能弥补的了。

    「我明白了。」

    他以前没有遇到过王座格斗家，只是听说过有关于他们的传言，还无法判断其中的真假。而从陈传这里明确得知了这些信息后，他再没有任何幻想了，而是想着以后尽量远离这类人。

    要是这类人以后出现在面前，那唯有依赖伊库斯的力量了。

    他双手一拱，用大顺礼节对着陈传一个躬身，说：「陈先生，谢谢您的指教。」

    陈传说：「没什么，只是互相切，互相学习，我倒也有几个问题问下阿赫塔瓦先生。」

    阿赫塔瓦立刻说：「陈先生，您尽管问，我知无不言。」

    陈传首先问了下那把匕首的事，「你的匕首好像能存藏自身的灵性之火？」

    阿赫塔瓦说：「是的，这些是老祭祀赠给我的一些种子，经过了一些特殊仪式服食下去，随后在身体里长出来的材料打造的，它们就是我身体的一部分。」

    说着，他露出歉然之色，「这些种子我当初都用掉了，现在一枚也没有了陈传笑了笑，摇头说：「我并不需要这些东西，仅仅只是对这些东西有些好奇罢了。」

    阿赫塔瓦对此倒是相信的，受限于种子，匕首所能存纳的灵性之火其实是十分有限的，以陈传所表现出来的力量，恐怕根本不上这样的东西。

    陈传又问：「我刚才见你连续使用灵性冲击，并没有任何的缓顿，是你自我改造了异化组织吗？」

    阿赫塔瓦肃然说：「是的，我设法长出了极端适应这类攻击方式的异化组织，再配合药物使其长久存在，这样使得我的身体能够存纳下足够多的灵性之火，在用的时候激发出去，为此我付出了不小的代价。」

    陈传点了点头，让身体适应并生长出适合自己战术的异化组织，虽然有些弊端，但一旦成型，战斗力不可小。

    只是到了长生观这个层次的格斗家，异化组织覆盖程度大体都很全面，唯有强弱上有差别，这样做等于放弃了一些成长的方向，选择走极端的道路。

    目前有利，未来不好说，这种取舍只能由自己来把握了。

    他想了想，自己是不会走这条路的，唯有全方面的强大，才是真正的强大，

    才能创造更多的可能，倒是对方对于灵性之火强弱控制十分精熟，这纯粹就是依靠技巧了，这方面倒是可以借鉴一二。


------------

第两百二十五章 旋螺染虚心

    联邦首府，卢诺维拉中心城。

    一辆黑色的加长防护轿车在茉莱赫内湖前停了下来。

    车门打开，楚治先从上面走了下来，他摘掉墨镜，看了一眼前方，人工草坪上站了不少面无表情，穿着礼服的保安。

    一个中年男子的身影坐着在码头上，戴着一顶渔夫帽，前方则架起着一根钓竿，身旁边放着一个鱼桶，但此刻除了清水还什么都没有。

    「楚团长，埃蒙斯议员正在等着你。」一个面带微笑，穿着礼服的接待人员走上来。「这是私人领地，还请您不要携带武器。」

    「我知道了。」

    楚治先将随身携带的自卫手枪取出，交给了身后的安保人员，他一个人走了上去，坐到了对方留着的空椅上。

    他看着平静的湖泊说：「下个月我们可能就要离开了。

    埃蒙斯先生，由于团队的纪律，接下来我恐怕没有和你见面的机会了。

    这次来，就算是提前向你告个别吧。」

    埃蒙斯议员植入眼盯着前方的钓鱼线的方向，好像没听到他说得话一样，过了一会儿，他露出遗憾的神色，慢慢收回了注意力。

    他说：「楚先生，我们相处的很愉快，我很高兴能交你这个朋友，我想就算你回了，我们友谊依旧能够延续。」

    楚治先说：「是的，我们是朋友，以后说不定我们还能互相帮助我相信世界应该多多合作，国与国的边界不应该那么清晰，各国的民众都应该有享受美好的权利。」

    「我很赞同。」

    埃蒙斯议员这时转头，用生硬的大顺语说：「我还没有恭喜楚先生，您在访问团中做出的贡献，回去一定是能获得普升的。」

    楚治先的确已经听到了这方面的声音了，但他说：「这事情还没有准信，不过先谢谢埃蒙斯先生了。」

    这时他见钓鱼竿轻微动了一下，埃蒙斯露出了留意之色，于是收住了口，等待了一下。

    然而好一会儿，却没见有什么动静。

    于是他又说：「前些天议员先生拜托我的事情，我已经向国内方面进行反应了，的确，武力必须束上缰绳，关到笼子里，不能让他们肆意妄为。

    现在任务已经结束，相信过一段时间，国内会有人委托团队到来，会让协议得以顺利推进。」

    埃蒙斯显然对这个话题更为关注，看向他说：「感谢楚先生所做出的贡献。

    我与您的意见一致，我们需要武力，但不能被武力所主宰，我们提供了孕育武力的土壤，所以理应拥有使用武力和控制武力的权力，这是主所赋予我们的。」

    楚治先连连点头，说：「我十分赞同您的意见。」

    埃蒙斯说：「对面来的东西始终让我们仿徨无措，我们失去了理性的判断。

    我们渡让了太多的权力给武力阶层，但是我们始终提防他们，野兽如果没有锁链和牢笼，当它们没有肉吃的时候，它们终将会咬死自己的主人。

    我们不能让这种短视和偏见的人成为主流，我们要纠正他们，让世界回归正轨。」

    说话的时候，他捏紧了拳头，并用力向下挥了下。

    楚治先看了一眼，这位有着结实有力的肱二头肌，据说年轻时候为工厂工人出头，但是后来反倒是替政府平息了不少此类活动，才因此步入了联邦政坛。

    现在看起来，原本结实的体格倒还没有丢掉。

    他说：「当然，那些格斗者只是武器而已，武器就要有收藏武器的地方，不能让他们伤害到持有武器的人。

    我们时刻提醒所有人，维护世界的安定，就需要靠你我这些有共同理想的人，相信我们可以创造一个美好的未来。」

    埃蒙斯听到他的话很高兴：「楚，是的，我们有着共同的理想。

    楚，我很欣赏你，与你往来的这些天，用你们大顺的话说，我们很投契。」

    楚治先微微欠身，「客气了。」

    「楚先生，我想请您看一件东西。」埃蒙斯看起来是一个雷厉风行的人，他从小板凳上站了起来。

    楚治先也一样起身，说：「乐意之至。」

    「那么跟我来吧。」埃蒙斯对外一招手，扔下了钓竿，接过随从递过来的外衣，披在了身上。

    楚治先跟了上去，他问：「埃蒙斯先生，我有些好奇，你想要钓的是什么？」他也看出来了，埃蒙斯绝不是在钓鱼。

    埃蒙斯笑笑没有回答，只说：「楚，不如坐我的车吧？」

    楚治先欣然答应，坐上了他的专车，然后沿着公园大道往东行驶。

    半个小时后，视线里出现了一个旋螺圣十字，前方的建筑颇具古典风格，但是用了新式的材料，远远看过去，门前有很多年轻男女手捧着经书，从衣着打扮上能看出这是来自首府的学生。

    这里应该是一座新圣教的教堂。

    看车子的目标，应该就是去往那里。

    车队在教堂门前停下，一个穿着古朴银镶边长袍的神职人员走了出来，这人金发白肤，相貌气质都是极好，三四十岁左右的年纪，开口让人忍不住心生好感。

    「埃蒙斯议员，还有这位尊敬客人，欢迎你们来圣主的福地。」

    楚治先立刻胸口画了一个旋螺十字。

    他同样是一个新教信徒，也是因为这个身份，他才能够在与联邦许多官员的交流之中获得巨大的便利。

    但要说他有多信却也不至于，因为螺旋十字圣教所崇奉的对象并不是一个实际概念上存在的东西，而只是一种理念，并且加入教会有看实质的好处。

    所以在大顺并不禁止这类信仰，只不过同样不涉及直观的超凡力量，也只有在联邦力量辐射范围内影响力广大。

    不过现在既然他来了，他也愿意做出一副虔诚的样子。

    埃蒙斯此时和这位神职人员比了个手势，后者会意，就带着他们两个人走过前面的敬拜厅，来到了后方的祷礼厅。

    楚治先进入宽敲的内堂，周围有着彩色的拱形玻璃窗格和高耸的穹顶，走路的声音在这里慢慢回荡出去，配上各类墙壁和顶部的各类宗教图案，很有一种神圣氛围。

    在最前方供奉一个黄金旋螺圣十字，各地的新教教堂几乎都是一样的，开始他还没怎么在意，然而他这个时候看过去，却不禁脚步微微一顿，因为他看到一个婴孩坐在那里，一个此刻正对着他微笑着的婴孩。

    并且他听到了一阵圣歌，神情也不由一个恍惚。

    过了一会儿，他好像回过神来，前面分明什么都没有，随后看到那位神职人员和埃蒙斯都看着自己。

    「看来楚你果然能看到。」埃蒙斯露出了欣喜的神色。

    「这是—」

    埃蒙斯说：「这是我主。」他脸上露出了狂热的神色，我们在不久之前见到了主，只有被主认可的人才能看到他的身，闻听他的音。」

    楚治先不确定，他暗暗点了下自己的界凭，上面没有显示任何异常，说明这并不是什么场域画面，不过也有可能是一种新的技术。

    只是那种声音——

    「楚，楚？」

    楚治先又一次回过神来，这一次他发现自己已经站在了教堂之外了，他根本不知道自己是怎么出来的。

    他说：「不好意思，埃蒙斯先生，我刚才失神了。」

    埃蒙斯先生若有深意的看着他：「楚，我知道你在犹豫和仿徨，你不用怀疑，你的确得到了主的祝福。」

    他凑近了一点，说：「楚，带着主礼物回去，你会得到你想要的，对了，还有我们的理想。」说着，用力拍了拍他的肩膀，随后对他打了一个招呼，就转身走向了自己的车，坐上了去，一会儿就远去了。

    楚治先神色来回变化了几次之后，也是回到了自己车上，他文点了下界凭，

    将自己所有的会面过程全部删掉，随后说：「回外事馆。」

    卡瓦图亚。

    一转眼过去了十天。

    万颂公司那边传来了一封电报，陈传收到之后，亲自从卡瓦图亚上下来，来到了事先设立在阿尔卡纳州边境驻守处，并与公司传递消息的人员接触，同时也是交付报酬。

    这份情报的价值并不低，好在他之前得到了不少来自星灵之喉的异化植物，

    这种植物的样本可是非常珍稀的，外面的基本是有市无价，所以用这个当作报酬也足够了。

    陈传收到消息看了下，方颂公司给的情报比较详细，和之前隐蔽部门给的一些消息能够对的上，并且有些地方更为深入。

    原始教派没有明面上的总部，情报之中给出了一个地点，其最有可能位于联邦东部外海的坦利群岛之上。

    他思索了下，如果是这样，这其实是个好消息，因为这已经出了联邦疆域了，便于他的行动。

    至于他关心的重点，原始教派是否有上层力量存在，情报表示还没有办法完全确定，并且认为即便有存在，这个教派所信奉也很可能也不是什么本土的神低。

    他看到这里，仔细琢磨了下，这个潜台词是指原始教派可能信奉的是对面的某个东西。

    如果是这样，世界之环在那里并不是摆设，他就不需要去考虑太多了，或许可以直接突入其总部。

    那么.

    他看了看远方的平原，手中情报要时化作了一团灰，接下来就只需等待某一个合适的时机了。


------------

第两百二十六章 顺逆皆机变

    外事馆中，姜团长正在签署文件，到了最后一份上，上面是两百多名想要去往大顺的留学申请。

    大顺每年都有一定的国家留学名额。

    这些人等学成之后，其中有一些会成为亲顺派，等回到联邦，就是未来支撑大顺在联邦事业的中坚力量。

    而今年的申请人数远超以往除了大顺近年来的发展，还有一个原因，就是随着大轰撞的临近，不少家族在进行分散投资。

    所以这里有很多将来可能不会再回联邦了。

    不过他还是每一个人都批了，大轰撞不知道什么时候会来，可但凡这些人中有一两个能满足大顺的要求，那么国家的投入就不算吃亏。

    这时他的随员从外面走了进来，他将一份文件放在案上。

    「团长，这是楚副团长这些天以来的行踪记录。他和联邦几位议员有着长期且深入的接触，可每次对于谈话的内容，去过的地方，提交上的记录并不详实，有很多地方甚至是空白的。

    我们怀疑他和联邦方面可能有私下的交易和接触，我想申请进一步的调查。」

    隐秘部门理论上能监视访问团的每一个人，但随员所负责的这一部分，则是直接归姜团长负责的，所以需要他的授意。

    姜团长手中的笔不停，他说：「楚副团长身为访问团副团长，有独自行动并向上单独汇报的权力，他如果不向我们透露谈话的内容，并不构成违反纪律。

    另外，虽然我们有时候意见不一致，但他同样是访问团的成员，是代表大顺的一员，

    在访问期间，用不着把他当敌人，不用再往下查了。」

    随员说：「姜团长，那我们撤销对他的监视？」

    姜团长笔顿了下，说：「就快回国了，撤回来吧。」看了一眼那些记录文件，他说：「辛苦了，资料就先放这里吧。」

    「是。」随员朝他敬了一个礼，走出去了。

    姜团长低下头继续批复文件，没多久，外面轻叩了几下门，副团长涂海升从外面走了进来，他说：「团长，您交代的事情都处理好了。」

    姜团长这时终于写下最后一个字，他合上笔帽，抬头说：「既然准备好了，那按照事先定下的日程，先去塞拉诺查洲，和谢团长他们汇合，然后启程回国。」

    涂海升点头，他说：「终于快结束了，出来了快三年了，也不知道我那小子是不是真像他说的长高了那么多。」

    姜团长点头说：「老涂，我们刚出来时，记得你儿子才刚读中学没多久吧？」

    涂海升说：「是，现在准备考高等学府了，这时间过的可真够快的。」

    姜团长说：「好在国家交代我们的事情完成了，虽然无法让所有人满意，但总算是合格的答卷。」

    涂海升沉默了一会儿，才说：「只希望我们这次所做的是对的。」

    姜团长理解他的意思，他们这次的谈判是根据国家的意志，还有各方的博弈所做出的，他们知道这件事，在未来足以产生长远的影响，甚至影响世界的走向。

    可他们的选择正确与否，现在委实看不出来，也不知道今后对他们的评价是什么。

    他说：「历史会有所证明的。」

    奥瑞利安宫中翼，索维林厅，前座厅。

    大厅之中此刻站着三位联邦王座格斗家，站在中间的是联邦危害事务行动署的执行官维柯·杜兰特，同时他也是执政官的私人安全顾问。

    站在左边的是代表维亚洲及西海岸议会的德里安·克罗萨尔，如今他也是西岸议会的委托代表。而在右边的，则是联邦军方派出参议委员威尔斯·范特纳。

    三名王座格斗家站在大厅之中，气场异常强大，在他们所站的范围之内，整个索林厅，此刻几乎没有除他们之外的格斗者和普通安保人员存在。

    但是在大厅外围上百米外，就是有着极其严密的安保布置。

    三人此刻都是凝视着前方一个摆在在那里的半身石柱，并没有一人开口说话，唯有一边的机械座钟在一分一秒的走着。

    待座钟来到了十二点整的时候，三个人像是发现什么，同时看向上方，这时候见有一道细细的光焰穿透穹顶，从上空直落至石柱上方。

    伴随着一簇灵性光火的绽放，上面飘散起一缕淡淡的烟雾，并凝聚成了一个人影轮廓那好像一个神之相分身，虽然看不清楚具体的五官样貌，但从外显装扮大概能辨认出来，那是一个玄士模样的人。

    这人出现之后，丝毫不受三人气场的影响，执礼说：「三位有礼。」

    杜兰特神情严肃的说：「明真人，你比约定的时间晚了十五分钟。」

    明真人温言和语的说：「劳诸位久等，我出来的时候师兄寻我多说了几句话。」

    克罗萨尔忽然说了一句：「是不是他看出什么了？」

    明真人微微一笑，说：「天机一表，物必显应，他或许心中有感，所以找我叙话，

    要说知道，他未必知道，所以延我一刻，可这一刻，却不足以换改天机。」

    杜兰特肃声说：「明真人，我们今天和你在这里见面，不是来和你谈论东方玄理的，我们只想确认一点，你们天机教的陆天师是否已经去到世界之环之外了？」

    范特纳和克罗萨尔这时都目光直视着明，这才是他们最为看重的问题，

    明真人说：「天师已去天外。」

    范特纳这时微笑着依旧提出了一个尖锐的疑问：「那么，明真人您的作为，是否引起过他的怀疑呢？」

    明真人很坦然的回答：「我不知道。」

    「什么意思？」

    杜兰特锐利的目光刺在他的脸上，而其余两人也是目光闪烁。

    明真人不慌不忙的说：「天师或许知道，或许不知道，我们天机教行事，都是依循天机，天机之转，小势可改，大势难违，故只要秉大势而行，那么一应小节无需在意，所以天师知道也好，不知道也罢，只要他去了天外，那便是真去了，我们按照事先约定行事做就好，其余不用去管。」

    克罗萨尔冷言说：「照你这么说，只要按照你所谓的‘大势」行事，那当中是不是什么都不要做了？」

    明真人微笑说：「那需先会窥看天机之法，我用百余年时间窥天望理，才得此悟，

    阁下若肯入我门中，勤修甲子，或能略窥一二。」

    杜兰特沉声说：「明真人，我只需要你给我一个明确答复，你是否严格按照我们之前的约定行事，是否确保结果与约定一致。」

    明真人微笑一下，毫不迟疑的回答：「是的。」

    「那就是我想知道的，希望你能配合我们的行动。」

    「自然，如果没什么，余便告辞了，余当在天机大殿敬候诸位。」

    明真人说完之后，对他们一礼，烟雾便慢慢消失，再化一道细细烟焰光冲起，转瞬不见。

    杜兰特三个人等他离开后，也就从前座厅离开，沿着走廊往索林维厅的后厅走过来。

    此时以奥林、卡西安为首的执政府幕僚团队，几名内务官员以及执政官的秘书官等人正等候在这里。

    见到他们三人，立刻站起，秘书官看了看他们，谨慎的问：「三位，执政官想询问事情是否顺利？」

    杜兰特回答：「到现在还算顺利。」

    秘书官又郑重询问：「我们是否可以启动计划了？三位的意见将成为重要的参考。」

    杜兰特说：「我个人认为没有问题，可以按照事先计划行事。」

    克罗萨尔没有说话。

    范特纳微笑说：「我认为可以。」

    秘书官脸上露出一丝喜色，躬身说：「谢谢三位。」随后快步往执政官办公室走过去奥林和卡西安两人对视一眼，也是与诸多幕僚一起迅速跟上。

    在半个小时后，执政官办公室的大门被自里推开，侍卫官用身体挡着门，并做出向外请的动作，随后诸多幕僚从里面走了出来。

    他们一个个分散开来，开始给各关键部门打电话，同时各类密电和指令陆续传往首府各处。

    一个小时后，一辆辆车子在奥瑞利安宫前停下，各个部门和部分实体团队派出的代表人员步履匆匆，简单与同僚打了招呼，便踏着台阶进入了索维林厅。

    等人员大部分到齐并在议事厅坐下后，两扇有着华美纹饰的橡木大门重重关闭了起来，发出了一声闷响，不少人不禁回头看了一眼。

    奥林走上了会议前台，卡西安站在他的边上，并让随从将资料分发下去。

    在密集的翻页声响后，下方传来了零星的惊呼，并还伴随着一阵阵的骚动。

    「诸位女士、先生们—」

    奥林拍了拍手掌，「想必你们看到了计划书，是的，内容让你们吃惊，但请你们理解并配合接下来的行动。

    我需要申明，本项行动涉及重大国家安全，任何人不得向外泄露，根据联邦执政府的紧急授权，将征调各部门的精英及重要资源为‘基石行动」服务，从此刻开始，直到行动结束，每一个人身边都会有内务人员跟随———」

    他说了一连串规定和要求，随后短暂停顿了下，又说：「接下来，诸位所有工作将以行动方案为第一优先，请诸位全力支持本计划的推进。」


------------

第两百二十七章 遣征聚众力

    联邦执政府幕僚团队用了一个下午协调各部门人员，然后根据完成程度，依次让人离开或让他们到旁边的侧厅休息。

    此时一边侧门打开，又有几人在内部人员的陪同下走了进来。

    这些人都是各教派在联邦政府的代表人员，政府有什么意愿可以通过他们传达至教派内部，而这其中也包括了原始教派。

    等这几人坐下后，同样收到了上面分发下去的资料。

    奥林等他们看过，就说：「执政府要求你们与我政府的行动相配合。

    从现在开始，所有涉及各教派报告审批、程序执行诸事，都会有人进行监督，直至行动任务完成。」

    几人露出了紧张为难的神情，其中有一个人谨慎的说：「我们需要将这件事通知教派高层。」

    奥林说：「可以，隔壁就有电报机和电话，你们可以去那里传递消息，但记住，身为联邦公民，你们只有配合执行的义务，而没有拒绝的权力。」

    在联邦行政力量动员起来后，不管是你是什么教派，只要是在联邦境内的，必须保持和联邦一致。或者说在更大的利益面前，他们必须牺牲自身的一部分利益。

    第一个人提出要求后，在安保人员陪同下离开，其余人也自提出需要向教中发消息，

    于是都匆匆去了偏厅。

    卡西安走过来说：「位于我们东岸教派的事情好处理，西岸的新光教未必会心甘情愿配合。」

    奥林说：「已经有人去沟通了。」他看了下手表，「需要等半小时，半小时后应该会有结果传来。」

    半个小时之后，执政府的秘书官走入了大厅，将一份文件递给他们。

    「西岸议会已经在五分钟前通过了议程，联邦土地上的一应教派、组织实体，都会无条件配合政府的要求。」

    奥林和卡西安相互看了看，眼里露出欣喜之色，有西岸议会配合，那么就不成问题了。

    而几乎与此同时，在另一个议事大厅之内，幕僚团成员和国务顾问及外交部门各官员则将各国外事人员及各大公司代表人员请到了这里。

    在这里宣告，联邦政府已经收到了民间团体组织还有一些教派的申请，由于事情关乎世界安全，对于是否准许有所疑虑，所以邀请各国及各大公司前来商议，并征询他们的意见。

    但所有人都知道这只是一个借口，毕竟联邦政府和大顺两年多的谈判明眼人都看在眼里，只是不想以联邦政府的名义行事。

    明显联邦和大顺已经谈妥分配好了利益，而天机教是一个硬骨头，这么庞大的资源，

    联邦想将一口吃下，那是做不到的，也必须需要分摊风险，现在他们唯有积极参与进来，

    才可能共享这份盛宴。

    幕僚团队和在场国家行政官员都是精神亢奋，现在只是本届执政官的第一任，要是能成功覆灭天机教，收回五大洲之一的巍恕洲，将上面的人口和资源吸收掌握，那下一任期也将再无悬念。

    并且凭借着这一功绩，索维林厅中的这一位，也足以凭借此功绩成为联邦历史上最为伟大的执政官。

    而他们所有人也都将获得丰厚的政治资本，甚至于他们之中再十几二十年再出一个国务顾问、副执政官、乃至于执政官都是有可能的。

    在一整天忙碌下来，卡西安抽空喝了几口醒神热饮，他翻了下文件，抬头对奥林说：「还漏了一个地方。」

    「什么地方？」

    「环所岛。」

    「国际调查团？」

    奥林点点头，「是该通知他们一下，那么知会一声吧。’

    其实他们谁都没有把国际调查团当一回事。联邦的事情，调查团根本插手不进来，不以国家名义行事，已经是相当照顾国际秩序的表现了。

    同一时刻，联邦首府，原人公司驻地，

    在处理好北莱卢斯的事情后，高心见已然返回到了这里。因为原人公司的代表也去参加了会议，所以此时他也收到了联邦政府递交给他们的邀请函。

    高心见看了一眼，虽然里面的内容有些让人惊异，可又觉得并不太过意外，甚至早就在他的预计之中。

    他说：「难怪他们需要和大顺先谈判，这种事情唯有两个大国都是态度明确，才能推行的下去。」

    他身边的事务秘书看过报告后，说：「先生，天机教的情况还不明确，联邦未必——.」

    高心见摇头，「联邦既然决定动手，肯定是有把握的，天机教这次恐怕很难渡过这个难关了。」

    他凝声说：「这届联邦执政府的胆子很大，他们敢于冒险，如果天机教被覆灭，瀛陆五大洲就有四个洲被并入联邦—.」

    他看向光幕上呈现的地图，上面如果遮掩去代表天机教的蓝色，那么上面唯有红色的一块依旧醒目。

    「那接下来就是我们了，所以我们也要做好准备了。」

    秘书有些紧张的问：「先生，联邦会对我们动手吗？」

    「那是一定的，但要看他们消化巍恕洲的速度有多快。」

    高心见说：「巍恕洲不是艾蒙洲，里面大部分人都是东陆裔，而且是天机教的信众。

    有大顺与他们的协议在，用强硬手段严令他们改信几乎不可能，如果本来要用二十年时间消化，那么会延长到四十年，甚至六十年，这段时间足够大顺的天际线计划顺利完成了。」

    秘书说：「难怪先生说要把以后的战略重心放在大顺了。」

    高心见这时察觉到了界凭的响动，他看了一眼，上面显示，同为联合体的大洋生命、

    深海旋螺、巨神植物等公司基本都倾向于答应协助加入这个行动中。

    要知道，这可都是有着王座格斗家的世界巨企。

    他想了想，朝对面问了一句：「大顺代表团什么时候离开，有确切消息了吗？

    对面马上有信息回复：「先生，根据昨天的情报，有可能定在八月中旬。」

    「一个月的时间么。」

    高心见沉吟起来。

    秘书这时也收到了一条消息，他说：「先生，联邦邀请出动人手，我们该怎么回复？

    」

    这件事上原人公司答应不好，不答应也不好，攻击天机教对原人毫无益处，但是不答应，又等同表明了不与联邦站在一处。

    高心见沉声说：「就说我们的安全总顾问向伯青因为意外死亡，已经抽调不出合适高层的力量，但是我们原人公司会增援三千数目的战斗人偶配合联邦的行动，就这么回复吧。」

    秘书一惊，向先生死了？不过他不敢多问，立刻走到了外面，开始安排事情。

    高心见拿起文件，一页页的翻看，但是看到最后，他直了下身体，因为他发现联邦这次似乎遗漏了某一方。

    国际调查团。

    或者说，对国际调查团有些过于轻视了，只是对其进行了一个通知。

    的确，国际调查团或许现在在一些国家那里还有一些威望，但是在联邦这里，根本就不值得重视，看起来仅只是一个门面装点而已。

    可是他知道，国际调查团团长迈泰奥拉的实力绝不止是表面上看到的那样简单。

    这件事他也只是偶尔情形下得知的，联邦还真未必知道，否则也不会在报告上做出这个选择了。

    他将报告放下了，事情倒是有意思起来了，这样最后走向如何，可能就有些不确定了。

    鼓芯岛，小觉寺，八空禅院法主肇觉显端坐在大悦宝殿之内，他体躯庞大，端坐时五米有余，座旁禅幡挂下，上面遍布经文，在外面香炉烟气之中似浮现宝光瑞气。

    自从他坐禅以来，已经三十年不曾下来了。

    可是即便这样，身上亦纯然无垢，靠近时能闻到阵阵异香，寺内有传言，法主乃是元通法化大尊八十八化身之一。

    上禅之一的广觉知院此时站在座下，对他合掌一礼，「法主，利国此次谋图天机，望我小觉寺也出力助战，我当如何回复。」

    在场各院主都是垂目不动，默默宣颂大尊尊号。

    过了一会儿，肇觉显缓缓睁目，他开口说：「我等与天机教的结缘已了，本不该沾染尘世之浊，可人世洪流浩浩荡荡，我辈身在此中，纵修禅心于外，可也难以欺己，如今我八方弟子皆在这尘俗之中，不得解脱，故我不得不为。」

    在场诸多禅者宣诵了一声大尊尊号。

    小觉寺与玄教不同，当初东渡之后，并不在富庶和人口繁茂之地立山场，而是把庙宇立在边鄙偏远之地，弟子不跟随哪方势力，而是听其自便。

    现在证明他们的对策是对的，并没有被联邦盯上，可弟子产业流散各方，他们不可能弃而不顾。

    肇觉显这时说：「广用。」

    一名禅者当即站了出来，他身形魁伟，头发披散至脚，头上带着一个戒戾金环，对上合掌一拜。

    「法主，弟子在。」

    肇觉显说：「你入我寺四十年，至今尘未落，就由你替我小觉寺走一回。」

    「遵法旨。」

    广用低眉顺眼的对座上再行了一礼，就拜别了寺中诸禅，出了八空禅院，乘上了飞艇往联邦首府过来。


------------

中午更新稍晚，两点前有。

    那两人估计是她的保镖，闻言后眼里均是狐疑之色，也许不明白在这么高的楼房，门又关着，难道我会飞天遁地不成？

    现在，经过和顾晟重逢的喜悦后，她想到自己以后还需要这两位搭档的帮助，所以对他们和颜悦色了点。

    “浪哥，人已带到！”为首的说道。浪哥？不会是田总所说的杭城东街的苟三浪吧？

    李振华一听皱紧了眉头，在他看来程华宇和李家孙子没什么两样。

    自从西尔维娅在圣炎的帮助下增强了实力，她是越来越对黑暗生物充满仇视了，所以知道可能会有恶魔或魔鬼来犯的顾晟，生怕她打起来什么都不管不顾。

    真的没想到，完全没想到，看去风光无限的杨孝天却活得这么憋屈，活得这么窝囊。

    巨响，开始接连不断的传来，在异象围拢的空中回荡，震撼着慕容三兄妹的心灵。

    他很清楚夕若钰的战斗风格，种种杀机都隐藏在波光粼粼的湖面下，直到你死亡为止，出现在你眼前的都是令人心旷神怡的迷人景致。

    “好，既然你选择外事，现在就有一个任务需要你去完成，等下你和苟三浪两人出去，具体事情他会告诉你。”卢长老意味深长地看了我一眼说。

    在这种时候才想起郭子欣，倒并不是胡不归在危机解除之后的“饱暖思淫欲”。

    他现在还能怎么办，只能先行答应下来，然后寄希望于庐陵君能够成功攻破邯郸城。

    新式有新式的好，古韵有古韵的妙。”夏侯闵闻言显得颇为自豪，却还是客气了一句。

    席应不好意思的挠了挠头，不过显然赵括的赞叹说到了他的心里头，这么一个瞬间他就觉得赵括作为长平驻军主将也蛮好的。

    但是峡谷之中的那些魔种突然遭到攻击，却全都狂躁了起来，它们也压根不管是谁对他们发起的攻击，发疯似地朝着圣骑士团扑了过来。

    闭着眼睛的林南能听到讲台下一众学生齐齐倒吸一口冷气的声音。

    “好吧，宫底君，你既然坚持，我只有祝你好运了！”保坂梅村把手里的冲锋枪扔给了宫底永辉。

    “周校长，房子学生已经找好了。只是还需要房东帮忙打扫一下，明天才可以搬进去。学生没有其他事情，就赶回局里了！”林江北回答道。

    那咱们就市中心的‘帝豪酒店’走起，先说好，再贵的地方我可不会去了。

    别说和后世匈奴相提并论，现在的匈奴就是比之以后李牧破亡那时的匈奴也是远远不如。

    通天塔周围突然犹如破碎后的玻璃，不仅布满裂痕，甚至能看到裂缝之中的漆黑，李庆元就站在通天塔上，看着四周抽吸凉气。

    只不过……对五位评分员来说，她们的心里都深感无奈，表面上却一直保持着笑容。

    不屑地撇了撇嘴，墨无缺又是一脚，踹向韦勒斯拉纳的下半身，鸡蛋碎裂的声音随之响起。

    在第四次圣杯战争的时候，言峰绮礼的魔术老师远坂时臣邀请他做自己的盟友，因为时臣认为一直严于律己的徒弟没有自己的野望，到时候他能帮助自己得到圣杯。

    居然当着自己的面，劝神魔碑的器灵归降于他，真真是太嚣张了。

    站在巨人头颅内部的宇智波斑听到了那些玩家对自己的议论，嘴角不由露出一抹傲然的笑意。

    才分开的两人又战在了一起，楚轩眼中的1和0剧烈变化，他不停选择最合适的攻击方式。

    将装人华无奇大柜子抬向山去，位置正是华无奇收服魂魄的地方。大人物已经确定了华无奇施展过念力的地方，这里是大人物认定为入口的地方。

    但李庆元不同，之前他突破王者的时候，得到了过天道功德，获得过世界的认同，还解决了幽冥之气的问题。

    拥有老虎的头，带鱼的身体，一般只在深海出没，这也是一种特殊料理食材，纵观全世界，知道捕获方法的人也寥寥无几，在正常情况下，虎头带鱼一旦离开深海，因为水压的变化，身体会直接自爆，炸成肉沫。

    “嫂嫂，我们家的这个丑姐姐是哪里来的，怪招人讨厌的。”淳玉奶声奶气的学着萧玉墨的话，倒是没教萧玉墨生气，反而还哈哈的大笑了起来。

    这一次，蓝海是真的愤怒了，不同以往，这一次的愤怒，让南杰有一种感觉，龙头必死。

    萧宸推开门走了进去，拖拽着云姿的手，婚纱的裙摆在空中荡漾出一道优美的弧，电闪火石之间，她和萧宸已经置身在了房间里。

    这个时候，她能说什么，她唯一能做的，就是站在他的身边陪他打赢这场因她而起的没有硝烟的战争。

    淳玉看着萧玉墨眼里丝毫未曾有介意，眉心皱了皱，却没有说话，只吩咐婆子和丫环好好洒扫院子。

    极月斩是由封神决操控的，元通好在对封神决都很清楚，不然要是被极月斩所困，要想脱身可就难比登天了。

    战到最后，战场上是一派的荒凉，她的周围，也全部都是碎尸残骸。
------------

第两百二十八章 传讯诸势动

    帕西菲卡洲中心城，真理之光大厦。

    新光教教宗伊洛瑟戴着银质的面具坐在高座上，正倾听乐团的排演新编的圣歌组曲。

    有一个主唱者与乐曲分外融洽，很自然结合为一体，声音先是轻盈，再转高亢，这令人自然而然的想起晨雾中升起的第一缕光。

    而其中每一个音符都带着圣洁而庄严的韵律，空灵且又充满力量。

    但听到了一半的时候，他的面具上面出现了提示声，他竖起手掌，所有的演奏者立刻中断。

    辅仪官这时挥了下手，演奏者们站起，躬身一礼，在尽量不发出声音的前提下有序地退出。

    辅仪官说：「教宗陛下，您托举的光亮穿透黑暗的迷雾，为我们点亮了道路，揭示了未来——”」

    在一番赞美话之后，他才说到了正题：

    「联邦政府昨天邀请了我们的代表，决议进攻天机教，这正是您所预言的———”

    伊洛瑟面具上看不到任何表情，辅仪官又称颂了一阵后，就深深的低下头颅。随后他听到声音从上面传下来：「联邦政府想要我们做什么？」

    辅仪官说：「联邦政府希望，在进攻天机教的事情上，要以我们新光教和原始教派的名义来进行。

    他们承诺，如果我们答应这件事，会酌情考虑我们之前提出的条件。」

    伊洛瑟静静的坐在那里，他很清楚联邦政府这么做的用意，除了明面上不想破坏国际格局，同时也是为了减少风险。

    天机教终究是有一位上层力量存在的。事情成功的话，所获得的好处轮不到他们，可要是出了问题的话，那许多代价就需要由他们来承担了。

    他说：「西岸议会那里有什么消息？」

    辅仪官说：「他们的意见与联邦一致，还有联邦几位议员表示，希望我们能尽快接受联邦政府的条件。」

    伊洛瑟的面具上此时闪烁过一条条的消息，全是西岸党的议员们向他发来的许多委婉的建议。

    此刻他们的态度还好，可他知道，如果迟迟不给回应，接下来就是威逼利诱了。

    他缓缓抬头，看了眼大厦顶部燃烧着的火炬，说：「告诉他们，这件事，我们答应了不答应也不行，新光教与西岸议会勾连很深，西岸议会现在要求他出头，其实就是希望能在覆灭天机教后，能取得其中最大的利益，所以西岸这次非但没有拒绝执政府的提议，反而竭力要求他答应下来。

    而原始教派毫无疑问就是东岸党推出来的。他记得原始教派好像并没有圣者的存在，

    那么大部分利益恐怕都会被东岸党掌走。

    且因为这一届政府是东岸党执政，所以最大的政治资本也将落在东岸党的手中，西岸党应当也知道这个道理，就算这样还这么积极，那东岸党这次可能向他们许诺了许多东西。

    他说：「原始教派有人来和我们沟通吗？」

    辅仪官躬身说：「暂时还没收到消息，教宗，是否需要安排人去接触一下？」

    伊洛瑟好像在考虑什么，最后说：「可以，你让他们传递消息给原始教派，就说我要和他们的莫顿主教见一面，私下谈论一些事情。」

    联邦东部外海，坦利群岛。

    原始教派大主教赛勒斯·莫顿身着主教祭袍，正在主持着一场盛大的仪式。

    教中主要的教务高层几乎都是到场，正引导着上千名教徒吟诵着节奏古怪，语言晦涩的祭典。

    此刻在群岛的每一座岛屿之上，都竖立起刻满符号的仪式之石，彼此好像在遥相呼应，形成一个无形的场域，将某种难以名状的力量引聚主岛之上。

    深灰色的天幕之下，在浩大的吟诵之中，祭坛上方忽然裂开一道裂隙，能看到有一个扭曲的东西在那里闪烁着。

    所有的教徒都露出了狂热的目光，全部跪了下来。

    祭坛高处，七个人静静地站在莫顿的身后，宛若他的影子。

    这个时候，他朝着那个裂隙缓步走了过去，只是他才靠近那扭曲的东西时。

    背后七个人当中，有三个的身体忽然开始膨胀，并被一股无形的力量肆意的拉长揉捏，仅仅几个呼吸之后，就轰的一声爆散成了一地的血肉。

    莫顿不由脚步一停，而那个裂隙在闪烁几下，也是條然合闭，吟诵声夏然而止，

    他回头看了一眼地面上血肉，知道这三个新找来的载体依旧是不合格的。

    原始欲望的寄托越是纯粹越好，原本的七个是他用了几十年时间慢慢找到的，可现在少了三个，导致他的一些沟通和提升仪式都没法完成了。

    但是欲望是不能遏制的，而是要尽可能的释放，所以每一个都有自己的意志，不可能完全控制在身边。

    放在过去，以载体的能力再加上他的精神依附，基本不可能遇到危险，可是没有想到遇上了疑似黄金之子的存在，导致他接连有所损失，现在连举行仪式都受到了影响。

    可越是这样，他越对那名黄金之子感兴趣，越想让其成为自己的载体。

    这个时候，天空之中传来一声鸟叫声，一头火红色有着张扬头羽的红鹗落了下来，站在了一根仪式柱上。

    莫顿看了一眼，红鹗的植入体眼目直接读取到了信息，他饶有兴趣的说：「天机教么·...」

    盯着那头鸟又看了一会儿，将余下的内容全部看过，有鉴于传递来的消息较为重要，

    便暂时中止了这场仪式，一众教徒对他躬身执礼，从广场之上有序的散去。

    他则回到了位于岛上的神殿之中，并把负责教外事务的对外理事都找了过来。

    等人到齐后，一名理事说：「大主教，联邦要求我们三天之内给予回复。」

    「还有新光教的伊洛瑟教宗，他派了使者过来，希望能与大主教进行一次私下会谈。

    ？

    「我们在议会任职的教友传出消息，这次是东西岸两派的共同决定，执政府将会强行推进，如果我们不答应，那他们会设法换一批愿意答应的人上来。」

    众理事将各方面的消息补充完后，现场陷入了一片沉默，他们都清楚感受到，这一次联邦的态度很坚决，不是以往任何一次可比，没有妥协和回旋的余地。

    莫顿这时伸出手，将脸上罩着的面罩拿了下来，露出了一张中年男子的脸，他有着高颧骨，深陷的眼窝和锐利的双眼，并长着一只令人印象深刻的鹰钩鼻。

    可是从面容的整体特征上看，他并不是联邦人，而是典型的初之民的长相，

    他对着低着头的一众理事说：「那就回复联邦，原始教派答应参与这次行动。另外，

    让新光教的使者转告伊洛瑟教宗，两天之后，我会在艾蒙洲的旧教废墟上等候他的到来。」

    环所岛，国际调查团总部。

    岛屿中心处是一座座古约诺风格的石砌建筑。雕塑、柱廊、喷泉，环形剧场遍布四周，古典时代的审美元素几乎充斥着岛屿的每一个角落。

    尽管僻处高寒地带，庭院之中却绿树成荫、花叶繁茂，处处是生机蓬勃的景象。

    这是因为作为曾经的大联盟总部之一，这里有着当初集合世界各国之力布置的密仪，

    并且有着一件世界罕见一级遗落物摆放在这里，所以能够确保这里常年保持宜人的气候。

    国际调查团团长克罗芬斯·迈泰奥拉很随意的坐在一座断裂的石柱上，手中正看着联邦的通知函件。

    他面庞坚毅，浑身有着饱满的肌肉，身上穿着古约诺长袍，坐着不动时就如同一座完美的雕塑。

    数名调查团的元老和高级参事带着焦虑的神情围在他的身周。

    「联邦已经决定做这件事，并给出了保证不破坏世界之环的承诺，但是却不愿意向我们透露任何细节。」

    一名年轻的高级参事愤愤的说：「我连续追问了多次，但都没有任何回复，他们并不想回答我们，他们也从不尊重我们。」

    在场的人相互看了看，都很无奈，因为这是事实。

    国际调查团对于一般小国可以施加一定的影响力，可如联邦，大顺这样的国家，他们在处理问题时往往是在针对某一方时向另一边借力。

    可是现在两国之间达成了协议，那他们根本做不了任何事情，那只能选择接受。

    只是他们都觉得很不安，因为这个例子一开，各国看到之后，以后或许会抛并他们做事，这样大联盟之后延续下来的国际秩序可能就会彻底消失。

    有名元老沉声说：「既然事情已经是这样了，团长，我们只能为这次行动做背书了，

    如果我们不及时发声，那等事情发生后，恐怕对调查团的声望打击会更大。」

    迈泰奥拉这时从断柱上站了起来，他身形比众人高出一倍有余，仿佛一个巨人站在那里，望去如同从神话传说中走出来的伟岸神明。

    他用浑厚的语声说：「世界的秩序需要维护，世界之环不容遭受破坏，准备一驾去往联邦的飞艇。」

    那位元老一惊，同时又有些激动：「团长要去联邦？」

    迈泰奥拉沉声说：「秩序是用力量维护的，而不是指望他人恩赐，他们所希望看到的，我会展示给他们看的。」


------------

第两百二十九章 使终别巍城

    东西岸两党的基石行动推进之下搅动了各方势力，而远在西北边角的卡瓦图亚，现在却是难得的平静。

    阿尔卡纳州中心城虽然重新恢复了，可是前面宣扬的即将进驻军队和格斗家迟迟没有见到踪迹。

    卡瓦图亚上层也相信了大顺访问团的判断，至少今年之中，不会遭遇到联邦的威胁了。

    大顺方面支援给卡瓦图亚的技术人员这些天陆续到了，正在抓紧时间学习技术，建设各类工厂，虽然仅仅百余万人口不足以实现全面的技术革命，可他们多少能建立起一些初步的修理、加工及设备维护团队。

    陈传不管外面的事情，这些天下来他一直在完善自身的格斗技巧。

    同时他这边获知了越来越多的关于原始教派的消息，大多数都是隐秘部门提供的。

    具体信息是关于教派的一些重要人物活动轨迹，还有政府内部任职疑似已经加入教派成员的行踪。这倒是和万颂公司提供的消息形成互补。

    前者的消息大多是集中在联邦疆域之内，主要重点在于联邦的交互和往来，这部分也不能说没有价值，通过这些能准确知道教派的具体活动。

    两相结合之下，倒是他让对这个教派有了不少了解。

    其实他索取的这些情报，如果太过越线，隐秘部门也不见得会积极配合，或许只会给一些流于表面的信息。

    但目前是他本人和团队都被原始教派袭击或针对过，所以他关注这个教派的理由很充分。

    一般根本想不到他是打算直接针对原始教派，甚至是突袭其总部。

    谢团长之前告诉他，联邦并不是国家名义去进攻，而会拉上其他国家、公司以及各个教派共同行动，他当初就猜测这当中极可能是包括了原始教派。

    而从近日所获得的这些情报上看，原始教派和新光教私下有沟通的迹象，以往两家可是很少打交道的，所以这种情况看来是证实了此前推测。

    这些教派的高层届时很可能会从总部出来，参与围攻天机教。怎么说呢，这算是个不好不坏的消息。

    坏的一方面是可能届时主要力量会集中在联邦本土，好的一方面倒是有可能一次碰上原始教派的所有主力，这样省的他再去一个个找了。

    时间一晃，将近一个月过去，时间来到了八月初。

    庄园之外开遍了紫椎菊和白色的绣球花，看着赏心悦目。

    陈传和谢团长坐在庭院高处，听着水渠流淌下来宗水声，一边喝茶一边赏花。

    谢团长说：「我们的访问任务基本完成，国内已经批准了我们回国申请。第一访问团昨天已经启程返回，大概五天之后就会达到塞拉诺查洲。

    为了安全起见，已经在电报上说好，我们将和他们一起回大顺，两天之后启程。陈处长这边还有什么事吗？」

    陈传说：「我这里没有什么事了。」

    原始教派的事情，他完全可以在离开联邦之后再行动，这样不会与访问团有关。

    尤其现在对他的约束协议还没有签订，他的战斗力并没有受到约束，也可以自如活动，正是可以在此之前寻求突破。

    谢团长说：「好，那我就将这个事情通知下去了。」

    陈传点了下头。

    在即将回国的消息在访问团中传开之后，团队中大部分成员都变得兴高采烈。

    他们这出来快要一年时间了，虽然也有电报和家中人联系，可依旧十分想念家乡的人和物。去年过年都是在联邦渡过的，与家人天各一方，今年终于能够回去团聚了。

    两天之后，第二访问团的所有成员就收拾好了行装，乘坐马车往泊锚塔过来。

    而卡瓦图亚的初之民们则出来相送，一路上道路上站满了人，对他们挥洒着相送的花瓣，还有大胆的追在马车旁边，往马车上投送临别的赠礼。

    卡瓦图亚的高层对他们的离开仍然有些不舍和担忧，大顺访问团不在，意味着他们接下来只能靠自己对抗来自联邦的压力了。

    好在阿尔卡纳洲那边始终雷声大雨点小，这些天伊库斯精神已然大好，实力恢复了许多，按照现在的趋势下去，再有几个月后，说不定就能恢复到巅峰状态。

    辛宏图、大祭司、阿赫塔瓦等人都是亲自到了泊锚塔相送，辛宏图更给团队中每一个人都置办了相应的礼物，在与谢团长握过手后，他往后退了几步，随后在一阵阵欢送声中，访问团在此的所有成员登上了一架架的飞艇。

    飞艇升起之后，就卡瓦图亚民众依依不舍的目光逐渐远去。

    陈转站在舷窗一旁，看到伊库斯从云端之上探出头来，对着他们发出嘶嘶的声响，看上去同样是来为他们送行的，他抬头看去，对着他点了下头。

    伊库斯再发出一阵响声，随后有一道光芒落在了他们每一个人的身上。

    团队中许多人顿时感觉身体一瞬间变得轻盈了许多，状态也好了不少，都是露出了惊讶之色。

    陈传知道这是伊库斯给他们的祝福，他回到了案前，到了谢团长的对面坐下。勤务员这时走进来，将两份电文放在桌案上，「谢团长，处长，星灵之喉发来了电报，是和我们道别的。」

    陈传拿过来看了下，上面是一些朴实的祝福语，虽然没有什么礼物，但情感却格外真挚。

    谢团长说：「星灵之喉那边我让人又送了一部电台过去，并让两个技术员待在了那里，他们要是能起势，将来对大顺更有利。」

    本来扶持星灵之喉，是因为卡瓦图亚局势不好，所以寻找的替代品，但是两面都有收获，这次访问不但达成了目的，还大大超出了预期。

    他没有忘记陈传在这里起到了最关键的作用，在他随后递交的报告上会写明并重点提及这些。

    陈传放下电报，说：「联邦快要准备对天机教动手了吧？

    +

    谢团长说：「从我得到的消息看，差不多，应当也就在这几天之内吧，应该会有消息传回来的。」

    飞艇从生命高原下来之后，没有在阿尔卡纳中心城附近停留，而是直接去往塞拉诺查洲，只是途中在边境飞艇泊锚检修点停留了一下。

    按照事先约定，包括陶惠亚在内的几人会在这里与访问团汇合。

    陈传知道，陶惠亚等人一直是以民间学者的身份单独行动的，之前及时回到了团队里，但后来似乎又离开了，就是不知道最终的任务是否完成。

    只是等了一夜之后，虽然几个人陆陆续续回归了，但是并没有见到陶惠亚夫妇。

    谢团长沉声说：「我们等到中午，如果人再不到，那我们就离开。」

    陈传点了点头，如果那个时候人不到，说明遭遇了不同寻常的情况。

    最乐观的估计是行程耽搁了，那样还可以随后离开联邦，但最糟糕的情况就是暴露了，不过大顺方面是绝对不会承认的。

    一直到了中午的时候，一辆小轿车开了过来，穿渡过风沙，在陈传和谢团长两人的目光中来到了泊锚塔前停下。

    车门打开，一个打扮入时的年轻女子从车上走了下来。

    陈传认出，这就是跟随在陶惠亚身边的助手，两名女安保上去检查了下，就放了这位过来。

    年轻女子来到了两人面前，先是问候了一下，随后说：「组长任务在身，一时回不来。」她从自己的包里翻出一个存储鞘，「组长说这个东西交给陈处长您，请您代为转交给国内。」

    陈传接了过来，说：「我会带到。」

    「谢谢了。」

    谢团长说：「不准备和我们一起回去？」

    年轻女子平静的回答：「谢团长，组长那边还离不开我。」

    谢团长点头，「希望你们行动顺利。」

    「谢谢。」

    年轻女子对着两个人挥了下手，就转身回到了车上，然后在他们目送下进入了飞舞的黄沙之中。

    谢团长说：「我们走吧。」

    陈传点头。

    他们回到了飞艇上，又经过半天的行程之后，终于回到了最初时候他进入联邦时的第一站，塞拉诺查中心洲。

    第一访问团恰好也在这个时候到了，两支团队在城外汇合，团队互相见面握手，团队中洋溢着喜悦的气氛，毕竟他们这一次顺利完成了任务，终于可以回国了。

    陈传找到了跟随第一访问团返回的高明，拍了下他的肩膀，「高明，这段时间辛苦了高明微笑说：「表哥，我所做的都是我业务范围内的事，没什么。」

    两人正准备回驻地详聊，这时有一行人走了过来，前面两个人穿着统一的制服，后面则跟随着不少安保人员。

    「是陈处长吗？」

    为首一个人向他伸出手，微笑着说：「我们是国际格斗家理事会的人，这次是受大顺政府及格斗家理事会的委托，来和陈处长您谈论下约束协议的事情，不知道陈处长是否有时间？」

    高明这时推了下眼镜，就想要说话，陈传抬手示意了下，他看着两个人说：「可以，

    我现在正好有空。」


------------

第两百三十章 抑力设拘限

    两支访问团队伍汇合之后，会短暂的在城外停留一天，休整一下，随后再启程回国，

    因为人数过多，所以现在预定的临时旅馆已经住满人了。

    还有一些人只能在野外搭帐篷，或者干脆值守一夜，毕竟大部分安保人员都是格斗者，还有药物和植入体辅助，短短一夜根本影响不到他们。

    团队中上层人员倒是大多都有自己的房间。

    陈传这里则是将自己的休息地点设在了一架飞艇之上。所以他带着高明和格斗家理事会的人上了泊锚塔，来到了位于飞艇舱厅之中。

    到了这里坐了下来，两名国际格斗家理事协会的人员将各自的名卡拿出来，摆在了案上。

    其中一个留着小胡子的中年男子说：「陈先生，这是我们的身份证明，您可以在中心城用耳蜗虫或者界凭对照信息库进行查证，可以在国际格斗家理事会的人员名单上找到我们。」

    国际格斗家理事会并不是一个统一的组织，而是由各国的格斗家理事会派出常驻代表，共同协商解决并管理进入彼此国境的格斗家事宜的国际团体。

    他们有时候也会接受一些别国格斗家理事会的委托，对于进入自己国家境内的格斗家提供一定的服务或者进行相应的监督。

    例如委托代理约束协议也有，但是这样的情况很少见，因为对本国格斗家的约束协议，通常各个国家都会牢牢抓在自己的手里，而不会随意委托出去。

    除非是某个格斗家的威胁等级太高，唯恐在不受协议约束期间出现安全问题，这就需要及时堵上这个漏洞。

    「就像我们刚才所说的，这一次我们是受大顺方面的委托的到此，身处联邦境内，今年您的安全协议还没有签订，所以委托我们到此处理。

    还有件事——」

    小胡子男子神情变得严肃，同时语气也加重了些，

    「陈先生，您现在在国际上的影响力评估分很高，您的真实战斗力已经远远超出了普通秘殿格斗家的水准，近乎来到了王座格斗家的下限。

    出于安全方面考虑，不少国家向国际格斗家理事会协会提出了申诉和建言。大顺政府和大顺格斗家理事会在得悉了这件事，经过了深入的探讨研究，觉得为了维护国际秩序，

    也为各国安全，希望您在回国之前签立这一份临时补充协议。」

    另一个人则从公文包取出了一叠文件，「具体的条款在这里，您可以过目一下，哦，

    如果您不放心，随时可以通过跨洋电报来确认这份委托的真实性。

    要是您同意的话，只要在上面签个字，考虑您回程在即，为了不耽搁您的行程，我们今天就可以安排仪式人员到这里与您正式签立协议。」

    小胡子男子说：「其实我们半个月前就收到这个委托了，但有许多事情可以协调。还有之前考虑到您在执行任务，也不方便，现在您的任务已经完成，想来也没有阻碍了，您觉得呢？」

    陈传没有回答，而是伸手将文件拿了起来看了一遍。

    文件很正式，上面有国家安全委员会、国家格斗家理事会等部门的盖章，内容很正规，后面还附注有有些部门高层批示，要求他作为济北道安全防务处处长配合签订协议。

    只是在看到某些内容的时候，他挑了下眉，随后交给了高明，后者看了几眼，推了下眼镜，随后说：「抱歉，我需要去确认一下，请两位稍待。」

    小胡子男人说：「当然。」又对陈传说：「这是陈先生您的权力。」

    高明持着文件走了出去。

    小胡子男子这时又说：「陈处长，我的建议是，您可以在签订之前，主动递上一份申请书。」

    陈传说：「哦？这里有什么说法么？」

    小胡子男子说：「因为安全协议的等级提升自有一套评判机制，具体的我们不能说，

    可我们能告知您的，对于主动并积极签订协议的成员，理事会内通常会给出较高的评价。」

    另一个人说：「是的，所以这次如果是您主动提出的申请，那么对于您个人是有好处的。」

    陈传微笑说：「那要谢谢两位告诉我这些了。」

    「陈处长，您客气了。」

    小胡子男子解释说：「虽然我们是国际格斗家理事会的人，但我们也是东陆裔，东陆人能出现您这样的人物，我们自然希望您未来能走的路更长。」

    三人聊了一会儿，等了有半个小时，高明从外面走了进来，他将文件放在陈传的面前，说：「文件都是正式的，已经用跨洋电报确认，确实是国内的格斗家理事会委托办理的。」

    理事会的两人对视了一眼，随后小胡子男子看向陈传，「陈先生，那么您考虑的怎么样了？当然，如果您嫌申请麻烦，我们直接签协议也是可以的。」

    陈传看向他们，带着微笑说：「抱歉了，我们不打算签这份协议。」

    两个人一愣，似乎不明白为什么他刚才态度好好的，现在却又选择拒绝。

    小胡子男子皱眉说：「陈先生，你觉得有什么地方还有疑问吗？」

    陈传说：「如果是正式的文件，我是愿意签订的，但是这份文件不是。」

    他看向两人，「或许你们的确是国际格斗家理事会的人，但来自大顺国内的委托其实是有问题的，这点你们自己心中应该是清楚的。」

    小胡子男子沉声说：「陈先生，您是在找借口吗？如果您觉得有什么问题，直接提出来就好，不用用这种拙劣的借口，而且您可要想清楚了，您这是在拒绝国际格斗家理事会的安全协议，背后的后果您想过吗？」

    另一个人也说：「陈先生，请不要开玩笑，这是非常严肃的事情。」

    陈传没有和他们多啰嗦的打算，他点了下界凭，立刻有以武涵为首的几名安保人员走了进来。

    他说：「把这两个人先拘押起来，我怀疑他们意图利用格斗家理事会的名义控制访问团高层，有危害国家安全及窃取国家机密事务的嫌疑，」

    两个人神情顿时一变，另一个人腾的站起来，厉声说：「陈处长，你这么做是要负责的！后果你承担得起吗！？」

    武涵毫不客气的一拳砸在他腹部，那人顿时惨叫着弯下了腰，小胡子男子见状吓了一跳，连忙举起双手，表示愿意配合。

    而他们带来的护卫们在外面安保人员威之下，全都不敢造次，老老实实地把携带的武器和物品都交了出来。

    不一会儿，这群人就被带了下去，并被关押了艇舱的囚室之中。

    高明说：「表哥准备怎么处置他们？」

    陈传说：「明天启程后，把人带回去，我想看看谁在后面推动这件事。」

    高明推了下眼镜，说：「这个人能量应该不小。」

    陈传嗯了一声，这两个人的文件其实表面上没什么问题，至少光看内容都是很正式的然而这里却有一个纰漏，因为国家安全委员会给出的那份文件上，对他的称呼自始至终都是济北道安全防务处处长。

    而实际上，他早就成了国家安全委员会的委员，只是之前没有公布这件事，所以知道这件事的人并不多。

    如今文件上没有这个称呼，这足以说明这并不是上面真正授意，至少不是走正式程序的，而是格斗家理事会或者安全委员会中有人私下授意。

    当然，程序虽然不是正规的，可如果真的签了字，协议还是认可的，到时候只能自认吃亏，哪怕反悔也是没用的。

    而这两人还暗示他自行申请，名义上是为他好，实际上是想堵上唯一一个漏洞，因为如果是他自己申请的，那他们及背后的人就完全没有责任了。

    对方毫无疑问就是想尽快把他限制住，不想看到他对某些人或某些事产生威胁。

    具体是谁，他暂时还说不准，那或许不见得是某一个人，也可能是某一个团体。

    现在不用管，反正人已经抓了，可以等回去后再处理。当然，如果有人忍不住自己跳出来，那是最好了。

    不过哪怕今天来的是正式签订协议的人，他也不会立刻签订，而是会设法拖延一下。

    因为他现在要做的事，是尽快寻找对手，寻求破境之机，如果被约束住了，那根本别想做事。

    而且一旦突破洞玄观，虽然也会签订协议，可据他所知，那时候就完全是另一回事了，绝无可能用之前的协议来框束他了，那时候，就能从被动转为主动了。

    而在旅店驻地某处，楚治先正在和某位西岸议员通电话，两人聊了很久，等他挂断电话之后，拿起水杯才刚刚喝了一口水，外面响起叩门声。

    他放下杯子，整理了下衣领，走过去开门了，看看随员站在门口，神情似乎有些不自然，他看了一眼，让对方走了进来，自己回到了沙发上坐下，问：「什么事情？」

    随员说：「先生，刚才去找陈处长的两名理事会成员被陈处长抓起来了。」

    「抓起来了？」

    楚治先心中一惊，皱眉问：「怎么回事？」


------------

第两百三十一章 护珍转归途

    楚治先问了些情况后，先让随员出去，并严禁他再谈论这件事，随后在房间里来回走动，盘算起来。

    对于陈传的武力约束是他一直想做的事情，一方面是出于个人想法，一方面也是为了他背后派系的利益。

    还有一个，就是他总感觉在回国前如果不对其进行约束，以后或许就很少再有这个机会了。所以他一直在向国内反映这个情况，

    但是国内同样有阻力，想在回国前做到几乎没什么，但好在国内组织与国际组织在进行沟通时，是有一些程序上的漏洞可被利用的，所以在他推动还有国内一些人的配合之下，才有了这次的委托。

    他想过陈传有可能会拒绝，可万没有想到陈传居然会直接把人抓起来。

    他虽然不喜欢陈传的一些作为，但心里却很清楚，陈传做事情其实并不是不讲道理的，而通常是有把握才会去做的。所以这里肯定是有什么原因，或者干脆是掌握了什么证据。

    所以一定是这里面出现了什么纰漏，

    好在具体到这件事上，他只是推动者，这两人和他本人并无什么关系，所以只要他不主动跳出来，陈传不会知道他是参与者之一。

    他来到了桌案前，拿出了纸笔，开始写报告。

    虽然这次尝试失败，可他并不会放弃，他还是那个想法，对于不可控制的武力，一定要设法限制，而且越早越好，而不是等到事情不可控的地步。

    两支团队在此停留了一夜，而到了早上，能看到将近七十架飞艇在这里汇合，联排的泊锚塔上端有一架架并排排列的巨大飞艇，从近处一直绵延到视线的远端，蔚为壮观。

    因为这次人员和物品众多，光用泊锚塔装运转移太慢，所以有几架飞艇提前飞起，投下牵引绳索和升降梯，好把一些东西先提前带上去。

    陈传注意到，这里有一艘飞艇非常特殊，应该是另外调遣过来的，上面用了不少稀少的生物材料，看上去极其牢固，从形制上判断应该一架货运飞艇。

    除了这个，他还能感受到那里面存在着一个相当强大的场域生物，能让他也有这种感觉的，那十有八九是一个强力活跃意识体。

    在一艘货运飞艇里放置活跃意识体，这说明上面所装载和运送的货物非常重要。

    正观察的时候，他忽然有所感应，转头看去，见范振同高大的身影正朝他这里走过来，而两边的安保人员纷纷朝其敬礼。

    等这位到了近处，他先打了一个招呼：「范先生。」

    范振同说：「陈处长，这一次访问团会带回一批较为重要的物品，需要你一同和我留意下了。」

    他朝外示意了下，目光落去那架较为特殊的飞艇上，「返程路上，我们会乘坐这一架飞艇。」

    陈传再看了一眼，点了点头，「没有问题。」

    范振同说：「那陈处长先去安排下吧，两小时后我们在这里汇合。」

    陈传说了声好，他先去安排了一下自己这边的人员，并让朝鸣这边到时候跟随自己所在的飞艇飞行就好了，食物这方面不用担心，他早提前准备好了，足够一路上使用。

    同时他将行李箱从本来要乘坐的飞艇上转出来，那具外植入体也一并带上了，这里面毕竟存藏了一些东西，还有一些重要数据也在那里面，放在自己身边最好。

    两个小时后，团队主要人员差不多都是登艇了，只有一些地面安检人员还停留在这里。

    陈传则是跟看范振同来到了那架飞艇上，一上来他就感觉到，就是他和范振同两个人，除此外并没有其他的安保人员，其实从安全角度上考虑，这么安排是正确的。

    如果情况危机到了需要他们出现的时候，其他人在这里起不了任何作用。

    安置好行李后，两人并排而行，脚步声在空旷的艇舱中有节奏的响着。

    范振同这时说：「陈处长，我所见过的年轻人中，你的能力是最强的，胆魄也是最足的。

    有人认为你一直在给他们惹麻烦，给访问团的谈判带来难度，可我不这么看，身为一个格斗家，做事情不需要太过瞻前顾后，只要觉得是对，那么就去做，况且你所做的每一件事，事后都被证明是对大顺有利的。

    只这些就足以击碎那些言论，所谓的规矩从来只是束缚庸才的，如你一样的年轻人，

    我认为应该放手让你们去做。

    说起来，你的一些作派，倒是让我想起了一位同样来自纯净派的故人，你们倒是有一些相似的地方。」

    陈传说：「范先生和我们派中的前辈共事过？」

    范振同说：「我和五大派的人都有过合作共事，不过比起其他几大派的人，只我所接触的纯净派的人，算是最为纯粹最可以让人放心的。」

    陈传念头一转，范振同除了这次访问团的安保顾问之外，还有一个身份，就是被列入了最高顾问团的后备考察人选。

    他和谢团长探讨过这个身份，都认为等到访问团结束，如果一切顺利，很可能就会加入最高顾问团，那几乎就是位于大顺权力结构的顶层了。

    所以不能把对方单单当做一个纯粹的格斗家来看，现在和他说这个话，想来也是有某种用意的。

    范振同这时又说：「陈处长，我认为以你所表现出来的资才，资源足够的情况下，到洞玄观应该不会太难。

    我的建议，你回去之后争取得到派系内的支持，尽早突破层限，因为只有到了某些境界，才有真正说话的资格，才能真正贯彻自身的意志和理念。」

    陈传微微点头，范振同的虽然没有说太多，但其实给了很明确的提示，不过这和他的想法是一样的。

    所谓的限制和束缚，只是因为你的力量不够大，但力量达到一定程度，哪怕你不去遵守这些，也有的是人来给你找理由。

    这时他们走到了船舱一层的中间段，可以看到这里固定堆放着一个个物件，有的是用箱子装的，而有的则是直接暴露在外面的，后者主要是一些中小型雕像。

    每一件东西上面都有对物品的标示，从内容上看，主要是一些宗教仪器之类的东西，

    且有着很明显的东陆风格。

    他看了几眼后说：「这是旧教的东西？」

    范振同说：「是的，谢团长应该把我们这次与联邦谈判的目的和陈处长你说了吧？

    陈传说：「提过。」

    范振同说：」联邦为了让我们不去插手天机教的事情，除了谈判之中许诺给我们补偿之外，顺便还将一些旧教散落在瀛陆的东西归还给了我们。

    这里面玄教、禅教的东西都有，还包括了一些我都说不上名字的小教派。」

    陈传对此倒是了解的，当初因为天机教在瀛陆立教缘故，有不少旧教人士也去了瀛陆，去的时候当然不会空身前往，而是随身带了不少东西。

    其中有一些加入天机教，也有一些效仿天机教立教的，还有就地隐居的，这些东西也就随之流散在了瀛陆上。

    联邦在谈判期间将之归还，可以视作为一种表现出来的友好姿态。但联邦能这么做，

    也是因为这些东西除了具备一些历史研究价值外，对其而言算不是上什么好东西。

    范振同说：「这里大部分东西都无关紧要，摆放在这里，主要是为了掩护我所说的那些重要的物品。」

    陈传看了看他。

    范振同神情稍肃，「这些东西因为大小不同的缘故，所以一部分就放在我的身上，其余的只能摆放在外面，也就是这里了。」

    他这时脚步一顿，面前有一个半人高的箱子，他说：「这就是其中之一，上面有仪式封条，我就不打开给你看了。

    除了这个，上面还有几个，稍后我带你一个个看过。

    这件东西绝对不容有失，所以从现在开始，到离开联邦边境为止，你我都必须寸步不离的守着。」

    他沉声说：「这东西涉及到了国家机密，是过去乃至现在国际上一直争夺的东西，所以我们必须提高警惕，要是夸张一点说，到时候来找我们的，可不见得只有人。」

    陈传眸光微凝，听出了范振同的潜台词，他说：「范先生，我想我了解了。」

    范振同说：「这里艇舱一共分作三层，想必你也感觉到了，上面一层有一头活跃意识体，这是我们从本土带来的，它同样负责这里的安保，由它守卫中间层，而我守最上层，

    你守最下层，也就是这一层。

    你需要什么，让其他人送到外面，不准除你我之外的任何人进入这里。」

    陈传说：「好。」

    范振同说：「现在我带去看看别的需要留意的地方。」

    他带着陈传把三层都是走过，然后将所需要保护的东西都是逐一指给他看。

    而等他回到一层时候，能感受到身下的飞艇正缓缓升起。

    他走到舷窗旁边看了一眼，一架架飞艇正脱离泊锚塔，从这片陆地上离开，看了一会几后，他回到了座位前，盘膝坐了下来，沉入了定静之中。

    不过只是坐了一会儿，他忽然有所感应，发现衣兜中的那枚丹丸微微跳动着，随后竟是溢散出了一大片光气。


------------

第两百三十二章 照见天机隙

    这片光气浮现出来后，弥散的范围竟是越来越广，不一会儿就将整个一层的飞艇船舱笼罩进来。

    只是这些光芒和异状只有陈传自己能够看到，所以并不会惊动其他人。

    他心下微微一动，看来这回又是那枚丹丸与这里某些玄教的东西产生共鸣了。

    此刻可他见到，自己似身处在了一片规模宏大的大殿之内，周围有铜炉金鹤，墨经玄幡。

    他不禁站了起来，往上端看去，那大殿中间位置有一个圆状法坛，有四个身影正端坐在那里，而法坛之下，则有大约百数人站在四周。

    这些人无论上下，都有一个共同的特点，那就全都是旧教玄士的打扮。

    只是当中四个人尤为突出，哪怕只是坐在那里都感觉身量极高，具体的样子虽然因为飘忽的光芒导致看不清晰，但都具备一股空灵飘逸之感。

    此刻的场景之中，这四个人好像在说话。

    随看他注意力留意到上方，这几人的声音也逐渐变得清晰起来。

    其中一个坐在主位上的玄士此刻看向了上端，口中说：「天师有言，这次天外这头魔妖来犯，这是盯上玄环运转之空隙，若被其寻到，届时循隙而入，玄环难保不生缺裂。

    故天师去往天外除此魔头，若得一举诛除，或能可争取到百年之安妥。便是不能，将之驱赶，也能得六十载不失，

    此次看来，那妖魔了得，还是被他遁走了，看来六十载后，我等还需在此再做护持。」

    东位上的一名玄士叹息说：「这劫天到来的大势不可逆，且越迫越近，这回能挡六十载，或许下一次，就只能争个三年五载了。」

    南位玄士说：「能拖后少许总是好的，哪怕只是三年五载，足可令我匀出更多时日用在返天大仪之上。」

    这几人再是说了一会儿之后，站在主位上的人那位玄士好像是收到了什么信息，停顿了一下，语声陡然急促了一些：「天师正追逐那妖魔而去，各位师兄弟当尽力维护归回大仪！」

    他这话一出口，座上其他三名玄士还有底下一众玄士全都是神情一肃，可见法坛周围有明显的金色符篆和光芒溢散出来，整个大殿好像陷入了一片翻滚涌动的云雾之中。

    陈传此刻所站在的位置，恰好就在那底下那些人中，而他刚才听了这么一会儿，大才猜到了这个场景到底是哪里了。

    此刻他所看到的，应该就是天机教中的天机大殿了，站在那上方的四个人，很可能就是天机教的四位真人。

    这样看起来，这批货藏之中，应该还有从天机教里流传出来的东西，所以被那枚丹丸照显出来。

    同时他大致听明白这些人在做什么了。

    所谓玄环，应该就是天机教对「世界之环」的称呼，照这些人所说，世界之环是在时时在变动的，而正是因为这份变动才能成为世界之屏障，只是在变动之中还藏有缺陷。

    看起来似乎是天外某一个存在盯上了这个缺陷，所以想要从这个缺陷往里渗透进来，

    只是这么做极可能对世界之环的破坏。

    天机教可能是察觉到了这个情况，所以天机教的天师打算遁出天外，把这个存在除掉或者驱逐，这样就能不使世界之环出现问题。

    他一开始以为是看到了旧时代的场景，但是根据周围的景物和布置，还有摆在角落中的时来看，这一幕应该是六十年前发生的。

    到了六十年后的今天，这位陆天师恐怕就是去做同样的事了，而非是去布置什么密仪陈传眸光微凝，如果是这样的话，这就和谢团长所说的，或者说联邦那里所透露的情况有些对不上了。

    他不知道联邦是否知道这件事，如果知道，那么联邦就是在趁天机教在外维护世界之环的时候，在谋取天机教的的基业，那不仅是不讲道义的事情了，而是罔顾世界危机了。

    那么这件事，大顺方面是否知道呢？还是说六十年后出现了其他什么情况？

    正思索之间，忽然感觉到周围的光芒一阵阵的闪烁，随后主位上那位玄士大声说：「天师即将归返，诸位教友随我稳住仪法。」

    与此同时，上端的光芒更显明亮，好像一时要将所有人遮住，那里裂开了一个缺口。

    而当他正想往缺口那边看的时候，整个骤然场景一顿，似乎周围的一切，无论是人和物在这一刹那间静止了。

    他望了几眼后，忽是有所觉察一般转头一看，眸光微动，竟是见到之前那个曾指点自已点紫盏之法的玄士出现在了那里，虽然面自看不清楚，那模样分明就是此人。这名玄土对他点了下头，随后背转身去，并往一处走了过去。

    陈传眼眸一动，他迈步跟上，此刻周围的光芒闪烁不定，很快景物也逐渐变得支离破碎起来。

    大概走了二十来步后，那玄士忽然停步，背对着他伸手对着某处一指。

    陈传正要走上去一望究竟，可就在这个时候，那浓郁的光气骤然一散，周围场景瞬息间消失。

    他发现自己依旧站在舱艇之中，站定片刻，便是循着玄士刚才所指的地方看去，见到了一个没有封上的书匣。

    他记得范振同刚才和自己说过那几个位置，这个东西不在其中，而且连保护措施都没怎么做，显然不是什么特别重要的物件。

    伸手上去开了匣盖，就见里面摆放的是一本本记录折本。

    这次他没有伸手去开，而是目注上去，这东西从匣中飘了起来，折页就在他面前一面面的打开。

    折本有一行行字，但是他首先看到的，却是折本后面那若隐若现水墨图案，如果他看的没错的话，那是玄灵斗妖图的一部分，重点展现出的是诸多玄教之祖中的一位。

    因为这很可能是天机教的东西，所以他猜测许就是天机教所崇奉的祖师。

    画上这位祖师持着一柄拂尘，拂尘化作了一团团云圈，当中围困着一个个妖魔，而妖魔都是一模一样，看那样子似要逃窜，可却怎么也逃脱不出去。

    他看了一会儿之后，再看上面的字迹，这是较为古老的玄教篆文书写的，如果他不是去过当初应帝的秘藏，看过许多当时的玄册，那是根本看不明白的。

    现在仔细一观，见这其实是一则笔录，主要记载的是天机教对世界之环的一些观察记录，还有一些书写之人个人的推断语。

    他将底下的折本逐一浏览下来，发现这些记录出自不同人手，想来当初观察并负责记录的不止一个，并且前后持续了十来年。

    而前后结合起来看，无不是指向世界之环在变化中存在缺陷，并都是建议设法弥补。

    从上面所记载的日期看，最早的记录大多是在八十三年前，那时世界之环建立起来还没有多久，而最后的记录也在六十二年前了。

    如果是这样，天机教的天师恐怕就是看到了有天外存在同样发现了这个漏洞，所以才前往阻止的。

    这与刚才的场景看起来是能相互印证的。

    不过他并没有立刻采信，因为需要考虑到丹丸是那位无名玄士所给，这些证据也是对方所指出，同样是出自天机教，无法证明他所看到的就一定是真的。

    他深思了一会儿，点了下界凭，说：「范先生，有一些问题想要当面请教。」

    「等我一下。」

    过了一会儿，他见范振同从上面走了下来。

    他能清楚感觉到，范振同此刻还守在最上层，所以眼前这个应该是分化出来的肢体。

    「陈处长，有什么问题？」

    陈传有一个问题想请教：「范先生，我想问的是关于联邦这次的行动。

    我对于内情其实知道的不多，我听说天机教有一位真人将天机教内部的事情透露给了联邦，不知道他具体是怎么说的？」

    范振同说：「陈处长，这个问题我可以将我知道告诉你，你有这个资格。再说现在联邦应该已经把具体的情报告知其他国家和联合体了，他们能知道，你当然也能知道。」

    他顿了下，说：「按照这位明真人的说法，天机教的的弟子一开始是根据天机指引而行，到了修为高深之后，则可算定自身有利之机，依靠这个行事，将当中诸般机巧都是克压算定，最终就能达成目的。

    这些真假难辨，不用去管，他说只要逐走老天师，镇压同门，依靠天机教的资源，自已就能坐上天师之位。

    并且向联邦立誓许诺，只要联邦出手相助，事成之后，他会让巍恕洲正式并入联邦，

    除了向联邦缴税之外，对联邦及世界各国公司进入巍恕洲的各类商业活动将不再设限。

    不过我们不会听信联邦方面的一面之词，所以我又和他亲自对谈了一下，并用了方法进行判别，基本可以确定他的许诺是真的。」

    陈传又问了一句：「我听谢团长说，这次那位陆天师去到对面世界，是为了加固天机教的仪式，关于这一点，不知道这位有没有什么详细的说法？」


------------

第两百三十三章 坚意执明心

    范振同说：「说法？如果要更详细一点的，就是那个明真人说，那位陆天师在稳固密仪时，有可能会面对外来之敌，

    所以如果陆天师那时候被对面存在牵制，那更方便断绝他归来之路，联邦方面认可这是一个绝好机会。」

    陈传说：「可我无意中得来一个消息，这位陆天师可能是得悉了世界之环的一个漏洞，所以他去到天外，并不是为了稳固什么密仪，而实际上是为了维护世界之环。」

    范振同听了之后，沉默片刻，他没有去问陈传是从哪里听来这个消息，只是沉声说：

    「「

    是否真的是这样，我并不清楚，访问团所掌握的情报也无从分辨。但世界之环的安全的确是我们所关心，在谈判过程中也着重提到过这个问题。联邦方面向我们郑重承诺，无论局势怎么样，他们首先会保证世界之环的安全。

    当然这个承诺不是给我们访问团的，而是对我们大顺的上层力量做出的。因为全世界的上层力量之间并不是闭塞的，特别在涉及世界之环安危一事上是会进行交流的。

    所以这件事上，或许我们上面知道真正的内情，但容我说一句———

    他缓缓说：「上面看待问题的方法和我们是不同的，他们站在更高的角度。如果有更重大的利益摆在面前，或者认为这次的收获大于损害，那么就会同意联邦决定。

    并且需要考虑到，联邦方面如果真的下定决心了，那不管天机教那边有什么理由，他们都会去做的。

    而且似陈处长你说那些，其实从某些人的思维去考虑，那反而更需对付了。

    陆天师他能弥补漏洞，说明他也能找到漏洞，联邦是不会允许这么一个巨大威胁出现在自己的疆域上的。而且哪怕真有这个问题存在，那么换一个受控制的天师上来不更好吗？」

    陈传听到这些之后，略作思索，抬头说：「谢谢范先生，你解决了我的一些疑问。」

    范振同摇头说：「不用谢，这不是什么好事，有时候知道的越多，顾虑就越多，就越失去原来的纯粹，做事反而不能像过去那么坦荡了。」

    他看向陈传：「陈处长，如果你是真要寻求一个真实的情况，那其实也是简单，或许我们不清楚天机教的作为，但有人是清楚的。

    天机教与国际调查团是有合作的，毕竟他们也是镇守世界之环的一员，对于每一次世界之环的变动应该都是有详细记载的。

    如果你有途径，可以去那里问一句，或许能得知你想要的答案。」

    陈传不觉点头，他的确也是存有这个打算。

    「谢谢范先生了。」

    范振同则看着他说：「陈处长，在离开联邦疆域这段路上，你有什么疑问，都可以来问我。」

    陈传看了看他，点了下头。

    在结束了这番对话后，陈传等范振同离开，就用界凭联络了一下位于另一架飞艇上的高明，让他发个电报去往国际调查团，设法弄清楚一些事情。

    因为涉及到国际调查团的内部资料，别人要问这事恐怕有些困难，不过他和国际调查团向来关系良好，所以在这件事上是没什么难度的。

    与此同时，联邦首府，奥瑞利安宫，索维林厅。

    卡西安和奥林两个执政府幕僚，国务顾问、几名内务人员、还有一些来自军方的代表站在了一张作战桌前。

    上方的光幕投落下来，显示出了几个人的上半身影像。

    「来自深海螺旋公司的首席安全官西弗特·德拉克霍姆，来自诺罗斯教国塔鲸公司的伊戈尔·卡尔涅洛夫，还有自巨神植物的全权代表克劳斯·菲尔德，

    卡西安微笑着说：「他们都是同意加入这次对抗天机教的战斗序列。」

    奥林这时适时加了一句：

    「联邦政府厅收到了消息，原始教派大主教赛勒斯·莫顿，新光教教宗伊洛瑟已经启程，这次行动将会以两派联合的名义进行。还有，小觉寺的广用正在过来的路上，最终也会加入我们的队伍。」

    军方的代表说：「所以这一次我们一共聚集了六位王座格斗家？」

    「是的，这还是不算我们联邦派出人员的前提下。」

    内务人员中有人问了一句：「原人公司那里还没有回应吗？他们没有收到我们的邀请吗？」

    卡西安回答：「原人公司已经给出回复了，他们告知我们，说是总顾问向伯青不久前死亡，所以他们没有办法参与这件事了。」

    「向伯青死了？」

    在场的人员都有些意外，有人皱眉问：「借口？」

    奥林接上说：「恐怕并非是借口。

    因为原人公司已经将这位在联邦的一应身份全部注销了，并且我们在格斗家理事会进行了确认，与这位签订的一切协议已然失去效果，如果不是他找到了脱离仪式的办法，那么—」他顿了下，「结果可能就是这样的。」

    「这怎么可能？」

    在场的人都觉得很不可思议。

    这可是一个王座格斗家，哪有可能这么容易死亡？谁又能杀得了他？

    卡西安说：「原人公司没有明说，我们现在有几个猜测，可能是向伯青得了原人公司的委托，或者自己要想找寻新路，所以去了对面世界，现在不知去向。

    还有就是原人公司内部斗争，因为不久之前原人公司重要人员，公司副总裁高心闻死亡。

    我们了解到，向伯青和高心闻是走的比较近，很可能是在公司内斗的时候被清理了，

    但不管哪一个原因，这人已经不存在了是肯定的。」

    「这样么—」

    在场的人员都没有再继续追问，因为原人公司即便没有了王座格斗家，也还存在更高的上层力量，既然事情已经这样，他们不可能再进一步逼迫原人公司站队了。

    奥林这时说：「诸位先生，原定人手虽然少了一个，但是目前看，只眼下所拥有的力量，用来完成这次行动已是足够了。」

    众人都是赞同。

    除了上述这六人外，这回联邦政府还会派出三位王座格斗家。分别是执政府顾问维柯·杜兰特，西岸议会代表德里安·克罗萨尔，军方参议委员威尔斯·范特纳，

    名义上则是确保世界之环的安妥和这个行动的安全性，但在必要时他们也是可以以这个借口加入战斗的。

    军方代表看了地图一眼，又抬头问：「大顺的访问团队到哪里了？」

    「两个访问团已经离开了塞拉诺查洲，现在应该已经到了西大洋之上了。」

    卡西安看下手表，「明天这个时候，他们应该会抵达盖瑟菲图洲了。」

    众人都是下意识看向墙上的挂钟，按照行动时间，在大顺访问团离开联邦的疆域之后，他们就会正式展开行动。

    西大洋上，仅仅一个小时，高明就收到了来自国际调查团的断断续续回电，将所有内容接受好后，他迅速将这些录入界凭之中，随后传递给了陈传。

    陈传收到了仔细看了下，国际调查团提供的资料很详实，所写的是这六十年以来，天机教与国际调查团往来的一些电报、还有事后每一年所做的调查报告。

    从上面看，天机教是一直和国际调查组有联络的。

    而国际调查团作为世界之环主要看护者之一，对于世界之环的各种变化有着详细记录，可以看到其所提供的部分内容和天机教所陈述的基本一致。

    电报其实是没有办法反映全貌，所以最后一份文件竟然是团长迈泰奥拉署名的。这位证明天机教对世界之环并没有形成任何伤害，并且那位天师的行动事实上是使世界之环的存在得到了延长的。

    陈传在看过这些之后，基本确认了事情的真实性，特别是国际调查团的团长是最为值得信任的。

    在了解这些之后，他觉得自己这次的目标可或许要改变一下，不是去对付一个原始教派，而是要阻止联邦这次的行动。

    如果不是六十年前天机教的那位陆天师出外对抗天外妖魔，那么今天的大轰撞可能提前来临了。

    而如果不是天机教在六十年后继续选择做同样的事情，或者干脆不去理会这件事，那也不至于被联邦抓住机会。

    或许那位天师这么做有自己的理由，也可能是有立造教中密仪的打算，但他的作为事实上维护了世界之环，拖延了对面世界的到来，全世界所有人都承他之情。

    所以天机教绝不应当受到这样的对待。

    他缓缓站了起来。

    眼眸中露出了某种光亮。

    如果自己真的前往阻止，那么这次很可能要同时对上数个王座格斗家，只是想到这个可能，即便是他也感到了阵阵压力。

    他与向伯青战斗过，清楚知道王座格斗家的实力，对阵一个还好说，可如果面对数个，那难度可能成倍上升。

    但这个压力并没有压倒他，反而让他的浑身的异化组织因此激昂振奋了起来。

    他转目看了眼外面起伏涌动的浩瀚大洋，现在就等着离开联邦疆域了。


------------

第两百三十四章 过域此身动

    奥瑞利安宫，索维林厅作战研策室。

    卡西安收到了一个消息，他看了眼挂钟，对着身边头发梳理的一丝不苟的老者说：

    「罗伯斯先生，大顺访问团方再有两个小时抵达盖瑟菲图洲，预计九小时后就将彻底离境，我们现在是否开始准备行动？」

    室内所有人都看向了这位。

    国务顾问乔安·罗伯斯。

    这次虽然是以民间名义行动，但执政府方也会提供一定的支持，其中主要负责人就是这位了。

    而在此期间，执政官不会过问任何相关事情，只会听取报告和结果。

    在对外宣扬上同样也是如此，国务顾问代表官方，作为这件事的主要「关切者」出面，如果这次行动上有什么阻碍或者其他问题，最后也是由他这位国务顾问来负责。

    作为被执政官提名的政治人物，他也早有这个觉悟了。不过无论怎么看，这次行动他都不觉得会失败，反而是捞取政治资本的绝好机会。再说了，这是一次民间行动，就算有问题他也只是一个幕后支持者而已。

    他没有急着下达命令，而是沉着的问：「天机教明那边有什么情况吗？」

    卡西安回答：「先生，根据我们的多方验证，天机教的仪式在展开之后就不可能停下了，所以我们不必要担心他有问题。」

    奥林说：「是的，虽然他身上也有仪式的束缚，可是天机教修行方法很独特，不能给自己上太多的拘缚，否则是完不成修行的。这点我们找过专门宗教人士问过了，可以证明是这样，所以他这边不至于出现纰漏。

    另外我们以一件遗落物为代价和他做了承诺置换，所以无论他是真心还是假意，只要还是他许诺的东西，都是无法不承认的。」

    尽管这些在之前递交上去的报告里就有，但两人都知道像罗伯斯这样的政客根本不耐心看这些，做的最多就是听取一些口头报告而已，所以两人十分耐心的解释了下。

    罗伯斯很满意他们的回答，他看了下手表，现在是联邦时间八月十七日，下午一点五十分。于是说：「那就准备行动吧。」

    这边同意之后，室内每个人兴奋的交换了一眼，这么大的行动注定是会在联邦历史上留下一笔的，不提事后的荣光和赞美，光是参与其中都觉得有一股使命感。

    随着各人分头行动并忙碌起来，一份份电报发了出去，各处的电话拨号声和电话铃声则接连不断的响起。

    目前除了联邦政府部门和一些公司的配合，主要就是每个王座格斗家之间的协调。

    几乎每一名王座格斗家都是有身份有地位的人，再加上这次名义上是民间自发组织，

    所以并不采取统一行动，只是定了一个固定的集合地点，并要求所有人在时间点上到达。

    通讯联络才是过去半个多小时，忽然一股巨大的阴影从大厅的周围落下，将外面的阳光都是遮蔽，所有人转头看过去，就见一个庞然大物正在外面缓缓升起。

    等到过去数分钟后，外面的阳光才重新照了进来，不少人从作战室里走了出来，此时能够看清楚，那是一架庞大无比的飞艇，简直是一个空中堡垒。

    其由复数的生物组织体气囊聚合而成，内部由轻盈而结实的特制仿生骨架支撑，表面覆盖着厚厚的渐变色羽毛，细腻柔滑，在阳光下折射出金属般的幽幽光泽，艇身左右两侧则镶嵌着巨大的联邦群星徽记。

    这是利维坦级飞艇「天穹巨兽」，满载足以容纳三万人的作战单位，采用异化生物喷气囊主推进体和螺旋桨叶为辅助的动力源。

    这是联邦引以为傲的战争机器，也是联邦军事生物技术的完美体现。

    联邦政府说是不插手这次行动，但是作为国家秩序的「维护者」，名义上必须确保这次民间行动的不至于危害到周边大洲，不威胁到民众的生存，不管事实如何，至少这个借口放在国际上是无可指责的。

    这架超级飞艇之内除了载有指挥、观察及军事人员之外，同时各国和各大公司的记者和新闻人员也会全程随同，作为这次行动的见证者。

    此刻联邦执政府的工作人员看着这庞然大物，还有周围环绕飞行的战斗生物，心中满溢出自豪之感。

    这是联邦强大国力的象征，而通过这次行动，能够向全世界展现联邦的武力，同时也能向各国和各大公司证明，大轰撞到来之后，谁才是那个真正引领世界前进的领导者。

    国务顾问带一众作战人员意气风发的走了出来，并在广场之上召开了一场露天的内部新闻发布会，解释了下政府对这场行动的定义，还有再三强调了联邦对于世界安全的重视，承诺并保证这方面不出现问题。

    与此同时，世界各国首脑和各大公司都在通过电报留意着这里的情况，全世界的目光都汇聚在这次行动之上。

    要知道，自从大联盟崩塌之后，还没有哪一次行动出动过这么多的王座格斗家。

    民间大部分人可能对格斗家都没多少理解，连带对王座格斗家的力量也没什么概念，

    但是各国和各大公司的上层却是很清楚的。

    可以说这股力量足以将世界半数以上的国家轻松覆灭，这也引发了他们的担忧和紧张，所以这一次他们会全程密切关注。

    在新闻会后，等罗伯斯一行人先上了飞艇后，各国观察人员和记者们也开始登艇。

    在还有最后几分钟，即将关闭上艇通道时，远处传来一个高声：「等一等！」

    一名有着金棕色短发的漂亮年轻女子，她背后跟随着一名中年男子，两人出示了一下登机牌，再严格检查了下就被放行。

    年轻女子和那名登艇后拍了拍胸口，吐出了一口气，说：「幸好，还以为赶不上了。

    ？

    她是来自诺尔兰德的外事新闻署的记者莉莉·考德威尔，同时也是格斗家理事会刊物的特约记者，除此外，她还有另一个身份，诺尔兰德飞翼杂志社总编的女儿。

    而与她一同到来的那名男子，则是受国际格斗家理事会刊物委托派遣出来的观察人员布里格斯。

    这次与莉莉同行，主要莉莉是他老朋友的女儿，算是晚辈，他见莉莉非常兴奋，提醒说：「莉莉，记得带好你父亲给你的遗落物，这场战斗并不是那么好玩的。」

    「知道啦！，起飞了！」

    莉莉非常兴奋的跑到了舷窗边上，看着飞艇缓缓远离下方的地面和建筑物。

    布里格斯走到她身边，壮硕的臂膀一个环抱，说：「以天穹巨兽的速度，三天之内可以抵达巍洲，后天早上我们应该就可以看到著名的喀里德山日出了。」

    莉莉嗯嗯点头，她说：「听说这一次飞艇上随行的格斗家有不少，听说那位联邦英雄也在那里，我打算先去采访一下他，这可是难得的机会。」

    布里格斯沉吟说：「这人我知道，才二十九岁就是秘殿格斗家了，说是下一代最有可能在四十岁前成为王座格斗家的新星，确实是年轻一代中最为出色的。」

    莉莉这时想起了什么，她得意说：「布里格斯叔叔你就说错了，还记得爸爸的杂志社颁发一个奖给谁吗？大顺的格斗家陈，叔叔还记得吗？」

    布里格斯想了下，眼神不禁认真了一些：「你是说——-那个大顺格斗家陈传？」

    「对啊，就是他！听说他之前也在首府，就是前几天才跟随大顺访问团回国了，没能赶上，不然我还能顺带采访一下，让他评价下我们的联邦英雄，真是可惜了。」

    「嗯。」

    布里格斯点头，陈传他是知道的，秘殿层次就能和王座格斗家的部分力量对战，并战而胜之。

    这事情前段时间在格斗家圈子传的沸沸扬扬，其影响力数值评估完全超出了一般秘殿格斗家，所以他下意识的将这位从秘殿格斗家的行列中剔除。

    不过.

    他看向外面，目光掠过逐渐抬升的景物，还有不断延伸出去的大地。

    无论是那位年轻的联邦英雄，还是这一位超乎寻常的大顺格斗家，与眼前即将发生的战斗相比都是微不足道的。

    作为国际格斗家理事会的一员，他接触的信息很多，很清楚王座格斗家多么的可怕，

    并且这次更是一次聚集这么多人，其破坏力简直不可想象，在他们之下的格斗家连踏足现场的资格都没有。

    外洋之上，陈传站在舷窗边上，看着底下大洋之上逐渐显露轮廓的盖瑟菲图洲。

    一年之前，他曾在这里与联邦军队对峙过，而过了这里，再往前去一段路程，就将进入大顺的势力范围了。

    是时候离开了。

    不过先要和谢团长等人打一声招呼了。

    他先来到了第一层，找到了范振同。

    「范先生，现在已经到了盖瑟菲图洲，过了这里，就将进入大顺的外洋了，应该就没有什么危险了，我打算离开团队，去做一件事情。」

    范振同沉默了片刻，「你决定了？」

    陈传点头。

    范振同说：「记得我说的么，你想做什么就去做。」

    陈传认真道了声谢：「范先生，多谢了。」他知道，如果范振不支持这件事，而非要将他留在这里的话，那还是有不少麻烦的。

    他正要转身往外走。

    「陈处长。」

    范振同在后面喊了一声。

    陈传回过头来，范振同说：「你要去的话，这个东西给你。」说着，向他抛来一个东西。

    陈传啪的一把抓住，将东西放在眼前看了下，见是一枚铜扣一样的东西。

    范振同说：「它或许能帮到你。」

    陈传看出这是一枚遗落物，精神入内一转，已经知道这东西怎么用了，而且在关键时刻是很有用的，于是又是郑重谢了一声。

    随后他转身而行，来到了楼台之上后飘身而出，往位于中间位置的主艇飞去。

    .·.·


------------

第两百三十五章 持刃赴远山

    大顺访问团的主艇之内，第一第二访问团的正副团长正聚在一处，身边则是几个帮助记录和处理文件的助手。

    在回国内之前，他们尚且有许多事情需要交流和处理，还要对联邦的一些情况交换意见和进行评估，而有些资料则在看过后要及时进行销毁，所以这归程的一路上他们并无法就此清闲下来。

    正时候他们听到界凭上传来消息：

    「陈处长正进入主艇。」

    因为陈传是访问团的高层，具备到访权限，非活跃意识体在通知的时候就已经通过了进入许可。

    谢团长听到之后，就笑着对在座其他人说：「这次第二访问团的任务能完成的这么顺利，陈处长功不可没，很多事情就是陈处长一力扛起的，没有他我们这次肯定有很多困难无法克服。」

    姜团长说：「我详细了解过，陈处长确实是功臣，在联邦的时候没有机会多交流，现在有机会好好聊一聊了。」

    楚治先在另一旁的软椅上坐着，茶杯放在手旁，他脸上没有什么表情，而他的对面，

    则是坐着涂海升和鲁副团长，这两位倒是言谈甚欢。

    主厅的舱门这时打开，一个挺拔的身影显现出来，陈传自外走了进来，几名团长见他到来，都是从座位上站了起来。

    陈传先和众人间了一声好，然后看向主位上谢团长和姜团长两个人。

    谢团长见状，眼神微动，先开口说：「陈处长，你来找我们，是有什么事情吗？」

    陈传直言说：「谢团长，我有一件事，需要暂时从访问团离开一段时间。」

    姜团长看了看他，神情慢慢变得严肃了起来。

    楚治先在旁插了一句：「陈处长，我需要提醒你一句，我们现在在正在回程的路上，

    这么做，似乎有违纪律。」

    谢团长这时却正声说：「陈处长，我批准了，我是第二访问团的团长，有什么事情我来负责，从现在开始，你随时可以离开。」

    楚治先看向他说：「谢团长——」

    谢团长则是直接打断他的话，正容回应：「楚副团长，这是我们第二访问团的事情。」

    楚治先皱了下眉，没再出声。

    姜团长此时开口说：「谢团长，我们回来的时候就是一个团队了，不分彼此，这样，

    我也表个态吧。」

    他看向陈传，「陈处长，作为团队的主要负责人，我现在宣布，你已经完成了你的工作，现在不再是访问团队的一员了，所以从此刻起，无论你做什么，都与访问团无关。」

    陈传知道这句话的意思，意味着他不再受访问团的纪律约束，这是解开他的束缚。

    姜团长或许不清楚他想做什么，但应该是猜到他想做的事与联邦有关。

    「只是陈处长，你要记得，」姜团长看着他，又跟着说了一句，「无论你是不是访问团的一员，你依旧是大顺的一份子，如果遇到什么问题，记得及时和我们联络。」

    陈传抬目看向了他，对姜团长还有谢团长两个人点了下头，再对鲁、涂两位副团长那边致意了下，就转身走了出去。

    楚治先这时候忽然觉得哪里有些不对，他开始只是出于本能的反对，可现在却觉得陈传很可能是去要做什么。

    是和这次谈判的事情有关吗？可又感觉不太可能，这件事几乎没有可能破坏或者阻止的，就算陈传真要去做，那也不过是去送死。

    他看向姜团长，在之前谈判中，虽然访问团以大顺官方的身份答应不再插手天机教的事情，但也留下了一个口子，那就是如果大顺民间有力量去干涉，官方不做过问。

    开始他认为，留下这个空隙没有任何意义，因为大顺与联邦不同，没有哪个民间力量具备干扰联邦的能量，还不如直接将这个换成对大顺更具实质意义的东西。

    可不管他如何竭力劝说，姜团长始终没有答应，现在陈传所要做的，会不会就是与此有关？

    想到这里，他顿时觉得有些不安，联邦的行动一般人或许干涉不了，但是放在陈传身上，很多事情就说不准了。

    他越想越觉得有问题，顿时坐不住了，于是他找了个借口，对在场的同僚说：「我这边有一些事情，先失陪一会儿了。」

    姜团长看了他一眼，笑着说：「好，楚团长记得稍后回来，这里有一些事情还离不开你。」

    「好的。」

    楚治先告歉一声，起身离开，往自己舱室这里过来，在路上他就将自己的界凭关了，

    到了电报室后，他让随员一边看着，自己走入进去。

    他想要给联邦那里发一个电报，提醒他们一下注意防范工作，尽量不让有谁干扰两国谈判的成果。这场谈判将来可是他的政治筹码之一，他是不允许出现什么问题的。

    不过他才和发报员说了两句，还没等电报正式发出去，勤务员就从外面走了进来。

    「先生，姜团长下令，为了团队安全考虑，自此刻开始，直到抵达中心城为止，除了内部信息可以共享，所有人不得再向外进行联络。」

    那边的发报员立刻停止了动作。

    楚治先很不悦的看了勤务员一眼，跟了他这么久，难道不懂他的意思吗？就算有这命令，连拖延一下都不会吗？

    可是等他看到勤务员身后跟着的两名武装人员，不由一顿，他说：「团长为了安全考虑，可以理解。」又对发报员说：「不用发了。」说完，直接走了出去。

    他的随员连忙急匆匆的跟上。

    陈传从主艇之上离开后，返回了自己的飞艇，这时界凭上忽然响起了一阵提示声：

    「尊敬的访问团成员，欢迎归来。」

    他立刻意识到，舰队已经进入大顺天际线场域信号的覆盖范围了，最近部署的非活跃意识体正在向他们问候。

    只不过现在还在两国有争议的未界定海域中，所以没有用官方称呼。可要是一旦双方产生冲突，这无疑将会带来显著的战略优势。

    他望向海上，现在天空中阴云密布，看起来好像是要下雨了，而舰队再往前行进一段，应该就能进入大顺疆域了。

    看了几眼后，他点了下界凭，向着自己所有的护卫队员们发了一条消息，让他们暂时服从谢团长的管理，随后回到了飞艇之上。

    走入舱厅之内，他来到了行李架前，将行李箱拿下并放在了案上，解开扣锁，打开之后，最上面的是一套事先就整理并摆放在那的防护服。

    这套防护服有别于他的制服，是自己在出发前给自己量身定做的，用上了不少他从交融地采集或交易得来的材料，到现在为止还没使用过，

    而这一次前往天机教，他是以个人的身份前往，所以不会去用大顺官方的服饰。

    他将外面制服脱下，折叠好摆放在一边，随后将这套衣服取出并穿在了身上。

    防护物形制上更像是一套风衣，高领束腰，下摆较长，穿上之后，将他的身躯衬托的更为挺拔。

    在将最后一粒纽扣系上后，他将最外面一件黑色的罩衣披上，将又将防护手套也是戴上，最后从里面取出一副釉面面具，缓缓扣在了脸上。

    这时面具上有一排排的信息内容从眼前闪过，这是将植入体的一些信息传输到上面了，到时候再配合红拂，同样能起到一定的作用。

    虽然不见得一定能用上，但做好准备是没错的。

    他又将各类副武器全部戴上，随身插放好，目光一转，看到了一部金书，他想了想，也是拿了起来收好带在了身上，最后一伸手，将雪君刀从一旁的刀架上拿起。

    红色的长币飘舞之中，他已经从艇舱里面走了出来。

    这次能带的东西他全部都是带上，唯独把外植入体留在了这里，这东西也只有他自己能用，和一众珍贵物品放在一起，也没什么问题。

    来到了艇舱露台上，身外浮现起一丝丝闪烁着的光焰，身影就缓缓升到了半空之中。

    天机教所在位于联邦中域，如果从疆域上直接穿行，极有可能被提前得知并遭遇拦截，所以他这次他要设法从联邦的南方海域上绕行，再往北去，虽然走的路比较远，但这样能避过绝大部分的目光。

    他喊了一声，伴随着翅膀扇动声，朝鸣从上空飞落了下来，在他的周围环绕飞旋着。

    陈传对它说：「这次我们的路可能有些远，不过不会太久。」

    朝鸣啾的叫了一声，这一声嘹亮无比，连海浪声和周围众多发动机的声音都被盖过。

    这时飞艇舰队上的众人察觉到了这的动静，姜团长等人纷纷站起，看向外面那悬浮在半空中的身影，而许多团队成员也来到了舷窗一侧。

    在众人的注目之下，陈传缓缓上升，到了视线高处之后，周围骤然爆发出一团明亮的气光，化作一道笔直向上的光线，如利剑刺天，修地一下穿入了那厚重的云层之中，那里立时翻滚出一道道如闪电般的光亮。

    而过了一会儿，他穿过的地方如同炸开一般，伴随着闪烁的光芒，云层中翻涌出一个巨大而深邃空洞，而朝鸣这时扇动艳丽的羽翼，又一声啸鸣，撞破大气，朝里飞入了进去，海天之上只留下一阵阵如雷震般响动在众人耳畔久久不息。


------------

第两百三十六章 重云遮海陆

    巨大的「天穹巨兽」飞艇飞行在联邦的上空，它如同乌云一般压在那里，身旁原本颇具规模的飞艇与之相比较，倒显得有些袖珍起来。

    这一次联邦方面并没有隐藏自己的意图和行踪，这么大规模的调动和多方势力的参与，再加上与世界各国及各大公司的交互，那消息根本是瞒不住的。

    所以索性将此行动当作了一场武装游行，成为展现联邦武力的机会。

    路过的地点也经过精心挑选，从联邦数个大洲的中心城附近或者上空飞过，这样能让民众直观的感受到联邦的伟力。

    只是这让随行的西岸党议员们面色都不怎么好，这类展示会让人下意识的认为这一切都是东岸党创造的。

    尽管东岸党许诺了他们较多的利益，可他们依旧心中不爽，并且心思也十分矛盾。

    他们既希望东岸党这次能收归巍怒洲，让他们从中获得好处，同时又暗戳戳的希望东岸遭遇失败，那么下一届西岸党依旧有希望入主执政府。

    巨艇最中间的豪华舱室之内，地面上铺着帕拉尼奥的名贵地毯，墙上则点缀着精致的装饰品和几幅旧时代的名画。

    缓缓转动的唱片机正飘荡着古典音乐，这是来自艾利尔的激荡组曲，曲调节奏明快而激昂，还有一种来自命运的庄重与不可抗拒感。

    国务顾问罗伯斯端坐餐桌前，案上一瓶红酒已开，他正运用手中的银质刀叉品尝着精美的菜肴，目光则时不时掠过对面的沙发。

    那里坐着一名画着浓妆，神情透着一股慵懒的美貌女子，她涂抹着艳红的唇膏，头上戴着一顶带面纱的贝雷帽，两条腿叠坐着，正动作优雅的抽着一支烟。

    这女人既是他的贴身安保和秘书，同时也是他名义上的情妇。

    而在餐桌另外一边，随员则向他汇报情况，

    「为维护国家安全，现已正式启动国家防务条例，期间拒绝一切未经授权和许可外国人士进入联邦疆域，联邦亦将采取一切必要安保措施，任何非法入境行为将承担全部后果...」

    罗伯斯听到之后，拿起餐巾擦了擦嘴，对他招了招手，随员马上将文件合起，两只手递到了他的手上。

    他知道实际上这只需要自己的一个名义授权，事实上真正的安全防务早在他们出发的那一刻就启动了，所以只是很随意看了一眼，就签下了一行漂亮的花体字，随后放在一边，并示意随员拿走。

    随员拿过来，对他一个躬身，就匆匆出去了。

    罗伯斯看向那女子：「萝丝，还习惯吗？」

    美貌女子用略带沙哑的嗓音说：「还行。」

    罗伯斯不紧不慢的说：「看好下面的那个爱炫耀的小子，不要让他惹事，他只是我们的招牌，我们只要他在最抢眼的地方，其余的事，不需要他插手。」

    美貌女子吐出一口烟，「明白。」

    宽宏的艇舱走廊之内，莉莉正兴奋的快步走着。昨天的收获很大，这里不仅仅是有来自联邦官方的格斗家，还有被邀请来的各国政府和联合体的安全顾问。

    她以格斗家理事会刊物特约记者的身份上去采访了一下，获得了很多新闻素材。

    不过很可惜，目前一直采访不到那位联邦英雄。因为一上飞艇就被告知那位正躲在艇舱里修行，好在她运气好，遇到了一位和她父亲交好的长辈，正好是这个舱区的负责人，

    所以帮她预约了下。

    按照约定时间来到地点，一名神情刻板严肃的女子用审视的目光看了她和布里格斯好几眼，这才带他们进入房间。

    到了里面后，莉莉终于见到了心心念念想要采访的对象一一伊森·沃克，联邦英雄。

    他曾经在一次危机事件中阻止了外来侵略生物的扩散，单独击退了某个强大外来存在，号称解救了数百万联邦民众的性命，在媒体和官方口径宣传下，他是新一代联邦年轻人的崇拜偶像。

    伊森·沃克的个头不算高，表面看起来有些纤细瘦弱，白金色的头发，五官很精致，

    有些不符合联邦主流的审美观，从外表来看，根本想不到他已经二十七八岁了，最多十五六岁。

    她上来介绍了自己，只说是来自格斗家理事会，另一个身份就不提了，诺尔兰德的官方身份在西大陆好用，在联邦可没几个人在乎。

    伊森知道格斗家理事会刊物的影响力，他很喜欢在人前展现自己，但不喜欢不够格的人凑到自己面前，格斗家理事会有这个资格。

    这时那位助理模样的女子递过来一个合约。

    「你们只准问规定范围内的问题，事后所发表的所有内容需要经过我们的审核，如果你们不同意，那么请回。」

    莉莉撇了撇嘴，不过她来时就知道这个规矩了，所以接过来签了下，随后就进入了正式的采访环节。

    诸如「您对这次行动怎么看」，「您认为这次行动会成功吗？」等等问题。

    女助理在旁滴水不漏的官方语言回答了一遍。

    「到底是采访他还是采访你啊？」莉莉在心里默默腹诽了一句。

    又连续问了几句枯燥无聊的问题后，莉莉眼珠一转，说：「听说您是联邦英雄，是世界最知名最具潜力的秘殿格斗家，未来也将是一位伟大的格斗家」

    虽然这句话不在问题上，可是伊森没有让她中断的意思，并且她注意到对方的注意力开始集中过来，嘴角也在微微上扬，于是语速飞快的说了下半句：

    「可据我所知，大顺也有一位格斗家，他似乎比您更年轻，也击败过非常强大的敌人，并且他也曾做出过与您相当的功绩，不知道您对此有何看法呢？」

    女助理立刻面露不悦：「这不在询问范围之内。」

    「等一下。」

    伊森似乎对这于这个很敏感「既然你问到了—」

    他好像第一次认真了一点，对莉莉说：「他能做到那种事，只是他有那个机会而已，

    明白么？」

    想了想，他又加上了一句：

    「我会证明给所有人看的。」他点了点记事本，「你可以把这句话记下来。」

    虽然还有些话题没问，可采访已然到此结束，莉莉两人被女助理请了出去。

    女助理回来对伊森皱眉说：「你不该回应那句话的，那可能会引发一些国际上的争论，对您的名声不利。」

    她担心要是这句话放出去，对方向他们约战，到时候是应战还是不应战？

    她可是知道，虽然伊森实力很强，可有一半也是国家宣传的需要，而那一位的战绩却是真正从头到尾打出来的，没有一点水分。

    伊森哼了一声。

    既然问到了那问题，他的自尊不容许退缩。

    因为他不止一次听过拿他和那个人比较，正如他所说的，他只是没有遇到那个机会而已，他会证明给所有人看的。

    莉莉此刻满怀欣喜的跑出了舱体，甚至抱着采访册脚尖点着转了几圈，她这次可是采访到了一个大新闻。

    布里格斯在后面表情严肃的说：「莉莉，我提醒你，那是联邦英雄，你知道这个名号背后涉及多少人吗？有多少利益牵扯？

    1

    「知道啦，知道啦，我们下一个找这个人。」莉莉看了下笔记本，「库珀先生，据说他是最新一代活跃意识体设计者，他也才三十不到，布里格斯叔叔，快点，慢了就赶不上了。」

    说着，她兴匆匆的快步跑了出去。

    布里格斯摇了摇头，还是跟了上去。

    此时此刻，联邦西南海岸。

    一道光芒自西面破空而来，海面上被激荡出一道绵延而去的长长涟。

    联邦在海域附近建立了密集的场域观测哨站，任何告诉异常物体或人员一旦闯入警戒范围且被探测到、那么就会立刻上报，并迅速启动身份与来源的甄别程序。

    所以这一道光芒避开了这片范围，在更远的海域上穿行着。

    陈传身外的景物在高速退移着，联邦的观察哨不止是在近海，在外海也有分布，

    只是因为需要耗用大量的能量，所以一般情况下不会全部启用，但是他现在却隔远就感受到了那密布哨点散发出来的场域。

    他猜测这应该是联邦为了这次行动，启用了国家安全防务，这样他就必须设法小心的避开。

    这对他来说不算难事，只是在一路过来之后，他总感觉冥冥之中有一股力量笼罩在他所经过的联邦疆域的上空，只要稍有靠近，心中就会生出一股危险之感，且无论到哪里都是这样。

    他心下一转念，认为这很可能联邦的上层力量同样出面了。

    这许是同样在防备在行动期间有其他力量干涉他们，根据他的观察和事先所掌握到的消息，很可能是一旦有超出一定层限的力量出现，就会遭受到针对。

    他思索了一下，立刻让第二我重合到了身上，并让自己的身体降低表达，同时减缓了一定的速度。

    这样哪怕在外面看起来，他也最多只是一个寻常的格斗家，不至于引发上面的力量高度关注和针对。

    不过即便这样，他在两三天之内也足以赶到那里，而联邦那边此刻当是刚刚出发不久，应该能够赶上。


------------

第两百三十七章 巍巍立天极

    八月十九日，下午五点。

    距离联邦舰队从首府出发，已经过去了两天，此刻距离拜恩德-巍恕洲还有一段距离，但是已经很近了。

    而在远空的地陆边界之上，能见到一座纤细的孤峰自大地之上升起，一直延伸到了上方的云端之中。

    山峰周围环绕着一团白色的飘渺云雾，里面似有蓝紫色的电光闪烁着。

    而在苍灰色天空和红彤彤的火烧云衬托之下，光影色彩交相映衬，显得格外雄奇瑰丽。

    「布里格斯叔叔，快看，好壮观啊。」

    布里双臂环抱着，看向远空说：「那应该就是天机教总部所在地天极山了，照这个速度，明天早上我们就能抵达那里。」

    此刻不单单是他们在看着，来自联合体的高级观察员，还有几名西岸议员也站在舷窗边上看看这幕美景。

    在联邦的官方记载中，这里称为「喀里德山」，而天机教这里，则是七十二著名胜景之一，被称作「紫云东顾，凌霄天柱」的天极山。

    阿尔卡纳洲的生命高原是联邦地势最高的高原，不过要论最高峰，那还是眼前这一座而天机教的总教大殿就建立在这峰柱上端，别看远处看过去细细一道，但实际上峰柱范围极为宏伟广大。

    尤其奇异的是，只有你在较远的地方才能清楚看到，凑近了之后反而常常会将之忽略。

    此刻无论是联合体的观察员还是那些议员们，都用贪婪的目光望着山峰下方那一片富饶的土地。

    作为联邦五大洲之一，这里人口众多，物产也极其丰富。而这一次联邦执政府则向他们承诺，在巍恕洲归并入联邦之后，他们可以一同参与开发。

    其实如果时间足够，联邦政府宁可自己慢慢消化，而不会去便宜其他人。

    可是大轰撞即将要来了，已经没这么多时间了，那么就要尽快将这片土地上的所拥有的价值开发并挖掘出来，让其转化可被联邦利用的资源。

    联合体的一名观察员此刻说：「这一届执政府只要夺取了这片富饶土地，那么奥瑞利安宫的那位一定将成为联邦历史上最为伟大的执政官，连任将毫无悬念，看来我们下一届我们依旧是与东岸党打交道。」

    「天机教真的挡不住么？」

    自然有人发出了疑问。

    「上面的评估是联邦获胜的概率很大，虽然联邦方面没有向我们透露具体的细节，但是都认为联邦执政府可能掌握了某种确保胜利的筹码。

    我们拭目以待就好。」

    观察者们都是深以为然，如果赢了最好，输了的话他们乐意见到强势的联邦遭受挫折。虽然没有获取到财富更可惜，但是换一个角度想，联邦受损那与他们的合作将会更多，怎么也不会亏。

    再说就算什么都得不到，光是能够见识到或许近百年以来最大规模的一场超限力量的战斗，那就不虚此行了。

    而在指挥舱那内，卡西安和奥林两个人身处艇身最高层的地方，正在阅读文件和接收各地传过来的信息。

    罗伯斯只是作为名义上的事务负责人，而实际的进攻部署、各方调节、沟通联络等具体工作，都是由他们负责和处理的。

    因为这次有数量惊人的飞艇伴随飞行，为了周围联络的通畅，他们可是将一个庞大的场域生物给搬到了巨兽飞艇之上。

    每过一段时间他们就会用电报联络一次，然后让作战室在前面的作战板上标注方位。

    虽然用活跃意识体来负责做这些更好，可是根据情报来看，一旦进入巍恕洲的土地，

    那就有可能受到那天机教遍布全洲的仪式场域的干扰。还有战斗起来，王座格斗家的精神干扰也是一个问题，到时候场域信息可不见得再可靠，必须要尽快习惯这些。

    现在进攻的日子暂时定在二十日的清晨，如果所有人都按事先约定好的时间到来，那么他们就会在那个时间发动进攻，

    这时奥林又看了一眼作战板，其中两个标注距离他们已经极为近了，看画面已经贴在一起了。

    他说：「他们来了。」

    卡西安将视线从桌案上收回，看向两边阔长的舷窗，就见两艘巨大的飞艇分别出现在「天穹巨兽」的左右两边，正往他们这里挨近过来。

    而在后方，都各自能看到数十架稍小一些的飞艇。

    自左侧来的最大飞艇之上有一个散发着火炬般光芒的徽记，飞艇的样式高调且有一股圣洁之感，很明显是来自新光教的团队。

    而右侧过来的飞艇上，徽记则是一个巨大的脸庞，而随着其逐渐凑近，就能发现那是由七枚燃烧的花瓣组成的，而每一枚都像是扭曲的人形。

    这毫无疑问是来自的原始教派飞艇舰队。

    卡西安这时目光一警，往后面走了几步，透过后方的窗望出去，舷窗之上出现了密密麻麻飞艇的倒影。

    来自塔鲸、深海螺旋、还有巨神植物公司的三位王座格斗家的坐舰也到了。

    奥林也看到了，低头扫了眼手腕上手表，「都算守时，现在还差一个。」

    卡西安说：「小觉寺那位如果直接去巍恕洲比我们更近一些，他现在应该在另一端等着与我们汇合，他如果到了应该会给我们发电报的。」

    奥林表示赞同，小觉寺的人虽然一向不太喜欢和人合作，但是只要做出了承诺，那就必然会执行，所以在这方面一向是很有声誉的。

    随着各方势力的汇聚，此时夕阳之下，被霞光染红的天空之中，越来越多的飞艇聚集过来，几平将众人上方的视线都是填满，

    看着如此大的场面，参与此战的人员都是心头振奋激荡。

    而这么大的动静根本是隐瞒不了的，所以早在联邦的飞艇部队出动的时候，天机教这边就早已发现状况了。

    天机大殿之中，崇华、高旭、明、龙显四位真人端坐法坛之中。

    高旭真人说：「利国此回，应是趁天师出外抗衡妖魔，所以趁隙来攻我天机教，这非是利国一朝一夕所定，当是长久之谋。」

    龙显真人叹声说：「六十年前，天师曾造此功德，当时在玄环上留下了印痕，如今天师在举此功，联邦当可算到。」

    明真人则说：「只是知道这两件事，未必知道天师数日难归。具体内情我只告知我环所岛，是否向环所岛问询一声，是否是他们走漏了消息？」

    「不用问了。」

    主位上的崇华真人缓缓开口：「问又如何？这是我天机教自家之事，盈缺亏满皆为天机之变，鉴变化劫，才能神心常持。

    此番外劫，我等自化之。」

    三位真人都是称是，天机教自到瀛陆之后，还从来就没有指望过其他人，能依靠的就只有他们自己。

    而身处所联邦之内，这些年来一直在提防联邦，他们也做好了防范。

    崇华真人看了眼上方，那里有一根形如长线之物通向大殿顶端。

    「天师此去伏魔降妖，关键在于天机丝不可断缺，如此天师斗罢归来，仍旧能寻机返世，我等当在此看护好。」

    说着，他设法算了一算，面色凝肃：「赤星不露，龙蛇蛰伏，天机晦涩莫辨。」

    天机教算的是天机缘法，通常不占运数，但有时能借物睹形，从侧面窥看一二，不过现在什么都看不出来，足以说明局势十分之凶险。

    他说：「此番大敌来犯，我当启动星宿密仪，守山护教。」

    三位真人都是肃然点首。

    天机教三十六治所，七十二胜景，每一个都是一处密仪枢位，并在整个大洲合成一个规模庞大的密仪。

    这是天机教用数百年时间布置的，光只是这几百年的时间的维护，就是一个极大的负担了，更别说启用又用消耗大量的密仪材料，所以自大联盟时期而来，差不多一百年时间没再动过了，是否有哪里有纰漏，他们也不能确定。

    在做出决定之后，消息立刻从天机大殿上传出，送至各方治所和胜景所在。

    收到消息之后，各方驻守玄士都是行动起来，按照规序启用密仪。

    不过一个时辰之后，四位真人站在高处望去，就见天幕之下，一点点光芒陆续自经纬纵横的大地上闪烁亮起，而后愈来愈多。

    现在正好已是入夜，天上银河铺陈，地面星光又显，似若连成一体，观去壮阔浩瀚。

    龙显真人观察了一阵，露出喜色说：「师兄，三十六处治所、七十二胜景全数响应，

    大仪无有缺漏！」

    「好。」

    崇华真人颌首，这是一个好消息，本来他还打算有什么问题再及时弥补，现在看起来过去的日常维护没有问题，那就不需要这么做了。

    因为这个密仪一旦开始运转，只要还有一处枢点存在，就能一直发挥效果。

    所以哪怕所有治所被破坏，只要他们这里天极峰不倒塌，那就可以维持下去。

    甚至他们希望联邦去攻击那些治所，这样能给他们争取到时间。毕竟只要天机教的根本不倒，其余枝节损毁，也是能再重建的。

    崇华真人看向远空，凝视着联邦舰队可能到来的方向，心念微动，暗自祈愿：「惟愿祖师、列位玄祖庇佑，助我天机教安然度此劫难。」

    ···


------------

中午更新稍晚，大概两点前

    “佟家在宫里的势力可有动起来？”康熙轻呷了一口热茶，眼皮微抬，语气虽低却夹杂着一丝不满，想来近来佟家的举动已经触及了康熙的底线，否则依着康熙对佟家的在意，是不可能着手对付他们的。

    帝尊也蹙起了眉头，暗自猜测，杨杰该不会真的丧生在劫云之中吧，毕竟那地方，可是渡劫之人的禁忌之地，古来无人敢侵，连他帝尊也不例外。

    “不要了，我的那份分给大伙儿吧。”江岚摆了摆手就托着盘子拿起一把餐叉离开了厨房。

    “汉克好久不见。”礼节性客套后卢西恩看着汉克·皮姆笑着说。

    “好了，废话别多说，守住心神，凝聚灵力，收缩丹田，慢慢地运用体内灵力，从丹田内部控制，向着天门穴位聚气。”对方语气有点严肃的说着。

    脱胎换骨，一体双魂的道森法师看见扎坦娜手中空空无物索性也把法杖收了起来，敏锐的观察力让她发现了某些异常。

    “收拾一下，今天晚上帮忙应酬一下投行项目经理。”容霆的声音淡淡的，却是不送拒绝的味道。

    白起胸间凝聚的灵力，在破字诀的转换下，变成了一把刀，厚重而又霸道的一把无把刀身，随着白起狠狠的劈砍下去。

    看着东方紫嫣一步步走来，许诗琳眼里没有任何神色变化，有的，只是那无比呆滞的神情，与紧紧握住匕首的右手。

    “哎，你的咖啡还没有上来呢，不等了吗？”许诺伸出脚拦了一下。

    “若叶，我没事的，我只想倒着看下这个世界”他依旧是不变的温和笑容。

    “郎君怎么了？不舒服吗？”崔玥看着一脸哭笑不得的张楠问道。

    “用法服法老夫都在这上面写得清清楚楚，你只需命人按方抓药便可，这有何难？”神医见沈一刀借故推托，不免有些动怒。

    听到陈泽的询问，火云尊者顿时一个激灵，随后心中就莫名高兴了起来，他很清楚陈泽去找那些人干什么，一想到那些人将会和他一个下场，他就忍不住有些幸灾乐祸起来。

    好一个青峰山寨，竟敢用此等卑劣手段挡我去路！平阳将军怒不可遏地在心中暗斥道，突然，他似乎想起了些什么，紧抿的嘴上不由自主地扬起一丝嘲笑。

    两人组队在长安月老庙接下了今日的夫妻任务，需要夫妻二人前往唐门机关城里找到机关大师。

    雨韵还没回复，就看见对方下线的提示。她翻开好友名单一看，竟然都是灰色的不在线状态。自己玩也无聊，便下线了。正准备去自己的画室，便听到门铃声。

    面对巫妖王的攻击，叶寒没有丝毫的惊慌，后撤一步，同时荡起了手中的星辰战枪。一片密不透风的枪幕，已然是在这一瞬轰出。每一道枪芒，都精准的轰在了冰锥之上，将其给轰的粉碎。

    “曜天，好像这只狗没什么问题……”苏沫反反复复看了好几遍也没觉得有什么问题的，而黎曜天也将这个盒子翻了个干净，确定了只是一只玩具狗而已。

    因为于海阳的加入，晚餐更是和乐融融，加上于海阳对司空晗的不住夸奖，更是让司空晗在竺爸竺妈眼里的形象又多加了几分。

    而且豪火球是带着冲击力的，木制的傀儡碰上这样的火焰，先是被阻挡，随即就燃烧了。

    苏诚能把这么大的一个事情交到苏诚的手上，那可是很充分的证明了，朱由校对苏诚的信任，但是苏诚着实是没有时间去做这个事情的。

    浑身剧痛的赵虎终于怕了，不敢和郁明硬拼，匆忙护头，并侧向弯腰，险之又险的闪过了郁明的右手摆拳。

    然冰心里明白，而且猜一猜的话，很有可能就是昨天来的那一位大名。

    一榜进士，只取三人，状元赐官正七品，榜眼与探花都是从七品。

    秦玥想想除了净夫人，她实在对不上号了，也对，如果净夫人此次生个男孩儿，百分之百要被扶正了。。

    或多或少，都得到了提拔，就算暂时不提拔的，后续论功也必然提拔。

    易南叹了口气，他的心不知不觉的就变软了。他竟然有些心疼仲凝雪兰。

    要说现在的何辰还想在谁面前显摆账户存款让对方羡慕嫉妒恨，那恐怕只有何栋梁一人了。

    秦玥忍着巨大的恶感把故事浏览一遍，说实话，她见过不少脑残作者，但是如此脑残的，还是第一次见。

    想着想着，雷羽突然低不可闻的叹了口气，明亮的双眸中涌现一抹无可撼动的坚毅，他一定不会再让自己爱的人受到伤害。
------------

第两百三十八章 晓破疾风起

    天穹巨兽的中心舱室中，此来参战的各个王座格斗家的代表都来到了这里此时在代表们面前的场域屏幕上呈现出了一个巨大的巍恕洲地图，上面把三十六治所，七十二胜景具体分布的位置都给标示了出来。

    卡西安站在屏幕前方，映着屏幕散发出来光芒，向着来人解释着这里的情况。

    「根据我们收获的可靠消息，天机教主要用于防御的密仪叫作‘星宿密仪」。

    这套密仪作用能够削弱外来的远程攻击，并有迷惑观察，搅乱方向还有混淆感知等等作用。

    密仪主要分外、中、内三个部分，由内而外防御能力逐渐增强，由此形成一个覆盖全洲且范围巨大的密仪场域现场的代表们都是面露惊叹，这种规模的密仪场域他们还是第一次见到，简直称得上奇迹。据说是天机教用了几百年才布置而成，其中耗费的成本简直是天文数字。

    感叹之余，他们一边通过场域信息将看到这些传递到自己飞艇上，一边给背后的王座格斗家还有战斗人员进行解说和分析。

    有人这时说：「那些枢点是关键？」

    卡西安说：「是的，根据我们的判断，密仪的关键节点就在这些上面。

    那些胜景所在只是简单的节点，但每一个治所都是天机教花大力气经营的，每个都算得上是一个军事堡垒，周围信众也都受过基本的军事教育，我们所需要将这些治所拔除掉，然后再往里突入8

    就像剥洋葱一样，一层接着一层。」

    这个比喻简单好懂，众人也觉得合理，虽然麻烦点，但是天机教本身就是一个庞然大物，拥有数名王座格斗家的同时还占据主场优势，稳步推进能够减少非必要的风险。

    而在同一时刻，联邦三名王座格斗家都在自己的舱室之内，通过屏幕看着这里的情况。

    明真人是内应这件事他们是清楚的，虽然将此告诉了大顺，但是并没有将这些告知其余国家和公司，就连这次出动的王座格斗家也没有向他们透露一点风声。

    因为联邦对他们其实并不太信任，这些人在他们看来只是达成目的的打手。

    而天机教作为一个宗教，尤其还是一个擅长传说中事物神秘变化的教派，神神叻叻的东西太多，那么知道的人越多，就越容易被他们察觉到。

    再说这一次他们夺取下天机教的地界后，想要接下来进行稳固统治，那必须对天机教的信徒足够威镊，哪怕不是以联邦的名义，必须展现联邦的力量，这样这块土地上的人才会对他们有所敬服。

    他们是对大顺承诺过不会对上面东陆裔怎么样，但这些毕竟都是天机教的信徒，那些强硬的反联邦分子必须清除掉。

    同时他们还要替掩护明真人打一下掩护，不至于过早暴露内应的身份，如果上来就直奔紧要关节过去，那么谁都能看的出问题。

    在基本情况介绍过后，各个代表留在这里，各方面都开始做准备。

    卡西安看了下手表，此刻已经到了凌晨五点二十五分，和之前预计的差不多，他们已经抵达了巍恕洲的边缘。

    他目光向外投去，远处的地平线上，一抹淡淡的灰蓝色划开了深沉的夜幕。

    远处天极峰下方的大地轮廓渐渐明朗，点缀在上面的星星点点的灯火也是映入眼帘。

    所有的飞艇场域频道之内此刻响起了宣讲者的声音：

    「各位请注意，我们已经进入天机教的领地范围，这次的行动目标很明确，让天机教长期窃取并占据的土地回归联邦，任何试图私下谈判或妥协的行为都不被接受，除非敌方选择无条件投降。

    让我们以坚定不移的行动，使得这片土地上的民众获得新的秩序与曙光。」

    而随着飞艇舰队逐渐往那里逼近，朝阳逐渐显现，夜的凉意被驱散，自东面而来的曙光投在那一座孤峰之上，反射出万道光芒，好像那是自大地之中探出的一座雄伟的承托日光的火炬。

    哪怕是带着敌意而来的众人，也都不由被眼前壮丽的景象深深吸引。

    新光教的教宗伊洛瑟站在飞艇中，凝视着这道光彩，评价说：「美妙的一幕。」他伸出手，试着抓拿那座形如火炬的山峰，好像要将之握在手里。

    此时距离他们最近的第一座治所赫然在望，

    这个地方位于附近地势最高的高丘之上，非常好辨认。其由十余座东陆式风格的建筑群组成，最醒目的是当中一座三层三檐的重檐歇山顶高楼，周围檐廊环绕，附着各类精巧饰物，望着恢弘大气，古雅庄重。

    不谈建筑本身所具备的仪式防御功能，其在建筑营造上的艺术美感，几乎大部分人都能直观感受。

    但并不是所有人都能对此持欣赏态度的，诺罗斯教国的伊戈尔在看到这些后，绿色的眼眸显现一种厌恶和不满。

    他不仅是塔鲸公司的安全顾问，同时也是诺罗国家护教团的团长。

    他非常不喜欢这种被异教徒占据的地界，也不喜欢这种异教徒的宗教建筑，这让他忍不住生出一种极端的破坏欲。

    他从座位上站了起来，走出了舱厅，来到了外面的露天甲板之上。

    看了前方一会儿，他重心下压，双腿分开，双手相互交叉，渐渐手掌之上开始闪烁出明亮的光芒，与此同时，各处活跃意识体和非活跃意识体检查到了强烈的高强度能量聚集的信号。

    王座格斗家们立刻意识到有人在准备施放灵性冲击，几乎于同时向塔鲸公司的飞艇那边投去目光。

    就见伊戈尔原本看着瘦弱的身躯此刻几乎膨胀了一大圈，整个人笼罩在赤紫色的光芒之中。

    他身上的衣服和头发都在向上飘升，连带周围的细小物品也悬浮起来。

    在积蓄了好一会儿，他身前一个俯倾，双手将两道灵性冲击的光团朝前猛抛。

    光球几乎瞬息间便飞抵远处的治所，那里顿时爆闪出了一个巨大强烈而刺目光亮。

    下一刻，治所上空腾起翻滚的蘑菇云，紧跟着传来一声低沉的闷响，震的人心神颤动，短暂失神。过了一会儿，激荡而来的气流使得天中的飞艇都剧烈晃动了起来。

    不少人睁看还在流淌看眼泪的双自看去，就见那一座华美的建筑物已然消失不见，最中心的地点出了一个巨大的焦黑色坑洞，周围没有任何东西残存物下来，唯有零星的火光，还有缕缕烟雾从分不清是什么的焦黑物体上飘动着。

    在场大多数人惊不已，他们都是首次直观的看到王座格斗家的破坏力，只是一击，

    就将一个堡垒般的治所彻底毁灭了。

    这还是在有密仪场域防护的前提之下，如果少了这层防护估计破坏力至少再扩大一倍。

    不过伊戈尔这一击虽然突然，却是由此拉开了此次进攻天机教的序幕，其他的飞艇螺旋桨旋动，向着巍恕洲内冲去。

    天穹巨兽内部指挥室，卡西安心中满是无奈和不悦：「这人没有按照计划来。」他本来细致拟定的作战方案的，此刻也只得作废了。

    「好了。」

    奥林拍了下他的肩膀，劝慰说：「既然是以民间的名义，就不用指望他们会按照我们制定的计划行事，目前看来，这结果也不差，不是么？」

    卡西安此刻想到了什么，查看了一下联络信号，皱眉向信息频道中询问：「小觉寺的那位还没有到么？」

    那边回答说：「最近一次联络是在昨天晚上九点，说是人已经到了巍恕洲南端，正在设法赶来汇合。」

    「奇怪，怎么现在还不到？」

    卡西安有些疑惑，哪怕是乘坐飞艇绕路，这会儿也应该到了。

    他问：「还再联络过么？」

    「顾问先生，可能是巍恕洲场域仪式的影响，我们没有再收到过对面的信号和电报。」

    卡西安对此除了等待也没有任何办法，只能说了句：「再继续联络，有消息随时通知我。」

    几乎同一时候，一道闪烁光芒由海上冲入了联邦陆地之内，而在其身后，还有一只有看华丽羽翼的身影跟随。

    这里是瓦纳科帕洲，位于巍恕洲正南端，虽然也是联邦的地界，但长期受天机教的影响，联邦的控制力只是局限在海岸边境。

    陆上哨岗的人只是看到光芒一闪，好像有什么过去了，但是他们只是将此记录下来就什么都不管了。

    自从天机教展开星宿大仪后，这边的一切通讯就都受到了强烈干扰，他们现在无法与外进行任何联络。

    陈传看向前方，远处天极山的身影已是出现在了他的视线中。

    从时间上看，他估计此刻联邦的行动人员如果快的话，可能已经进入巍恕洲了。好在进入陆地之后，那股笼罩在上方的危险力量近乎消失，这样他就能展开自己的速度，很快就能赶至那里了。

    可就在这时，他忽有所察觉，目光转向一侧。

    就见一座山丘上方站着一个人影，这人身形魁伟，身后披散着长发，头上缠着一个金色箍环，穿看的旧时禅者戒衣。

    这人见到他望到自己了，于是对他合掌一礼，不急不缓的说：「在下小觉寺广用，善主本非局中人，何必入此浊地？还请善主在此稍待，待天机落世，再行不迟。」


------------

第两百三十九章 觉知阻半途

    陈传停下身形，神情认真了些，他看的出来这是一位洞玄观层次的格斗家，听其所言，很可能就是前往围剿天机教的一员。

    他望向其人，「小觉寺？」

    「正是。」

    广用合掌说：「直至方才，我才知所要等的乃是陈善主，此前倒是听广深说起过善主，说起来你与我禅教亦有缘法。」

    陈传没听说过广深，但此刻听到他说话，脑海之中自然而然浮现出普拉巴卡尔的身影。这种凭声所传，就能让人意会的感觉很是奇异。

    广用等候在这里并非没有原因，他所修行的乃是小觉寺的秘法知世禅，有「顺意从心，一念知机」之能。

    这个秘法只要顺从自己心意，随缘而行，就能指向自身所需面对关键的事或物，要能成功化解，则能助他助长功行。

    他事先不知道自己要面对的是什么，也不知道自己要找谁，就是根据自身所感，等候在这里。

    现在他知道，可能机缘应在面前这位身上。

    要是陈传听他所劝，不再往前去，那么双方哪怕不起争执，都能有益他的修行。但要是不同意，那他也不得不动用一些手段了。

    陈传看了广用一眼，见对方声称要留他，却又站在那里不动，好像没有任何拦阻的意思。

    他略作思索，向外看了一眼，意念一转，身上那一枚棱状物修地向看远处飞了出去，

    可明明朝着他的右手方向飞了出去，可过了一会儿，刷的一声，这东西竟又从左手方向飞了回来。

    他一挑眉，马上判断出来，自己应该进入仪式或者秘法当中了。当然还有另一种可能，就是对方运用的其实是某种异力。

    假如是这样，那么这位应该是走的是异之相的路数。

    广用这时微微一笑，说：「我所观想的‘摩涅尊者」照像所化‘通彻之能」，善主只要见我，则入我「通彻地」中，善主除非败我，不然脱不出去。

    但好叫善主得知，我施此力，则脚下不可挪动半分，若动则此异必破。」

    陈传看了他一眼，这么容易就说出了自己的异力么？当真坦承，还是某种战术欺骗？

    不过在这么想的时候，却是莫名感觉到，对方所想表达的东西是无法做任何遮掩的，

    自已想知道什么，对方就会说什么。

    广用似乎感知到了他的想法，对他微笑点头。

    禅教之法，有法有持，他所持的乃是「净行观心持」，讲究正言正念，不恶不妄，把自身的观点想法表达的明明白白，既不欺己，又不欺人。

    要是有所违反，那么诸般功法尽弃，

    陈传急着赶去巍恕洲，可没有时间在这里闲扯，对方既然把自身的意图表现很明白，

    也已经摆下了阵势，那么他自然也不会客气。

    而他念头一起，那边广用似乎立刻感受到了，忽然一抬头，并且向他推出一掌。

    这一掌好似一下就到了陈传面前，并于刹那间化作了七八米高的五指并拢的金色巨手，外面飘闪的金铜色气焰和上面的金色掌纹清晰可见，一下就将他的视线填满。

    陈传凝望着这袭来之掌，他知道自己此刻身处对方的异力之中，这一击哪怕自己能够凭速度躲开，对方恐怕也能凭空贴到自己的身上来。

    所以这一击说的上是躲无可躲，避无可避的，换言之，除非突破异力，否则在这里他只有正面硬接这一途可走。

    他眸光凝注其上，一只脚向后退了一步，身躯一侧，同时五指一握，收在腰间，浑身灵性之火湃闪动，等到这巨掌完全到了面前后，猛地转动身躯，一拳朝前轰了出去，直接砸在了这只巨掌之上！

    轰！

    白金色和金铜色光焰雾时冲在了一起，周围的光线竟是闪灭了一瞬间。

    陈传身在半空之中，保持着单手出拳的姿势，眸光深凝，身躯竟然半分也不见晃动，

    只是外间的黑色罩衣向后飘飞。

    与向伯青战斗那时候相比，他身上的力量又有所提高，当时能纯凭本体和向伯青对抗，现在更上一层，所爆发出来的力量更是强横！

    喀喀声响在周围响起，可以见到，前方他拳头接触的巨手掌心处生出了丝丝裂纹，并迅速向外蔓延，最后哗啦一声化作了无数崩散的碎砾。

    广用见此忍不住动容，一脸赞叹惊讶：「善主神气冲天，力胜弥山，实非人哉。」

    他看得很清楚，陈传这一拳没有动用任何辅助，实实在在靠着肉身打出来的，这种力量与他自身所表现出的长生观层次的气息产生了强烈的矛盾感。

    他深深一叹，歉然说：「我若留手，怕是留不得善主，此番不得不施全力，望善主勿怪。」

    说着，他双掌一合，身上顿时放出阵阵光芒，整个人迅速胀大，只是须臾之间，就化作了一尊数十米高的摩涅尊相。

    他与广用原先有几分相似地方，观去眉眼低垂，唇角含笑，手结万空印，禅衣垂落脚背，周身金环流转。

    摩涅尊是大尊身侧的护法尊者，不过禅教的异之相很独特，名为「不定相」，可以随着修持提升功果，最后位成大尊。

    陈传看到之后，忽有所感，意念一动，那一枚棱状物裹着白金色光芒條地朝着对面射了过去，然而却是一下从对方身上穿透了过去，好像那只是一层虚幻。

    广用站定不动，神情平和，好像丝毫不为所动，口中则吟诵：「摩涅尊，无所执，无所去，大空不定，禅像真如。」

    这又是一门异力，名为「执空」，只要他不动，任何人无法碰触到他，而与前面一门异力相互配合，可以造就奇效。

    他这时合掌一礼，说：「我需告知善主，通彻之力逝时减缩，直至不许方寸，善主若迟迟不得败我，那终将无转圆余地矣。」

    而另一边，联邦的飞艇已经从四面八方张开，向着各个治所发动进攻。

    并在同时用高声设备向下宣扬，他们是来解救民众，给他们带来希望的，他们只会打击治所，民众只要待在家中，不去配合天机教反抗，那就不会遭受攻击。

    洲中民众的确没有出来，但并不是他们的宣扬的起作用了，而是天机教上层让他们这么做。

    实际上天机教比约诺人更早来到瀛陆之上，脚下这片土地是他们正经向初之民买下的，并且还为初之民做了很多事，双方互存了数百年，所以他们其实比联邦更有资格居住在这片土地上。

    而生活在巍恕洲的民众同样是这么认为的，在他们看来，联邦就是侵犯自身家园的敌人，根本不会理那套说辞。

    不过即便是这样，格斗家的灵性冲击威力极大，仍难免有不少民宅被波及。莉莉在飞般上不停的拍照，将这些记录下来。

    就在这时候，啪的一声，布里格斯伸出手，将一枚射向相机的一秒子弹捏住。

    他目光横去，看着旁边站着的安保人员，口中冷然：「我需要一个解释。」

    安全员同样是格斗者，看上也有第三限度了，他面对布里格斯身上传来的威庄感，浑身直流冷汗，他说：「对不起了，我是奉命行事，你们可以拍摄，但请，尽量不要拍摄无关紧要的场景—.

    他艰难的说：「这是—.上面的命令—

    布里格斯说：「如果再有下一次，我会让你知道挑一名格斗家，挑格斗家理事会是什么结果。」

    那人不敢回，冷汗淡淡的离开。

    只是一到转弯角，他哼了一声，现在联邦这么多王座格斗家在这里，一个格斗家神气什么？

    可这时候他忽然发现自己在流鼻血，并且怎么也止不住，随后眼前一黑，一头栽倒在了地上。

    天机大殿上，崇华真人这边也看到了洲内各地陆续出现的的爆炸。

    不过看得出来联邦这边尚算克制，并没有屠杀民众的意思，这他稍稍放心。

    联邦到现在似乎还没有发现哪怕没有节点密仪依旧会自行运转，依旧在朝各个治所发动进攻，看样子想将他们的枢点逐一拔除。

    这样至少能为他们争取到半天时间。

    他又朝大殿上方看了一眼，那一根线上端似有一条虚幻游鱼在那里游动，而在丝线尽头则有一道细细的光亮，那正是裂隙之所在，密仪正是由此向外延伸，才能贯通两界，到时候天师就能得有指引1，从那里归来。

    他缓缓说：「镇仪盘伏压天极，天机鱼旋绕八方，普方镜洞彻两界，各守其职，眼下尚可无忧。

    三位师弟，稍许时候敌众就可至我面前，四方四位，我们各守一处。」

    高旭、明、龙显三人都是神色一肃，执有一礼，便向外走去。

    崇华在四真人中功行最高，所以还分了一部分神相坐镇殿中，以应不测之机，随后他另一部分神相亦是向外走去。

    四人各走一个方位，从大殿出来后，到了外面一处自山崖上开辟出来，向外挑出的旷阔法台之上，眼前就是巍恕洲的大地和那无边天穹，此时阵阵大风吹来，将四人发须衣袍拂扬而起。

    四人各自来到法台中心位置站定，都是往上方看去，随后口中同时念诵出声：

    「弟子崇华，在此接应北斗司命天君。」

    「弟子高旭，在此接应九方治岳天君。」

    「弟子明，在此接应南天重灵天君。」

    「弟子龙显，在此接应七曜光德天君。」

    轰的一声，四人神气遥遥上行，直入天隙之外，顿时好像触动了什么，一道璀璨灵光从天外照落下来，灌入了每一个人的身躯之中。


------------

第两百四十章 神气寄金箓

    浩荡灵光一入体躯，就与崇华真人四人的神气相融，他们身躯内部顿时显现出点点明亮光华，隐约可见那是闪烁不已的经络星元。

    天极峰上空高渺之处，在东南西北各角上各有数个星宿显露，并依次闪现片刻。

    崇华等人每一个走的都是神之相的路数，且修行的都是玄教正统「玄炼天身」中的「神篆派」。

    通常一般神之相的修行，就是神去天外，寻找合契「我神」之相，然后一点点的窃夺其力，随后以已神代其神，从而超脱出世。

    但玄教「神篆派」有所不同，似玄教这等自上古之时传下来的大教，早在一代代教中前人的供奉同参，乃至舍身立相之下造就出来诸般意象上的上神玄仙，灵官天将。

    这些神落于重天之上，无我无情，只存相身。而得玄教正经授的真人，就可将神气寄托到这些救封神位的相身之上，借其力为我所用。

    而要是继续沿此修行，法成之后，将神相融入我身，就可据此神位，此后立已存一，

    再无他人可得借用。

    而天机教本来是玄教旁支，修此法的后辈本来只能占一些不入正统的散数神相，可现在渐成气候，「神篆派」所供奉的诸多神相也是逐渐后来居上，要是再继续发展下去，代替旧时主流也未可知。

    只是光凭四位真人眼前所修，并无法借得天君神相多少伟力，所以他们利用了星宿仪式之法，以天极峰为引，使得他们实现天心、人心一体；再借埋藏在峰下的天机教秘宝天机盘之助，使得神之相转虚为实，从而短暂拥有天君少许之能为。

    而随他们展开法门，引动密仪，一时天极山上满是玄音清铃之声，氮氩云气峰柱之上向外溢出，向外腾绕，回旋绕升。

    这使得山峰周围清光流纹，一层层向峰顶聚涌，再是化清露之水洒下，落到了四人身上，而山峰底下则有地火引动，耀灼向上，如丹炉炼宝。

    在这水火相融，阴阳相会之中，可见有四道萦绕金光的身影在云雾之上缓缓拔高，一口气去到了几近三百米的高度之上。

    而后雾气缓慢散开，再看去时，就见四名金光缭绕的仙君立在天极峰四侧，

    每一名仙君的形貌都不相同，但俱是面相庄严，双目如电，广袖高领，背后云带飘绕，袍服上有山川星辰，玄纹妙理，而周身环绕有飘渺祥云和奇彩金霞，使得巨大身形若隐若现，无法窥视全貌，更增数分渺不可测之感。

    而这么大的动静，当然引得联邦这次参与进攻的看过来。

    他们见天极山峰之上，竟然四面都出现了一个周身光华流转的仙神站在那里，不明究竟的人都是露出了震惊之色：

    「这是什么？场域幻景吗？」

    当即有些人试着将自己的耳蜗虫和界凭关掉，可即便如此，前方的景象依旧清楚看到，所以又不禁怀疑那可能是呈现出来的灯影效果。

    但是在场不少格斗家，有人终是能看出不对来的。

    飞艇之上，布里格斯沉声说：「不对，那不是什么灯影效果，而是灵相。」

    「灵相？」

    莉莉伸出手，挡着一阵阵将她发丝吹乱的剧烈气流，努力睁眼看着。

    她的父亲也是格斗家，又是做格斗家刊物的，是十分清楚一般灵相的数据和分析的，

    她不禁好奇问：「灵相有这么庞大吗？」

    布里格斯沉声说：「一般灵相是做不到这种地步的，但是发源自东陆的玄教就难说了，这个教派是世界上最古老的国家教派之一，配合一些仪式或许可以。」他感慨说：「这次进攻果然没这么简单啊。」

    他能看的出来，其他的格斗家当然也能做出准确的判断。

    对于灵相的战斗力评判，通常是体型越大，持力越是强横。

    当然，灵相是可以根据格斗家自身的意志向外扩大的，理论上扩大个几倍都可以，可那除了视觉上的效果没有什么意义，并不会因为这么做而增加多少实力，原本具备多少力量此后仍是多少。

    可他们却从四名真人身上所展现出来了难以言喻的压迫感，所以基本可以断定，这并不是什么故弄玄虚的东西。

    要是如此，其所拥有的力量那就极其可怕了，纵然还没有突破到上层力量，可却已经超出一般王座格斗家的范畴了。

    目前联邦方面的飞艇正在各个方向上清除治所，而距离天极峰这边最近的是属于巨神植物公司的一架飞艇。

    公司的王座格斗家克劳斯·菲尔德此刻就乘坐这架飞艇上面。

    他有着山字形的发际线，头发全向后梳着，身形十分瘦长，人则长得英俊之中带有一些丝邪气。

    此刻他刚刚摧毁了脚下的一座治所，当他抬起头，看到了眼前这个场景之后，他眼睛里露出了满是兴趣但又危险的光芒。

    于是他身体微倾，将一只手臂向外横撑出去，五指张开，肌肉鼓胀之间，手掌之中出现了一团硕大的光亮。

    飞艇艇长见状，立刻通知各方人员准备迎接再一次的气流冲击。

    菲尔德酝酿片刻之后，就将这一发灵性冲击朝着当面的龙显真人所在的位置轰击而去。

    这一刻，无数道目光都集中到这里，许多人都想看看这一击引发的结果。

    不过事情让他们失望了，似乎是前方已然进入了密仪内圈的缘故，灵性冲击去到了远端之后就直接被削弱，等来到龙显真人神相之上的时候，只一触碰到外围那金色的光焰，

    竟然只是荡起一丝细小的涟后就直接消失了。

    这毫无疑问是密仪所形成的强大场域，使得灵性冲击的威力被大大削弱。

    可即便这样，最后仍是命中目标了，且有一部分威能还在，但似乎根本没能撼动半分，这足以说明那庞大的神相并非摆设，而是实际存在的力量。

    好在看起来这四人似乎并无法离开天极峰太远，不然接下来的事就不好说了。

    而在另一个方向上，伊戈尔蹲坐在飞艇楼台的边缘所在，两只纤长的手在膝盖前垂下，他紧盯着前方的高旭真人神相。

    忽然间，他猛地向前一纵，朝着高旭真人这边冲了过来。

    众人视线中，须臾间一道紫红色的光芒朝前射去，但是即将撞上的时候，却是忽然一折身，随后围着那若仙神一般的神相绕旋飞转，这看样子似乎在挑，也似乎在找寻破绽。

    对比那巨大的神相，他的身影看去几如萤虫一般，但是速度奇快，竟是一瞬间在神相周围绕旋出来了一道道灵光环圈，

    就在这个时候，就见那一尊神相似乎留意到了这景象，本来微阖眼眸睁开，随后缓缓抬手，长袖轻轻一挥，明明他的动作很慢，哪怕普通人都能看得清清楚楚，可是偏偏伊戈尔似乎根本躲不升，被掌缘拂到了身上。

    随后就见天空中爆开一道明光，伊戈尔轰的一下落去了地面，随后那里一团烟尘爆发起。

    他竟是一巴掌就被拍了下来！

    后方的飞艇的人此刻正好对上了神相那毫无感情的冷漠眸子，不由呼吸一滞，仿佛心跳都为之停顿了。

    而在后方，来自联邦的杜兰特、范特纳、克罗萨尔三位王座格斗家也都是看到了这个景象。

    作为联邦的官方人物，他们和外面那些王座格斗家不同，是知道具体内情和计划的，

    所以他们对此倒是一点都不意外。

    范特纳双手插着裤兜，说：「这倒是和明事先说的一样。」

    明事先告知过他们，背衬着天极峰这个星宿大仪的主枢，一旦发动密仪，再配合自身所修秘法，四人就会实力大增，哪怕来几倍同层次的人手都能挡得下。

    尽管四位真人不可能从内圈出来，可他们也不必如此，他们只要拖延下去，等到天师自天外归来，那么联邦行动就将宣告失败。

    卡西安的声音这时在通讯频道中响起：「三位尊敬的先生，是否要将一些情况通知给前方的作战人员。」

    杜兰特沉声说：「不必，我们按计划行动，就先让他们上去试试好了。」

    「好的，先生。」

    此时随着治所被不断破坏，各处飞艇对天极峰已然形成了一个包围的状态。

    其中以原始教派和新光教破坏的治所最多，所带来的人手也最多。

    此刻两教上层人员已能感受出来，即便破坏了如许多的仪式节点，密仪的威力也没有因此减少半分，甚至可以说几乎无用。

    天机教的密仪上除了三十六治所外，还有七十二胜景，但如果还要去七十二胜景再打一次，但就耽搁太久时间了。

    而且七十二胜景都是地理奇观，要是全部破坏掉，整个洲地理环境将会遭受极大破坏，联邦也是不会允许的，所以他们商量了下，决定放弃这个做法，而是转而使用其他方法。

    原始教派和新光教这次各自带来了大批的教徒，还有大量的仪式用物，就是为眼下这种情况准备的。

    两教的飞艇开始此时向外散开，每隔一段距离停有一架，随后不断有教徒从飞艇落到地面上，将一些仪式物品摆放到了上面。不一会儿，飞艇和地面之上教徒在某种宗教音乐的引领下开始大声吟诵起来。


------------

第两百四十一章 碎空裂金相

    飞艇之上，两教到场的格斗家都站了出来，将自身精神力量和场域向外散开，用以对抗看周围的密仪场域。

    密仪场域胜在整体力量，但却也没可能在局部对抗格斗家，所以很快被他们撑开出一片「白地」。

    趁此机会，飞艇上的教徒们将一罐罐的密教材料捧出来，往地面上倾倒下去。

    其中有一些顺着气流飘出去，但是并没有就此散失，而是被一股无形的力量束缚，环绕并存在于一定高度和范围之内。

    这是用来加固屏蔽周围的场域的，给他们营造出布置的空间。

    而地面上的仪式物品的配合之下，两边教徒的吟唱之中，很快新的场域在仪式和材料的作用下开始生成某种场域力量。

    新光教和原始教派的仪式手法虽然在细节上不一样，但大体上是相似，然而两派教众的中上层没想到仪式响应的这么快，这说明这个地方十分适合布置密仪并且举行宗教活动。

    不少教中高层看了看周围，他们从来没想过，联邦居然还存在这么适合密教的地方。

    想来这是在天机教当中选中在这里立教的缘故，当然也可能这是天机教这一代代梳理和规整环境的原因在。

    而一想这个地方未来很可能就是他们的了，至少能享有一部分，他们眼中都是露出了火热之色。

    这是联邦为了让他们能尽心出力给出的许诺，只要掀翻了天机教，可以从巍恕洲上划一块地给他们，并充许在这里传教。

    所以在除掉天机教这一点上，他们有着相当的动力。

    时间逐渐过去，在不停歇的诵唱声中，飞艇上倾倒出来的仪式材料逐渐增多，渐渐在空气之中勾勒出了一丝丝的痕迹，

    两教的飞艇分布都是有讲究的，现在正是以飞艇和下方的仪式物品作为节点。并且他们所挑选的地方，正是在原先治所的位置上，这里正是场域最集中密布的地方。

    许久之后，就见中间渐渐出现了一丝闪烁着光芒的裂痕，这是他们在打开裂隙。

    唯有裂隙出现，他们从格斗家到每一个教众才能发挥出最大的力量，更方便抵消天机教密仪对他们的压制。

    以往要是打开裂隙，联邦那里至少表面是不允许的，而这一次他们是得到了联邦的授权，可以光明正大的做此事。

    裂隙在他们仪式下开始逐渐扩大，但是到了仅仅拳头大小的时候，似被一股力量所压制，没能够再继续扩张，且无论他们将多少仪式材料洒下去，都无法起作用。

    而更让他们难受的是，他们一旦停下，那么这刚开启的裂隙随时可能关闭。

    两个教派的高层发现情况不对，马上分别报告给了伊洛瑟和莫顿两个人知道，双方交流下，猜出之所以开始能那么顺利，应该就是天机教故意留下的空隙，目的是为了消耗他们的仪式材料。

    这样双方商议了一下，觉得事情到此一步，已经不可能停下了，而且其他人也在等待着他们，所以不得不动提前用各自的底牌了。

    瓦纳科帕洲，海岸线附近，广用和陈传两人相对而立。

    陈传能察觉出外围的「通彻地」正在往内收缩，这不是凭借场域能准确感受出来的，

    于是他让棱状物在外飞驰，这样能够清晰感受到变化。

    而他也刚才小试了下，无论是灵性冲击还是其他手段，都对站在那里的广用无效，对方好像就是一个虚影。所以现在就面临着走也走不得，攻击也无用的境地。

    不过他神情依然平静，因为他不是真的没有办法了。

    尽管这里与巍恕洲还有一洲之隔，可他却已经清晰察觉到一丝丝裂隙周围独有的特征从之前得到的消息来看，陆天师其实是将世界之环流传的缺陷加以引导到巍恕洲附近，从而引得对面妖魔到来，随后再将之除灭或驱赶。

    那么这也意味着，只要天机教那边的裂隙还开着，那么那里就是整个世界之环最薄弱的一点，所以以他的精神力量，哪怕还没有到那里，就能明确感受到这些，

    所以他大可以直接用飞龙拳劲撕开裂隙，设法遁去裂隙之中，再从另一个裂隙脱出。

    哪怕无法做到这一点，也可以用雪君刀劈开裂隙，从而去到对面。

    不过不到万不得已，他并不想暴露雪君刀的能力，所以最好是依靠自身。并且就算破了异力，对方只要人还在，就可以上来追击他，最后到底还是要打过一场的。

    最好的方法就是一劳永逸，直接在这里将这个战力在这里给除灭。这样他就必须找到一个合适的机会，毕竟王座格斗家的存身能力之强他是深有体会的。

    他目注着合掌而立的广用，棱形物在身外飞闪来去，但是飞转的距离越来越短，这说明通彻地的范围正越来越小，可是在他同样站在那里，似在等待着什么。

    广用垂眸不动，他知道陈传绝对不会放弃，并且可能也有应对的方法了，可是他的手段算得上是明牌，明确告诉你我会怎么做，甚至连顺序都告诉你了，无论对手怎么选择，

    能破与否，他都不会再作改变了。

    时间逐渐流逝，通彻地越来越小，最后终于到了几乎要挨贴到两人的身上了。而在这个时候，广用先是动了，他竖掌而起，对着陈传推出了一掌！

    但这一掌看似与方才起势相同，但在并没有巨掌推来，而在掌指之上闪烁出强烈的灵性光火，竟是冲着前方打出了一道灵性冲击！

    陈传这时因为通彻地的缘故，根本躲不开，但他此刻做了一个意想不到的做法，面对灵性轰击，他往前纵去，并同样放出了一道灵性之火，并且硬推着对面来的灵性光火向前突进。

    白金色的光流几乎在瞬间撕开了金铜的光华，瞬间就来到了广用的身前。

    他目注着其人不悲不喜的面容，身上异化组织转动，轰然撞开一道裂隙。

    因为彼此靠的极近，所以这道裂隙直接在广用身外绽开。

    广用露出惊异之色，因为他此刻站到了裂隙之内，他绝不可说自己仍是站在原地了。

    固然他可说自己身未动，然而陈传此刻在裂隙之外，而在他裂隙之内，两界相隔，岂能不动？

    所以这一瞬间，异力顿破。

    陈传却不去管这么多，他此举也只是尝试，如果没有达成，那会动用其他手段，现在免去了他再做多余的事情，面对近在尺的对手，他借着冲奔上来的力量，一拳轰落而下。

    而在拳头外围出现了一大团巨拳的虚影，虽然他做不到像向伯青一样重合灵相，但是他参考了非身流的一些变化和自己的领悟，将局部化显的灵相与肢体攻击融合起来，形成了某种意义上一体之力。

    轰的一声，这一拳直接轰击在了广用那巨大的外相之上，上面金铜色的灵性之火被直接轰散，巨大的冲击令灵相剧烈晃动了起来，表面顿时生出了一丝丝的裂纹。

    不等广用遮挡，陈传后续的拳头已经挥舞了上来，而且速度快到了那庞大的体型根本反应不过来，可以看到这一瞬间那巨大灵相竟打的凭空悬浮起来。

    只是一瞬间，整个摩涅尊灵相轰然崩散，不过金铜色的碎光之中，化出了一个与常人一般的灵相形体，并且身外刷的张开八条臂膀，不断抵抗遮架对面打来的拳头。

    可即便是这样，却依旧赶不上陈传的出拳速度，那如疾风骤雨一般的拳头不断地轰击到他的身上。

    人之相没有异之相的诸般异力和坚实的身躯，也没有神之相化身万千寄托无名之法，

    人之相所拥有的就是最为纯粹的力量和速度。

    陈传此刻用着长生观的境界和技巧，却硬生生打出了洞玄观也少见的爆发力。

    在这种狂风暴雨一样的进攻中，摩涅尊的一条条手臂崩散粉碎，一块块残破的组织从身体上飞裂了出，再被拳压撕扯得四散飞扬，两人所经过的地方无不是漫扬起了金铜色的粉屑。

    陈传将一口气将广用轰击出去了上百公里远，当中不知道打出了多少攻击。

    最后轰的一声，他一脚踏动大地，一拳奋力向上挥起。

    地表如波浪般起伏剧震，竟是出现了一块块碎裂翘曲的板块，震动之下，无数的碎砾沙尘向上漂浮飞升。

    广用的摩涅尊相被无形巨力托起，随漫天尘石一同浮向高空，而他身上生出了密密麻麻的细密裂痕，待到了最上方后，终于轰的一声崩散成了漫天金粉！

    陈传保持向上挥拳的姿态，而这些金粉洒落下来，只一接触他身上蒸腾白金色光焰就瞬间湮灭。

    刚才狂猛的进攻中，他不仅将对手轰成碎块，还对着每一块破碎的地方反复轰击，打的碎的不能再碎，连最细微的部分都不放过。

    此刻广用一丝精神勉强凝结出了半块残面，他发出一声叹息：「看来善主果是天机胜数我—...—留..—.不....—下—.—·善主..—

    他每吐一字，精神便随一道金粉随风消散，等到最后一个字说完，就完全消散在空气之中。

    陈传慢慢收回了冒着光焰拳头，周身依旧环绕着一层灼热的白金辉光。

    他看着眼前的飘扬飞舞的金屑，知道广用应该还有一部分身体在小觉寺中，如果不用玄空火那是无法杀尽的，

    而现在动用，是有一定可能暴露出去的，对于后方战斗可能不利。

    不过无所谓了，打到了个地步，广用已经出局了，先清空掉了一个战力，接下来就是天机教那边了，

    他深吸一口气，身形缓缓飘起，望天极峰的方向，雾时化作一道流光，朝那里破空飞去。


------------

第两百四十二章 开隙试神威

    天极山之外，新光教与原始教派所在的飞艇之中，一个个穿着华丽教袍的密仪组从飞艇之中走了出来。

    艇身下方的升降板徐徐放下，上面摆放着大小不同的两个箱子，各自用华丽的织物覆盖着。

    为打开面前的阻碍，两教将教中收藏的遗落物给搬了出来。

    织物掀开后，底下露出的是漆黑色泽的特殊石制匣子。一般来说，这种特殊的石材能够很好的用来收纳遗落物，所以两教的选择基本都是一样的。

    并不是没有更好的收纳技术，那都掌握在各国政府手里，并不对民间放开。

    新光教的箱子更大一些，打开之后，里面一只人身大小的鹰鸟的标本，只是鹰眼部分被替换成了一枚剔透晶莹的宝石，这才是那枚遗落物。

    而原始教派那里所出现的则是一个古怪的雕塑，好像是一个蜷缩起来的人形，但仔细看，却好像是某种植物枝干，可再看却好像一块天然的石块。

    几乎每个宗教都是存在有遗落物的，而这两件东西都可说是两教之中十分重要的东西，两家教派能支撑起来，两个东西不可或缺，如今为了对抗天机教，他们都是将之拿了出来。

    遗落物的价值很大，但是他们并不怕被人凯或者抢夺，新光教有圣者存在，自己维护的住。

    而原始教派的这枚遗落物则可说教派的来源之一，是先有了这东西，才有了原始教派，不是信徒根本用不了，

    如果能运用的，那必然是比他们原始教派更理解那些欲望的人，那么天生就是和他们一样理念的人。

    在两家教派信徒的高声诵唱声中，那头鹰鸟标本眼晴一阵亮，好像活过来一般刷的飞了起来，在上空飞了一圈后，收拢翅膀，一下冲入了那一圈裂隙之中，眨眼间，那里面一道光芒闪烁出来，刺的人一时睁不开眼。

    原始教派那座形似雕像的东西上则是蔓延出一团团巨大的彩色烟雾，慢慢包裹到了裂隙之上。

    这座裂隙被气雾一包裹，竟是如活物一般骤然缩张了一下，而后听得里面有某种滑腻东西蠕动的声音响起。

    这两件遗落物果然是有作用的，这一使用出来，原本停滞不动的裂隙终于又各自向外撑张了，并且效果十分明显。

    仅仅只是一两分钟的时间，就各自拓宽出了一个相当规模的裂隙。

    只是直径扩展到五六米后，两个裂隙似乎碰触到了某个界限，扩张的速度放缓了下来，可是即便这样，仍是坚定的向外张开。

    并且可以看到，有东西在内翻滚蠕动着，似乎想要从里面出来。

    无论是新光教还是原始教派，出于宗教本身的需要，还有对对面世界资源渴求，都与对面某些存在都有看长期的沟通。

    新光教有上层力量的存在，多少还有一些可控性，也清楚自己沟通的到底是什么，又具备怎么样的能力，可是原始教派就很难说的清楚那是什么东西了。

    不止是他们，联邦此回到来的专家同样分辨不出来这东西的来历。即便到了如今，各国对对面世界的了解仍然不算多。

    后方的天穹巨兽飞艇之上，杜兰特看到那里面蠕动着的东西，冷然说：「这些脏东西？

    其他两名格斗家同样不喜欢对面的东西，只是现在需要利用这些人还有后面这些东西的力量，所以他们姑且能够容忍。

    而在这里裂隙向外扩张的时候，其他的王座格斗家没有停下动作，他们接到了后方联邦舰队传递来的消息，要他们尽量牵制，以确保后方的裂隙能够扩开到一定规模。

    被一掌拍至底下的伊戈尔毫发无伤的破开身上沙土碎石，浑身闪炼看紫红色的光芒缓缓升至高处，并与前方那巨大的神相漠然眼神对视着。

    这个时候，有一个人影骤然出现在了神相头顶的上方，那是深海螺旋公司的西弗特·

    德拉克霍姆，他双手高举，相对掌心之中有着一团闪烁的光亮，随后他双手猛地向下一按！

    那道灵性冲击几乎在极近的距离上爆开，那里顿时闪烁一道金色光亮，刺得所有人都不由闭了下眼，可以见到神相的头颅上方竟是爆开了一个极大的缺口。

    只是神相眸光一闪，似乎有一股莫名的力量放出，德拉克霍姆竟在这一瞬间凌空炸碎成了诸多稀烂的血肉。

    这些血肉被这一股力量去到远处后，里啪啦洒落在了地面之上，但是很快，竟又纷纷飞快跳动起来，往中间汇聚起来，竟又在顷刻间重新聚合成了一个整体。

    神相顶上缺口的地方飘绕出一丝丝的金雾，而随着这些金雾徐徐收拢，那些缺口又重新补全了。

    德拉克霍姆站在地面上，仰头看着这一幕，缓缓吐出了一口气。

    而另一边，巨神植物的菲尔德手中抛弄着一枚特制的石子，脸上在露出一个邪气笑容后，他猛地一转身，身体在原地转了数圈之后，就将手中的石子向看神相那边抛了过去！

    一道裹着灵性之火的流光射向神相的面门，只是才是穿入神相前方的金光之中，石子上面裹着的灵性光火就修地暗淡下去，随后迅速熄灭，而石子本身也在空中剧烈颤抖了几下后，顷刻间瓦解成了一团碎末。

    神相本身站在原地不动，似乎对此漠然无视。

    菲尔德见状，嘴角虽然还挂着笑意，但是眼神深处却闪过一抹深深忌惮。

    而在此刻，后方两个的裂隙高度已经扩张到了十七八米左右，全部是一左一右对准了龙显真人的方向，

    原始教派这里的裂隙中涌出来一团雾气，并越来越是浓郁，里面好像有无数的面孔和手臂在蠕动着。

    这是教派引动了天外的存在的力量去攻击神相，而在仪式的作用之下，他们只会去攻击仪式指定的对象。

    新光教这边则是从裂隙中喷射出一道光芒，直接照向了龙显真人所在。

    联邦舰队这边，马上公共通讯频道告知众人，让所有人都戴上事先分发的特制眼镜不要直接去看这道光芒。

    艇上人员得了提醒，连忙从口袋里掏出带了起来，但随即发现，这个光芒其实一点也不起眼，反而非常柔和，让人忍不住想多看几眼，甚至投身其中。

    这东西本身并不危险，但看得多了之后，就会认同新光教，还有新光教的宣扬的各种，无条件的信任持有新光的人，最终很容易成为教中的信徒，而他们最终就是祭坛上的祭品。

    一身宗教盛装的新光教教宗伊洛瑟这时一伸手，拿出一边的华丽短杖，在那道光芒的指引下向着前方飞去。

    原始教派的莫顿与他显然是有过约定的，见他这里动了，同样从飞艇飞出。

    随着他们两人出动，联邦这一方的五名王座格斗家几乎都是上场了。

    不过他们也是有战术安排的，伊戈尔三人迅速分开，各自找上了一位真人，不过他们只是负责在那里干扰和牵制。而伊洛瑟和莫顿两人则是准备集中力量，从龙显真人这一边实施突破。

    龙显真人看着面对过来的两个身影，这一次他却没有任凭对面出招。

    他缓缓抬手，伸出一根手指，对着前方轻点了一下。

    在远处飞艇之上，正在努力拍照的莉莉忽觉一阵天旋地转，等到意识有些恢复的时候，发现自己已经被布里格斯带到了另一架飞艇之上，而耳畔传来了轰隆隆的爆炸声。

    她急忙挣扎落地，扒着护栏探头往外看去，就看到自己刚才所乘坐的那一驾飞艇凌空爆开了。

    还不止这个，在那长达十余公里的天幕之上，所有飞在空中的飞艇无一幸免，全都爆散成了一团团火球，无数冒着烟火残正往下洒落。

    她这时想到了什么，迎着狂涌的气流往侧面跑了一段路，看向那一处裂隙所在的方向，眼睛一下瞪大，不由伸手捂住了自己的嘴。

    原本汇聚看成百上千新光教教众的地方，如今空无一人，地面上只残留看一片范围极大，呈喷溅状蔓延开来的血肉地毯。

    而在天空之中，大主教莫顿本来正往前飞移，忽然间发现身边齐头并进的新光教教宗不见了，于是身影一顿。

    此刻在十几公里之外，地面骤然爆开了一团巨大的烟尘云。

    过了一会儿，碎裂的植物泥土还有建筑物的碎块向外飘飞，伊洛瑟从里显露出身形，

    他身上的盛装此刻已经变得破破烂烂，脸上的银质面具都缺裂了几块。

    刚才一瞬间，他被一股强大力量推动着向外而去，根本止刹不住。这让他深刻体会到了那神相的力量。

    他抬头看去，如此高度的外相，自然也就拥有数倍于他们的力量，这是非常可怕的。

    可他同时也看出了对方的缺陷，这些力量应该是还不完全的，并且自身可能受到了一定限制，无法连续出招，要不然刚才就不止是被击退他那么简单了。

    这很正常，庞大的力量势必需要更强大的载体来支撑，这不管走哪个路数都是如此甚至于出击一招后，自身还需要设法缓上一缓。

    这样的话·—

    他面具碎裂后露出的金色眼睛闪烁了下，那不是没有机会。


------------

第两百四十三章 辟坚用重器

    不止是伊洛瑟，在场的其他王座格斗家无不是战斗经验丰富，他们同样看出来了，神相动手往往只是一下，而后续并没有任何跟进。

    这就是说，在神相下一次发动之前，可以任凭他们进攻。虽然这里间隔为多久他们还不确定，但是试一试就知道了。

    原始教派大主教莫顿刚才看似身形停下了，可是他所操弄的从裂隙中出来的存在却并没有停下，就在神相发动攻击的时候，迅速来到了神相前方，随后变化出一个巨大的鬼怪头颅。

    其一口将神相的包括神相胸部以上的部分咬下去，从其他人的角度去看，好像一下就将神相的这一部分的肢体给代替掉了。

    可是下一刻，这东西却忽然向外膨胀，身体好像被撑破出来一个个漏洞，并从里散溢出一束束清光，伴随着清光的增多，这东西一下就被撕裂了开来。

    龙显真人神相身上流淌着柔亮如水的清光，那些散落下来污秽遇到之后，立被消融净化。

    而残余的部分滚到了地上，与裂隙出来的烟雾重新汇合到了一体，能隐约听到里面有东西好像在发出愤怒的豪叫，似乎还想再冲上来。

    可还没等下一步的举动做出，神相伸手对他一按，地面之上顿时爆开一个环状的烟尘云，气流鼓动之下，天空中的飞艇好像被巨浪掀动一般，产生了剧烈的摇晃。

    而地面出现了一个范围极广的大坑，那个东西在溢散清光的照耀之下，连带着周围用于保护自身的烟雾也被尽数剥除，如今只有支离破碎的残躯还在勉强支撑起来。

    周围的人此刻也才能大致看清，这东西是一个长着无数腿脚，背上长满了树瘤一般怪异脑袋的长虫。此刻这东西正靠着裂隙之中延伸出来的气雾勉强维持着自身。

    飞艇上的莉莉还想拍照，却被布里格斯伸手遮住了眼睛，严肃的声音在耳边响起：「不要看这东西。」

    龙显神相此刻没有再去管那个存在，又伸手一抓，竟是从身上扯下来一缕无形的金光。

    这是刚才新光教照来的光芒，却是依附到了他的身上，连他外围的灵性之火也无法完全驱散。

    倒是他这么一连串动作，完全推翻了之前众人对于他无法连续出招的推想。

    事实上，对于他个人而言，众人的判断一点都没错，但他不应该看成一个单独的个体，四人虽分四面守御，事实上却借助密仪连成了一个整体。

    所以在需要的情况下，可以由其他真人或者密仪本身的助力抵消身体连续发动负担。

    除非能同时从几个地方上发动进攻并牵制住每一个人，那么他们才真的只能隔一段时间才能发动一次。

    至于现在，只是一个王座格斗家根本造不成那样的压力，以他们现如今的体量，就算站在那里不动，对方连他们灵性之火都轰不开，最多也只是干扰而已。

    伊瑟洛这时又回到了前方，他主动和莫顿以精神交流了一下。

    他认为凭他们两个人可能在攻坚力量上有所欠缺，而其他方向上的人既然起不到多大的作用，那么不如将所有人集中到一面来。

    从之前了解的情况看，三人之中，伊戈尔和菲尔德可以肯定都是异之相，那毫无疑问是具备某种异力的。

    像这种绝对的力量，自正面无法突破，那么或许唯有运用异力加以对抗了，只是具体拥有怎样的异力，这两人并没有透露。

    而在此刻，这时随同他们到来的专门用于分析战术的活跃意识体向他们传递出了消息活跃意识体认为，联邦政府那里应该是有更多关于天机教的信息的，希望他们从联邦政府那里获取，这样可以有更好的针对性。

    伊瑟洛听到这个建议，面具下的金色眼眸毫无波动，他说：「莫顿大主教，你觉得呢？」

    莫顿语声深沉的说：「我觉得不用去问，我们只管用我们的方法进攻就好，就算攻不破也没有关系。」

    伊瑟洛轻笑了一声，慢慢说：「就这样。」

    他们两个都很清楚，现在最着急的不是他们，而是联邦，如果他们迟迟打不开局面的话，拖到一定时候，那位天师说不定就会归来了，那时候损失最大的是联邦。

    而他们现在主动去向联邦寻求帮助的话，那只会被联邦单方面拿捏，还不如等上一会儿，相信联邦方面用不了多久就会给出正确解答的。

    于是几人稍作商议，请了伊戈尔三人转回，准备集中所有人的力量进行一次突破。

    天穹巨兽之上，杜兰特三人都是在那里看着，丝毫没有上前帮忙的意思。

    但他们心中很清楚，这样攻击其实没有太大的用处，天机教四大真人的神相，再加上密仪，足以抵挡住一定限度之下的攻势了。

    也就是说，只要攻击烈度没有超过四大真人共同承受的层限，那都是无效的。

    但好在他们有明这个内应，他们清楚知道该怎么下手。至于现在，他们只是需要伊瑟洛等人在正面进攻陷入颓势，自然而然引出他们的后续手段，而不是一上来就用出杀招，因为那样做的话，极可能会引发天机教内部的警惕，从而影响整个计划。

    而在指挥艇中，卡西安和奥林正看着前方的战斗，他们并不是战斗人员，但在听取活跃意识体的分析后，察觉到进攻可能陷入了颓势。

    卡西安向通讯频道对面问了一句：「小觉寺的那位怎么样了？还联络不到吗？」

    通讯频道里传出声音：「是的，先生，我们发出去的信号一直没有回复。」

    「奇怪。」

    卡西安不由皱眉，感觉什么地方有些不对，但是想不出具体的情况，因为一位王座格斗家绝无可能无声无息的消失，只能说是可能因为什么原因耽搁未至？

    是天机教的布置吗？毕竟这位是单独过来的。

    奥林考虑了一下，说：「小觉寺的人有可能只是敷衍我们吗？」

    卡西安不否认这个可能，可心里却觉得不是这样，因为小觉寺在这方面是十分有口碑的，再说小觉寺和天机教的关系并不好，他更倾向是出了什么意外变故。

    他说：「先等等吧，即使不到，也不影响大局。」

    因为他知道，尽管现在场面不太好看，但是天机教中有一个人是他们的内应，这人到现在还没有发动，说明还没有到最后的时刻。

    奥林走到一边，吩咐了一声，让一驾飞艇过去寻觅，因为这事总要有一个原因，找不到也需要有一个交代，而且他也不希望这次行动发生什么意外状况。

    飞艇中段，杜兰特又等了一会儿，见到伊瑟洛五人的进攻不见起色，而几人也没有任何改变战术的意思，知道他们不会再下死力气了，他们这边也无需再多等。

    他低声说：「我们也该动了。」

    范特纳和克罗萨尔点头表示同意。

    这一次攻击天机教虽然用的是民间的名义，可背后切切实实动用了国家力量的。

    为确保整个计划万无一失，东西岸两党这次各自拿出了两件珍贵无比的一级遗落物。

    一级遗落物极其稀少，如果运用得当，能发挥出极其强大的效果。关键这两件遗落物还能一起配合使用，那更是异常罕见了。

    范特纳这时走到了一边，将一个随身携带的金属箱子提了出来，打开之后，里面浸满了液体。

    他伸手进去，从里面拿出来一只通红的球体，看上去好像由气体凝聚而成。

    球体内部好像有一股力量在动荡着，哪怕他用灵性之火包裹住，都感觉在那里微微震颤着，十分的不稳定，连他们在近距离内都感到有一股异常危险感。

    这个东西作用非常之粗暴，就是能爆发出惊人的轰爆效果，就是用来攻坚的，但对付天机教的坚固守御，光凭借这个还不够，所以会需要另一件遗落物来进行配合。

    克罗萨尔这时说：「我这边准备好了。」说着，他衣兜里拿出了一枚石子一般的东西，表面看着平平无奇，好像路边随地能捡到的。

    这东西叫作「击发器」作用就是使原本一个爆发物的威力提升三到五倍，

    这东西一共能够使用五次，而在使用过一次后，下一次的击发威力将会有所提升，目前已经使用过了两次。

    这种「击发」是概念上的，可以是单纯的物理碰撞，可以用在灵性冲击上，甚至可以是精神力量的攻击。当初有人用精神力量探引其作用时，差点就引发了这东西的作用。

    值得一说的是，只要一定的冲击或者撞击就会视作「击发」，所以哪怕只是让它随手掉落，也会视作一次使用。三次耗尽，这东西就会完全消失。

    一般他们不确定敌情的时候不会这么浪费这类遗落物的，但现在有了准确的情报，却可以用此物进行针对性的打击。

    杜兰特看了一眼，说了声「开始吧」，便和范特纳、克罗萨尔三人缓缓从飞艇之中飞出，往天空之中飞去。


------------

第两百四十四章 内外推孤峰

    杜兰特三人往高空飞去，他们并没有特意隐藏身形，这当即引起了在场之人的注意。

    伊瑟洛等人此刻正处于南面的位置上，被天极峰上的大殿遮挡了绝大部分的视线，可依旧能看到升去上端的三道身影。

    知道是联邦的那三位行动了。

    在场的其他王座格斗家并没有特别的吃惊，其实他们每一个人都心中有数，知道一旦他们进攻不畅，联邦是坐不住的。

    所以刚才的战斗中可以说他们很卖力，但其实没有一个拿出全部的实力来，因为其中连一个动用自身外相的人都没有。

    而在一架远远避开主战场的飞艇之上，布里格斯同样有所察觉般往高处看了一眼。

    天穹巨兽飞的很高，在他的眼里只有一个黑点，此刻依稀能看到有三团光芒往高处飞去。

    他说：「看来联邦方面准备增援了。」

    莉莉听到之后，跟着他的视线看去，抬起相机，对着天空咔咔连拍了几张照片。

    一般来说由于格斗家的灵性之火和场域，是拍摄不到这样的镜头的。可她这个相机是格斗家理事会配发的，本身是一个具备记忆性的活物，只要当场记忆了，回去之后都能让某个遗落物照显出来布里格斯这时往旁边走了两步，遮掉了来自旁侧飞艇的视线。

    联邦方面直接下场，这与他们之前说的可不一样，虽然这可以事后找借口，不过处理掉他们手中的东西显然更简单，看来过后他还要想办法过一关。

    杜兰特三个人保持着匀速，一直向上，直到天极峰峰头在眼中只有指头大小的时候才停了下来。

    范特纳将手中那一枚通红的球体轻轻往上一抛，与此同时，他用手指在其表面轻轻一刮，整个球体瞬间快速旋转了起来。

    这东西仿佛成了一团燃烧的火焰，同时一点点火星向外抛洒出来。

    因为他施加的劲力非常之巧妙，导致旋转起来后，里面的狂暴力量居然变得非常的稳定，并且就这么悬浮在了半空之中，只是其上散发出来的火星却是数目惊人的多，仅只是须臾之间，就将他们所处的这片区域染得一片通红。

    这样的动静自然引发了下面的注意。

    崇华真人能分辨出那些动静绝对不是格斗家发出的，那很可能是来自遗落物，而遗落物这东西是十分说不好的，有些东西完全不能用常理来衡量的。

    只看这个气息，像是强攻类的遗落物，并且他在其中能明显感受到了一丝莫测危兆。

    这是非常直观的天机应显，说明这东西是一定有可能攻破他们此刻的防御的。

    他神情肃穆说：「三位师弟，小心了。」

    三人都是应声称是。

    不过明道人的头则稍稍垂低了一些。

    天空上方，那枚火球越转越疾，火色的光云铺开了一大片。

    杜兰特一直在旁边留意着情况，见到火球所积蓄的威力即将达到巅峰，并且随着劲力消散，即将往下坠落。于是伸手上去，顺着其转动的方向向下一拨，这一下使得火球发出一声轰鸣声，而后一个巨大的火流星从天空中往天机峰方向飞坠而下。

    克罗萨尔这个时候则将手中那枚石子扣在指上，对着那飞逝而去的火球一弹，瞬间便就追上，随后一下撞在了那球体之上，而后那枚石子又飞速反弹了回来，又被他一把抓住。

    但是球体得此一击，旋转的更为剧烈，似是一下膨胀了数倍，并化作一道刺眼的锐光从空射落。

    崇华四位真人等因为需要守护大殿最中心的位置，必须要与主峰保持一体，所以基本上是无法动弹的，一般情况下也不需要这么做。

    可是如此一来，面对这种强猛攻击，他们也只能选择被动承受。

    他们此刻不再理会外面参与围攻那几人，将注意力放在了上方，待得那一枚火光即将落至头顶上空的时候，气息牵动之下，四人力量凝为一体，并同时单手向上抬起，往着那里一按。

    轰！

    火光似乎碰到了一个无形的壁垒之上，炸出了一道圆弧形的扁平光幕，四人合力之下，将这道冲击顶住，只是神相之中出现了一丝丝的涟漪，可以看到整座大殿和山体也微微震颤了起来，这使得上面的光芒也一阵阵的闪烁和晃动。

    但是四个人守得很稳，这强大的冲击力被成功挡在了外面。

    其余在底下负责牵制的王座格斗家们此刻窥到了机会，几乎全数冲上了，并且盯着龙显这一点发动攻击。

    龙显真人此刻全力应付上方的轰击，一时顾忌不到外围，只能任由他们爆开外围的灵性光火，轰击在了自身的神相之上。

    不过尽管几人的攻击使得神相身上不少部位爆散为一团团的金雾，然而在密仪和其余三人的助力之下，于顷刻间便复原回来，

    而此刻在大殿的上空，那炸散的火焰居然没有直接消散，而是如有生命一般向上空中升起。

    并在范特纳精神的引导之下，一缕缕回到了他的手中，重新聚合为一个与方才一般的赤色球体。

    这东西作为攻坚型的遗落物，在攻击过一次之后，只需让其恢复一段时间，就可以在随后继续使用。

    不过这一次，他们没可能这么做了，需要一次性释放这东西的所有潜力，不然没可能攻破四人坚固的防护。

    而如果拿下了天机教，那么付出两个一级遗落物是值得的，因为他们最后所得收获绝对不止于此。

    依旧是范特纳转动之后，等到转动到极点后，杜兰特再次将之拍落。克罗萨尔等到火芒下落，又一次将石子弹出并击打在其上。

    崇华真人方才将周围的飞舞的光芒驱开，就瞧见第二回攻击到了，并且他们能感觉出来，这一次所爆发威力将比上回更为强大。

    果然，这一次四人遮挡之下，浑身闪烁的清光金芒一阵阵的动荡，甚至山体深处都发出微微轰鸣声，连带着天机大殿内用于守御的符篆都闪烁出了光芒。内部守御与进攻的力量竟是相互角力了一段时间。

    其余的王座格斗家哪可能放过这个机会，不过这个时候，四人提前分了一部力量到龙显那里，他一挥袖，好像无边怒涛卷席，所有人都被一股力量带动着向外抛飞，随即大气之中爆发一股山呼海啸的声响。

    而在天空之中，杜兰特冷然看着下方，口中说：「继续。」

    范特纳手中的火球重新聚拢，这种收取并打击遗落物的手段并不是那么好运使的，特别是一级遗落物，如果是破击型的，其中的力量不但不弱于他们，且其中蕴含的能量对他也造成极大的杀伤。

    关键还在于每一击都需要在约束好内部力量前提下轰击下去，哪个步骤出现问题，那么就会反伤自己。所以他们三个人分工协作，只专注自已的那一个步骤。

    这一次如前两次一样施为，过程非常顺利，随着克罗萨尔那一枚石子击中在通红的球体上，两枚遗落物各自释放出了自身最后的力量。

    天空中传出一阵阵令人胸口发闷的声响，一道火光斜斜冲去天极峰。

    这次冲击的激流极其强烈，形成了一个肉眼可见的赤色尖锥，好像火红色的大气之幕也都被一同扯了下来，

    这几乎是如同天灾一般的景象，就连周围参与进攻的几名王座格斗家也感受到了，他纷纷往两边撤去，生怕这一击被波及到，

    崇华四人神情满是凝重，能看的出来这一击却是他们目前所遇到的最强大的攻击，所以必须全力以赴，他们注意力高度集中，天极山内的密仪力量都被调动了起来。

    等看着那眼前放大到遮蔽头顶天空的火光后，在精神相互牵引下，于同一时刻一起伸手，将浑身的灵性之火一齐向上推去！

    可在两边的力量即将相触的那一刻，明真人这里却是目光一闪，他竟然一收手，把即将释放出去的力量撤了回来。

    四人本来是一个整体，并且密仪也是需要四人一起配合才能顺畅运转的，他这里一退，四人牵合天机之势顿破，可见本来由完整灵性之光凝聚而成的光幕雾时就缺了一个角，其他部位也受此影响，出现不稳迹象。

    而在明真人收去力量的同一时刻，坐在殿内崇华真人那一部神相顿时有所觉，立刻化一道神光飞去，以自己神相之身化作一片灵性光焰，填补在了那空缺之上，并使得四方之力再度连成一片。

    轰的一声，那一枚火流星终于撞击了上来，整个天极峰上空炸裂开来一团巨大的火光，这几乎让头顶上的太阳也为之黯淡一瞬。

    而崇华真人等人凝成的灵性光幕在第一时间破散，虽然挡住了绝大部分力量，可余下的力量仍旧冲击到了他们的山峰之上。

    整个大殿晃动不已，三位真人神相之身在一瞬间崩散了大半，周围飘散出飞扬的金雾和清光。

    因为密仪大阵受到了强烈的冲击，明真人本人同样亦是稳不住自身神相，不过他因为没有参与阻挡那遗落物的袭击，所以此刻无疑是状态最好的。

    他那还未完全崩散的神相这时候一回身，那巨大的手掌就往天机大殿之中那游走的天机鱼一把抓去！


------------

第两百四十五章 相散灵光黯

    蚺明真人大手对着在大殿中游走的天机鱼而去，只要擒捉了此物，再将连通两界的线斩开，那么就能将通向外界的指引阻断，天师也就无从找到归来之路了。

    但只这样还无法确保不出纰漏，所以等处理好此事后，稍后还需要设法将顶上的裂隙关闭，那就当真万无一失了。

    天机鱼此刻似毫无所觉，可在手才堪堪触及此物的时候，大殿之中却出现了一个虚幻的身影。

    崇华真人刚才并没有将自己的全部神相放了出去，而是留了一缕在这里。

    只是这缕气息极其微弱，并且借助大殿内的布置隐藏了自身，所以明真人竟然未曾事先发现。

    而在大手上来时候，这一道神气忽然向前一撞，正好撞在了大手的手腕之上。

    这一撞非常巧妙，恰好是在神相内部崩裂的节点所在，故虽然只是极其微弱的一缕神气，却令这只大手停顿了一瞬间。

    这一缕神气在则是在撞击之中直接溃散。

    天机鱼此刻察觉到了，趁着大手一顿，立刻头尾一摆，从其指缝之中窜了出去。

    明真人那本来势在必得一抓没能奏效，马上意识到不妥，只要天机鱼还在，那一抹裂隙就无法关闭。

    而天机鱼是十分灵活的，并且能分辨敌我，只要没能第一时间抓住，那么就已经错过这个机会了，那么现在唯有转而攻击崇华三人了，只要清除了三人的阻碍，那一样可以做成此事。

    所以他未曾完全溃散的大手这时一转，直接拍在了大殿地面之上，这一击之下，灵性之火朝下涌去，直接贯穿了中枢节点位置上，导致上天机盘一个猛烈震荡，四人与密仪的联系顿时断开。

    崇华真人三人本来遭受那一次猛然轰击，承受了绝大部分的伤害，神相已经濒临崩溃，仅是勉强靠看密仪的支撑自我。

    如果震荡能够稳定下来，稍缓一下，他们还有一定可能恢复，然而天机盘这里一出问题，没有办法供给他们足够力量，神心、天心纵然还能彼此相互感应，可也没法再由虚转实。

    这导致其他三人的天君神相再也无法维系，身上涌出来一缕缕云气和清光，转瞬之间恢复到了原来的模样，而这也意味着大殿的守御出现了漏洞。

    天极峰的外围，此刻那些王座格斗家们得到了后方的传讯，得知明是联邦安排的内应，于是再不迟疑，化作一道道的光芒往天机大殿冲去。

    伊戈尔一直在盯着龙显真人，他向来记仇的很，还记得刚才自己被后者一巴掌拍了下去，此刻见其神相告破，刷的一脚就踢了上来！

    龙显真人方才经历了冲撞，自身神气混乱，面对骤然轰至面前的灵性光火，没有选择硬抗，而是将身躯一散，化作漫天清光。

    伊戈尔看到这一幕后，眼晴瞬间变得通红，忽然一只手臂猛然胀大变粗，化作了一个巨大利爪，一把将散开的清气扯下了一团。

    龙显真人身躯分散之后，就又在另一端迅速聚合起来，可这个时候他发现不对，自己右手之上居然少了半截手掌，心下不由一凛。

    伊戈尔这时将巨爪上裂开了一个嘴巴一般的裂口，那一道清光吞吸了进去。

    这是他的异力「里亚涅之夺」，对手的神相之气或者身体的组织只要被他的爪子抓下并吸收进来，只要他本人还活着，那么对方就会永远缺少这一部分，哪怕你再复原回来都是如此。

    这是他特意用上誓缚加强的异力，就是用来对付同层次对手的杀招，如果被他连续抓下重要的身体组织，哪怕王座格斗家也是真有可能被他杀死的。

    他看看前方的龙显真人，眼里露出了捕捉猎物的危险光芒。

    这时身边一道光芒闪烁，深海旋螺的德拉克霍姆这时冲上，手中举看一把锯齿刀冲看龙显真人一刀斩下，后者手中多出了一柄长剑，迅速挡住，两个人快速交手了十几招。

    龙显真人尽管是神之相，可是玄炼天身是将本体炼入神气之中的，所以对拼起来居然丝毫不弱下风，

    伊戈尔看了几眼后，身躯一闪，来到了他的身后，与德拉克霍姆形成了前后夹击之势，这一下加大了龙显真人的压力。

    经受了那遗落物的冲击之后，他神气衰减了不少，还没有来得及恢复，面对这两个人根本不弱于他多少王座格斗家，顿时有些力不从心。

    更关键的是后方是天机大殿，他是没法让开，否则对方必然冲入进去破坏裂隙，这令他只能固守在原地，许多战术都无法运用。

    不过数次招架之后，就又被扯下了一只手臂，形势变得发可危。

    而高旭真人这边同样不容乐观，他被巨神植物公司的菲尔德和原始教派的莫顿两人盯上了。

    只是莫顿身边还有一个对面的存在，这令他压力极大，只能凭着主场之利，还有精实的修为勉强与两个人进行周旋，但看去也支持不了多少时候。

    崇华真人是四位真人中实力最强的，几乎能够挨近上层力量那一层限了。

    不过刚才他一部神相为了代替明堵上缺口，反震的力量几乎全部是由他自身承受导致这一部分神像完全崩散了。

    而王座格斗家只要给予时间，仍是能够复原的。

    明真人十分清楚他的力量，所以根本不想给他这个机会。

    另外大殿之中有许多布置连他也不清楚，崇华一旦腾出手来，发动这些布置，那就极为麻烦了，所以在众人进攻之前，他就已经抽出一柄长剑，对着崇华真人发起了凌厉的攻势。

    崇华真人此刻只剩下少许神相维持自身，硬拼的话没有胜算，但是撤离显然又不可能，在这个时候，使了一个玄教秘传「神霄虹渡」，身体化为一道急速流光往上方裂隙中飞去。

    明真人几乎猜出了他的用意，天机教在对面世界也是布置有密仪的，只要去到了裂隙对面，凭借着那边布置的仪法能阻挡片刻，等待恢复实力出来，这样仍能与他交手。

    而短短片刻他未必来的及抓住天机鱼，所以这个情况他是绝对不允许的。

    当即目光一闪，仗着自身神相完备，使了一个摄神之法，这是天机教所独有的，且是专门针对神之相修行者的。

    敌我双方的神相之气一旦有所接触之后，只要我的神气比你强盛，那我就能将你强行摄拿过来，就是典型的以大克小之法。

    崇华真人被他这一摄，不可避免的被他拿了过去。可这个时候，明真人却是发现，

    前者的身影陡然变得似真似幻起来，马上意识到这是教中「蝶梦玄机」之法。

    你根本不知道所面对是真亦或是假，你认为是真，他就是假，你认为是假，他就可是真，因为这取决于施术者最后的认知，而认知总能慢你一步，这样等于破了他摄神法术。

    明知道这是被崇华利用自己迫不及待解决其人的心理，所以运用了一个战术，将他拖入了神相秘法的对决之中。

    他知道崇华的修行比自己高太多，如果不是刚才破阵受到影响，那恐怕直接以力压他了，那连这个机会都不会有。

    可好岁他现在占了一个先机，而且周围不止他一个人，所以不去判断真假，而是对自已使了一个教中的天机判真之法。这是以牺牲一部分神气为代价，找到那遁一之数，而且他光明正大的将此术展现出来。

    而只要崇华还认同天机教，认同此法，不去否定自我，那么这个法门之下必然可以拿住真实之神。

    接下来也确实如他所想，崇华的神相被他一下摄中，然而在这一瞬间，后者向他看了一眼，眼中要时倒映出了他的影子，心中不由大跳。

    因为他意识到崇华施展了「真我对影」之法，只要双方神气接连一处，就可以在刹那间互寄神相。

    这个秘法实际上只有对同门，或者对敌手高度了解才能施展，而他恰恰符合这个条件。

    而以崇华的修为，还有对天机大殿的掌握之深，哪怕驾驭他完整神相一瞬间，都足以重新连接上天机盘，从而逆转现下的局势，

    这一瞬间，他明白过来崇华前面的种种，都是为了施展这一招做的铺垫，一步步引导他陷入此中，这一系列举动可谓是达到了神相秘术运用的极致。

    他知道自己绝对是破不了这一招，但好在对方神气衰弱，施展的秘法强度不高，所以还有挣扎的机会，这一刻他意念一动，直接散开了自身的神相，化作漫飞的清气。

    要是他一个人，这么做就是把主动权交给敌人，但现在场上可不止他自己一个。

    一道光芒此刻从后方上来，新光教教宗伊瑟洛接替了他退下的位置，并对崇华的神气挥手打了一杖。

    而明趁此机会神相重新聚合，他没有再度上前，而是伸手往地面一按，以神气沟通下方的天机盘。

    只要掌握了这东西，那就彻底了掌握星宿密仪，甚至还可借此重新接应天君之相入身！


------------

第两百四十六章 尽势显变机

    崇华真人看到伊洛瑟上前，明退去沟通天机盘，立刻就知道这一局怕是难以为继。

    刚才但凡伊洛瑟来的慢一点，他都可以将整个局面逆转回来。

    可伊洛瑟抓时机的本事很好，刚才这人其实早就到了，明明可以和明一起参与围攻他，可偏偏就是不动，在此刻这关键时刻才上来。

    以现在他的状态，就算能在战术上压制对方，可也不可能在短短片刻之间速胜，也就说明与天机盘的沟通他已经无力阻止。

    不得已之下，他只能选择做另一套打算了，而此刻伊洛瑟的权杖挥舞过来，就有一道明亮的光芒洒了过来，这光芒只一闪之间，就侵入了他的神相之中，竟是连外围的灵性之火也无法阻挡。

    崇华真人马上意识到，这是一种神之相运用的上乘技巧，还有对方的权杖应该也有着加持的作用。

    凭借他对神之相的高绝理解，他马上把这里面可能的影响理解的七七八八，这种攻袭方法专攻空隙，只要是他自身的状态不完满，身上有缺漏，那么就一定可以侵袭入他的身躯之内。

    且这个光芒还带有强烈的污秽性质，如果不想法驱逐掉，那么可以将他的神气一点点侵蚀并改变成相类似的东西。

    但他并不担心，正是因为这些东西具备强烈的侵袭性，所以其性质并不会是一下爆发出来的，而是一个较为缓慢的过程。

    而他从这点得以看出，这位新光教教宗虽然对时机的把握非常到位，实力也不弱，但在战斗中实际上是一个偏向于保守的人。

    而就是这样一个表现，他立刻发现眼下的局面自己未必完全失去机会了。

    思绪转动的同时，没有妨碍他的动作，在光芒落照来那一刻，他再次使了一个「神霄虹渡」之法，整个人化神光飞去，目标直指大殿上空的裂隙。

    与此同时，他还利用精神向高旭、龙显传递出去了一缕信息。

    他判断的十分准确，伊洛瑟此刻虽然知道应该设法阻拦他，可他刚才可是目睹了崇华和明的交战，知道天机教的真人战力非凡，手段众多，稍不小心可能就会中招。

    再加上他也唯恐逼得太紧后这位与自己拼命，所以选择站在原地没有动，而只是权杖一挥，散放了一片闪烁的光芒出去试图阻拦崇华。

    崇华真人这一次可谓是十分果断的，根本就没有安排回避的方法，可以说是孤注一掷冲向裂隙，如果伊洛瑟此刻看准时机全力阻挡他，那么他只能与之硬碰硬，那结果可能就是失败。

    可他看准了对方不会这么做，意志上的决心，思路上的差别，导致这些光芒根本没对他造成什么阻碍，一闪就冲入了裂隙之中。

    瞬间落去对面世界之后，他旋身落了下来，周围全是星星点点的光亮，并且有挂满了金篆写成的长卷经文以及玄教法器。

    这里同样有天机教布置的密仪，如果有人跟着冲进来，那他立刻可以借此加以反制。

    而除了这些之外，还有一个明三人都不知道的情况，

    他抬头向上看去，上面挂着一枚由云雷纹金饰环绕，闪烁着光亮的宝镜，

    这是天机教普方境，靠着这东西发散出来的光芒，才能长久贯通并稳固住两个世界之间的连接。

    而这镜中还积蓄有一缕力量，一旦遇到了危机的时候，可以将此释放出来。

    他深吸了一口气，身体内的缺失迅速复原，只是那些新光之污暂时似乎还驱逐不掉，

    不过现在不会造成太大妨碍，他先不用管这些。

    而神气一复，他立刻便试着沟通镜中藏匿的力量。

    大殿之内，明真人一心沟通天机盘，身为天机教的真人，在没有其他人干扰的前提下，做到这一点并不困难，瞬间控制了整个密仪。

    靠着这个他神气上引，又一次沟通到了天君之相，身上光雾再显，只是一瞬间，那一尊天君神相已经立在那里，只不过他没有化身数百米高下，而依旧是如常人一般，但所掌握的力量是没有差别的。

    而大殿两侧的挑台之上，龙显真人终于支撑不住，在伊戈尔两人合击之下，轰然爆散成了一团团的金光清气。

    紧跟着高旭真人这边也步他后尘，但好在他们两个人得到了崇华传来了精神感应，让他们不必硬挡，所以是主动化散神气的。

    在周围这么多敌人的前提下，他们想要恢复神相，几乎是没有可能了，对方是不会给他们这个机会的，不过他们相信崇华的安排，所以毫不犹豫的这么做了。

    到了这里，似乎一切都在明等人期望的方向发展，教中抵抗之力已尽被驱除，可就在这个时候，上方的裂隙忽然爆发出一阵光亮，轰的一道炽热到融化一切的光亮从里喷涌出来，直奔明真人而去。

    而由于光芒一照即至，叫他根本躲无可躲，被这股力量一冲，方才恢复的神相居然又瞬间崩散开来。

    他寻回天君之能不过一二呼吸，就又立刻被打回了原形！

    明此刻受此创击，可他虽惊不乱，因为他就算自身破散，那也不过输了一招而已，

    大不了稍候再作尝试，却不信崇华还能次次不对！

    他想到这里，忽然反应了过来，崇华的目的绝对不是为了打散他的神相，而是为了.他精神立刻向外散发，向着众人传递出一个念头：

    「快阻止他！」

    可就在同一时刻，大殿之内贴着的符篆忽然闪烁了起来，化作道道金光乱闪，这是金光密仪，当普方境的力量落下之后，直接可以将余下的力量在殿内渡照反射，

    这下进入殿内的王座格斗家们都感觉到了危险，他们对天机教各种密仪和布置始终是存有一丝警惕的，刚才明的下场他们也看在了眼里，所以一见有此状况，立刻自大殿中退了出去。

    而他们这一退，崇华真人又回到了大殿之中，他看了一眼正在设法聚拢并恢复神相的明，那些乱射金光并没有伤到他。

    因为少了他引导的话，普方镜中的力量是不会影响到天机教教众的，正如高旭、龙显两人同样没有受到这光芒所伤一样。

    现在他已经恢复了至少大半实力，只要快些驱除明，给他少许一点时间，就能重新掌握天机盘。

    可在他这么想的时候，忽然心中生出危兆，对面忽然有一道道灵性冲击朝他穿射了进来，这是刚刚退出去的那些王座格斗家所为。

    他神相向外一分，在将所有的灵性冲击全部躲过的同时也化身出来了十数个自我，并将刚刚恢复过来的明包围了起来。

    只不过他能躲开这些，高旭和龙显两人的那些分散开来的神气却躲不过去，一下又被扫灭了大部，总算他们到此境界，哪怕只有一丝神气尚存，只要给予一定时间，也能重新恢复过来，所以并没有性命之忧。

    明看着出现在四面八方的崇华，却是如临大敌，根本不敢分神去沟通神气，但好在只要他还在这里，崇华也没办法越过他夺回天机盘的控制权。

    这时其中数个崇华真人向着他冲了过来，而其余则在上方保持不动。

    明真人吃不准他打算做什么，但是他绝对不可能让开位置的，万一崇华迫他后退的同时沟通天机盘，那恐怕只需要片刻间的事情，所以面对在场每一个崇华他都不敢大意，

    所以他在此时候，同样将神相一个分化，化作与对面相对应的数目。

    只是在做出这一步时，他就知道不好，自己做出了一个错误的选择。

    崇华的每一个神相分身这时眉心一闪，自那里齐齐放出一道灵性冲击。

    明这一刻也展现出了身为天机教真人的不俗底蕴，知道抵挡不住，在此一瞬间竟然分化出更多的神相化身。

    可他变化的时候，崇华居然那边也一样进行了相应的变化，他这里每多一个分化神相，崇华就多出一个。

    而由于分化的速度过快，好像一瞬间殿中多出了两人数十个身影，而崇华那边更胜一筹，每一个化身都对他放出了一道灵性冲击。

    于是光芒一闪之后，明存在此间的神相瞬息间被全部杀灭，也就是他还有一缕神气寄托在重天之中，否则直接被崇华当场杀死了。

    如果说之前的对战崇华胜他是技的胜利，而一次纯粹就是以力相压。

    崇华真人驱除了明后，这时候本该去操弄天机盘，然而他暗暗叹息了一声，没有继续下去。

    因为他察觉到杜兰特三人这时候已经来到了前方，这三人的精神力量已经落到他的身上了，他没有任何机会去做此事了。

    对面人多打人少，占据绝对的优势，他个人实力再强也没有办法了。

    可即便这样，他也没有放弃，竖指拿了一个法诀，口中高颂天机玄祖之号。

    他以永久牺牲自身一部分神气为代价，施展了一个附渡天机之法。

    天机教认为，诸事都存有变机，只要他能找到这一线变机，并循此而为，或能挽回局面，渡过此劫。

    秘法一起，诸般纷杂天机在心中流淌而过，而在这一瞬间，他仿佛抓到了什么，眼中忽然掠过一抹明亮的光芒。


------------

第两百四十七章 虹身架天极

    崇华真人抬头看了一眼远空，手中竖指不落，再次使秘法一引。

    高旭、龙显两人残余神气受此牵引，纷纷往上方裂隙之中投入了进去。

    这是他打算让二人到里退守，不去和那些人硬拼，那样注定是没有胜算的。

    至于接下来该如何做·

    此时此刻，他心念再是一动，普方镜照落在大殿之上的光芒顿时一敛。

    轰隆一声，整个天极峰忽然发生了一阵极其猛烈的震动，有一股强大的能量好像就要爆发出来。

    这样的动静引发了所有人的警惕，刚才天机教的手段他们可都是见识了，于是纷纷往后退远。

    杜兰特三人虽然在外面，可精神都是集中在了殿内，他们作为这次行动的主要监督者和执行者，行事是比较保守的，现在只要崇华不去试着和天机盘重新牵连，他们也不会急着出手。

    明如果在现场，那么他清楚崇华此刻是准备做什么的，然而他神气大部分都被打灭，想要恢复则需要一段时间，自然也无从提醒。

    崇华真人已经完全放弃了沟通天机盘，并且也不想让他人加以利用。

    所以他将这东西从与星宿密仪乃至普方镜的联系上给完全剥离了出来。

    由于三样宝器互相联系紧密，自立教以来，除了偶尔一些特殊的情况，几乎就没有分开过，上下气机早已连成了一体，所以这一分开，立刻引发了下方的动荡。

    而从此刻开始，就算有人能掌握了天机盘，也无法从天外接应天君之力了。

    不过如此还不够，对方的目的应该是断绝他们的指引，关闭裂隙，以防止天师归来，

    所以他现在还要再做一件事，就是要让这裂隙无从合闭！

    在整个天极峰隆隆声中，他手中法诀迅速再有了一个变化，一道蕴含着玄渺气息的光亮自他身上进发出来，冲在了那一抹裂隙之上，

    这一刻，整个裂隙居然被这股光芒所裹挟，并融汇于一处，向着高空之上而去，并且在众人抬头就可望见的地方停了下来，并且逐渐扩散。

    他却是撤去了大殿之内仪法对裂隙的束缚，只是让对面世界的仪式暂时对其有所约束。

    高旭、龙显两人此刻在裂隙对面重新聚合了出来，他们两人一看就知道他准备做什么了，不由深深叹息了一声，但此刻容不得他们多想，崇华创造出来的机会，他们不能浪费，于是沉定下心，全力维持这里的仪式。

    崇华这时目光再闪，整个人融汇到了那一道冲天而起的光芒之中。

    他这是以玄身化虹，搭建金桥，以自己作为普方镜镜光与此世之间牵连的桥梁。

    所以这一施展，看上去恰如一道冲天清光连接到了天穹上方的裂隙中，而一端则是直直垂落在天机大殿的上方，看去好似就凭此联系上了这片天地。

    现在支撑这道虹光的是来自裂隙之中的力量，只要裂隙中的溢散入世界的能量不绝，

    裂隙就不会关闭。而要断绝能量，却要斩断长虹，这两者则互为弥补，当然，这里不是没有破法的。

    他将自身的一部分神气寄托在了某一物上，只要这东西不被寻找，那么就不会有问题。

    只是这种做法，时间只要稍长，他就有可能真正变化为金虹，再也没办法恢复本来。

    可在天机指示之中，这是必须要做的一步，而只要能帮助天机教渡过此劫，这些他都是甘愿去为的。

    在场的王座格斗家看到了这样的变化之后，虽然不知道这意味着什么，可看到刚才高旭、龙显两人的神气躲到了裂隙之中，推测这里面可能和裂隙里面的布置有关，那想要破坏，恐怕要进入其中。

    可要让他们直接过去，他们是不情愿的，他们不清楚那背后到底有什么，刚才崇华对明神相的那一击他们可是记忆深刻，宁愿稳妥一些。

    杜兰特三人在不明情形下之后也没有轻易出手，而在等待了一会儿后，明真人的神气终于一点点重新聚合了起来，只是望去还是虚虚荡荡一片，显然距离真正恢复还需要一段时间。

    联邦方面等不了这么久，杜兰特直接对他说：「明真人，我们需要你来看一看是怎么回事，我们现在需要你的意见。」

    明此刻已经感受了天机盘被剥离了出来，又看到上方出现了一个巨大的裂隙和那道长虹，凝声说：「形仪无定，天外金虹·——」

    「什么？」

    明大致说了一下情况。

    范特纳抬头看了看那裂隙，问：「所以，有这个东西在天师依旧可以回来？而现在我们破坏不了它了？」

    明冷然说：「不必直接破坏，这个方法一定会是有落在世界的锚点的，只要把这个锚点找出来，将它破坏掉，那么这个裂隙失去了牵引，自己就会关闭，哪怕对面有人也一样。」

    「锚点？在哪里？你能找出来么？」克罗萨尔在旁问了一句。

    明没有回答，他瞄了一眼，忽然一抬头，看到了游走在上方面的那一枚天机鱼。

    断绝了仪式，裂隙上到天顶，似乎这东西就无用了，但是他本能感觉这东西有问题。

    自光紧紧盯上，说：「在天机鱼上！」

    就在他说出口那一瞬间，那天机鱼修地灵活一转，就化一道金红色光芒到向着远空射去。

    而诸多王座格斗家这边，伊戈尔看到之后，亦是身上灵性光火爆发，條地追了上去。

    天机鱼速度异常之快，这东西本来就是天机教的宝物之一，现在又被一缕崇华的神气附着，飞的更是迅快，一下就远远出去了。

    天机鱼不必非要局限在那里，理论上只要它还在这世界之中，那么就能与裂隙之间产生勾连，

    要不是刚才神气浸润需要一点时间，那么它早先一步走掉了。

    双方一前一后往前飞驰的时候，远空却是出现了一道人影，看那方向，天机鱼好似直奔这个人而去。

    伊戈尔看了一眼，那人戴着釉瓷般的面具，眉心有一道红线竖痕，手中则持着一把长刀，红色的长币在刀柄向后飞舞着，此刻凌空而立，天机鱼则刷的从这人耳畔飞过。

    他冲了上去，这人这时候出现在这里很奇怪，但给他的感觉没什么，因为王座格斗家的气息是不一样，他可以肯定这人不是，那就没有没有什么危险。

    而且这人正好挡在了他的去路之上，所以眼神里露出了一丝残酷之意，保持着冲势不变，身上灵性光芒微微涌动，想要将人直接撞烂。

    然而这时候，他看到对方把手抬了起来，就在他即将冲到那人身前的时候，眼前一花，脑海忽然一阵轰鸣，这一刻，他意识似乎空白了一瞬间，等回神过来的时候，发现自已正往下坠落。

    而后方的人看的清清楚楚，伊戈尔冲上去的时候，那人只是随意一拳就将其轰落去了地面，随后地面爆开了一大团烟尘云。

    这个场面与刚才伊戈尔被神相轰落下去，几乎如出一辙。

    而那一枚天机鱼飞到了那人身边之后，居然没有飞走，而是围着那个人绕旋飞转，

    这一幕更是引起了在场所有人的注意，视线纷纷朝来人身上汇聚。

    天机教的援手吗？

    能将伊戈尔从天空中打落下去，看样子去应该又是一名王座格斗家，可来人给他们的感觉并不是，这又有些矛盾了。

    杜兰特看向了明，希望后者能给他一个答案，可是明这个时候没有出声，只是望着天机鱼的所在，不知道在想些什么。

    而一边的克罗萨尔看到了来人之后，紧紧盯了片刻后，才沉声说：「不是天机教的人，是大顺访问团的人。」

    「大顺的人？」

    杜兰特皱眉。

    范特纳有些异，眯眼说：「难道大顺反悔了，想要插手这件事了？」

    杜兰特神情陡然变得异常严肃，如果真的是大顺要插手，那事情的性质可就完全不一样了。

    他立刻以精神力量向后方传递消息，让卡西安等人设法尽快弄清楚这件事。

    陈传他目光一扫前方的人影，那里站着每一个都是王座格斗家，站在一起时，自然而然传递过来了强大的压迫感。

    不过他这并没有让他畏惧退缩，反而心中的战意正在澎湃升腾。

    这时他看了一眼旁边飞旋的天机鱼，似乎隐约有什么信息要向他传递。

    而在后方的飞艇上，莉莉和布里格斯也发现了远处似有变故，莉莉举起相机对了下前方，看清楚了人影，她忽然惊呼了一声，脸上露出了惊讶和兴奋之色。

    「是陈！」

    她兴奋拽了一把布里格斯，说：「布里格斯叔叔，是陈！」

    布里格斯有些吃惊，他不禁疑问：「是那个陈？」

    「对！是他！」

    莉莉非常肯定。又想了想：「布里格斯叔叔，你说他是不是来支援天机教的？」

    布里格斯摇头说：「不管是不是都没用，他只是一个秘殿格斗家，在这里什么都改变不了。」

    莉莉不服气的说：「可是刚才好像嗯」刚才的情况发生太快，她什么都没有看清楚，所以又说：「陈之前可是打赢过克罗萨尔先生呢！」

    布里格斯沉声说：「这位的确有对战王座格斗家的资格，但那也只是部分力量而已，

    出其不意下或许能赢，如果王座格斗家一旦认真起来—」

    正说话之间，天空中忽然闪过一道耀眼的光芒。

    陈传正感受着天机鱼上的消息，忽然见一道灵性冲击朝着自己过来，他眸光一闪，

    抬手上前一按，轰隆一声，光气爆闪，随后在见到闪烁的光芒中，伊戈尔带着满脸挣狞，

    浑身闪炼看紫红色的光芒，向他一拳砸来。

    他这时手一落，一把扣住了其人的手臂，雾时就将上面灵性之火按灭了下去，口中平静的说：「你打扰到我了。」

    伊戈尔瞳孔一缩。

    陈传说话之间，将人一把拽了过来，另一手松开雪君刀，五指一握，闪烁着白金色光焰拳头已经轰在了其人肚腹之上，紧跟着拳头前端闪烁出一阵明亮的光芒，伴随着一道喷溅状的灵性冲击冲出，伊戈尔的整个身躯瞬间爆裂！


------------

第两百四十八章 此来摧金戈

    那一道冲击光芒照耀的半边天空都为之一亮，远处所有王座格斗家的身影在一瞬间都是映照其中。

    随后一阵阵灼热而汹涌气流冲向他们所在，将他们身上的衣物拂动起来。而他们则是神情或严肃、或冷漠的凝视着前方那个人影。

    陈传一拳将伊戈尔大半身体打成了漫天飞扬的血肉，唯有还算勉强完好的下半身被一丝丝灵性之火包裹着往地面坠落下去。

    他警了一眼，发现其中的精神和活性在一瞬间完全消失了，好像被一股莫名的力量吞掉了，剩下的只是一些残碎的血肉组织。

    不禁若有所思，异力么？

    伊戈尔的异力能永久性吞夺别人的部分躯体，所以他也十分惧怕他人用类似的力量针对自己，因此诞生了相对应的另一个异力。

    一旦他身躯受损，异力会将身躯的活性先一步吞下，随后会在距离战斗场地最远的身体组织那里出现，并重新恢复过来。

    陈传这里的确有玄空火可以针对其人，不过他刚才并不打算直接用在伊戈尔身上。

    他能感受出来，这人正面实力不算强，就算不用玄空火一样能打。

    而现在他的假想敌是这里所有的王座格斗家，这些人实力不一，他要设法将手段最为在关键的地方，如果能一上来杀掉一个强大对手，比用在较弱的人身上合算的多。

    倒是这个异力让他更是警惕了些，很多异力都是不讲道理的，需要格外小心。

    每一个王座格斗家都不能小瞧的，今天他选择来这里阻止这些人围攻天机教，在大方向上他可以视敌众，可在具体战斗上，他会重视每一个对手。

    这个时候，他拳面上的光气则是缓缓收敛，先抬头看了一眼前方一众王座格斗家，随后转头看向了天机鱼，示意对方继续。

    天机鱼一摆尾巴，围着他转动起来，继续将上面的信息传递给他。

    它身上附着了崇华的一丝神气，但它并不是崇华，只是有了崇华的记忆和经历。

    崇华刚才施展天机渡附，寻到了那一丝变机，但是他不知道具体在何处，只知道自己当时需要怎么选择，并以天机鱼为锚点。至于之后会发生什么，他并无法提前知道，只是将这一切交给天机运转。

    他不会问这里面是否情况合理，是否有什么不对，只知道这么做了之后，那自然而然会有转机出现。

    陈传这感受着大量的信息从对面传过来，那里面有刚才崇华与人交手时所留意到所有情形。

    其中最有价值的是各个王座格斗家的表现，这倒是他此刻急需要的情报。

    有了这些他最起码对在场这些王座格斗家有一个大致判断和划分。

    只是在看过这些之后，他发现天机鱼仍在不停的向他传递信息，这些已经不涉及刚才的战斗了，而是崇华所知悉的一些关于天机教的秘传和修行方法，乃至于一些控制密仪的手段。

    这些东西倒并不是崇华不小心泄露的，而是场中还有一个明，而在崇华看来，这人才是最需要重点关注的，唯有得知并了解这些，才能更好的与之对抗，甚至阻止其人。

    联邦那些王座格斗家们见一拳打碎了伊戈尔，却没有立刻上前，这里主要情况还是联邦那里频道通传请他们稍等一下。

    因为联邦官方需要先确定大顺方面的态度，并且要确认有无更多的大顺格斗家出现在附近。

    而另一边飞艇上，因为刚才发生的一切实在太快了，几乎是眨眼之间，莉莉自己没能看清楚，照相机拍出来的也仅是一道闪光，但她发现伊戈尔随后就不见了，有些奇怪，于是问：

    「布里格斯叔叔，那位塔鲸的安全顾问先生去哪里了？」

    布里格斯沉默了一会儿，刚才他还在和莉莉说话，而且那一切发生的太快了，他也没怎么看清楚，不过凭着格斗家超绝的视力，他不难看到那些飞扬在天空之中纷洒掉落的血肉碎块。

    怎么看都是伊戈尔被到来的那一位一拳轰爆了。

    这个情况·他真的些看不懂了。

    难道是这位已然成为王座格斗家了？

    看来也只有这个可能了·——

    他不确定的说：「可能，或许是被那位击落了吧，看来我之前的判断有误，或许是这位已经不再是秘殿格斗家，而是一位王座了，不过———

    他依旧对此不看好，所以摇头说：「就算这位真的已经和那些王座格斗家站在一个层次上了，假设大顺方面今天没有来更多的人，那也是改变不了什么的。」

    天穹巨兽之中，作战指挥部内，卡西安正在联络大顺访问团和大顺政府。

    由于天机教的星宿密仪已经与普方镜断开，密仪无人主持，周围的场域已经恢复了一些，所以对外通讯此刻再无阻碍，

    电报在陈传出现后不到两分钟就发出去了，而在等待的过程中，舱室内却弥散着一股异常严峻的气氛，所有人的神情都很严肃。

    之前为了确保的大顺方面的承诺，除了两国协议之外，联邦答应交易给大顺的东西还有一批仍在他们这里，并且还答应过在攻下天机教后将一些东西交给大顺做研究。

    要是大顺翻脸，这些自然不作数的，可问题大顺要是撕破协议，那肯定是为了取更大的利益，虽然现在已经不可能展开战争了，可牵制和搅乱这件事还是有能力做到的，如果就此导致这件事而半途而废，那对于本届执政府的权威是个极大的打击。

    动用这么多王座格斗家，还有如此多的资源和经费，各个国际组织和各国的观察人员也都在场，如果寻求不到一个结果，那么本届执政府就将迎来一场极大的政治危机，甚至就此倒台都不是不可能的。

    而仅仅不到五分钟的时间后，他们就收到了来自大顺访问团团长姜闲治的回讯。

    电报之中告知他们，大顺访问团已经完成大顺政府交给他们的任务，在出了联邦疆域后，团队理论上已经不再约束团队成员的行动，所以如果有什么情况，那只是团队成员的个人行为，与大顺官方态度无关。

    听到这个消息，卡西安他们终于松了一口气，于是急忙转给了杜兰特等人。

    杜兰特这边得知了消息，知道这应当只是陈传的私下行动，不管是不是真的这样，这都是大顺方面承认的了，就是说大顺仍然认可之前的协议。

    而且周围也没有看到有更多的大顺格斗家出现，那么他就不用有什么顾忌了。

    但他是一个稳健派，他不希望节外生枝，如果能把人驱赶走，那是最好的。

    他对克罗萨尔说：「联邦的尊严和权威不容置疑，联邦事务不容干涉和破坏，但两国的关系需要维护，克罗萨尔先生，你和他见过面？你有办法让他离开么？」

    克罗萨尔说：「我去和他谈谈。」

    范特纳这时看了看天空上的裂隙，说：「最好快点，我们可不知道那位天师什么时候回来，既然不是大顺官方承认的人员，如果不听，那就解决掉吧。」

    克罗萨尔没有多说什么，与两人分开，朝着那边飞了过去。

    飞艇上的各国和各大公司代表，还有新闻记者们对于陈传的出现也非常惊讶，他们之中还有不少人曾经见过陈传，所以短短时间内确认了他的身份，这时看到克罗萨尔径直飞向陈传时，几乎所有人的目光都跟随了过去。

    克罗萨尔速度很快，几乎一个呼吸之后就来到了陈传的前方，他冷然说：「现在这里是联邦的疆域，我们之前以国家名义发布了禁令。

    禁绝未经许可和授权的人员进入联邦领域，你没有任何的入境资料和许可，我们需要你立刻退出并做出解释，不然我们会采取必要的措施。」

    陈传说：「克罗萨尔先生，又见面了。你似乎忘了，这里是天机教的土地，在国际上并不承认这里归属你们联邦的统治。

    你们既然可以来，我当然也可以来。」

    克罗萨尔冷声说：「巍恕州与海上没有直连的通道，必须要经过我们联邦的领空和疆域，你又是怎么过来的？」

    陈传一边接收着天机鱼上传递来的信息，一边好整以暇的说：

    「在大联盟时期曾定下最高的安全协议，只要有危害世界之环的事情出现，任何人，

    任何组织只要有能力，都可以参与并维护，这点各国也是奉行并遵守的。

    我认为联邦有危害并破坏世界之环的举动，所以到了这里，如果克罗萨尔先生你需要证明，我可以让国际调查团给你们开一张。」

    克罗萨尔眼神中的冷意愈发深了，他说：「我需要郑重提醒一句，现在联邦这里正在进行等级较高的安全维护行动，我们不希望有外力插手，我现在很好的劝说你，但是如果你拒绝执行，那我们就将视你为敌人，你应该知道那什么后果。」

    陈传直视着他的双目，说：「我既然来这里，就是来阻止你们的。」

    他话音才落，前方骤然光华爆闪，克罗萨尔直接就朝他冲了上来，带着灵性光焰拳头瞬间将他的视线填满。


------------

第两百四十九章 对争以证力

    克罗萨尔刚才所说的无非作为官方人员必须要说的，既然陈传不听，那他不必有所顾忌，这结果也是他希望看到的。

    他其实早就想着对陈传出手了，上一次那场战斗虽然不代表他的全部力量，可仍然让他在上层格斗家圈子沦为笑柄。

    这一次是陈传自己送上门来的，将人击毙在这里，不但符合他们的需要，也能洗刷掉他那本不应该存在的污痕。

    他出击的时候凝视着陈传，由于陈传刚才打爆伊戈尔时所展现出来的能力，他并没有因为陈传的境界还没有达到王座而有所小。

    不过他曾与陈传战斗过，所以他自认为对后者的掌握的技巧和临场反应是了解的，

    陈传没有躲避，他直面克罗萨尔汹汹而来的拳锋，抬臂格挡了一下。

    双方的灵性之火瞬间接触到了一起，在对面传来的力量冲击下他身躯微微后仰。

    比起上回交战，这次他是真实体会到了克罗萨尔的力量，到底是人之相格斗家，所能爆发的力量和速度远比刚才那个人来的强，与向伯青相比的话，却也是大差不差。

    或者说，走同一个路数的格斗家，当力量提升到一定层限后，通常个体之间的差异其实较为有限的，并没有拉开较大的差距。

    如果只是这样的话，那差不多是等同于再打一遍向伯青，上一次他是依靠了重合第二我才能得以获胜了，而这一次不同了。他的力量和技巧与对比那次又有了较大的进步和提高。

    克罗萨尔于刹那间朝看陈传狂轰了数十拳，陈传眸光冷静，几乎是半步不退的挡了下来，两人碰撞时爆闪四溢的强烈光气在身边闪烁着，周围的大气像水波一样一圈圈震开。

    陈传能感受到，克罗萨尔在与自己对轰的过程中力量在往上拔升，这是王座格斗家的特点，可以适应对面的力量，并且越战越强。

    可有了与向伯青对战的经验，他适时运转起了身体内的天地烘炉呼吸法，原先的速度力量陡然一个暴涨，随后简简单单的一个直拳朝着克罗萨尔轰了上去。

    这一拳瞬息冲破那连贯拳影，直奔克罗萨尔面庞，后者眼瞳一缩，在异化组织的带动下，只来得及一个后仰，但是拳上的灵性之火及爆发性的劲力，依旧是将他冲的向后一阵退移，本来连贯的攻势也因此中断。

    随即他感觉不对，顺着刚才的退移主动向后退去，同时双臂一个交叉，并且身上的灵性之火一阵流淌，迅速往前前方汇聚，这个动作刚一做出，一股庞大的力量落在了手臂之上。

    轰的一声，那凝聚灵性光火瞬间爆开，他不由得再次往后倒退，同时尝试化卸掉那股渗透过来的劲力，但还没有等他从劲力的推动中解脱，就见陈传一脚横踢了上来，提膝一挡，一团灵性光火轰然在爆炸开来，他不由得侧身横飞了出去。

    等到停下之后，他猛一抬头，有些惊异的看着陈传。

    刚才近距离那一番对轰之下，他能清楚感受出来陈传依旧是长生观，可是后者表现出来的力量何止是不弱，而是强得过分，甚至强到了能正面将他击退的地步。

    要知道这次他可是全身而上，唯有少许异化组织留在外面，可以说实力几乎没有削弱陈传将踢出去的脚慢慢收到了回来，并往远处的范特纳投去了一眼。

    刚才他本来是想抓住对克罗萨尔进行连续进攻的，但是那边却传来了一阵来自精神上的威胁，令他动作稍缓了一瞬。

    不过他对此早已有所准备，刚才的对轰也不过是热身罢了。

    他转向克罗萨尔，口中说：「克罗萨尔先生，这就是你的全部力量么？如果是那样，

    倒是让我有些失望了。」

    这句话一说出口，大气轰然一震，克罗萨尔眨眼间就出现在了他的前方，可以看到他身体大幅度前倾着，对着陈传单手轰出了一拳。

    由于他的速度实在过快，体表上高度凝聚的灵性之火竟然产生了某种飘逸的状态，就连后方观战的一些格斗家，这一瞬间没能分辨清楚他的动作。

    然而下一刻，他整个人突然刹住，因为他的拳头被陈传的那伸出来一只手掌生生按住了，整个人竟是没有办法再往前去到半分。

    陈传在接住这一拳的时候，身形动也不动，此刻他身体内的紫气已经开始活跃起来了，并且有丝丝的紫色光芒从体表上透出。

    纵然他的功行达到了此境界的顶点，可是他的紫气异化组织在这段时间内却仍在一直壮大着。

    此刻一下推高到了恰好能压过向伯青的程度，这也足以压过克罗萨尔了。

    在场看到这景象的格斗家们神情不禁严肃起来，克罗萨尔可是人之相的格斗家，他们固然取笑过后者，可对他的力量是认可的。

    可眼前一幕却是颠覆了他们的认知。

    而当众人惊异于陈传所表现出来的力量时，在场唯有明留意到了陈传身上散溢出的紫色光流，眼底不由闪过了一丝惊疑。

    克罗萨尔前冲的力量遭遇阻碍，他知道一旦冲势竭尽，在陷入力量衰退的那一刻，

    ，一定是会遭受陈传的趁势反冲，所以他唯有设法将眼前的阻碍轰开。

    此时他的身体内部的异化组织一阵阵的涌动，还有秘传的爆发，使得他身上光焰闪烁不已，面庞上青筋暴涨，浑身的肌肉肉眼可见的向外膨胀。

    陈传眸光一闪，他没有再继续遮挡，而是往旁侧一个偏身，就在他离开的一刹那，轰的一道如光柱一般的灵性冲击从克罗萨尔的身上爆发出来，一下冲去了天穹上端，哪怕极远处的人都能看到这一抹如刺破天幕的闪光。

    这种灵性冲击是从身体之上爆发出来的，发动之前没有任何肢体的动作，并且还用其爆发的状态来掩盖，如果不是他的战斗直觉感觉到不对，就要正面挨上一击了。

    克罗萨尔尽管爆发出了灵性冲击，可他刚才运用了秘传，所以顷刻间内就调整了过来，并且他还借看刚才积蓄前冲之势向看陈传这边冲来。

    陈传连续几个闪避，轻而易举避开了其人的连续攻击，现在随着体内的紫气逐渐活跃起来，他的力量和速度始终保持着压过对面的状态。

    这时他再是一低头，躲过上面的一拳，趁势往前突进，一拳轰中其侧肋克罗萨尔急忙后撤，试图在空中拉开距离，可是陈传下一拳紧跟着过来了，随后再是下一击，一道道劲力轰击在他身上。

    攻防对象转换儿乎是瞬间完成。

    克罗萨尔一下就陷入了陈传狂暴的轰击之中，也就是他身上灵性之火凝固，技巧纯熟，再加上是人之相的格斗家，所以仍能够守御，换成走其他路数的正面根本扛不住这样持续性的强力打击。

    可即便这样，他撑了一会儿也有些承受不住了，试图顶着进攻展开反击，可每当想要这么做，被陈传一拳轰了回来，反而造成架势不稳，身上的灵性之火渐渐呈现出了散乱的迹象。

    克罗萨尔心中清楚，这么下去守不住的，他意念一转，背后大气之中轰然浮现出一个巨大的身影，却是他凝聚出了自身的灵相。

    他身体趁着倒退往灵相所在投入进去，同时灵相一只手往陈传这边探伸了过来，这明显是为了阻碍后者。

    陈传进势不变，抬手一挡，手臂周围浮现出一个巨大的虚影，轰的一声，伴随着灵性之火爆散，却是直接将灵相的巨手汤升。

    什么？！

    克罗萨尔眼瞳一缩，灵相的力量可是比他自身大上太多，而他看到了什么？居然将灵相的攻击给挡开了？！

    陈传眼眸却是非常平静，他这本身就是为了抗衡向伯青最后「人相相合」而创造出来的技巧，尽管有无法连续快速使用的缺陷，可无论是单独的人或者灵相，都是无可能挡得住的。

    这一回他不想给克罗萨尔任何喘息的机会，身上的紫气持续活跃之下，力量和速度进一步往上提升，在冲击过程中的身形陡然加快，光芒一闪之间就来到了克罗萨尔的近处，

    随后猛地一拳正正轰在了用作抵御的手臂上。

    克罗萨尔体表外的灵性光火出现了一层层涟漪般晃动，最后轰然爆开。

    不过强如他这类格斗家，除了身体表面的防护，体内还有一到两层的灵性之火，所以陈传又一拳上来，同时拳面上闪烁起一丝丝的光亮。

    这是刚才击破伊戈尔的技巧，拳锋之上带有灵性冲击，一旦轰击到敌方就会爆开，并且出击的时候极其迅快突然，强如王座格斗家，如果不曾有防备的前提下，也极可能在近距离内被他一拳打爆。

    克罗萨尔此时忽然感受到了一阵极端危险警兆，他刚才是见识过陈传的这个技巧的，

    所以眼见这样的攻势过来，

    马上转运爆发秘法，瞬间往侧面闪避，可却见陈传拳头之上闪烁光芒凝而不散。

    这一下又出乎意料，陈传突然变招，凌厉一脚横扫而至，精准无比地踢中他的右肩，

    在一道灵性火光爆闪之中，他的小半边身体瞬间炸开！


------------

第两百五十章 明空飞玄火

    陈传这一脚尽管没有用上灵性冲击，可在身体内紫气的高度活跃之下，爆发出来的力量却远胜之前所用。

    要是刚才伊戈尔挨上这么一脚，那同样是整个被踢爆的下场。可是克罗萨尔此刻却凭着坚韧的身体硬抗下来，仅只是部分肩头炸裂。

    并且那些碎裂出去的血肉在空气中不断扭动，纷纷往身体之上聚拢回来。

    可这一击毕竟破坏了他的节奏，不但原本堪称稳固的防御架势被破，连带着身体的动作同样慢了一拍。

    如果他此刻没有自救亦或反制的方法，那么接下来陈传一旦压上攻势，就可以将他彻底打崩，任凭什么手段都别想再用上来。

    就在他看上去局势岌岌可危的关头，远处观战的范特纳忽然目光一闪，随即一个若有若无的虚影出现在陈传的身后。

    这虚影看着与范特纳十分相似，双手猛然上前，一把扣住了陈传意图出拳的手臂。

    这是传自帕拉尼奥信仰大区的「立相术」，范特纳身为神之相的格斗家，只要他精神能够直接达传到的地方，就能用此秘法让自身的力量投射过去。

    这个秘法尽管只能维持一瞬间，可要在某个紧要的时刻用出来，却也能起到莫大的作用。

    最典型的莫过于两人对决之际，有些机会是经过反复试探或者干脆付出一定代价换取来的，要是这个时候遭遇到破坏和阻碍，那形势立便不同。

    就如眼下，陈传此刻立便感受到了手臂一沉，一个格斗家的力量陡然压上来，哪怕只是一个不长于力量的神之相格斗家，依然是会影响到他的。

    他马上有所判断，如果这个时候不对克罗萨尔进攻穷追猛打，一鼓作气将其拿下，等到这个人缓过气来后与他再战，要是不去重合第二我，那就很难找到如眼前这样的机会了。

    因为克罗萨尔在了解到常态下无法与他相争后，一定会选择与灵相相融合，到时候再与之较量，那就困难的多了。

    他并不打算浪费力气与人再对战一遍，所以在这个时候，他一个吸气，身体内那活跃的紫气再度爆发，并使得浑身上下每一缕异化组织都参与了进来，力量为之暴增，那闪烁着芒光的拳头竟然硬生生扛着那一个虚影，轰向了克罗萨尔！

    克罗萨尔是很有战斗经验的，哪怕陡然陷入下风也没有乱了方寸，在看到范特纳虚影出现的时候，就知道陈传受到了牵制。

    于是他当即调整了战术，没有选择远离，而是果断选择了与灵相进行相融，

    此举主要增加防御力量，一旦融合完成，他的力量可以做到瞬间翻倍，到时候若陈传还只眼前的表现，那他足以将之压下。

    这个选择其实并不算错，因为陈传的的确确受到了影响，只是他万没有想到，这影响并不是十分大，甚至在其爆发之下出击速度更是快过原本的挥拳。

    且许是因为刚才灵性出击蓄而不发的缘故，此刻全面爆发之下，轰击出来的力量威能更甚，并且还带上了一缕向外喷薄的紫气！

    克罗萨尔这边先是身体外围的灵性之火被毫无阻碍的撕开，随后一道道旋转的白金色光焰自他胸口入进去，再从后方向外炸裂出来。

    旋即他背后那巨大的灵相竟是崩裂出来一缕缕放散光芒，随后在光芒的持续冲击之下轰然破散！

    远处观战的众人就见一团白金色的光芒闪烁了下，克罗萨尔整个人被凌空撕裂成了无数的血肉碎片，连带着灵相被余势冲崩！

    强烈的光华和气流冲向了他们，短短片刻之间，他们竟是接连二次目睹了这等景象。

    从两人接触到战斗结束，连当中说话在内，从头到尾打了不足十秒的时间。

    陈传这一回算是将人之相的独特优势发挥到了淋漓尽致，力量和速度叠合所带来的是无与伦比的冲击力，哪怕在场大多数是敌对者，却都从他这里体会一种极致到纯粹的美感。

    可是到此还没有结束，他望着那漫天飞扬的血肉，眸光一闪，出击的拳头张开，随后向外一挥。

    随着他这个动作做出，一大团仿佛自虚空而来的玄虚气焰向外散发了出去，而那些飞扬的血肉沾染到那一刻，便瞬间被点燃了。

    不止是血肉，还有依附在上面的精神也是同样燃烧了起来。

    而与此同时，克罗萨尔不管是藏匿在飞艇上的异化组织，还是留在联邦各地的少许血肉，上都所附着的精神都是一起燃烧了起来，并且还往那重天深处蔓延而去。

    而在看到这火焰这一刻，那些在场的王座格斗家们都是感到了一阵严重的不适之感。

    特别是那些神之相格斗家，新光教教宗伊洛瑟、原始教派的莫顿等人，都感觉到自己寄托在重天内的神气正在疯狂向自身报警。

    他们凝视那一团玄渺的火光，眼神变得凝重起来，这究竟是—什么东西？

    明本来正目不转睛的看着陈传身上蔓延的紫气，可此刻却是悚然一惊，他死死盯着那一道火光，口中无声的说：「玄空火———」

    陈传此刻能够看到，克罗萨尔的精神虽然试图抵抗和切割自身，但这没有任何用处那火焰沾染上了似就无法摆脱。

    克罗萨尔这种人之相格斗家，正面的战斗能力极强，他清楚知道稍后自己一定是会面对众人的围攻的，这人届时足以在正面对自身形成牵制，这将是一个极大的威胁。

    所以眼前既然抓到了机会，那就要果断将其抹除掉，哪怕玄空火暴露出来也在所不惜。

    但是有一个他不曾想到的事情，天机鱼那边看到了玄空火后，却是陡然变得活跃了起来，并绕着他飞快旋转着，并向他传递过来了一道道信息。

    这其中居然是关于玄空火的。

    陈传心中一动，这倒是有些意外了，说实话，得到了玄空火之后他虽然设法研究过，

    但这东西太过玄妙，理解不多，现在居然得到了有关消息，只不过他此刻恐怕来不及深入了解了。

    因为他感受到许多满是恶意的目光落在了自己的身上，不过更多的还是看向天机鱼。

    这时他缓缓抬手，天机鱼主动攀附上来，绕着他的手掌盘旋游动。

    他眸光一抬，透过那大气中飘飞的灰烬，看向对面站立的众人说：「你们是想要这个东西么？那么，就自己上来拿！」

    而此时此刻，各国的记者新闻人员则都是变得激动兴奋起来，联邦的克罗萨尔再度被陈传击败，这可是大新闻！

    能来到这里的人，可都是能接触世界顶层的那批媒体人员，上次的事情他们自然也是知道的。

    上一次，克罗萨尔还可说只是用了部分力量，而这回据他们所知来的可是真正的自我，可结果似乎没什么两样。

    他们此刻一个个无比亢奋，向外积极联络，传递这个消息。由于联邦的控制，他们表面上是不能将这些未经审核的消息传出去的，但实际上在场的人哪个没有一些秘密渠道，

    这个根本是拦不住了。

    只要能把消息发出去，就算被联邦发现事后遭受惩处，他们也不在乎，所以从干扰不在的那一刻起，这里的消息就在源源不断的往外传递，送到了各国政府要员和各大公司的上层的案头之上。

    只是他们此刻还不知道问题的严重性，并不知道克罗萨尔实际上已经被杀死了。

    与联邦颇不对付的阿约恩海峡联盟新闻社这次也派出了人员到这里。负责人这时拿着整理好的新闻稿，说：「就这样了，好，快点把消息发出去，等一下————”

    他喊住了正要去发消息的人员，敲了敲脑袋，似乎是觉得光这个消息还不够有冲击力，他手脚快速的翻了一阵，将之前克罗萨尔被陈传断头的那张照片找了出来，并往稿件上重重一拍：

    「这张！让他们将这张照片一起发出去！」

    天穹巨兽作战指挥室，此刻也是一阵纷乱的景象，一些消息滞后的国家都是来电询问是否大顺不准备履行协议，而执政府那边也是来电催促，让他们尽快处理掉眼前的阻碍，

    不惜代价封闭掉巍恕洲上空的裂隙。

    他们也只能将这些消息转传给杜兰特等人。

    而在这时，一名人员拿着电报快步来至卡西安身边，「先生，从小觉寺里发来的电报。」

    卡西安正在忙着回电，一听马上转头问：「怎么样，小觉寺那位禅者现在到哪里了？

    」

    那名人员犹豫了一下。

    卡西安看了看他，将电报接了过来看了一眼，脸上顿时满是震惊。他立刻用通讯频道联络了杜兰特等人，等接通后立刻说：

    「杜兰特先生，需要通知您，小觉寺刚才来了一封电报，广用禅者此前已经到了，只是在半途上遭遇截杀，并被毁灭了躯体，恐怕已经无法来加入战斗了。」

    「谁做的？」

    卡西安看了眼远空之中悬立的身影，伸手擦了擦头上流淌下来的汗水，吸了一口气，

    说：「从方向上推断，应该就是，我们眼前所看到这一位


------------

第两百五十一章 灵光聚此峰

    从方向上推断，应该就是—我们眼前所看到这一位杜兰特和范特纳两人听着耳中清晰的传来这句话，他们不约而同看向远处的陈传。

    从这位过来的方向，还有刚才的表现力来看，这个判断应该是正确的。

    也就是说，在过来的路上，这人已经先自截杀了一位本来预定加入他们战斗的王座格斗家了。

    此刻他们尚不知道克罗萨尔已经被彻底消亡，再也无法回到战场了，可毫无疑问，陈传是威胁到他们整个计划的存在。

    杜兰特沉声说：「不安定的因素必须清除，天机鱼也需要尽快从他那里夺过来。」

    他本来以为克罗萨尔足以解决陈传了，毕竟正面战斗上克罗萨尔是有优势的，但刚才的变故却让他意识到自己的判断失误，接下来他绝不会再犯同样的错误。

    不管战斗力如何，众人合力之下，足以将他解决。

    他在频道之中对着伊洛瑟、莫顿、还有德拉克霍姆三人说：

    「裂隙这里有我们看着，你们想办法上去解决掉他。」

    莫顿面上露出了微笑，只是眼底却藏有一抹忌惮和贪婪。

    他觉得用陈传的躯体来做自己的精神载体将是再合适不过了，只是刚才在看到那抹玄虚火焰的时候，不知道为什么，身心中产生了一股战栗感。

    而他身边从裂隙中钻出来的那个存在，这时都在频频向他催促，要他快点去解决陈传其实不止是他，就连场中其他人，心中都莫名生出了一股必须要消灭陈传的念头。这其实源自于他们神气或者躯体内异化组织遭遇了威胁之后的本能反应。

    他们自身还不确定那是什么，但是神气和异化组织先一步察觉到了这种威胁。

    莫顿盯着陈传，对伊瑟洛说：「伊瑟洛教宗，到时候可以把他送给我么？我用两件二级遗落物和你交换。」

    「可以。」

    伊洛瑟对此没有意见。

    他知道原始教派这位大主教似乎能够利用格斗家的躯体，两件遗落物他心安理得的收下，至于其他人，这与他没有关系。

    至于能不能胜，这点用不着怀疑。

    人之相力量和速度虽然很强，可除此之外，人之相就没有什么特别的变化了，他们几个人围攻，到时候只要配合一定的技巧，那是非常容易针对的，唯一要留神的奇怪的火焰。

    那只是想起来，就令他感觉到一股严重的不适。

    德拉克霍姆这里则没有和他们沟通的意思，他同样是人之相的格斗家，所以他只需要上去和陈传对攻就可以了，其余根本不用多想。

    对于这一位，莫顿和伊洛瑟毫不怀疑他能正面牵制住陈传，因为其与克罗萨尔应该差不了多少，之前对于巨大神相的几次严重破坏都是他打出来的。

    而在他们准备往前行进时，忽然一道光华朝这里飞了过来，随后伊戈尔从里现身，落在了他们的身边。

    诺罗斯教国此来的飞艇之中藏着充足的高能营养物，并还配备了一件可以辅助用的遗落物，这让他得以快速复原了回来。

    他站在三人的身边，眼睛直勾勾的看着陈传的身影。虽然他没有说什么，可显然也是准备加入这一次围攻之中。

    莫顿三人也没有拒绝的意思，多一个人多一分胜算，这是好事，就算配合不好也没什么关系，毕竟人数优势摆在那里。

    杜兰特看了看，四个人上前，结果应该没什么悬念了。

    他又看了一眼在陈传外围飞转的天机鱼，对菲尔德等人说：「等一会儿交手之后，你们去拿天机鱼。」

    而在裂隙之中，龙显、高旭两个人通过那一道贯通入世长虹，能依稀看到外面的情况此刻看到莫顿四人即将上前围攻陈传，龙显不禁站了起来，他说：「师兄使用天机附渡之术，后又化身金虹，一定是所有变机应在这位来援的尊客身上，现在一人怕是独木难支，我们需要帮他一把！」

    高旭却比他冷静许多，他伸手一把拽住龙显，认真说：「师弟，我们此刻绝不能动，

    否则此间必乱！」

    少了天机盘和星宿密仪的连接，此间密仪的能量就完全由外部来提供了，那必须由他们坐在这里进行梳理调和，否则极易密仪被污染。

    而且现在这里还有普方镜的帮助，不惧外面的敌人侵入进来，可他们一旦出去，这里就有可能被敌人趁虚而入了。

    龙显真人焦急的说：「只能干看着么？」

    高旭真人语重心长的说：「师弟，且相信师兄的天机附渡之术，该做的师兄都已经做了，我们此刻不动，守住裂隙，那就是最好的帮衬了。」

    龙显唉了一声，重新坐了下来，默诵玄祖名号。

    周围某一架飞艇之上，莉莉和布里格斯也那里看着，莉莉的神情尤为紧张。

    布里格斯见到莫顿四人聚集上前，非常笃定的说：「结束了。」

    莉莉说：「布里格斯叔叔是说，陈他这次应付不了吗？」

    布里格斯语气非常肯定：「这是确认无疑的事情，或许一对一这位能赢，但是一对四————」他摇了摇头，「差距太大了，不存在这种可能。」

    陈传看着即将围上来的四人，他也感受到了一股强烈的压迫力。

    然而正是这种压迫力，让他的身体的异化组织被刺激的开始躁动起来，这活动之剧烈，让他感觉到那一层阻碍自己的壁障似乎隐隐约约在涨开。

    他稍稍调整了一下呼吸，看向前方。

    但只是这点还不够，他需要利用来自这些人身上的力量，再动以自身之能，内外一起施力，才有望冲破这一身阻碍。

    不过就在双方一触即发的时候，忽然所有人都是如有所觉般往东面方向上看去。

    只见遥远的天空之中，有一道光芒闪烁了一下，随即就看到，一道几乎有着数公里长的锐芒无声的朝着这里过来。

    联邦这里的人员都是一惊，因为都感受到了一股强烈危险感，感觉到这股锐光似乎盯上了他们，所有人身上的灵性之光全力绽放。

    那锐光眨眼即至，到了近前之后，忽然一个分散，各自撞向了联邦这一边人员，莫顿等四人似乎被额外关照，随着耀眼的光芒爆开，顿被那一股强猛的冲力逼得往后倒退。

    唯有杜兰特半步不退，拳头一挡，浑身光焰闪烁，隐隐约约好像有一个身影轮廓在外面显现了一下，就将那一道锐光挡在了外面。

    他放下拳头，锐利的眼神看向光芒过来的方向，就看到一个人站在太阳下方。

    这人戴着华丽的冠冕，一身玫瑰圣袍，左手握有螺旋十字圣杖，右手持着一柄十字长剑，冠冕中央的展翅鹰翼此时仿佛正俯视着芸芸众生。

    东约诺皇帝，卡利奥帕特斯一世！

    杜兰特皱了下眉。

    这个皇帝自从维亚洲中跑出去之后，此后就一直没有了音讯，本来以为他已经离开了联邦疆域，或者干脆去了交融地，可没想到居然来到了这里。

    联邦这里的人或许只是警惕和戒备，可是那些来自约诺大陆的人无论职务高低，却是瞬间沸腾，他们纷纷来到舷窗和露台之上，激动地遥望这位旧时代皇帝的英姿。

    卡利奥帕特斯一世在约诺大陆所流传的历史当中算得上是一位传奇皇帝，在他们那里有着十分独特的地位的，人气一向很高。

    这位虽然被囚禁了，可约诺大陆上至今仍有不少他的追随者和崇拜者。

    莉莉这边也在开心连连拍照，其他人看到她的举动，也都赶忙对着那道身影录摄起来。

    这位皇帝陛下对此似乎并不拒绝，他保持着优雅从容的仪态，先对陈传那边微笑颌首，随后看向莫顿等人四人，用长剑朝那他们几人一指：

    「各位尊贵的先生们，我看的出这是一场高贵的对决，但在结果出来之前，其余人还请止步于此，不要上前干扰。」

    杜兰特沉声说：「卡帕陛下，这件事与你无关。」

    「无关么？」

    卡帕轻轻笑着说：「当初我很荣幸得到了联邦盛情款待，聆听你们民众的苦衷与不幸，很抱歉，我有阻止你们的理由，如果阁下不同意，我也尊重诸位的意见，但我们之间也可用一场高贵的决斗来证明彼此。」

    杜兰特浓眉紧皱，他知道这位有些难缠，尤其是身上的那些袍服武器，能够大大增强这位的战斗力。

    当初数位格斗家做了周全的准备，利用一定的地利条件进行围攻才将这人拿下来的。

    虽然他现在不想与这位开战，可联邦的任务才是最紧要的，任何人都不充许挡在前面。

    他沉声说：「卡帕陛下，现在已经不是你的时代了，维亚洲的监狱才是你应该待的地方。」

    他摘掉了自己的手套，面朝卡帕所在的方向，并示意菲尔德和范特纳稍后和自己一起合围此人。

    可就在准备动手的当口，上方忽然一团阴影笼罩下来，众人抬头看去，就见一个巨大的六足双头丹鸟出现在了上空，几乎将日光都是遮蔽，同时一个声音传了下来：「哇哦，

    这么好玩的事情，为什么不带上我？」


------------

第两百五十二章 横刀迎敌众

    飞艇舰队的成员看到了一幅令人震撼的场景。

    无数飞鸟从遥远的天空蜂拥而至，再从飞艇的上方和周围掠过。

    因为鸟群过于密集，连众人的视线都受到了影响，成千上万的翅膀在空中拍打，发出持续不绝的嗡嗡声，像密集的雨点一样包围着飞艇，气流影响之下，飞艇也轻微晃动起来。

    而各种鸟鸣声混杂在一起，其中有一些十分尖锐刺耳，让人忍不住去捂住耳朵。

    照理说，飞艇舰队是有驱鸟设备还有特殊气味用以驱赶鸟虫的，可是这些鸟似乎一点也没有受到影响。

    这让舰队不得不放出战斗飞行生物，驱赶鸟群，以此保护飞艇不受鸟群的干扰和损伤。

    莉莉和布里格斯两个人因为站在露台上，能够很直观的看到这壮观的场景，莉莉更是举着相机不断朝上拍照。

    这时从他们头顶飞过的群鸟中，有一头似乎注意到了莉莉手中的相机，这是一头瀛洲大蓝鹭，有着修长的脖子和优美的体态。

    它忽然收敛翅膀，扑落在了莉莉的身前，开口说：「啊，美丽的小姐，能给我拍一张照片么？」

    「德里克·瓦尔奇？」

    布里格斯看着这头大鸟，神情一凝，这位可是联邦的重罪通缉犯，为什么会出现在这里？

    可是再想想，以对方的性格，似乎又很合理。

    莉莉看到开口的大鸟，眼晴亮闪闪的，对着它接连拍照。

    她在格斗家理事会也是听说过这个通缉犯的，不过她一点都不害怕，因为她清楚这个通缉犯最喜欢的就是找乐子，出风头，倒是从来没听说过有无故杀平民的举动。

    大蓝鹭也很配合，张开翅膀，转动身体，每按下一个快门它就快速变幻一个姿势，等十几张咔咔拍下，它已然在原地转了一圈。

    布里格斯在一边也没有说什么，确实如莉莉所想，这个人在联邦宣传中虽是十恶不赦的人，可根据他所了解到的消息看，

    这位在变成行为艺术家之后，几乎就没有对平民动手的记录，并且还老是敢说一些民众没听过或者不敢说的话，所以在底层民众中其实很受欢迎。

    况且就是他想拦，恐怕也拦不住。这位行止虽然不着调，但却是一个王座格斗家”·

    而在天空之中，杜兰特等人则眉头紧皱，感觉到了麻烦。

    瓦尔奇出现使得局面很复杂了，这位的行为向来古怪混乱，弄不清他到底想干什么。

    这人以前是专门给联邦干脏活的，在约诺大陆那里也非常有名。在后来成就王座之后，日复一日骚扰联邦首府，可就算这样，也拿他没有办法。

    一个确实是他造成的破坏不大，另一个就是这个人天生拥有精神能力的特长，在成为王座之后能力更是突出，特别是神之相的分化能力位于第一梯队，在同一层次内，很可能全世界都找不出几个能与之相提并论的。

    这个人其实敌我很难分辨，因为他随时可能改变立场，只是一个纯粹的乐子人，是一个搅局者。

    而一个随时可以给你搞破坏的主座格斗家出现在旁边，他们怎么可能完全不作理会？

    这是要必须加以防备的。

    以这位的神相分化能力，要看住这个人，一个绝对不够，至少要两个人，卡帕皇帝那边明显站在他们的对立面，那样也不可能不作理会。

    这样的话，他们就没有太过多余的人手去干别的事情了，特别是他们不曾忘了，天机教还有两个人在裂隙中，难说是否会趁机冲出来。

    杜兰特立刻放弃了与卡帕交手的打算，因为那样情况太不可控了。

    卡帕表现出来的目的是阻止他们更多的人参与到对陈传的围攻中，他不知道这位是怎么想的，可这位从来不屑于谎言。所以只要拿下陈传，等到更多人手解放出来，那么一切问题就都不存在了。

    当然这一切前提是事情发展如他所想，可他并不认为四个人的围攻会出现什么纰漏。

    卡帕始终保持着得体而优雅的微笑，他见杜兰特那边没有选择动手，那么他会遵守自已刚才提出的规则，不会去主动破坏。

    陈传这一边，他发现场面一下变得非常热闹，现在的情形的确是他来的时候没有想到的。

    他能感觉出来那位卡帕对他释放的一丝善意，念头一转，后者今天来这里，可能是当初在维亚洲时他没有理会这位的逃离。

    实际上他今天是做好了遭受大部分人围攻的打算，既然出现了变化，那就先应付眼前的敌人。

    此时伊洛瑟、莫顿、伊戈尔、德拉克霍姆四人见来人有人应付，所以没有再犹豫，各自朝陈传逼近过来。

    德拉克霍姆处于最前端，前行一段距离后，眉心一闪，巨大的灵相在身外升腾起来，

    但很快又飞速缩小，并与自身重合到了一起。

    刚才陈传与克罗萨尔的战斗他也看到了，他自认与克罗萨尔的水平大差不差，如果克罗萨尔在常态下打不赢，那么他用常态也有输的可能，所以他一上来就选择了重合灵相，

    不打算给陈传任何机会。

    此时他抽出了两柄极具南约诺特色的双手刀，同时身后的灵相更是分持一柄连伽和一面盾牌，浑身升腾起巨量的深灰色灵性之火，从正面压了上来。

    陈传见此，伸手一抄，雪君刀瞬息出鞘，空中闪烁一抹雪亮的光芒。

    这时左侧有光芒闪烁了下，伊戈尔正往他的斜后方绕去。

    而伊洛瑟和莫顿两个人则是位置站得较远，因为在近战上，他们是无法与人之相的格斗家正面相抗衡的，唯有身处外围，才能发挥出神之相的长处。

    德拉克霍姆这时高举双手刀，朝着陈传当头劈落。

    陈传根本不避，雪君刀一摆之下，横刀上去迎架，就刀身上举的那一刻，有一道持有长刀的虚虚影子在身外浮现，一下将身前空间俱是封闭。

    两边的武器毫无花巧的对碰在了一起，结果却是双方势均力敌，谁都没能压过谁，在两边灵光气焰的爆闪之中，双方俱都被对面传来的力量震得往后退移。

    陈传曾经暗自估算过，他用部分重合的方式在一瞬间爆发出的力量，足以与融合灵相后的向伯青相抗衡，但缺点是这是爆发性的技巧，并无法做出连续的招式。

    现在这个情况也如他所料。

    德拉克霍姆在退移出去后，灵相将手中盾牌往前一竖，这武器既可用来守御，也能拿来进攻，等稳住身形后，他稍作蓄势便会提盾冲上去，到时候将是破坏力极大的一次冲撞。

    陈传看到了他的动作之后，知道自己此刻要么上前破坏他的发力，要么就是在稍后做到及时撤避。

    显然在退移过程中他做不到阻止对方的，所以刀身一转，摆出了守势。

    这个时候，一道耀眼光芒从一边照了过来，刺激的身外的灵性之火迅速消融，并且还有一部分试图往他身躯渗透进去，但始终没能成功。

    伊洛瑟看到很异，他的这缕光芒只要对手一点点虚弱状态，就能侵入对方的体内，

    这连刚才的崇华也抵挡不了，可居然没能在陈传身上起到任何作用。

    这简直难以想象，陈传刚才明明和克罗萨尔打过一场，别说秘殿格斗家了，即便是王座格斗家，也很少能保持巅峰状态了。

    但是光芒并不是没有对陈传产生干扰，至少让他身上灵性之火的守御出现了些许的不稳和波动，便在此刻，前方光芒一闪，德拉克霍姆那庞大的身躯居然已经冲到了他的近前。

    而此刻伊戈尔已经绕到了他的侧后，似乎就在等待他做出闪避后发动攻击。

    就在盾牌冲上来的一刹那，他的身影刷的一下从原地消失，那巨大的盾牌只是撞过了一抹光影。

    在这个存有数个裂隙的战场之上，陈传直接使用了飞龙拳劲，遁跃入了裂隙之中。

    而下一刻，他陡然出现在了伊戈尔的身侧，并对着他一刀斩落了下来！

    几度提升后雪君刀对他的速度有着明显的加持，所以这一刀可谓凌厉无匹。

    伊戈尔接受上次的教训，所以现在早是展开了自身的外相，那是一个四五米高的怪物，形似熊与狼的结合体，身外涌动着一层模糊的晶雾。

    这是诺罗斯教国传说中灵怪「维鲁霍尔」。

    此刻他看到陈传对自已斩来，他没有躲避，而是咆哮了一声，主动撞了上来，但看似凶猛的外表下，他的眼里却流露出了一丝狡诈。

    他一共有三个异力，前面两个分别用于进攻和自保，而最后一个却是用于束缚他人的只要接触到他灵相外围的灵雾，那么就会陷入这雾气的缠绕之中，并且在数个呼吸内没有办法摆脱，在那在众人围攻下，几乎就是死路一条。

    陈传这一刀在即将落在其人身上的时候，却从对方的反应上察觉到了某种危机，就在最后一刻，整个人又一次从空中消失不见。

    他的面前只是短暂的光芒闪烁，而手中的刀依旧向下劈去，待晃动的光芒消失，这一次他竟是出现在了莫顿的后方，刀光刷的一下从其身上掠过，后者根本没能反应过来，眨眼就被劈成了两半！


------------

第两百五十三章 斗术决谋争

    陈传一刀断开莫顿后，知道对方的神之相并不惧怕简单的破杀。

    而在意图往其身上侵入更多的灵性之火乃至玄空火的时候，感觉到了一丝不对，眸光一闪，没有继续。

    就在此刻，又一道光芒自伊洛瑟那边朝着他射来，转瞬从他身上穿过。不过那只是射中一团虚影，他整个人又一次遁入了裂隙之中。

    而那被斩成两半莫顿倒了下去，直接碎散成了一团滚动的黑色烟气，并有丝丝缕缕的白金色灵性火缠绕在上面，迟迟不曾熄灭。

    然而仅是片刻之后，莫顿身旁不远处那个来自对面的长虫般的存在忽然一阵蠕动，变作了莫顿的模样。

    而地下那些散碎的气雾则在裂隙那边持续传递来的力量灌输下，一会儿又重新聚拢了起来，重新化作了那条多足长虫。

    这是来自于伊苏塔尔人的秘法，能够用唤来的存在替自己承受一切伤势。而只要裂隙还打开着，没有特殊的手段，被唤来的存在几乎就是杀不掉，依靠着这个方法，他根本不惧各类破杀的手段。

    其实他刚才是想引诱陈传使出玄空火的，因为按照道理来说，威能越大的秘传限制越多，玄空火应该就是属于此类，在运用的同时自身肯定要有极大的付出，就像灵性冲击会使人短暂僵滞片刻。

    而陈传哪怕只是出现片刻间的停顿，其余三个人都不难抓住这个机会，将各自的手段招呼到他的身上，那这场战斗或许可以直接宣告结束了。

    可是陈传显然极为谨慎，没能让他们如愿，这样就只能等待下一次机会了，并且这个机会应该很快就会出现。

    陈传又一次避入裂隙后，他那白玉般的面具上此刻闪烁过一道道的信息。

    红拂正结合崇华传递给他的记忆，还有数据库里的数据对战况进行分析。这样能够为他的判断提供其他的选择和参考。

    与多名对手战斗，在于战术的合理运用以及对于战机的准确把握，要求每一次出手都必须干净利落，果断凌厉，且不能出现丝毫的错误，所以常态下能够利用的条件他都会利用起来。

    在裂隙内短暂的停留过后，他从里一跃而出。这一次他打算进攻伊洛瑟。

    这个选择并不是随意的，四人之中唯一与他没有正面交锋的就是这位了。他需要通过一次碰撞来确认目标的根底，同时进一步搜集其人的数据。

    只是这一次，当他即将从裂隙出来时，却忽然感觉不对。

    因为所有人的精神和场域一下集中到了出口处，就好像提前知道他会从这里出来，所以等在了这里一般。

    他立刻察觉到了危险，好在这里的裂隙极为松散，所以他身影才一脱出，就立刻又一次展动飞龙拳劲，身躯一个舒展，于刹那间冲入另一道裂隙内。

    同时他脑海之中飞快转动着念头，迅速寻找问题出在哪里。

    在从裂隙出来之前，一般的确是会提前出现征兆的，向伯青当初就利用这一点针对过他。不过在知道这个缺点后他特意在圣树空域那里锻炼过，现在他遁跃裂隙几乎是与裂隙的出现同步的，没可能被提前发现并针对。

    但如果排除这一点，那就是对方并不是依据裂隙来判断他行踪的，而是能直接感应到他本人。

    他眸光一动，猜测应该是刚才交手时中了某种手段，源头很可能出自莫顿或者是伊瑟洛。

    神之相一些秘传防不胜防，无疑是具备此等能力的，而其中最有可能的就是莫顿，因为刚才他们的接触说得上最深刻。

    他的判断一点也没有错，莫顿等人一开始就在准备针对他的战术了，彼此的精神力量相互联络，这个人任何一个人遭受进攻，其他人也能给予迅速的反应和支援。

    而莫顿的神气具备很强的侵附性和记忆性，一旦与对手有过较深的碰触，就会将对手牢牢记住，只要陈传还在世界上，就能感应到他的方位，某种意义上与紫气的部分特性有些接近。

    也是如此，陈传从裂隙出来前的那一刻，立刻就被其感应并捕捉到了。

    而四人眼见陈传出来之后没有停留，又一次避去了裂隙中，就知道他有所察觉到了，

    于是迅速交换了下意见，重新细化了下战术。

    虽然陈传看去很难对付，可他们并不急，无法一下将陈传解决，那就慢慢来，他们有四个人，容错率无疑更高。

    无论陈传展露出来任何战斗技巧和手段，他们通过一定配合，都能找到弱点并加以针对，一次不成就两次，而只要陈传但凡出现一个失误，他们就可趁机将其终结。

    陈传在这边找出问题根由后，他并没有选择从四个人的包围跳脱出去，因为那样就失去了主动，将选择权交给了对方。

    他必须坚决的保持进攻的态势。

    至于身上可能存在的某种感应标记，如果不知道还难防备，可是在知道的前提下或许还能加以利用。

    在从另一端出来之前，他另一只手伸出，迅速放出一道道灵性冲击。

    面对这样的进攻，四个人也很谨慎，不打算硬握，纵然身体破散可以复原，可也意味着那时候失去了战斗力，所以都是后撤。

    陈传趁着四人躲避，借着外面灵性冲击的掩护再入裂隙，一阵光芒闪烁后，又出现在伊洛瑟这一侧，然而这次出来之后，却是眸光一凝。

    他发现本来伊洛瑟所处在的位置并无其人的身影，取而代之的是一团巨大无比、宛如太阳般绚烂而刺目的光团，其周围有着无数细小的由光芒凝聚的触须，正在那里飘忽舞动着。

    这是来自新光教的一门秘传，可以将教派所崇奉的某个概念上的存在部分具现出来，

    只要进到伊洛瑟一定范围的人，那首先看到就是这样的东西。

    如果精神上没能抵抗住，那么一旦陷入其中，先是精神会被同化，随后整个人真的就会被这片光芒融灼至虚无。

    陈传在看到这光芒的那一刻，体内的清净灵光自发流转了起来，一丝丝的污秽从灵性之火的表面散发出来。

    身为纯净派的成员，他最无惧的就是这类侵袭，所以刀光一摆，囊时将面前这团光影斩开一个缺口，而随着刀光转过，这光团的虚影也瞬间消失，转而代替的是往后倒退的伊洛瑟。

    其原本残缺的面具有半边削到了天空之上，脸中多了道深深的刀痕，这一刀直接劈开了他的那半边脑袋，不过内却有丝丝缕缕耀光正在向外冒出，似在弥合伤口。

    身为新光教的主教，伊洛瑟看上去并没有完全放弃自己的躯体。

    陈传这边一刀过后，马上察觉到德拉克霍姆正在朝自己这边冲来，他知道没法继续扩大战果了，身影一闪，又是进入了裂隙之中。

    然而就在这一瞬间，莫顿身边那个如长虫一般的存在身形骤然缩小，一个纵跃，居然和他一起跃入了裂隙之中。

    这个东西本来是对面的存在，所以同样也具备在裂隙之中穿梭的能力。尽管因为世界之环的存在，对这外来存在有一定克制，但跟随入裂隙却是轻而易举的事。

    陈传立刻感受到了一丝不妥，如果说他原本好比是轻装上阵，可多了这个存在之后却好像加重了一个负担。

    不说这东西是否能在裂隙中攻击自己，这东西只要跟在他的身边，只要他出入此间，

    那行动都会慢一拍，大大不利于此后的战斗。

    莫顿等人见那个存在成功跟上了陈传，知道计划初步成功。四人迅速变换了一个方位，等着陈传自里出来，然后四人就能打出配合一击。

    陈传虽然没有看到外面的情况，但是也能料到外面此刻必然在等着他。

    他不由转念，这一次是不是要提前打出玄空火，毕竟此火同样也能做到正面催坚。

    但在面对王座格斗家里，玄空火如果不是在其势尽之后用出，那对方是可以通过断落肢体的方式逃脱的。

    他本来想在一个更为合适的机会用出，从而创造更大的战果的，可对方每一个都不简单，互相之间还有战术配合，有些状况他也预料不到，那么这种理想中的情况恐怕就很难做到了。

    正当他准备下决心的时候，忽然发现又出现了一个异状，一道金色的光芒一闪，天机鱼居然也是一起跃跳了进来。

    同时他感觉到天机鱼传来了一缕信息，那竟是能带动他从一个之前曾经穿过的裂隙中跃出。

    他心中一动，先往之前准备要出去的裂隙过去，在跃身出去的前一刻，身上浮现出一个与自身一模一样的人影，对着出现在前方的德拉克霍姆持刀斩去。

    这个人影是用高心见赠给他遗落物创造出来的虚影，就算是王座格斗家不仔细观察也难以立刻分辨出来，更别说此刻是在激烈的战斗之中了。

    而与此同时，他与天机鱼一个沟通，自身瞬间从那里消失，下一刻，他的身影出现在了之前进攻莫顿的那个位置之上！


------------

第两百五十四章 邪破秽光生

    德拉克霍姆见到自裂隙之中冲来的陈传，并且还是举刀斩来的状态，身上厚重的灵性光火一阵涌动，身后的灵相立刻将盾牌往前一抬，摆出了一个守御架势。

    此前和陈传对碰之后，他就清楚，如果只是短暂的碰撞，那双方的力量差不多处于同一层次，谁先发动谁就更占便宜。

    但现在是人多打人少，他不用去谋求个人的胜利，只要挡住陈传一瞬间，将人遏阻在那里，使其没有余力进入裂隙，那么等到其他人的攻击上来，就有机会将其杀死。

    陈传这次过来的速度极快，几乎从裂隙中出来的一瞬间就到了他面前，就在长刀一举斩中盾牌的时候，德拉克霍姆察觉到了不对，因为刀上并没有多少力量，几乎就好像是一缕轻烟撞上了上来。

    恰在此刻，其他人的攻击也是一起跟上了，所有人都不约而同选择了灵性冲击，因为这是速度最快，也是威力最大的攻击方式。

    数道光芒从多个角度上射了过来，直接从陈传的身上穿过。

    他们的时机抓的可谓刚刚好，就是在两者接触的那一刻，光芒爆闪之间，陈传整个人轰然碎散了成了大团的气雾。

    而几乎是在众人出手的那一刻，莫顿的后方出现了一道闪烁的裂隙光芒。

    陈传持刀的身影出现在了那里。

    他一抬头，目光直视前方。

    之前凡是与他交过手的人，每一个都被他染上了紫气，所以每个人的大致位置他都是能感受出来的。

    莫顿在出手的时候就感觉出不对了。

    因为他感受到陈传根本不在前面，而分明是在后方，前面所见的恐怕只是一个假货！

    可这一次陈传是被天机鱼带着挪转的，这速度比他自身快上太多，即便莫顿的精神感应也慢了一拍，更别说将这一切传递给其他人了。

    其实他也没有那个时间，陈传出现在他后方的时候，他正好发出了那一道灵性冲击，

    这个时候他势必无法做出躲避乃至防御的举动。

    但是他倒并不是太畏惧，因为他的身躯即便被破杀，也能借助那一个存在重新复原。

    一道雪亮的光芒从他身上斩过，不出意料将又将他斜劈成了两段。

    陈传刀过其身，眸光深静，这一回没有人干扰，并且对方还处在没有做好充足防备的境地中，所以他清晰感受到了其内部的某些变化。

    这具躯体大部分竟然都是由裂隙之中涌来的某些能量构成的，差不多就是精神能量进入物质世界后相融合的产物，与那个对面存在的构成近乎一致。

    而其真正的神之相则是凝成了极其微小的一团，并且在身躯内部挪转来去，飘忽不定。如果不是莫顿刚才放出了一道灵性冲击，恐怕他很难感受其之存在，只会将外面的躯体当作其之神相。

    这意味着无论他斩破这具躯体多少次，只要没有真正攻击那个蜷缩起来的神相，那就无法将这人真正杀死，哪怕放出玄空火，沾染不到也无法起作用。

    他此刻倒是想立刻追着那一缕神相，设法将之一举斩除，但跟在他身后的那个存在现在已经朝他冲了上来，或许是感受到了莫顿的危机，试图给其解围。

    陈传飞快思索了下，这东西与莫顿之间无疑有着深刻的联系，或许就是为其提供足够助力的源头。他怀疑即便斩中了莫顿的神相后，这东西也能代替其转移伤害。

    这样的话，那就必须先解决这个东西了。

    所以他这时一个回身旋斩，在他强力爆发和雪君刀的加持之下，刀光直接从那存在的身上掠过。

    那个存在本来是无惧劈斩的，就算被破坏，也能从裂隙中吸收更多的能量来补足修复，然而当雪君刀从其身上经过时，却好像接触到了什么东西，发出一声碎裂的清脆响声，刀身之上飘过一丝光须，顷刻间就将之吞吸了进去。

    这一瞬，这长虫般的存在似是失去了核心主宰，当刀身向挥至尽头的那一刻，其被从头到尾剖开的身躯竟然就这么直接溃散了。

    同一时刻，原始教派所开辟的裂隙中，那滚滚涌动出来的浓浊气雾似也失去了约束，

    正无力向外散失。

    陈传目光一撇，见其余几个人正朝他这里望来，他眸光与之对上。

    一眼之后，十分从容融入一道裂隙之中，而他退去的那一刻，一道道灵性冲击在前方爆开。

    在又一次退走后，莫顿那散碎的身躯再一次凝聚了起来。

    纵然没有了那个存在，可他自身的神相并没有遭遇到打击，只要裂隙还在，他就能利用那些东西围裹在身上。

    不过那一番交手，他也察觉到了危险，如果不是有其他人在场，陈传在解决掉那个存在后，下一步就是攻击他，那时候他恐怕没有什么太好的办法还击，搞不好就会出现最糟糕的结果。

    这种危机感迫使他不得不想办法增加自身的防御和战斗力，于是大量从裂隙中出来气雾被吸收了他的身体之中。

    同时他又利用用精神与其他人交流了一下，说了下刚才的情况。

    尽管刚刚拟定的计划转眼就被陈传破坏，称得上是遭遇到了一次失败，可四人又很快有了新的思路。

    终究他们是四个人，各人也都有所擅长，无论是可以利用手段和可支配的力量都是高过陈传的，哪怕遭遇失败也可以再次来过。

    而此回重点依旧是放在了针对裂隙之上，他们很清楚，陈传正是依靠于此才能与他们进行周旋，那是必须设法遏制的。

    精神交流在瞬息之间便就完成，伊洛瑟这边将权杖在空气中一点，随着这个举动，身上放出大量的耀眼光芒，同时他身后的裂隙似也产生了共鸣。

    这片浓郁光芒一会儿扩散到整片天空之上，连带着将远处的杜兰特、卡帕皇帝等人，

    还有诸多飞艇都笼罩了进去。

    杜兰特等人不为所动，他们身外都涌动着浓盛的灵性之火，将光芒都挡在了外面。

    而飞艇上那些人就没有办法了，好在他们提前戴了联邦提供的防护眼镜，不然几乎在这光芒下被感化成教徒。

    由于这片光几乎无处不在，稍后只要陈传撕开裂隙，那么就会往里渗透进去，裂隙运用的次数越多，那渗透进去的也就越多。

    等到积蓄一定程度后，可以阻碍甚至封闭裂隙，那样陈传这门手段也就等同于废除了。

    伊洛瑟被陈传斩开的头颅已经复原，只有残缺的半边面具还贴在上面，只是金色的眼眸此刻变得异常危险。

    他这次摆明了就是以身作诱，如果陈传不选择先处理掉他，那就等着裂隙穿渡越来越困难，直至无以为继，就像张开的大网逐步收缩，将之一步步逼至绝境。

    如果进攻他，那么他们已经做好了针对性的计划，就看陈传接下来做什么样的选择了。

    而天机教的裂隙之中，高旭、龙显两人刚才看到场中又来了两个格斗家，好像是陈传那一边时，本来还想分一个人出去。

    可才有这个想法，就见明往他们这里留意了过来，不得已放弃了这打算。

    明的实力仅次于崇华，除非两个人一起下去，否则无可能取胜，这样只能选择不动。

    只是在看到陈传利用裂隙与敌斗战后，龙显却像发现了什么，眼前一亮，急急说：「师兄，那位尊客似能渡穿裂隙，而天机鱼似在给那位尊客提供助力，这样我们或许可以助他一助！」

    高旭一想，确实是这个道理。

    要知道这里可是天机教的核心驻地，是他们的主场所在，就算他们自己一时动不了，

    也能给其他人提供助力的。

    两人当即推动自己身边的密仪，并通过那一道金虹将一缕缕能量从这边送渡过去，反过来影响下方的空域，使之变得更为容易穿渡。

    而他们做出此举的时候，恰好是那耀眼光芒爆发出来的那一刻。

    陈传这边已经展开了新一轮的进攻，之前四人能察觉到他，他也能察觉到四人的动向，可以说双方的动作对彼此都是透明的。

    等他再一次冲击裂隙后，却发现四人并没有提前堵他的动作，似乎是在斩杀了那个存在后，对方对他的动向已经无从知晓了。

    这无疑是一个好消息，可此时他也察觉到一个不对劲的地方，就是外面出现无处不在的耀眼光芒，一照落到他身上，就会对灵性之火产生污染。

    这还不算什么，这光芒竟然还在往裂隙之中渗透，马上猜出这东西对裂隙可能有所影响。

    他没有管这些，眸光凝注看前方那一道人影。

    这一次他把攻击目标选择在伊戈尔的身上。

    刚才在即将攻击这人的时候他感觉到了某种异样，猜测很可能是某种异力，但也看得出来，这或许是要通过直接的接触，或者肢体攻击的时候才能起效，既然这样，那就不必上前。

    他双手一举雪君刀，隔着一段距离朝已然注意到他的伊戈尔一刀斩下，要时一道锐利的灵性冲击伴随着刀光疾射而出！

    而一刀之后，又是一刀！仗着过人的速度和突然性，在众人攻击到来之前，他连续斩出了三刀！


------------

第两百五十五章 绝敌争机先

    三道锐利的冲击光芒先后奔向伊戈尔，他在经过与陈传短暂交手后，已经知道了后者的厉害，此刻当然是早有提防的。

    传说中的「维鲁霍尔」狡诈且凶猛，拥有强悍的体魄和灵活矫健的肢体，他的异之相完美映照出了这样的特点，几乎在陈传发动的那一刻，就开始了躲闪，接连跳跃之下，先后避开了两道灵性冲击。

    不过陈传身为人相格斗家，对于灵性的冲击发动过于迅快，且双方在距离上十分之近，所以第三道冲击他无论如何也避不开了。

    他狂吼一声，身上的灵性之火全部往前方涌去，躯体也瞬间庞大的数倍。

    下一刻，猛烈的灵性冲击与他撞击到了一起。

    陈传在斩出三刀之后，身上一阵闪烁，从原地消失不见，而他再次出现的时候，已然在天机鱼带动之下，出现在了伊戈尔身后的位置之上。

    这也是他曾经到过的所在。

    前面那三刀，并不是出于斩杀伊戈尔的目的，而正是为了将其人逼迫到这个位置之上。

    而为了确保进攻的成功率，他令那遗落物又分化一道虚影直奔伊洛瑟而去。

    在无法确定真假的情形下，是没有人可以将之忽略的，尤其是那虚影除了不具备他本身的力量，却是完美复刻了他此刻的模样，甚至外面笼罩了一层像模像样的灵性之火，将无处不在耀眼光芒同样抵挡在外面，这就更难分辨了。

    而更主要的是，无论是天机鱼还是遗落物，这两样东西的运用都不需要他自己出力，

    所以根本不存在衔接上的难度。

    这个时候，灵性光火恰在伊戈尔身上爆开，在他全力抵御之下，只是体表被炸的血肉模糊，肢体倒尚算完好，这样伤势对王座格斗家实在不算什么，体表之下更多的血肉在长出来。

    可这个时候，他却心头一悸，精神之中传来了极端危险的警兆。

    陈传此刻站位距离他不足十米远，对于他们这个层次的人来说，这几乎就等于脸贴脸的距离。

    他双手持住雪君刀，猛地一旋身，又一道灵性冲击从刀上斩了出来，这其实是上几道灵性冲击的延续，但同时也是威势最猛的一击！

    剧烈闪光在伊戈尔几乎没有遮掩的背部爆开，就算刚才的克罗萨尔遭受这么一击，也足以将他一部分身躯炸碎，伊戈尔大半身躯直接爆散。

    与此同时，刀芒上飘出一点玄虚的火芒，紧随在那道冲击之后飞落去伊戈尔的所在。

    这火芒只一下沾染上那些破碎的血肉，就熊熊燃烧了起来，同时烧灼着上面所附着的精神，在众人看不见的地方更是往精神源头所在蔓延烧去。

    陈传连续数道灵性冲击再加上使出玄空火，此时也免不了身体一顿，保持着一个挥刀的姿态停在了在那里，身外则有一个巨大虚影包裹着他。

    这当然给了其余三个人机会，他已做好了被攻击的准备了，所以提前就将部分灵相放了出来，这可能是挡不住数道灵性冲击，只能加以缓冲，即便最后能遁入裂隙，也免不了受伤，可是能清除一人，这个代价是值得付出的。

    伊洛瑟三人的反应也十分迅快，在他顿住的那一瞬间，攻击随后便至，而眼见冲击光芒即将在他身上时，旁边天机鱼却是往他身上一跳，居然直接带动他的身躯跃去了另一个裂隙之中。

    下一刻，陈传的身影出现在了另一个他曾经到过的位置上。

    天机鱼没有办法让他在裂隙之中停留多长，只能带动他从迅速去到一处他曾经到过的裂隙，可他得此一缓，却已然恢复了过来。

    不过刚才经过裂隙的时候，他却讶然发现，裂隙的阻力似乎变弱了，本来或许可能还有一些滞涩，此刻竟变得无比顺畅和丝滑，好像念头微微一动，就能轻易去到此间任何一处。

    在他转动这个念头的时候，身边的天机鱼上则向他传递来了一缕信息。

    他这才知道了这里的原因，原来是天机教的那两位真人在配合自己。这无疑是个极大助力，意味着他在穿渡裂隙速度可以更快，也更具突然性。

    而在场中，伊戈尔那燃烧的血肉化作了一簇簇散碎的灰，带着纷纷扬扬的火星朝四面飞坠。

    杜兰特等观战的人没有想到，面对着四名王座格斗家的围攻，陈传居然依旧能够与之对战，并且还找到了机会，将其中一个人给清除出局。

    当玄空火再度出现的时候，那种厌恶的不安的感觉又一次泛起，令他们十分之不适。

    此刻他们还不知道伊戈尔已经被彻底除名，倒是前面的局势让他们感觉到了一丝不妙。

    陈传这一边没有停下，得了天机鱼的助力之后，他可以把注意完全集中到当前的攻势上，本来准备动用的一些手段也可以省却了。

    所以稍作休整后，他立刻对余下三人展开了凌厉的攻势，整个人不断在三人所在闪烁出入。

    伊戈尔被他淘汰出局，对于余下三人还是带来一定影响的，他们变得更保守和谨慎，

    而在同时，他们在等待那些侵入裂隙之中光芒起作用。

    所以是明明数人对阵一人，在外面看来，人少的一方却是成为了主攻的那一方。

    陈传此刻虽然占据主动，但他也是发现，在三人转而保守的策略之后，却反而不太好寻找破绽了，

    他通过红拂辅助，一个个方案在眼前形成，不过又被他接连否决，因为这些方案只是建立在已有的数据分析上，可他能感觉出来，这些人很多手段藏着未用，所以唯有继续保持着压制，将之逼迫出来，而不是过于冒进，因为他一次都不能出错。

    从开始战斗到现在，他可谓每一步都是精神和身体高度紧绷，异化组织每时每刻都在遭受极大外部刺激，可是他根本没有去想太多，只是想着怎么抗衡和打赢对手。

    而正是在这样的情况之下，那层包裹在他身上的阻障出现了一丝丝的松动。

    杜兰特凝视着这场战斗，他忽然对着频道里问了一句：「克罗萨尔还没有回来么？」

    频道那边回言：「杜兰特先生，是的。」

    杜兰特隐隐意识到情况有些不对，只是克罗萨尔藏匿身体组织的地方不会让任何人知道，怎么恢复，又什么时候恢复过来，他无从知道，所以他没有办法确定自己的想法。

    正盘算的时候，频道那边插进来了卡西安的声音，「杜兰特先生，不得不告知您一件事，两分钟前，国际调查团团长迈泰奥拉入境并抵达了首府。」

    杜兰特一皱眉，问：「他准备干什么？」

    「他要求我们立刻以联邦的名义阻止这次对天机教的行动。」

    杜兰特冷声说：「如果我们不准备照做呢？」

    「他说，」卡西安吸了口气，「如果联邦政府不阻止，他会用自己的方法。」

    「哦？你告诉我他准备怎么做？」

    卡西安稍作沉默，随后语声略带颤音的说了一句话。

    杜兰特一听，神情陡然为之一变，似乎听到了什么不可思议的事情。

    卡西有些艰难的说：「执政府那边正在争取时间，执政官先生希望我们能在一个小时之内解决问题，不然—」

    「知道了。」

    杜兰特立刻结束了通讯，抬头看向远处，他知道不能再等下去了。

    于是果断转头对范特纳说：「卡帕这里我来应付，你负责看住瓦尔奇。」又对站在远处的菲尔德说：「你去帮个忙，将天机鱼尽快夺过来。」

    卡帕皇帝看到他的举动，微笑说：「看来你们改主意了？」

    杜兰特面朝着他，沉声说：「卡帕陛下，我说过这不是你的时代了。」

    说话之间，他身上灵性光芒渐渐泛动起来，弥散出的强大的气场让远处的明都不由转头看来，因为只从场域传递的表现来看，这位毫无疑问是到了快要冲破界限的层次了。

    卡帕皇帝微笑着竖起十字长剑，贴在额头上，再对他致敬一礼，说：「请。」

    范特纳没管他们两人，而是看向天空中的那巨大的丹鸟。

    菲尔德见到有人挡下半句话没有多问，转头冲向前方交战所在，几步之后，他身外弥散出一团气雾，在进行中快速变化一个鹿头人身，有着强壮肌肉的怪物。

    它顶上戴着荆棘状的头冠，树权一般的角向外张开，身上皮肤呈现青紫色。

    他一下就来到了接近战圈的地方，往前一纵，瞬间冲入了陈传所在的裂隙之中。

    其实但凡是王座格斗家，只要予以一定的时间，都能打开裂隙，只是这需要一定的准备的时间，同时穿渡的位置并不能够完美的控制在一个合理范围之内。

    但是他不一样，身为异之相的格斗家，他的异之相是约诺大陆传说之中可以跨越两个世界，并进入梦境的魔鹿，他的异力之一就是能够追逐去往两个世界的人。

    轰的一声，下一刻，好像裂隙炸开一般，就见两道身影一同从裂隙之中飞了出来。


------------

第两百五十六章 行空不受拘

    菲尔德一冲入裂隙之中，就对这里产生了强烈的扰动，哪怕他只是追寻着陈传的痕迹而去，就能对经过的裂隙产生影响。

    要是在裂隙之外，他是绝对难以和陈传这样的人相格斗家比拼速度的，可在裂隙中那就不一样了。

    在这里穿行，是属于他异之相的天生本能，速度奇快不说，在这里战斗，他的实力可以提升至外面的两倍以上。

    陈传在菲尔德飞速接近的那一刻，感受到了一股极端危险的场域正在朝自己逐渐逼近，并且周围的裂隙也由此出现了剧烈的变化。

    就好比原本流畅的水流瞬间变成了湍急的旋流，令他感到了一阵阵阻力，之前只需一个意念转动就能自如来去的感觉也消失了。

    与此同时，天机鱼也朝着他这里传来了一阵阵信息，因为受此干扰，难以再轻易带动他去到之前的去过的裂隙位置。

    他立刻知道，情势出现了对自己不利的变化，他也非常果断，立刻就选择从这里退了出来。

    而本来流畅的退出，现在就变得好像在挤开一层厚重粘稠的东西。

    在出来的那一刻，他看到了一个鹿头人身的东西朝着自己逼近，头上两目正满怀恶意的朝他看来。

    等到从裂隙落到外面，这个东西却是跟着他一起从里冒了出来，同时头上荆棘状长角迅速长长，并向他这边缠绕过来，再配合着其周围黑紫色的灵性之火，像是噩梦之中某种扭曲的物体。

    陈传的精神能清晰感受到了这些柔软触角上带来的某种危险，他没有小视的意思，刀光一转，就将袭来的角须斩开。

    只是斩断之后，这东西又飞速长了出来，并且他发现刀上溢散出的灵性之火缺失了微小的一部分。

    这是魔鹿所具备的能力，能够通过接触，将猎物的灵性之火抽吸掉少许。

    而这个手段可以配合菲尔德的一门异力一起使用，一旦异力发动，只要成功触及到对手的身体，那在那一定时间内，可以让对手体力和体内的能量产生成倍的消耗。

    格斗家在到了长生观之后，身体里的能量理论上几乎是用不尽的，可那其实只是达成了一个付出和吸收能量的平衡。

    一旦付出的能量过多，平衡被打破，那么在高强度的战斗中也是支撑不了长远的。

    菲尔德这时往前一窜，看上去是要主动贴身近战，只是将要到达陈传的面前的时候身影瞬间消失，这是冲入了裂隙之中。

    等再次出现的时候，却是在陈传的后方，手中拿出了一根长长的棍鞭，只是一甩，棍端前的如水草一样鞭须就朝他挥了过来。

    陈传没有用刀，而是手臂往上一挡，进发出一道灵性光火，将这些长须上的灵性之火融去的同时，亦是将之向外冲开。

    而一枚带着白金色灵性光华的棱状物这时修地飞了出去，眨眼就从菲尔德身上穿透了过去，然而其人身影仅闪烁了一下。

    这是他提前避入了裂隙，只是留下了一个难以分辨的虚影在原地。

    菲尔德看到了刚才伊戈尔的下场，知道在裂隙外面战斗自己是占不了优势的，所以他一出招之后就立刻躲入裂隙，不给陈传接触自身的机会，反正牵制的任务已经完成、

    但如果陈传也到裂隙中来，那他自不会有所退缩，反而十分乐意奉陪。

    陈传看到这个情况，心念一转，这个人同样很擅长利用裂隙往来，并且本身看来还能干扰到裂隙，要是在一开始就加入战圈，自己恐怕连飞龙拳劲都无法使用。

    而随着这人加入战斗，裂隙这边他刚刚取的一点胜势，就立刻变得荡然无存，反倒成了敌人的优势，战局转变之快，着实让人始料未及。

    不过.—

    他眸光深凝，哪怕这一点受到了遏制，也不是没有办法打了。

    此时斜刺里传来了一阵猛烈的威压，德拉克霍姆灵相将盾牌顶在了前面，如飞空陨石一般的撞了上来。

    刚才其空有一身强力的力量，但却难以和陈传持续的对上手，因为陈传每次都是打完一击就立刻跃入裂隙，使他有力难施。

    而现在他却没有这样的阻碍了，可以完全将自身的优势发挥。

    陈传见德拉克霍姆来的十分快，并且冲势已然提起来了，躲避已经不是最好选择，所以他稍作调整，伸手向前一按，一只大手虚影浮现出来，顿时抵在了盾牌之上。

    双方的灵性光焰毫无回避的撞在了一起，天空中骤然炸开了一朵巨大的火焰云团，

    一道道光圈和气流向外扩张。

    这一次德拉克霍姆是发起进攻的一方，蓄势很足，并且借助了盾牌的便利，所以陈传被这一股强大的力量顶的向后急速退移。

    还没有等到这股冲力完全消失，菲尔德又一次出现在了他的后侧上方，这一次却是手持棍鞭的棍身一端向看他头背劈落。

    陈传立刻有所察觉，这个时候前方的德拉克霍姆肯定还有后招，这个人在与相身融合后，正面力量十分强大，不用一定的技巧甚至都拼不过。

    所以在没法去到裂隙的前提下，他必须留足一定的力量用以应付。

    并且还需要考虑到未曾出手的莫顿和伊洛瑟两个人，他们一定也在等他等露出破绽，

    这样的话他身上的灵性之火一阵流淌，迅速涌向了后方，这个技巧他一般是很少用的，因为通常情况下他的灵性之火都是极其充沛的，没有不够用的时候，但是现在必须考虑好如何分配了。

    轰的一声，菲尔德一棍子敲打在了陈传的后背上，那里灵性之火爆发出一阵闪光，并且互相冲撞消融。

    但是陈传集中起来的足够厚重的灵性之火却是将长棍完完全全挡在了外侧。

    菲尔德吃惊之余也暗叫一声可惜，没有直接的接触，他的异力就无从发动，最多只是吸收走一层灵性之火，造不成太大伤害。

    陈传虽是成功抵御了这一击，但在这个时候，一个意外状况出现了，那无处不在耀眼光芒竟悄然间渗透进了他的体内。

    由于刚才灵性之火集中起来运用的缘故，已经无法面面俱到的防护住周身，难免有些区域变得薄弱，不过这些光芒才是进入他身体，体内的清净灵光随之而动，就将这些试图侵入异化组织的光芒全部驱逐了出去，并化成一道道黑烟从体表上飘出。

    就在瞬息间，前方一团炸裂的灵性火光急速逼近，德拉克霍姆再度压了上来，手中双刀向他连番劈斩而来。

    陈传身上的灵性之火又一次迅速向前流动，抬刀连续挡架。

    而这个时候，莫顿和伊洛瑟等人立在一边，他们只是关注着战局，并没上前出手，倒不是他们无心出力，而是他们此刻正在做更多的准备。

    在菲尔德加入战局的那一刻，所有人的频道都收到了杜兰特那边关照，这是要求他们不要再留手，让他们用最快的速度完成任务。

    至于当中可能有一些违反联邦规定的地方，现在也授予他们临时使用的权力。

    这样他们一些不太好拿出来的手段倒是可以用了。

    伊洛瑟这次来带了一具新光教的活跃意识体，完全是为他量身打造的，正放在后方的飞艇之中，有了这具东西做载体，他就能上前参与战斗。

    而莫顿在沟通裂隙，将更多的力量设法接引过来，尽管这样可能造成更多的对面的存在留意到这边，可既然联邦允许，那他也无所顾忌了。

    菲尔德这边，见到陈传与德拉克霍姆拼斗激烈，屡屡上前干扰，他不求能把陈传怎么样，只要他无法使出全力应对德拉克霍姆。

    陈传接连应付两边夹攻数次之后，知道这么下去太过被动，在菲尔德又一次出招时，

    他眸光一闪，围绕在他身边天机鱼这时一窜，带动着陈传修地跃入了裂隙之内，

    他现在已经看清楚了，尽管有菲尔德在的时候裂隙会被搅乱，可其一旦从里出来，在天机教密仪的作用下，那里立刻又可恢复原状。

    这样并不是完全不能利用裂隙了，只是利用的方法变得苛刻一些。

    菲尔德见他进入裂隙，身上光芒一阵闪烁，也是跟着跃身进来。

    陈传知道他必定会追来，所以在裂隙之中仅仅待了片刻，就又从另一端退了出来。

    但哪怕这么短暂的时间，他却已是做了一个简单的调整，

    而此刻他出来的位置处于众人的头顶上方，正背对着那一轮高悬头顶的大日，在出来的那一刹那，一股无形的力场自身外向外散发，瞬间笼罩住了众人。

    大苍空式！

    刚才他虽是一直未曾运用两大式，可他清楚这些人未必不知道他的情况，不过两大式是能一直练下去的，现在所具备的威力已与过去截然不同，如果还用之前的来做参考，那一定会得出错误的结论。

    此时在这力场的影响之下，周围的人所有人受到了某种压制，就是朝他冲过来的德拉克霍姆，也是感觉到受某种重压般，身形不由为之一沉。


------------

第二更稍晚，更新在晚上。

    一坐下来，就被同学们发现了他，同学们都在背后说他的好话或坏话。

    嗷……唐纳德被他弄得疼痛难忍，痛呼一声，全身忍不住就抽搐起来。一旁的波多达利娃，似乎见惯了这种场面，丝毫不为所动。

    “娜娜，我们走吧，我已经跟荣骁宇说好了，下午我们在外面见见伍德和他老婆。”米白拉着娜娜说着。

    “无赖，是你占我的便宜，还让我补偿你。”苏清怡把太白的收拉开，去整理衣服。

    “唉，其实也没什么区别的啦，你要懂得换位思考嘛！别想着总是别人的错啦！”林佳纯的爸爸唉了一声，就说道。

    忙完了这些，秦风让曾经出面联系军火生意的战士暂时到外面避避风头，相信经过这次打击，沃茨尔德家族的势力会受到一次冲击。

    卢锡鹏举手投足，言谈举止之间，自有一股华海大枭的豪气，气势也丝毫不输与面前的五人。德叔则是沉稳如山，低垂着眼眉，只当面前的五个年轻高手不存在。

    不等马车掉头，棚内的人已注意到了他们，突然，其中一个身影朝他们跑来，顷刻便到了领头的侍卫长跟前，“施主，这边有很多病人，能不能请你们帮帮忙？我们人手不够。”是个和尚？

    还沉浸在方才无限的恐惧中，生死一线，她怕的不是死，而是这样的死法，水呛鼻以至于窒息，活生生被憋死。

    吃饭期间，林美珊跟他们说，今天没课，中午去不去教室都没关系，几人欢呼一声，潘大明提议去网吧开车。

    苏浩从前已经受过那么重的苦难，想想那时候，孙远直接就把苏浩的武道灵根给拽出来。

    明雾颜先是用神识感知了一下这黑色卷轴，在没有发现任何不寻常的灵力波动后，她直接将那黑色卷轴拿了过来。

    城南扎下了营帐，两人赶到都是没有瞧见人，听得下人说唐悦他们上了半山腰猎野鹿，一时半会儿下不来，两人遂又打马上山，他们的运气还算好，刚到半山尖儿，迎面就碰到了唐悦。

    姬乎砸下白瓷杯的力道并不是很重，可他的手却颤抖的厉害，隐忍的面容，使得长季不知道这时候该说些什么。

    敲了门，出来开门的人是个中年男人。祁安落并不敢惊动老爷子和老太太，请他请姨父出来。

    第二天一早，林微微就出现在了云西庄园，一进门，钱管家看到林微微这么早就带着天佑来了，乐不思蜀地连忙给林微微端茶倒水，像招待客人一样，反倒让林微微有些不习惯。

    戚尺素看了一眼以后，就像是根本就看不见对方一样，将对方给无视了。

    没等多久，房门响起了礼貌的敲门声，沈墨北淡淡的应了一声，那人开门进来，是一个极为平凡的四五十的中年男人。

    凤维顺着颜丫头的手指看去，隐约看见了两团淡淡的黑气，若不细看，根本发现不了。

    “你这个混蛋没资格在这里了！给我滚！”其他的军官可不管这些。

    他觉得这些问题都不够劲爆，需要抛出一个惊天炸弹吸引下关注。

    吴彦青发出声音后，徐贤便始终保持沉默，无论吴彦青怎么按门铃。

    “报告项队，好像是苍鹰正在执行国安任务。”龙组队员回复道。

    “院长。”达哈尔翻身下马，带着疑虑朝布罗谢特行礼致意。他知道仲裁官是布罗谢特在波因布鲁挂名的众多头衔之一，但达哈尔印象中很少见到布罗谢特披上这件斗篷行使权威——院长一般不会轻易插手波因布鲁的内务。

    萨克楠这边兀自说个不停，看情形似在述说萧逸和刘明二人的行径，可是另外两个西夷人，却阻止他说下去并且劝他一同喝酒。

    萧逸虽是没有全力观察他的心情，可是气机感应之下，自然而然的举掌迫去，突然间连攻三掌，内力像是不要钱似的，激射而出。这三掌竟把功深力厚的花信风杀得遍体大汗，一连退了七八步之多，险险就受伤落败了。

    嘴角边有涎水不知不觉的流淌，甚至还吹起了一个鼻涕泡，让人忍俊不禁。

    达哈尔一愣，还在琢磨布罗谢特的言外之意，旁边已经传来几声连贯的、几乎不分先后的惨叫，加斯托夫的随从自埃修身边倒飞出去，脑袋朝下栽进雪地，一个沉重的拳印出现在他们打磨光鲜的铠甲上。

    待医院给九叔接好肋骨之后，林阳便租了一辆车，带着九叔回了义庄。

    霍依窈看着强颜欢笑的薛栾无奈一叹旋即伸出手指帮她擦去唇边血渍。
------------

第两百五十七章 锏舞降妖力

    第1315章 锏舞降妖力

    德拉克霍姆虽然停顿了一下，但作为王座格斗家，他具备在战斗中不断适应和提升力量的能力，因此对于这一点压力，他很快调整过来，继续向前冲去。

    不过到底是因为途中有所中断，导致他的冲势已经不连贯了。

    陈传在用出大苍空式的时候就知道会出现这个结果，早就做出了准备，而就在这个瞬间，立刻从天而落，一刀朝着德拉克霍姆斩来！

    与此同时，他的身外显现出了一个巨大的虚影，尤其是双手臂之外，有一柄巨刀的影子与之重合。

    德拉克霍姆立刻一提盾，雾时间，天中的白金色光火自上而下，挟着巨大的力量撞击在盾牌之上。

    夺目的辉光在云层上方闪了一下，被击散的气流和光气向外一阵狂涌。

    可以清楚的看到，德拉克霍姆身躯前端凝聚的灵性光火爆散开来，随后整个人以一个无可遏制之势向后倒飞了出去。

    他明明是进攻的一方，可因为半当中的迟滞，力量没能完全调集上来，所以这一次在对拼中落入下风。

    陈传一击得手，他并不放弃这好不容易得来的机会。

    此时他体内的紫气高度活跃着，大苍空式也是在全力发动，推动着自身往前德拉克霍姆退去的方向突进。

    至于场中其他人，菲尔德同样被大苍空式影响了一瞬间，

    他是异之相，并没有德拉克霍姆调整那么快，等到他差不多适应过来的时候，发现陈传已经追着德拉克霍姆出去了。

    而莫顿、伊洛瑟两个人这边，他们恢复的更是慢了一拍，看到场中的情况后，他们刚刚寻思着不能任由陈传发挥，要对他施加干扰。

    可就在此刻，又有一道如大日一般的光芒自陈传身上向外张开，并照了他们这里。

    两人都心下一凛，身为神之相格斗家，他们明显感受了这股光芒对于自身的力量有所压制，且明显是越靠近陈传这股光芒越炽盛，这让他们不由得又停顿了一下。

    陈传这一边，这回是他在到达了长生观之后，真正意义上的全力施为，这种极致的爆发程度甚至连他也无法做到长久维系。

    可这也换回来了很好的效果，哪怕不借助裂隙，他也将人全数甩在了后方，形成了与德拉克霍姆一对一的局面。

    在追至其人身前之后，他又是接连斩出数刀，每一次都逼得德拉克霍姆不得不集中力量一遍遍的遮挡，没有空余及时调整回自我，于是身形也是在一次又一次的碰撞下不断向后飞退。

    陈传知道只是这样还无法对其如何，所以又一刀劈到了盾牌上的时候，忽然改劈为推，将力量转化成了一股柔劲，同时在挥刀之时还顺势放出了一道灵性冲击！

    这一刀所爆发出来的力量极其强猛，伴随着的灵性冲击的推动，轰的一下将德拉克霍姆远远顶飞了出去。

    同时他回身一转，朝向从裂隙之中跃了出来，正准备出手对自己干扰的菲尔德，

    如果可以，菲尔德肯定是他首先要除掉的对象，所以刚才的目标其实并不是德拉克霍姆，而是菲尔德，故是在察觉其人过来之后，为了对付其人时不受干扰，第一时间就将德拉克霍姆给驱离了出去。

    菲尔德这时对上了陈传那一双深静的眸子，不由一惊，知道不妙，正想避回裂隙之内，可这个时候，身上却是不由一沉。

    陈传的大苍空式越是靠近他，效果就越是明显，两大式刚才他刚才还没有催发到极限，现在有意推动之下，立刻就将其人拘束住了。

    菲尔德对刚才伊戈尔的下场他可是记得很清楚，但他不认为自已连一两招都挡不住只要他坚持片刻，哪怕身上的不得解脱，其余人应该也会设法出手相援。

    而且他知道这时候非但不能退，反而要保持进攻，所以他一把拿住了棍鞭，使力将棍身一带，前端的鞭须朝着陈传这边甩了上来。

    陈传看着长鞭过来，雪君刀一拨，任由鞭须缠绕上来，同时一拿，一团晶雾从场域之中抽离了出来，这是上回从伊库斯处得到的合命兵器，此刻随着他意念转动，竟在瞬间化变成了一柄古朴长。

    而后迎身而上，瞬间来到了菲尔德的前方，将长高高抬起，当他做出这个举动的时候，似有一股极强的力量蔓延出来，连带着天极峰周围的密仪这一刻都好像被牵引的动荡起来。

    在裂隙之中观战的人高旭、龙显二人见到此景，不由睁大了眼晴，龙显更是忍不住的站了起来。

    「这是」

    菲尔德这时神情一变，他将全身的灵性之火疯狂往前方聚集，他这鹿头人身的异之相在顷刻间暴涨十数米，周围那浓郁紫黑色的光芒好像使得天空直接缺了一块。

    陈传似对这一切视若无睹，目注着下方，一挥打了下去！

    这一仿佛扯动了天上风云。

    正是玄灵斗妖图上降妖式！

    随着身落下，碎的一声，光焰爆散之间，菲尔德庞大的异相身躯顿被打爆成了漫天飞舞的血肉。

    随后他毫不犹豫向外挥洒出一道玄空火。

    眼见着一道玄虚的火焰就要将菲尔德焚烧殆尽。

    站在另一边的伊洛瑟金色的眸子动了下，连带着他身后的裂隙震动了下，于是弥散在周围的光芒中，隐隐约约的东西冒了出来，并主动迎上了那些火焰，令其无法挨近菲尔德残碎的血肉。

    他不知道玄空火的作用，但知道这东西要是沾染上绝对不是好事，要知道直到现在为止，第一个被清除出场的克罗萨尔都不曾回来，这指向一个他不敢想象的答案。

    而场中绝对不能再缺少人手了，所以这一刻他用耀光中蕴生出来某种存在送上前去遮挡。

    陈传见到之后一挑眉，其实对于这个情况他心中已是有所准备了，毕竟已经连续两次使用玄空火了，而在场的可都是一些经验丰富的格斗家，玄空火具备一些特性肯定会被人判断出来。

    或许是他层次还不够的缘故，他的玄空火还目前存在些许缺陷，一次只能针对一个目标，不过从天机鱼上传来的信息中他得知了一些秘传可以改变这个情况，只是仓促之间还没可能运用。

    不过玄空火虽一时难以触及对方，并不意味着这轮攻击就结束了。

    他散去手中的长，抬手对准了菲尔德爆碎的所在，掌心之中有光芒微微闪烁了下，

    一道灵性冲击轰然射出，随着一道冲破天幕的光芒在前方爆开，就将那些血肉全数清扫一空。

    德拉克霍姆此时终于从冲击中摆脱了出来，他看到远处的光芒，眼神凝肃，他没想到菲尔德上场连半分钟都不到，就被陈传给清理了出去。

    莫顿此刻总算完成了蜕变，利用对面世界存在力量将自身重塑了一遍。

    只从外表上看，他此刻长到了七八米的高下，头颅部分则笼罩在一团漆黑的雾气之中，身上散发出一股极度令人不安的气息，且一伸手，从腰间缓缓拔出了一把黑曜石刀。

    伊洛瑟这里，身边有一个巨大无眉脸庞，身上穿着金红色盔甲，背后撑开六对翅翼的东西飞了过来。

    这东西是新光教的活跃意识体「使者」，能够承受他绝大部分力量的神之相寄托，而有了这具躯体，他就拥有了近战的能力。

    陈传站在天空之中，面朝三人，单手缓缓摆开了长刀，在顶上艳阳的照耀下，上面的红色长巾飞扬不已。

    他这时稍加感受了下，经过了刚才那一番激烈对战，不知不觉间，那股阻碍在自己的坚壁明显削弱了许多，但是距离冲破那一层障碍似乎还差那么一点。

    他抬头看向三人，将长刀缓缓摆至身前，身上灵性之火急骤飘动了起来。

    就在这个时候，众人侧后方传来了将他们半边身躯都是照亮的光亮和隆隆的巨响。

    他们都清楚，这是杜兰特和卡帕皇帝交上手了。

    不过他们彼此都没有去关心那里，而是准备迎接接下来的冲撞。

    而另一边，天机教的裂隙之下，一直站在这里的明眼中光芒一闪，缓缓抬起头来。

    他刚才站在不动，并不是真的什么都不做了，而是分化出一道神气分身去了天极峰的底下，并在那里解开了密仪，取到了天机盘的控制权。

    这个东西是天机教地面密仪的总枢，尽管与裂隙断开之后就无法再对其进行控制了，

    可这东西本身还是能够在一定范围内影响天极峰周围的密仪的。

    最起码能使得周围的裂隙收紧，不让陈传再得到充分的利用。除此之外，还有另一个作用，那就是为他提供一定的能量。

    虽然这并不能让他重新接应天君，可有源源不断的能量提供，至少能让他的一个分化之神具备与自身高度相近的能力。

    只是这一切需要一些时间，现在终于完成了。

    背后一阵强风吹来，他身上的玄士袍服鼓动起来，他竖指起了一个法诀，一道人影从天极峰中飘了出来，就朝着陈传那边飞了过去。


------------

第两百五十八章 仪转逆阴阳

    第1316章 仪转逆阴阳

    明这边一动密仪，裂隙之中的高旭、龙显那边立刻有所察觉。

    龙显随后又看到了其从天极峰中飞出的神相分身，感受到其上那几乎不亚于本体的气息，不由一惊，脱口说：

    「糟糕了！明一定是拿到了天机盘！」

    高旭默默点头，这是没奈何的，这事早在他们躲进来的时候就注定了，他们也没能力去阻止。

    他沉声说：「师弟，不要急，还记得我说什么，相信师兄的选择，我们也不是没办法了，不外是尽力和他对抗罢了。」

    龙显冷静下来，他也是想清楚了，天机盘的确是能驾驭下方密仪，不过少了他们三人，明也难以运持全部的力量，至多调用起部分区域。

    由此推断，他势必将控制范围限制在陈传的周围。

    他立刻说：「师兄，我们沟通天机鱼，尽可能为那位尊客撑开阻碍，再设法提醒他一声。」

    「师弟，是如此。」

    龙显说到马上就做，当即坐下沟通天机鱼。

    高旭则看了上方普方镜，天师还未有消息传来，现在能做的就是等待下去了，他默诵诸位玄祖之号，同样以精神力量沟通天机鱼。

    只要能借着金虹接受他们送渡过去的密仪力量，那么只要天机鱼还在陈传身边活动，

    还是能稍作对抗密仪的。

    裂隙之外，陈传目注着三人，此前的攻防表明，当三人转入保守防御的时候，反而较难找到突破点。

    而现在伊洛瑟和莫顿与之前大不一样，不能用之前的目光去看待了。

    好在现在暂时除掉了菲尔德，裂隙能够再度利用，这样可以利用的战术就有不少。

    另外刚才天机鱼与他沟通的时候，着实送来了不少信息，不少是崇华所掌握的天机教的秘法，其中有些许难度不高的是连他也可直接运用的，这样或可以用在接下来的战斗中他此刻已经调整好了状态，正准备发动的时候，忽然身边的天机鱼好像急了起来，围着他快速绕旋，并向他传递了一缕消息。

    他微微抬头，见到有一道人影正朝这里飞过来。

    他看了一眼。

    明？

    此前他已然从天机鱼那里得悉了事情的原委，明恐怕就是联邦攻击天机教的幕后推动者之一。

    要是没有明，凭着天机教自身的守御力量，联邦眼前这些人根本攻不进来。

    天机鱼这时一顿，其上又传来了一些信息，这回是高旭、龙显二人通过金虹向他传递过来的。

    陈传迅速接收了这些消息，于是立便知道这个明是怎么回事了。

    天机盘么？

    但关键不在这里，龙显、高旭二人真正想要告诉他的是，明一旦到场，除了能够对他穿渡裂隙有所限制外，还有一招他必须有所防备，那可能对他极度不利。

    陈传在快速了解了这个之后，眸光深凝，明如果用出这一招，那在这里几乎是无解的。

    那是不是可以攻击明？设法将其快速清理出场？

    但他快速思索了一下，觉得这几乎没法做到，也没有意义。

    先不说身为天机教的真人，明身上拥有众多秘法和手段，且他过来的只是一具神相分身而已，就算真的将之杀灭了，这位靠着天机盘源源不绝提供的能量，也还能再度快速化身一具出来。

    这样的话，他必须做好最坏的打算了。

    现在或许可以趁着对方尚未展开手段前，试着再清除掉一人。

    念头转过，他没有丝毫迟疑，身外光芒闪烁了下，瞬间进入了裂隙之中。

    莫顿三人见状顿时如临大敌，做好了防备，这时他们也注意到了明在过来，而明这时也通过精神联络向他们传递过来了一缕信息。

    得悉了明所拥有的手段，三人都是感觉赢面大增。这样他们倒不必急着出手，只要守到对方到来，接下来的战斗基本就是稳操胜券的。

    大气之中此时有裂隙光芒一闪，陈传从里跃出，这一回有一个与他一般模样的身影一同出现，并分别朝着莫顿伊洛瑟两人所在冲去。

    其中一个自然是他利用遗落物制造的假身，如果单纯这样，其实谈不上什么战术，因为只要接触之下，自然能够分辨清楚。

    但在这一回，他却施展一个天机鱼上传递给他的技巧。那就是利用天机鱼对周围密仪的影响，对三人的精神沟通进行扰乱，甚至向各自传递出拟化的假消息。

    这技巧其实并不容易做到，就算有天机鱼的配合，也需要极为精微细腻的精神操作，

    不是神之相的格斗家很难在激烈战斗中做到。

    可好在此刻除了他自己，身边还有红拂可以代替他完成此事。

    莫顿看到其中一个陈传朝着自己过来，单手一抬，有光芒开始在掌心之中闪烁，随后轰然一道灵性冲击对向了对面的身影。

    不管是真是假，灵性冲击之下都必然暴露，并且他现在具备一定的近战能力，就算陈传近身他也无惧。

    光芒爆闪之后，那个身影直接消失，所以这应该是假的，然而此时，却忽有一个消息传了过来，告知他自己那边的遇到的是假的。

    这个消息顿时让他警惕起来，如果另一边是假，那么自己这边难道是真的，因之前陈传展开的种种手段，这让他高度戒备了起来，暂时顾不得别处。

    伊洛瑟这里面对冲来的陈传，同样是用一道灵性冲击上去解决，而那身影也是骤然消失，这时精神联络中听到莫顿的传言，说他那边遭遇的才是真的。

    这样他正准备转向的时候，光影一闪，陈传擎刀的身影跃出裂隙，骤然出现在了前方这回陈传却是在灵性冲击到来之前就跃入了裂隙，并一下来到了距离那他近在尺的地方。他眼瞳一缩，马上让身边的六翼使者上去抵挡。

    陈传一刀斩下！

    由于他的速度极快，这一回又极具突然性，再加上大苍空式的束缚，这活跃意识体直接被他沿着中线劈斩成了两半，其身上的灵性之火根本阻挡不了，被刀刃如剖纸一般撕开。

    陈传一刀断开这东西，继续保持着向前突进的姿态，直奔伊洛瑟这边过来，途中竟是生生将那残躯撞碎。

    那边德拉克霍姆发现了这个情况，也在向这边急速奔来，似乎想过来阻截他。

    陈传根本不去理会，只是盯着前方的伊洛瑟，身上的光芒此刻炽盛到几乎无可直视。

    明这时已然来到了上空，看到这个情形，目光一闪，竖指引一个法诀，雾时间这片战斗区域周围的密仪都被他牵动了起来。

    而在这一刻，无论是六翼使者的残躯，还是伊洛瑟都是从陈传眼前消失。而德拉克霍姆则一下越过了极长的距离，骤然出现在了陈传身前不远处，对着他撞了过来。

    明自光深沉，有了天机盘后，他自然拥有了运用裂隙的能力，他不但可以制约陈传越渡裂隙，并且还可使得莫顿三人同样具备在裂隙中穿行的能力，这样一来，彼此所具备的优势一下逆转了过来。

    陈传见状，神情微微一凝。好在天机鱼早就对他有所提醒，让他心中有所准备，不然在紧要关头来这么一下，确实有可能让他一下乱了节奏，陷入危险境地之中。

    此刻看着德拉克霍姆冲向自己，他身上两大式瞬间收缩了起来。

    两大式放开之后的确范围很大，但是这也会导致威力减弱，可一旦收起，力量自可集中起来使用，爆发出更为惊人的效用。

    德拉克霍姆一冲到他面前，自然而然进入了大苍空式的力场范围内，经过和陈传多次交手，他的力量已经提升到了极致，几乎无法再进一步。

    此刻不可避免受到了严重影响，就好像忽然背上了一个沉重的负担，不论是出招还是移动，动作都会慢上一拍，连力量也难以完全发挥出来。

    而关键还在于速度，这一慢下来，根本跟不上陈传的出招节奏，所以几招快速换了下来，他竟是被陈传单方面压制了。

    而在此时，两人侧旁光芒一闪，莫顿那巨大的身躯骤然出现在那里，陈传横刀一转，

    挡在了其人斩来黑曜石刀上，然而却被一股力量推动看向远处飞了出去。

    才出去不远，又是一道裂隙光芒闪烁，德拉克霍姆突兀的来到了他的身后，连伽和双刀朝他身上落来。

    陈传意念一转，灵性之火和大苍空式推动之下，迅速一个转向，避开了这一下攻击，

    并迅速往远处，试图拉开与两者距离。

    可那两人直接借助越渡裂隙而来，眨眼就到他身前，并且相互交替进攻，这样他只能不断的利用大苍空式牵制他们的速度，并不断变化方向，尽量保持每一次只与一个人交手，从而避免两人的联手夹击。

    而在几人交战上空，明并未加入战圈，而是站在那里不动，好像是酝酿着什么，许久之后，他眼神中闪过一道晦涩的光芒，身上有一道清气落下，修然落到了陈传的身上！


------------

请个假，今天就一更了。

    略卡文，需要点时间再考虑考虑，今天就一更。
------------

第两百五十九章 百炼淬坚身

    蚺明所用的是天机教的秘传「阴阳气锁」。

    这是借助密仪才能施展的秘术，只要所针对的目标在己身所驾驭的密仪中活动过，那么就可以彼此气机勾连。

    在密仪约束之下，只要他自身尽可能的不动，始终维持着对密仪的约束，那么被锁住的目标就会被封锁在有限的空间之内。

    在他看来，陈传能与诸多敌手周旋，除了具备一定的技巧和手段外，主要就是靠着灵活而迅快的移动以及对裂隙的利用。

    如果没有了这些，德拉克霍姆一个人就能压制住其人了，根本不需要他自己亲自上前动手。

    在被那清气沾染的一瞬间，陈传就察觉到自己好像一下被拘束到了一方狭小的空域之内。

    这种感觉，有点像是面对广用时的通彻地异力。他以眉心天目看去，见到有一道道无形的金链锁在了身上，其另一端延伸并没入了空气之中。

    其实这个情况他刚才已从天机鱼那里得悉了，只要自己还在密仪范围之内，那么这几乎是无解的。

    对此他刚才就做好了心理准备，就是接下来的战斗恐怕就不那么好打了。

    与他交战的三人刚才已经得到了明的通传，在看到清气进入陈传身体中的那一刻，

    德拉克霍姆身上的灵性光火无声飘动了下，骤然冲上了高空，然后以一个极快的速度俯身往下冲来，手中双刀更是朝看陈传斩来！

    陈传尽管此刻还有一些行动空间，但已经变得非常之狭小，横刀一挡，格住了两柄斩来的刀刃，可是那上面传来的强大的力量却推动着他往下落去。

    两人如同流星一般从天极峰的上空一路斜斜坠下，最后轰隆一声在地面撞出来一团巨大的烟尘云，阵阵尘浪向周围翻滚着涌开。

    等到烟尘散去了一点，可以看到，周围被撞出了一个巨大的如陨石撞击般的大坑。

    陈传与德拉克霍姆两人站在地坑中心最深处，双刀与雪君刀依旧对架在一起，两边闪炼看灵性光火亦是相互鼓荡冲击看。

    而前者的周身浮现若有若无的灵相，刀横架在那里，挡住后者灵相压下的盾牌和连伽。

    由于两者的场域碰撞，灰尘和碎裂的砖石漂浮而起，在身边不停的转动看。

    只是大苍空式收束后产生极其强大的力场，所以陈传这边渐渐压制了德拉克霍姆，并将其逼得退了几步。

    但这时陈传发现自己没有办法再往前去了，那些无形的金链拖拽住了他的身体。

    这让他不得不改换策略，将全部力量集中在刀上，双手一抬，用力一刀横斩！

    德拉克霍姆见状及时移下盾牌抵挡，在爆裂的光火和巨大的撞击声中，他借势倒飞了出去，在快出去大坑的时候他化解了力量，继而又往上腾升，最后在地坑边沿处站定。

    而在地坑另一边，伊洛瑟现身而出，那六翼使者在身旁落下身形，尽管它刚才被陈传打爆了，可却在裂隙之中投来的耀光补充之下迅速恢复了过来。

    莫顿此时出现在另一个方向，他手中黑曜石垂落了下来，后面拖着一根长链。

    天中人影修地落下，明分身亦是出现在上空。

    四个人从各个方向上往他看过来，每个人都是目光冷然。

    刚才陈传利用裂隙和空间与他们周旋，并先后将几人清除出场，但现在他没有那个可为倚仗的条件了，一切都快要结束了。

    这个情况也落到了的龙显、高旭两人的眼里，他们心中一沉，这怎么看都是没有办法赢了。

    他们心中忍不住焦急起来，可是明堵在那里，他们根本无计可施。

    陈传抬首看了一下围住他的这几人，稍稍调整了下呼吸，若有若无的灵相虚影在他身外浮现了出来，笼罩在他的身外，巨量的灵性之火在外腾升起来，看着像是矗立在大地之上的明亮火炬。

    虽然看起来很壮观，但这种做法其实是不得已，因为此刻他受束缚之下，已经没有办法去到高空之中，移动的空间十分之有限。

    这样面对数个方向的攻击，根本没有可能全都守住，只能先设有一个缓冲，再快速流动灵性之火用以遮挡。

    至于第二我，为了使得自己能够借此冲破藩篱，他早在战前就暗下誓言，在突破限度前绝不动用。

    此时手中的雪君刀微微震动着，仿佛在响应他的心意，他伸手一抚刀背，红色长币随之无风飞舞了起来。

    此时左侧方向上，六翼使者那巨大的面庞一张口，轰的一道耀眼灵性冲击朝着落下。

    陈传单手伸出一挡，轰隆一声爆响，这一道冲击居然被他直接掐灭。

    可在这时，莫顿那边罩衣之下闪烁起光芒，又一道光柱从一侧朝他射了下来。

    陈传灵相外部的灵性光火迅速往一边聚集，伴随着一声爆响，灵相半边的身躯直接炸碎，另半边也变得虚虚不实起来，同时扬起了大团的灰尘。

    伊洛瑟手中权杖上端闪烁了一下，又一道灵性冲击射入了那团暴起的灰尘中，陈传现在不能大范围挪动，那么就只能任凭他们肆意放出灵性冲击了。

    而在正面方向上，德拉克霍姆放开双刀，令其漂浮在了一旁，双手高举，掌心对拢，

    掌心闪烁了起来，生出了一个巨大的光团，片刻之后，用力向前一个甩动，这一团灵性光团旋转着向下投来。

    莫顿、伊洛瑟等人望见这个情况，料想这东西必将爆发强大的威力，也都向后退了一步，做好了防冲击的准备。

    下一刻，惊天动地的爆炸在深坑中炸开，光芒将远处的天极峰的山体都被照亮，并持续了好一会儿。

    死了吗？

    这样的攻击他们自问不躲根本挡不住。

    等他们再次看去时，却是神色一变。

    那边地面完全变成了琉璃状，冒出一丝丝因为高温灼烧飘散的烟气，陈传站在当中，

    虚实不定的灵相漂浮在身外，但在他的体表之外，有一枚枚的金色的符闪烁着，在身外环绕不已。

    看着其闪烁的范围内的地表都很正常，似乎刚才的灵性冲击都被这东西挡下了。

    这正是陈传带来的金书。

    他之前没有用，刚才将这个激发出了出来，只是想稍微增加一些防御力量，但没想到应对灵性冲击的效果好。

    他察觉到金这里面还借助了密仪的助力，他看了一眼在旁边绕旋的天机鱼，这里面的沟通也有这东西的一份功劳。

    看到了这一幕，龙显不由站起，略显激动的说：「金篆书？能沟通密仪，看这样子是我教中前辈所书，这位尊客果然与我天机教有渊源！」

    高旭见到陈传却并未移去担忧，他神情凝重说：「可是这样恐怕还不成。」

    明道人看到后目光深沉，他认得出这东西，应该某位天机教前辈留下的。

    「是早便算到了天机，所以留下此物么—”

    有了这金护持，再加上天机鱼负责沟通，密仪周围的密仪就会认定陈传为自己人，

    那样就会在一定程度上削弱灵性冲击的力量。

    他立刻以精神联络告知众人这个情况，让所有人上去解决其人。

    固然利用灵性冲击慢慢磨，或许也能杀死陈传，但可能要不少时间，他不耐这么做，

    因为一拖长时间，就意味着天师回来的可能性增大。

    先动的依旧是德拉科霍姆，身影一闪，就与陈传撞在了一起，将他后者往一侧顶出去，最后在深坑另一侧才顿住了脚步。

    陈传刚是挡住，六翼使者手持一柄锤杖出现在了他身后，其胸口一下裂开，里面露出了密密麻麻的牙齿，向着他咬了过来。

    陈传眸光一闪，刀上闪烁出一抹玄虚火焰，对面的灵性之火一与之碰触，立刻烧灼化开，德拉克霍姆一惊，急忙后撤避。

    陈传则得空一个回身，顺手从场域之中抽出了一团晶雾，瞬间凝合了一根长，毫不客气抽打在六翼使者身上，

    这种合命武器抽打时可谓突然性极强，防不胜防，一上去，这东西给抽得在空中一个滞身，而上方灵相一把抓住了其腿部，轰隆一声将之狠狠甩在地上。

    莫顿看到有空隙，连黑曜石链刀一把甩了过来，陈传外部灵相虚影顿时爆散了一大片金光，并且出现了一个较大的空洞。

    退开的德拉克霍姆见到机会，又冲上前来，手中连上来一抽，砰的一声，外围这一部分的灵相虚影直接爆开，随后又砸中陈传肩头，使得他倒退了两步，纵然肩头底下的灵性之火挡住了冲击，外部防护罩衣碎裂了一片。

    六翼使者虽被攒在地上，可是手中锤杖此刻却是一甩，打在了的腰膀之上，灵性光火进射之中，他整个人也向一边偏移出去，

    不过仅一步之后，他就站稳，硬顶着自各个方向上刀劈锤击，伸手一把抓住六翼使者将其横着抢了起来，并砸向一旁的德拉克霍姆，后者往后试图躲避，但大苍空式的影响之下没能及时退开，只得举起盾牌一架，被使者重重撞来的躯体砸的横飞出去。

    陈传才做完这个动作，就感觉背后被一股力量重重顶了一下，不由往前冲了一步，却是莫顿上前一刀斩在了他的后背上，打的那里的灵性光火近乎消失。

    只是莫顿还没来得及退走，上方重新凝聚起来灵相一打了下来，急忙一架，可整个人却向下一沉，随后又见一柄巨刀斜向劈来，轰的一声，整个人就被狠狠劈砸在了地面之上！

    陈传还没来得及喘一口气，德拉克霍姆浑身裹着狂盛的灵性之火又一次冲上来，这一次顶的他双脚离地飘起。

    六翼使者这时冲空飞起，正要赶上来夹攻，上方一根长虚影一扫，将之逼退，随后又一刀凌空将之斩飞了出去。

    只是这个发力间隙导致力量分散，德拉克霍姆果断抓住这机会，连加自上方抽向了陈传的脑袋，他及时一侧首，碎的一声打在了肩头上，使得整个人往下一沉，脚下爆开了一大团烟尘。

    陈传双眸盯着其人不动，一手闪烁着光芒猛推在其前方的盾牌，一道灵性冲击横贯整个地坑，德拉克霍姆整个人已轰飞到了另一边坑壁之中。

    陈传这时猛地一低头，让开了莫顿甩来的链条长刀，随后原地一旋身，顺势抬起未曾收回的手掌，掌心一闪，一连朝其所在连放了三道灵性冲击！

    刹那间，那个方向上腾起了大片的烟尘云，还有爆散开来的光气和阵阵灰土。

    一口气迫退众人后，周围安静了一瞬。

    陈传此刻呼吸变得有些急促，身上环绕的金色符篆在刚才的攻防中急速的消耗着，此刻已经黯淡了不少，看去支撑不了多久了。

    这所以这算得上是他迄今为止最为艰难的一战了。

    他最大的劣势是不能挪动，无有挪转的空间，只能站在原地硬碰硬，灵性之火必须及时往每一处受攻击的地方集中，哪怕稍微慢上一点，都有可能导致全盘崩溃，可谓每一刻都在生死危机之下。

    这逼迫的他的头脑和身体内的异化组织每时每刻都在不停的高度运转，并一遍又一遍的从体内压榨出来力量。

    在这样的极限压迫之下，他的消耗非常之大。

    但也正是在内外力量不断交融与淬炼之中，那一股阻挡他的力量已是变得异常薄弱了，此刻仿佛只要需要轻轻一推就开了。

    而与此同时，可能连他自己也未曾感觉到，或者说根本无暇注意，一股迄今为止从未有人经历过的蜕变已经在他的身体里开始了。


------------

第两百六十章 苍空明光炼法相，伏魔斗妖人中仙！

    对面坑壁之中，向外爆开一团火光，沙尘泥土向外喷溅而出。

    被灵性冲击冲击的坑洞内，德拉克霍姆抖了抖高大的身躯，将满身的尘土抖了下来，

    深灰色的灵性光火自体表向外溢开来，带动着身体从对面的坑壁上飞了出来。

    莫顿所在的位置上，从裂隙中出来的能量飞速填补着躯体的缺损，一些构建出来的残破身体组织又重新回到了身上。

    六翼使者从远空飞了回来，又一次落在了伊洛瑟的身旁。

    陈传吐出了一口气，双手又一次将长刀举起摆在前方。

    而下一刻，四人分自高处冲下，向他发动了又一轮的围攻。

    地坑之中再次频繁的爆发出剧烈光火和轰震声，坑洞四边时不时传出爆闪的光焰，不一会儿就被高高腾起的烟尘和灰土所笼罩。

    龙显，高旭真人神情凝重，尽管陈传每一次都将人逼退，可是洞玄观格斗家有着惊人的存在强度，无论怎么受损，只要没有被一次性打得全身粉碎，并且彻底磨灭血肉，那眨眼就可以恢复。

    而失去了挪转空间，在众人节奏密集的围攻下，陈传根本找不到之前那样的机会了。

    哪怕他可以凭着过人力量和韧性短暂与之抗衡，可毕竟他的恢复速度远远不如他的对手的，所以这场战斗他是绝对没有办法打赢的。

    而在场中，陈传仍在不断的与众人展开对攻。在这种高强度的战斗中，他每时每刻都在耗费大量的体力，补充的能量根本弥补不了消耗，他的身体也感受到了久违的疲劳。

    可他似乎根本不在乎这些，在去到那里，去到层境之上前，他是绝对不会停下的。

    这场激战持续了有数分钟后，陈传又一次将围攻的众人逼退。

    他不知道这是第几次了，此刻他的面具已然碎了，身上的防护罩衣早已是破烂不堪，

    一丝丝的血珠从体表漂浮了出来。

    与此同时，体内的灵性之火也蔓延到了身外，这是极度压榨力量的征兆，说明他的身体已经到了极限。

    谁都能看得出再来几次攻击，他就不可能再支撑的住了。

    明看了眼底下的情况，又往高处的裂隙看去，除掉了这个人后，就没有人再能援手天机教，天师将被隔绝在外，再也无法回转。

    而这里的情况也被德拉克霍姆等人通过频道发送了远处的杜兰特等人处。

    同时飞艇那边指挥室也收到了这个消息。

    卡西安、奥林等幕僚终于可以稍稍松了一口气，目前看至少情况是在好的方向发展，

    他们也能给执政府那里送过去一个好消息。

    不过他们又不放心的问了一句：

    「还需要多久？」

    德拉克霍姆望着地坑下方的陈传，先是顿了下，然后给出了一个明确的回复：

    「三分钟之内。」

    卡西安等人得到这个回复，更是放心了些。

    不过他们倒是对陈传有些佩服了，这位以一已之力阻挡了他们这么久，并且差点就搅乱了联邦的整个计划。要是再拖长一些时间，那事情就不好说了，但好在没有那个可能了卡西安看了下手表，犹豫了下，还是转过身来，张开手臂说：「诸位，前面传来的消息，三分钟之后，我们就可以迎来一场胜利了。」

    原本有些死气沉沉的指挥室内，众人在听到了这个宣布，稍微有了一点精神。

    卡西安见状，抬起手表指了下，开了一个玩笑。

    「记得我第一次约会时，那位姑娘让我多等了一个小时，现在只要等三分钟，这点儿耐心我相信我还是有的。」

    众人一阵哄笑，随后明显有了干劲。

    德拉克霍姆这边结束了通话，提起双刀，身外的灵相拿起盾牌和连，向着下方冲了下去。

    这一次足足对抗了有将近一分钟时间，陈传才是将他们逼退。

    只是参与进攻的每个人都能很清晰的感受出来，陈传的力量表现比之前已经大大减弱了，甚至逼退他们也很勉强。

    看着陈传身体外散逸出来的大量血珠，还有几乎抑制不住的灵性光火，知道他走上了不顾一切燃烧自己的路子。

    这样哪怕不去针对其人，他只是站在那里，自己也能把自己耗尽，如果他们再参与进攻，势必加速这个过程，德拉克给出的三分钟时间还是偏保守了。

    只是众人没看到的是，与这一切表现相反的是，陈传的眼晴却越来越是明亮，而他的心脏跳动，也变得越来越是有力。

    他能清晰感觉血液在散失，但是又有全新的血液补充到身体之中；他能感受更多的异化组织在战斗中坏死，又迅速被新生的所替换。这个速度快到异乎寻常，几乎在以平常几十倍的速度进行着。

    尤其是那些紫气异化组织同样活跃起来，其与重天上的紫气相互沟通，源源不断的将堪称庞大的能量从那里吸取下来。

    但是这些能量并没有被用于战斗，而是填补到了这场蜕变之中。

    陈传在一次将人逼退后，因为体力的极度损耗，他单手按在地面上，另一只手握着插在那里的雪君刀，并以此支撑着身体，此时此刻，他几乎难以站立起来了。

    但是他的眼眸却泛着几乎要溢散出来的光芒，这是那些蜕变到了一定程度的异化组织，逐渐从一味的索取到开始反哺身体了。

    这个时候，他听到一声清脆的响声，那围绕在身周围的金篆彻底粉碎，一枚枚的散碎了下来。

    陈传只是略略看了一眼，就没有再去多管，此刻天机鱼在旁边飞快回绕，将一缕缕信息向他传递了过来。

    那多是一些玄教秘传的炼合精气，存藏冲灵的法门。显然与他靠的最近的天机鱼是了解他此刻的情况的。

    他并没有去多看，只是简单扫了一眼，可哪怕没有去主动利用，体内的异化组织却自然而然的将一些对自身有益的东西吸收并利用了起来。

    此时此刻，他身体外的皮肤窒穿的落下来，化作飞灰飘散了出去，但在底下，却是露出了新生的如同白玉一般的肌肤。

    与此同时，一股强烈的气场开始抑制不住的向外散发出去。

    不对劲！

    明目光陡然一凝。身为天机教真人，他首先发现了这种气息异常，他忽然有一种毛骨悚然之感，甚至他忽略了精神传递，而是忍不住开口大声：

    「快！阻止他！」

    德拉克霍姆几乎在他出声的那一刻就冲了上去，陈传看着那向着自己过来的巨大的焰团，他只是撑着地面侧身一转，就避了过去。

    随后他没有去管，只是手臂一抬，原本捆缚在身形上那若有若无的金色锁链一下绷紧，竟然发出了咯咯嘎嘎的声响，看上去即将要崩裂的样子。

    德拉克霍姆冲去了短短距离后就迅速回身，这时转头，正好到陈传的目光往他这里警了一眼，两边目光一对上，他心中一惊，心中竟是无端升起了一股惊惧之感。

    他狂吼一声，双手放开双刀，手掌对准陈传所在，轰然放出了一道粗壮的灵性冲击。

    陈传这时一抬手，单手朝外砰的一下挡住了这一道灵性冲击，在闪烁的光芒之中，他慢慢站了起来。

    包括德拉克霍姆在内的所有人都看得很清楚，仅仅是用手掌上看似微弱的灵性之火就挡住了这样强猛灵性冲击，这难以想象，让人几疑其威力。

    但从周围震动的地面，还有坑壁上滚落的石块沙砾上看，却又证明了其中所蕴藏的强悍威能。

    陈传却没有往那里再看一眼，就这么站直了身躯，此时他体内的异化组织还在持续蜕变着，精神则不断向上拔高，一直冲去重天之上。

    那最高处漫天的紫气好像燃烧了起来，连带着他身体的紫气也引发同样的反应，双方互相牵引着，将巨量的能量灌输入他的体内。

    每过去少许时候，他都能感受着自己比之前变得更强大。

    而在这股不断拔高的力量之下，好像在某一个时候突破了什么阻碍，这一刹那间，仿佛周围的一切都碎裂了开来。

    他好像一个人站在了瑰丽广阔的宏宇之中，渺小的自我却能与无垠的空域相互对立又相互融合。

    这一瞬间，他似看到了许许多多的东西，诸多光怪陆离和无可名状的东西盘踞在穹宇周围，无数的信息一股脑的朝他涌过来。

    那里面有许多是无法理解的，就像他第一次戴上界凭后陡然认识了世界的感受。

    这时穹宇一边出现了一道闪烁光亮，将他整个人都是照亮，他一转首，看到了一道正向自己冲来的灵性冲击。

    这道冲击本来快到难以躲避，但此刻在他看来，那冲来的轨迹却十分清晰缓慢。

    他平静的目注着那越来越近的光芒，没有做出任何遮挡躲避的动作。

    下一刻，冲击火芒轰然撞在了他的身上。

    但一阵闪烁光芒之后，众人发现他竟然毫发无伤站在那里，并且刚才似乎没有动用灵性之火进行防御。

    看到这一幕，诸人不禁有些头皮发麻。

    陈传目光一抬，空气中无数散碎的黑灰被一股无形力量牵引，纷纷飞落了下来，这些原本是他废弃的血液和残碎的皮肤组织，现在一点点落在他的身上，只是一会儿，就将原本残破的罩衣填补和修复完整，焕然一新。

    这时一册金篆书从身上飞了出来，缓缓飘落在了他的面前。

    书简不断滚动着，很快来到了最后一节上，他目光注去，伴随着上面慢慢浮现出一个个古朴字迹，口中也随之读了出来：

    「神通灵霄接紫焰，天机借气化劫玄，苍空明光炼法相，伏魔斗妖人中仙！


------------

第两百六十一章 障破观洞玄

    陈传念出这数行字后，上方的金篆书也缓缓落下，最终被他托在了手中。

    而这时候，他几乎是旁若无人的站在那里，可是自身上散发出的那一股强大气场，还有那独特的显兆让人根本无法忽视。

    站在外围的人都是死死盯着。

    王座，或者说洞玄观格斗家最与众不同的就是强烈的存在感，每一位洞玄观格斗家，

    在所有人眼中都是一个耀眼的光团，哪怕一开始能掩藏，可一旦动手或者爆发出力量那是怎么也隐藏不住的。

    而此刻在他们的眼中，站在那里的陈传简直是一个炽盛的烈阳，让他们甚至生出了一股刺疼感。

    尤其是这股光与热还在不停的扩张，似乎只这些还远没有到达他的顶点。

    此刻他们哪里不明白，站在他们面前的已是一个彻彻底底的王座格斗家了！

    陈传此前与他们战的只是秘殿层次，而当成就王座之后又该会是什么样的表现？

    场中一时寂静无声，只有剧烈的气流从旷野上卷过，带动起弥散的灰尘和各处飘舞的光焰。

    陈传正拿住书时，忽然旁侧有一道风压骤起，六翼使者正举着锤杖自远处向他冲来。

    在场的王座格斗家们无不是能从陈传身上感受到精神压力，一时不敢轻举妄动，但六翼使者是纯粹的意识体，只要没有限制它的力量，那么它就会按照既定的目标一直攻击下去。

    可即便这样，它在冲来的时候，身体上所附着的伊洛瑟的神气依旧出现了某种不稳的迹象。

    而陈传这边似乎注意力仍在面前那书简之上，根本没有反应过来一样。

    眨眼之间，六翼使者就从他的身上穿了过去，并于瞬间去到了远处，空气中带出了一道耀眼的流光，可是他仍旧好端端站在原处，看起来好像根本没有动过。

    众人微，躲开了么？还是刚才那一切发生的太快，谁也没有看清楚那一瞬间到底发生了什么。

    陈传此时手指一动，把金篆书哗啦一合，随后将之收入了罩衣之中。

    六翼使者冲出去一段距离，不明白刚才是怎么回事，但它不会去想这个，还准备掉转回头来再攻击，然而这个时候它却忽然一顿，因为身体中间不知道什么时候出现了一个巨大的空洞。

    刚才并不是他自陈传身上穿过了去，而是陈传从他的身上穿了过去，而造成这一切的原因仅仅只是陈传站着未动。

    六翼使者立刻试图弥补这个空洞，然而那里似乎有一股无形力量在阻止他的恢复，能看出破口内层有一丝丝细小的光亮闪烁着，并且在向他的身体更深处涌去，途径上不断破坏着各个地方的人造异化组织。

    所以这个空洞不但没有缩小，反而还在迅速的扩大，很快裂纹飞速蔓延至身体各处。

    仅片刻之后，一道道光亮从他的身体的裂缝之中渗透而出，并且越来越亮，当这股光芒炽盛到极处后，它剧烈颤动了一下，就整个炸碎了开来。

    而光芒一闪之间，那些炸开的身体组织就化散成了虚无，连一点点残碎都没有留下来。

    而在此刻，那炸散开来的一道道光芒忽然如受牵引般朝着陈传那边飞去，最后落在了他的身躯之上，好像一下融合了进去。

    众人悚然一惊，那是什么东西？

    灵性之火么？

    他们从来没有听说过，灵性之火在用出之后还能再自行返还回去的，这简直就像是成了活物一般。

    陈传此刻正在感受自身眼下所具备的力量。

    成就洞玄之后，身体的强度大大增加，任凭六翼撞击也没能损害分毫，并且对方的力量对比他而言称得上是微不足道。

    同时他的身体已然高度活性化，不仅是身体的组织可以随时分化出去变成完整的身体，甚至他的灵性之火也带着半活化的能力。

    灵性之火在东陆还有另一个名字，那就是「抱一真力」。这种力量浑成合一，有永固不失的说法，看似用了出去，但实际上还是一个整体，故能自行转回。

    但这只是理论上的东西，并没有谁能做到这点，因为神相、异相格斗家分别是以精神、肉体为突破，各自皆有舍弃，而人之相的格斗家虽然两者兼顾，但多是以身体带动精神来突破。

    可他却是提前掌握了两者之平衡，精神与肉体以一个整体进行突破，最终以前所未有的姿态跨过了境界，因此让他的灵性之火拥有了只在理论中具备的力量。

    他这时稍稍一抬臂，那里本已绷到极限的金链终于彻底崩断，而伴随着他的转身，其余地方的金链也一根接一根地断开。

    他此时转回了面朝天极峰的方向，雪君刀正插在身前不远处的地面上，刀柄上飞扬的红币异常夺人眼目。

    他站定之后，众人好像听得一声声似有若无的玄声，就见他身后一阵光芒闪烁，随后一个若虚若幻的金甲巨影慢慢从地面升腾了起来。其一手持长，一手持长刀，手臂上玉带飞扬，在背后还有一个若隐若现的焰状光轮。

    众人视线不觉随其出现逐渐抬高，而待不再继续变化后，发现其高度竟是达到百数十米以上，不觉心头大震，这是灵相？！

    如此庞大的灵相让他们不禁回想起了天机教的那些天君之相，所不同的是天机教的神相谁都知道借助了密仪的力量，而陈传好像就是纯凭自身的力量。

    这样的灵相不仅震撼了他们，也震撼到了裂隙之中高旭、龙显二人。

    这么强大的灵相，已经不能称之为灵相了，按照他们玄教的典籍，逾五十丈者为法相，即便现在还未有达到，可也差不了多少了。

    并且现在陈传才入洞玄，力量还没有抵达顶点，明显还有继续提升的余地。

    龙显忍不住激动了起来，口中说：「原来，原来师兄的天机之法是应在了此处！」

    灵相是最可以反应出一个格斗家的实力的，尤其是人之相，根本不需要任何花里胡哨的东西，直观的就可以看出他的伟力，如此巨大的灵相，如果不是刻意增扩身形，那一定有着与之相匹配的力量。

    试想一下，一个好比拥有天君神相之力，又能不受移动限制的格斗家，放在尘世间那该是多么的强大？

    这样看来，今天天机教这一劫是极有可能靠着这位渡过去的！

    明那边正身同样在凝视着陈传，他知道这个时候，已经限制不住其人了，只是长生观就这么难缠，要是到了洞玄观，实力自不用说。

    这时他手微微颤动着，似乎有什么东西要从里面出来，不过他伸手一下又按住了手背，死死盯着陈传那里的同时似也在努力压抑自己。

    德拉克霍姆、伊洛瑟、莫顿等本来参与围攻陈传的几人此刻却有些进退两难了。

    现在该怎么办？

    刚才陈传表现出来的实力已经极其夸张了，根本无法一下打死，需要他们几个人合力，限制他的行动，然后用战术设法将之慢慢耗死。

    现在突破了那层障碍，成就了王座，只看他的表现，就知道几乎没有获胜的希望。

    可此刻就算往外退，就真的能走的掉么？

    而就在灵相浮现出来的前一刻，天空中朝这里飞来了一道光芒，只是在远空闪烁了一下，就出现在了近处。

    这是归来的菲尔德，在飞艇上舱室内的密仪场域和高能营养液的补充下，他得以快速恢复了过来。

    只是他才一回到这里，抬头就看到了那庞大无比的灵相，他不由心头一悸，身外一阵光芒闪烁，又一次避入了裂隙之中。

    陈传看了一眼，他自己站着没有动，背后巨大的灵相以一个与庞大身形不相符速度一转身，手中长忽然往外一挥，轰的一声打在了大气之上。

    然而这一击却好像打中了实物一般，出现了沉闷的撞响声，还呈现出来一圈向外放射的，有若一道道穹宇裂纹的闪电。

    轰的一声，就见一个人影被从裂隙中直接震了出来。

    那灵相松开手中长刀，伸出手去，一把抓住了那个空中飞坠的人影，此时菲尔德也不甘示弱，他的异之相迅速扩张，瞬间达到了数十米高下，并且源源不断开始吸收灵相身上的灵性之火。

    灵相另一只手将长插在地上，随后也是探伸上来，抓住之后，一下将他举过了头顶。

    众人看到此景，都是神情一凝，就见灵相双臂一奋力，就将那庞大的魔鹿撕成了两半！

    魔鹿分成两半的身体各自挣扎着，并且似乎在快速生长。

    但不等其恢复过来，灵相手中有耀眼的光芒闪烁了一下，紧跟着轰隆一声，两截躯体顷刻间就被爆成了漫天的碎肉，随后伴随着星星点点的火光洒落下来。

    而在此刻，灵相背后那道若隐若现的焰轮陡然变得清晰起来，而那上面所飞舞的，正是众人之前所见到的那些玄虚的火焰，那些碎烂的血肉与之一触，刹那间就化作了漫天飞灰！


------------

第两百六十二章 逐秽当今朝

    德拉克霍姆、伊洛瑟、莫顿等人见到菲尔德被玄空火顷刻破灭，心中猛地一跳。

    他们又一次看到那种火焰了，只是没想到这一次居然在陈传的灵相身上出现了。

    这时候他们忽然想到，连菲尔德都回来了，但是更早的克罗萨尔，还有伊戈尔却没有回来。

    要说有所不同的地方，那就是后面那两人之前遭遇了这种火焰，而菲尔德却是没有，

    那会不会是想到那个最有可能的答案，一时他们只觉得心中发寒。

    王座格斗家因为有着相当的存在强度，哪怕只剩下一点点身体组织，只要一点时间，

    他们就能复原回来。可要是这玄虚的火焰能够彻底抹去他们的存在，那对他们自然有着无可言喻的威胁。

    陈传清楚知道，玄空火的作用一旦显露出来，恐怕大部分与他不是一个阵营的洞玄观格斗家都会视他为敌人，甚至恨不得置他于死地，哪怕是较为友好的洞玄观怕也会极为忌惮他。

    这恐怕也是当初专先生让他不要暴露的原因，不过到了今时今日，他已经无需去顾虑这些了。

    伊洛瑟等人到了现在，已经无心再战斗下去了。

    如果没有玄空火还好说，大不了还能再回来，玄空火的出现直接打破了他们心理防线，被沾染是真的会被彻底消除的。

    明知上去对战一定是死，那还不如试着撤离。

    至于能不能走掉，他们此刻也有自己的理由。陈传的目的应该是为了让天机教的天师回转，那么在这件事上，明显明才是最大的妨碍。

    那么他们只要选择直接撤退，甚至及时退到巍恕洲之外，陈传又有什么理由追着他们不放呢？

    只是撤退也要讲究策略，就看陈传下一步准备做什么了。

    德拉克霍姆的想法则与伊洛瑟他们不同，他目光盯着陈传，深深呼吸了一口之后，一声沉喝，往前冲上，竟是对陈传再一次发动了攻击。

    他此刻的想法并不是不想走，而是刚才对陈传下手最狠的就是他，换成他自己，那自问是绝不会放过对手的。

    而且以陈传此刻的速度，他就算想走恐怕也走不掉吧？与其表现的那么难看，那还不如博上一把。

    陈传看到他过来，在他的目光中，德拉克霍姆此刻的动作显得很慢，他还犹有余暇朝左右两边扫了一眼，警见伊洛瑟和莫顿正朝着两边飞来。

    德拉克霍姆才冲去没多久，就感觉自身冲入了一股无形的力场之中，速度陡然慢了下来，本来一开始那决然而然的气势也是由此减弱了不少。

    可是他仍是咬紧牙关往上冲来，并且用上了爆发性的技巧，身上的深灰色灵性光火向外汹然爆发，整个人一时间如同燃烧的火炉一样，更多的力量在体内被催发出来，推动着他的身躯往前去。

    伊洛瑟、莫顿两人见此情况，知道机会来了，立刻腾空跃起，各自化一道光芒朝着不同的方向飞射出去。

    上方的明分身看到之后，冷笑一声，什么都没有说，只是两眼目注在德拉克霍姆身上。

    德拉克霍姆在爆发之后，成功突破了周围的阻碍，以不弱于最开始的速度继续突进，

    最后轰的一声便撞入了灵相身躯外围的灵性之火之中。

    可仅仅在进去数米之后，他就感觉自己陷在了里面，他试图踏再往前去，然而连眼睛周围的青筋都暴突出来了，却没有办法再往里挪动哪怕一步了。

    而这时候他身周围的灵性光火在白金色光火的包围下，正在被快速的消融瓦解，看上去用不了几息时间就会彻底消散。

    他此时一抬头，透过若虚若幻的灵相看向其中的身影，那一双目光似乎正十分淡然的看着他。

    他大喝一声，往后倒跃了出去，同时一阵深灰色的灵性光火分散开来，整个人化作数十个点向外飞射出去。

    在最后一刻他终于彻底放弃了，连灵相表面的灵性光火都冲不进去，那还怎么打？！

    而于此时他才反应过来，自己刚才明明也是想走的，为什么会想着留下？

    而在他的精神之中，明的身影一闪而逝，这一瞬间他好像明白了什么。

    只是那些光点在飞到了一半后，就被一股无形的力量强行牵引住，全都为之缓顿了下来。

    灵相张开手掌对着他离去的方向，那些分散的身体组织被全都倒退着往掌心附近汇聚过去，最后形成了一个被强行凝聚在一起深灰色光团，此时灵相大手上去猛地一抓，轰的一声将之握在掌心内，可见有灵性光火自指缝之中散溢出来。

    随后他五指一松，任凭那些散碎的血肉组织落下。

    而上方一道玄空火从灵相背后落下，洒在了这些血肉上面，这些东西雾时便熊熊燃烧了起来，化作点点光团缓缓坠落在地，并撞得粉碎四散，让前面这一片地面铺满了点点星火。

    陈传没有去管这边，而是抬头看向莫顿逃窜出去的方向。

    他举起手掌，灵相也是与此同时抬起手，一道光束轰然射出了出去，随后他转动身躯，带看手臂向后一挥，这一道光束便沿看天际划出一道轨迹。

    这道攻击来的太快也太过突然，导致在这条线路径上的伊洛瑟和莫顿眨眼就被追上，

    而且这次的灵性冲击的范围极广，尽管他们尽可能的躲避了，可仍是大半边身躯瞬间炸开，残余的身躯瞬间往地面坠去。

    那光芒的余波迟迟不散，划过飘散在外围的烟尘与灰土，在天幕之上留下一道长痕，

    看上去就像将天空切开了一般。

    莫顿这一边，在坠落的过程中身体不断修复，还有那些分散的血肉迅速飞回填补，所以还没有到地面就完全恢复原状了。

    此刻他一点也不想多做停留，身上灵性光芒一阵闪烁，贴着地面往前快速飞驰，想要尽快远离这里。

    可这一回，还没有去多远，视线之中忽然看到了陈传的身影飘悬在了前方。

    什么？

    他心中大惊，急忙转避方向。

    陈传看着他转过去的光芒，抬起拳头，身躯忽然一闪，从原地消失，等到再次出现的时候，已经是在莫顿的头顶上方了。

    这时他的拳头狠狠往下一锤，莫顿轰的一声被砸入了地下，那里一圈冲击波浪向外翻滚，其刚才恢复好的身体又一次被暴开，但是这些散碎的身体组织，陡然又化作了一团团黑色的气雾。

    他此刻不得已动用了一个禁忌秘法，这是将自己与原始教派所供奉的那个存在融为一体，从而从后者那里借取来更为强大的力量。

    一般情况下，这个秘法仅能维持数分钟，但需要事后给上足够的献祭，否则极可能导致他失去自我，而那个存在则会获得一具寄躯，这也是双方互相认可的。

    其实即便能给出献祭，污秽也是清理不掉的，并且他会一次又一次沉迷使用这个秘法，他深知其中的本质，所以从来没有动用过。可到了这个时候他根本顾不上了，在目睹了陈传的恐怖表现之后，一点也没有犹豫，开始于心中呼唤那个存在。

    由于原始教派的裂隙还在那里，也或许是对面那位存在早就想这么做了，几乎在他动念的那一刻，那个存在就响应了他，并且迫不及待与他融合为了一体。

    那团黑色气雾在那里疯狂地蠕动翻滚着，几乎在顷刻间就凝化成了实躯，连异化组织都从里生成了出来，将他自身的神之相则是完全融合在了其中。

    可以看到被砸出的地坑之中出现了趴伏在那里庞大怪物。

    这东西像是由无数的残块拼合起来的，周身有着无规则生长的肢体，并在一刻不停的在那里分裂和聚集，而拼合的缝隙中又不断飘出黑色的气雾，看去根本分辨不出头尾。

    陈传身在上空，他察觉到了裂隙之中涌动出的力量，眸光深凝。

    他伸手抽出了那件合命兵器，于瞬间化作一柄长后，就往高处一抛。

    头顶上方，那灵相又一次在他身外浮现出来，一只巨掌凌空接住长，浑身金甲修然一阵震动，随后双手齐握柄，猛地向上高举，一时金光灿然，玉带飞扬，顿有片刻后，

    就朝着下方使力一砸！

    降妖式！

    这一击落下，直接轰击在怪物的头颅之上，那刚意图抬起疑似的头颅的地方瞬间爆碎，身躯其余部分亦是在余力倾泄之下纷纷崩裂。

    那些散碎的烟雾忽然化作了一张张表情不一的面孔，向四面八方飞舞出去。

    可是伴随着灵相砸落长，他背后光轮上的玄空火亦是化作一簇簇火焰震落了下来，

    只一沾染到这些东西之后就迅速燃烧了起来，并发出各种痛苦的惨豪声。

    其中有一些直接朝着裂隙那边飞速冲去，但是还没有来得及传入进去，就在半空中散了一团灰。

    陈传看了眼那些陆续飞散的灰，持刀一转身，又一次撞入裂隙之中。随后只见天空中有裂隙光芒频频闪现，眨眼自天幕的另一端走了出来，并目注着那一道向着自己飞来的光芒。


------------

第两百六十三章 邪光尽除绝

    伊洛瑟看到陈传持刀身影立于前方，残破面具后的金色眼瞳不禁一睁。

    他本来想试着争取跑出一定区域，这样陈传或许就暂时无暇来管自己了，但没想到居然来的这么快，这样看起来，其他人是被解决了么？

    他停下了身形。

    想走看来是不可能了。

    其实若是可以，他宁愿先一步解化神相。然而他刚才就试着观察过，玄空火是会连精神一起烧灼的，其实并不需要接触血肉。

    而陈传之所以是在将人打爆后才放出玄空火，那应该是为了确保对手无从反抗，从而最大化战果。

    他若是自己主动解散身躯，还是会有一缕残留的精神来不及散去的，要是陈传察觉到，先一步来攻击他，那就是弄巧成拙了，所以他只能选择全身撤退。

    他凝视着陈传，持紧了手中的权杖，身上泛动起的耀眼的灵性光火。

    若只以双方的战斗力比较，正面作战理论上他没有半点胜算的，从开始到结束可能都用不了几秒钟。

    只是战斗不止一种方法，他有一些对方不清楚的手段，如果战术上运用得当的话，未必没有机会。

    因为知道躲也躲不掉，所以他一摆权杖，自正面迎了上去，而在有意无意之间，远处新光教的裂隙正好处于他的后方。

    陈传看到他的举动，眸光微闪。

    伊洛瑟从见到他之后停下到发动进攻，当中没有经过太多的犹豫，明知道不敌还主动冲上来。

    这要是换成德拉克霍姆或许很合理，与刚才伊洛瑟的战斗时表现可完全不符合。

    伊洛瑟逃跑的这段时间内肯定会想到他会追上来，这段时间不会不作任何准备，所以现在这种选择是有什么倚仗么？

    他心思转过，但是手上一点也不慢，但伊洛瑟冲来的一瞬间，身躯转动，拿长刀简简单单一个横扫。

    刀身先与权杖接触，权杖其上所蕴含的灵性之火被瞬间破灭，随后被一股无可匹敌的力量击飞了出去，刀身余势不绝，撞击在了伊洛瑟的身上，这是毫无悬念的一次正面碰撞。

    伊洛瑟本来还试图将全身的灵性之火集中在前方抵御，事实证明这么做是徒劳的，他的这具躯体在刀上强横劲力的冲击下雾那间炸碎成了四散的血肉。

    而在这些血肉之中，则是飞出了一个个分散的光点，这是他四散的神气，看来是意图从这里逃散出去。

    不过在这一瞬间，一道烈阳一般的光华绽开，那一缕缕向外四散的神气却都缓顿了下来。

    那一片光芒之中，陈传一抬目，微微转身，再将刀向外一挥！

    一道玄虚的火焰向外拉了出来，纷纷洒向那些外逃的神气之上，而神气被沾染到后，就立时的燃烧了起来。

    不过在这些东西之中，有一缕神气极为特殊，被玄空火烧灼到后，好像触发了什么，瞬间化散为一道金光，就往陈传所在射来，转眼落到了他的身躯上。

    伊洛瑟残余的神气观察到这一幕，精神一振。

    得手了！

    这东西是新光教中收藏的一枚遗落物，这东西只要接触到某个目标，只要目标不具备上层力量，那一定可以让其在一瞬间失去抵抗力。

    只是这东西要是当成投掷物去用，随意一个格斗家都能格挡躲避，可要是这东西遭受到近乎破坏性的攻击，那么就会毁坏前主动反击，并且这反击是挡不住的。

    这一步其实较为冒险，他需要自己在被玄空火烧灼的时候用上此物，才能最大限度消除陈传的防备心。

    好在他之前观察过，玄空火的燃烧也是有一个过程的，精神力量越强大，烧灼的时间越久。

    而这点正好他是具备优势的，利用新光教的独特密仪和手段，今天到场的每一个新光教成员都有他的一部分神气寄占。

    这就等于他们连成了一个整体，都可以说是他，只要那些新光教教众精神没有被玄空火彻底消耗干净，他就不会真正消亡。

    而只要遗落物建功，陈传一瞬间失去抵抗力，他就能施展新光教的秘法，上去侵夺后者的身体，不但能一步完成局面的逆转，还能占据一具堪称完美的载体。

    陈传看着那道光芒落来，随后化作丝丝光芒缠绕到了身躯之上，

    而与此同时，那些残余的神气忽然全部往当中汇聚，而后朝着他射了过来。

    而这个时候，他罩衣口袋的一枚铜扣忽然闪烁了一下，这是范振同交给他的那枚遗落物。

    这东西没有什么太过特别的地方，就是一年内能两次减弱或消洱其他遗落物乃至异力的作用。

    对于人之相格斗家而言，这就是最好用的东西了，之前遇到广用时，因为知道过后可能还有更激烈的战斗要打。所以他没有使用。

    而现在却是正好拿出来一用。

    其实这种直接作用到他身上的手段，他现在是能够使用第二我来规避。但一开始他并不确定这东西具体功用，所以还是选择稳了一把。

    他目注着那射来的神气，腰身扭转，毫不客气的将本来挥出去的刀带了回来。

    一道圆弧形的刀光从正面闪过，刀身上的灵性之火顿将这一部分神气轰然斩散！

    四散飞射的神气落入了四周玄空火火势之中，顿时一起燃烧了起来。

    而与此同时，那些随伊洛瑟一同到来的新光教高级教众也是一个个无火自燃了起来，并于短短十来秒内化作了一地的散落的焦炭。

    陈传在这里等了一会儿，直到玄空火彻底燃尽，再也感受不到一丝一毫伊洛瑟的气息，这才收回了目光。

    随后身外光芒一闪，直接出现在了原始教派打开的那一座裂隙旁边。

    随着他出现在这里，裂隙旁边站立的那些原始教派的教众齐刷刷倒了下去。

    头顶上方的原始教派飞艇螺旋桨瞬间停摆，又再剧烈震动了几下，就开始一架架的开始往下坠落。

    陈传径自走到裂隙之前，雪君刀在手中转了一圈，一刀挥去，随着一道雪亮的刀光划过，这一座裂隙瞬间被他弥合。

    这时周围的飞艇一架架坠落在他的四周，很快在隆隆爆炸声中成为了一团团硕大的火球，再化作滚滚浓郁黑烟往高空飘去。

    处理了这边之后，陈传转身离开，很快来到了另一座新光教的裂隙附近，如法炮制，将这里的裂隙也是解决掉。

    新光教中不少高层已有不少在刚才玄空火的牵扯下身死，剩下一些人即便失去了意识仍然跪在原处，但不一会儿，伴随着新光教飞艇从天空中坠下，一架架撞在了下方，爆炸的火光就迅速将这群人吞没了。

    陈传做完这些之后，看了一眼身旁的天机鱼。

    这东西在他成就洞玄之后就一直在他身边，此刻拖曳出一缕金光，围绕着他快速的转动着，似乎非常的欢快。

    他文抬头往天空中的那一道人影看去。

    明的分身站在那里，只是他从头到尾都是没有参与进攻。

    陈传在通过这些人检验自身的力量，他也在观察，寻觅陈传弱点，但是结果让他很失望。

    至少以他现在的层次去看，陈传身上不存在任何的漏洞，也就是说，他出手除了送死不会有任何其他结果。

    陈传此刻看着他，语声平静的说：「说起来，我得谢谢你。」

    如果没有明设立下的那些密仪束缚，他这次的突破恐怕还无法这么一气呵成。

    明分身看着他，面上浮起一丝冷笑，而在下一刻，他就被空气中浮现出来的一柄长刀划散了身躯，散碎的神气被刀上的灵性光火瞬间冲灭。

    但整个过程中，他并没有任何反抗的意思，似乎任由陈传施为。

    陈传见他分身神气消散，透过那烟尘弥漫的天空往更高处看去，能见到天极峰附近有光芒连续爆闪，时不时有隆隆响声传递过来，应该是杜兰特与那位皇帝陛下正在交手。

    是时候解决接下来的问题了。

    他身上光芒闪烁着，缓缓升起，往高空飞去。

    此时此刻，天穹巨兽之上，观察员正努力往下探望。可是因为底下的激烈战斗引发了巨量的灰尘蔓延到了天顶之上，再加上多架飞艇爆坠后引发的滚滚烟火，上空的阳光几乎都无法照落到下方了，导致他们根本看不清楚下方的具体状况。

    而且他们也不敢太过靠近战场，这样最多只能看到一些烟尘底下时不时爆闪起来的亮光。

    作战指挥室内，卡西安看了下手表，已经过去两分钟了，但是对面没有任何通讯回来。

    他想了下，而是试着主动联络了对面，问了一句：「先生们，现在情况怎么样了？」

    但是频道之中并没有任何消息传来，只是沙沙的回响。

    他皱了下眉，想着这可能是场域混乱导致的。

    「快到三分钟了」

    「先生，快看！」有人惊呼了一声。

    卡西安听到声音，不禁抬起头，从天穹巨兽前方那开阔的舷窗望了出去。

    因为飞艇为了避开上空杜兰特与卡帕的交战，所以下降了一些高度，因为受那些浓郁烟灰的影响，阳光略微显得有些黯淡，能见度也不高。

    而在滚滚黑烟和明亮光芒交织之所在，有一道人影悬浮在那里，身外的高领罩衣随着气流不停拂动着，手中持着一柄飘绕光雾的长刀，一道红色长巾绕旋在外，飞扬不已。

    一


------------

第二章更新稍晚，要到晚上了。

    这不是选手跟选手的竞争，而是国与国之间的竞争，两国之间，选手更容易有激情，他们要为国争光。

    他很生气，这些人在平时自己就是要杀光他们都不是问题，忍者察觉到毒药对夜星辰无效又很难战胜夜星辰后，就开始朝其他人攻击来牵制夜星辰，但这并不是他生气的真正原因。

    那李姓镖师看了看钟青羽，见钟青羽微微点了点头，于是打开了布，露出了里面的一个精致匣子。

    “你知道那天发生什么事情了吗？”陈易知道刑天对自己没什么恶意，索性直接问了出来。

    而现在的林煌，只是初入刀道真意境界，刀道的积累远不如刀主麾下的任何一名刀仆。他能做到这一点，足以说明他的天赋和潜力有多么恐怖了。

    “神爷，你是不是有什么办法？”对于神爷这种语气，陈易早就习惯了，眼下只要能有希望渡过眼前的难关就行。

    再加上他们平时就有自己创作歌曲，如果有跟他们今天抽到的主题吻合的，也是可以立马拿出来就用的。

    林昊冷笑，在万法生出手阻止的瞬间，猛然收紧领域，想要就此将齐宝的肉身和神魂湮灭。

    而那一刻，也不知道是不是错觉，他眼角余光竟然看到王家家主打了个寒颤，那垂着的脸颊，苍白无比。

    “可以。”白微笑着点了点头，反正陈易他们修炼也不是一时半会的事情，早几天迟几天都没什么关系。

    如今下面一切都渐渐进入正轨之中，各府县衙门俱都出面安置灾民。

    这是一次足以载入史册的盛事，因为，这是大景朝历史上第一座由亲王出资修建的城池。

    新房打火那一日，虾饺生前所有交好的朋友同事，都被谢茂发了请柬，齐聚一堂。

    石庆鹏和另一个特约演员原以为自己要羽刹而归，没想到俞铭居然和他们打了声招呼。

    第二天，秦凤仪便等来了归顺的山蛮，连带着被抢去的粮食，也一并带了回来。

    他们没想到，就是这么短短的一秒钟时间，三头兄弟就已经失去生命。

    林邈什么也没说，只是点了点头，可他紧绷的脸皮已经述明了他内心深处的不平静。

    秦老爷连连称是，见景川侯没别个吩咐，便又磕了个头，抱着宝贝儿子离去了。

    濒临死亡的神经，让梵凛没有充足的时间去检查她是否服下解药。

    于是各家的皇子妃们摇身一变，成了这段时间内出门最勤的外交官，天还没亮就赶着去东宫请安问好。

    同时秦越灵枢真经第三重境界的神级透视眼，瞬间开启，又稍纵即逝地关闭。秦越嘴角蔓延起一抹邪笑，他看到了，姬玲珑的的确确也才刚刚转过转角，距离他也不过就是三五步的距离而已。

    她缓缓走向那座亭子，夜未央正坐在石凳上，上面摆了一壶酒，两个杯盏，似乎早就在这里等她了。

    许芊芊性格高傲，怎么肯受这样的委屈，加上在a又得不到她想要的重用，就一不做二不休，与a解了约。

    就比如说前些日子，他又找了一些皇上平日里特别喜欢的东西送过去，可是每一次都被拒之门外，这使他的心情很烦躁。

    眼看着有一个海盗已经翻身上了平台，准备从那个豁口钻进船舱内部。

    “无量天尊，空劫已至，不知道这次宇宙人族能否渡过劫难了。”菩提祖师微闭双眸，喟然轻叹。

    而在此时，许多熟悉的老面孔也将我团团包围了起来，你一言我一语的表达着久别重逢的喜悦。对此，我当然是穷于应付了，要知道，他们每人问一句，我就要答上几十句呀，可是把我给忙坏了。

    迪伦实在是个可爱且自来熟的人，旁边用他那种语气与神情说话肯定会显得怪异，可他的长相是完全无害的娃娃脸，说起话来一点都不会让人反感，反而非常亲切。

    所以，本来何云伟就有想法将秦越请过来，私底下“讨教”一二，恰好昨天何云伟正琢磨着怎么请秦越过来的时候，自己的大哥何云野突然通知说要回来一趟。

    前一队人还未曾走远，又有一声暴喝响起，又有一名高手带着六七十名苦海大能杀出去。

    傍晚时分，封街已经开始。其实也就封了半边人行道，还有一半可以走。

    本以为神域只是为了装装样子，而没想到他们居然还真的自不量力的攻打，这更加给神域一个响亮的耳光。

    如今他也搞不清楚自己的情绪，对妻子的爱更让他想不明白，一次都因为一年前提前回家，而发现妻子不在家之后，都改变了。

    楚老爷子和楚恒看到败局已定，攥紧的拳头，几乎都要攥出血来。

    周兴驰猛地从床上弹射而起，直挺挺地坐了起来，就像一条被压紧的弹簧，在放松之后，颤栗的晃动着。

    “闭嘴，再废话，我剪掉了你的舌头。”叶言支起下巴，一双漆黑的眼睛，凝视着他，眼光中泛浓浓的杀意。

    血红的双眼，全身上下散发着危险的气息，此时的苏牧，俨然已经进入了神域并合的状态，这种在地球上出现过的状态直接带到时光轮回，所在造成的效果不知，但表面形态却近乎相同。

    闪电哀婉地看着她，苦笑着摇头：“公主，恭贺公主玉体康复，闪电最后再叫你一声公主，希望闪电走后，公主将闪电的宝剑葬在松花岗上，”说到这里，闪电手中的剑无力地跌落在地上。

    “那倒是，想要不被人欺负就要不断的工会战，打出自己的名声来……”紫荆点点头。
------------

第两百六十四章 惊觉天机变

    这是——」

    卡西安看了几眼，忍不住心头猛跳了几下。

    陈传刚才在恢复衣物时，并没有顺带复原面具，但刀柄上的那一道红巾实在太过醒目，所以他几乎立刻就辨认出了其身份。

    盯着那道人影，他心中不由升起了一股不好的预感。

    怎么回事，不是说三分钟就能解决那个人吗？

    可人怎么又到了这里？

    这时前方又一道浓郁的黑烟从舷窗上晃过，遮蔽了众人的视线，而等黑烟飘去，等他们再往前看时，发现人已经消失不见了，仿佛刚才那些只是一个幻觉。

    但所有人知道，刚才是切切实实的看到了。

    卡西安他忽然有了一个猜测，但是怎么也不敢去想，也不愿意去想。

    他立刻拉过等候在一旁的助手，神色凝重的说：「去，马上派人去调查下方的情况，我要最真实的情报，一点也不能有纰漏的那种。」

    助手看着他略显充血的双眼，用力点头道：「是。」

    卡西安放开他，冲其快速挥手，助手连敬礼也顾不得，急匆匆的离开。

    而刚才不仅仅是天穹巨兽上的人员看到了那道身影，其余飞艇上的各大公司和各国的观察员、

    还有媒体记者们也同样看到了。

    他们几乎第一时间就确定了，他们所看到的是那位前来阻挠联邦行动的大顺格斗家。

    根据他们刚才所知道的，也就是联邦方面所通报的消息来看，联邦方面派出了几位格斗家针对此人，据说很快就会解决。

    可是现在的情况，怎么好像与联邦所描述的有些不一致？

    这人出现在这里，那么联邦一方格斗家呢？他们去了哪里，为什么不来阻止？

    诸多疑问浮现在他们的心头，可同时又伴随着许多一时让人不敢相信但又可以合理解释这件事的推论。

    同时他们也不得不思考起了一个问题，如果这次联邦失败了怎么样？

    其实从两位联邦王座通缉犯入场，他们已经能感觉到今天的局势可能略微脱离了联邦的预计。

    可这毕竟是在联邦的主场作战，还有这么多的王座格斗家参与，联邦这边的赢面还是很大的，

    可现在看起来，情况可能有些不对劲。

    他们必须尽快弄清楚刚才发生了什么。

    一时间，诸多飞艇之间的通讯频道迅速变得忙碌起来，特派调查员和装备精良的情报小组被飞速派遣下去，甚至连一些属于旁观身份的格斗家，都是直接出了飞艇，去往地表确认情况。

    而在一侧边缘的飞艇之上，莉莉拽了下布里格斯的衣袖，激动的蹦跳了一下，说：「布里格斯叔叔，那是陈，你看到了吗？」

    布里格斯有些郁闷的嗯了一声，他此刻真的是有些不解了。

    因为王座格斗家们的速度实在太快了，哪怕不受烟尘的影响，彼此场域和灵性之火互相冲撞之下，他也根本看不清下面具体发生了什么。

    但他能确定的是，陈传属于被围攻的那一方，所以无论从哪个角度看，这位都不该以刚才那种从容的姿态出现在航队前方。

    此时他心中不禁升起了一个有些荒谬的想法，但又不敢妄下结论，他想了想，认真的说：「莉莉，我要下去看看。」

    莉莉眼晴亮闪闪的看着他，跃跃欲试的说：「布里格斯叔叔，我可以和你一起去吗？」

    布里格斯刚想说太危险了，可是一想飞艇上面也不见得安全。而且他看到其他飞艇上有数道光芒落下去，想了想，还是点了点头，上去一把搭住了莉莉的肩膀，说：「抓住我。」

    说完之后，他就带着莉莉纵身往下方跃去。

    而在天极峰上空，卡帕皇帝的双手十字剑架住了杜兰特刺来的骑士长枪，再向外一挥，将之挡开，随后他往远处退。

    他露出了一个优雅的微笑，将十字剑往侧面一摆，从容点头致意：

    「我想此刻，应该把我的位置让给本属于它的人了，当然，阁下是一位值得尊敬和强大的对手，如果阁下执意要求，我愿意赐予阁下相对应的尊重，完成这场高贵的对决。」

    杜兰特见他退开，没有再追上去，他收回骑士长枪，看了一眼下方，见一团如大日一样耀眼的光芒正迅速破开云雾，往明那边过去。

    「王座——”」

    他又往远空看了一眼，刚才与卡帕皇帝战斗的时候，他无暇去关注太远的战斗，现在看起来，

    那里已经一个人都没有了，所有出击的格斗家全都消失了。

    他浓浓的眉毛皱了起来。

    他没有再去管卡帕，身上光芒一闪，化一道流光往陈传这边过来。

    陈传本在去往裂隙方向，警到这里的动静后，在半途停顿了下来。

    他本来是想先解决掉明的，这样那天机教的两位真人至少可以出来一位，不过现在看起来那位卡帕皇帝不打算继续插手了。

    这倒也没什么，这位出手原本就在意料之外。他看了一眼那道飞速过来的光芒，既然这位先过来的，那就先解决眼前的。

    杜兰特到了距离他一定的范围后，在那里停了下来，他身上闪烁深蓝色灵性光芒，手中持着骑士长枪，锐利的蓝灰色眼睛注视着他：「年轻人，你知道你参与这件事的后果么？」

    陈传说：「后果？」化他望了那边裂隙看了一眼，「我以为你们应该是知道的。

    杜兰特沉默了下，才说：「巍恕洲是属于联邦的土地，他们理应归回到联邦的怀抱中。

    当她归属联邦后，我们就能集中力量对抗那些世界外的异类，为了这一刻我们等了太久了。」

    陈传抬目看向他，说：「是吗？那么当天机教在对抗天外异类的时候，你们又在做什么呢？」

    「这并不是一回事。」

    杜兰特沉声说了句。

    不过他并没有继续解释，彼此的立场和出发点不同，利益也不同，这些本来就是说不通的。

    他缓缓说：「大顺公民陈传，你蓄意阻挠并破坏联邦授权的行动，袭击并伤害联邦人员，损毁和破坏联邦财产，我以联邦危害事务行动署执行官名义，现在对你采取必要的措施。」

    这句话是必须说的，刚才对陈传的围攻是来自于「民间」的王座格斗家，而现在才是来自官方的行动。

    只是这个时候，他耳畔耳蜗虫传出沙沙的声响，随后有声音传出：

    「杜兰特先生，国际调查团的迈泰奥拉团长表明，大顺来的陈传先生是受了国际调查团的委托和邀请，前往负责维护世界之环的，并且迈泰奥拉已经向首府递交了合法行动的证明———”

    杜兰特听到这些之后，却是面无表情，而耳朵内部耳蜗虫却是直接碎裂，并被他排斥了出去。

    他看向陈传，世界是由暴力作为基石的，什么规则、什么法律，这些他现在都不用去管，只要他将人拿下来，任何条件和理由，自然都有人替他去寻找。

    他将骑士长枪提起，体表的灵性光芒逐渐变得耀眼，同时有一个巨大的身影轮廓在身外慢慢浮现出来。

    而在此刻，来自天穹巨兽人员在底下调查了一番，便向主舰队传回消息，说是完全找不到那几位王座格斗家的踪迹要说他们是自行离开了战场，这显然是说不通的，因为就算私自脱离出去，也不可能所有人都这么做，至少会向联邦方面通知一声。

    另外原始教派和新光教的飞艇几乎全部坠毁，此回到场人员也没有一个存活下来，所以基本可以确定，他们是出了什么意外的状况。

    卡西安听完这些之后不禁面色发白，从通讯频道最后全无反应，再到现在传回的情况看，他已经能够得出一个无法接受的结论了。

    他无力坐了下来，有些颤抖的伸出手，拿过案上的纸笔，想要写一份电报送去执政府办公室那里。

    可是抖抖索索写了几个歪扭的字母后，他忽然抓起纸一把撕碎，又忍不住一拳锤在了桌案上，

    捏在手里的钢笔直接折断，手上出现了一个泊泊流血的伤口。

    可他似乎全无所觉，反而用带血的手抓了几下自己的头发。这场行动他完全想不到事情会到眼下这一步。

    明明联邦动用了如此强大的力量，天机教那边还有内线接应，就算遇到一点波折，整体上也应该较为顺利的，可事实完全不是这么一回事。

    仅仅就是因为一个人，一个人！

    不对！

    事情还没有结束仿佛抓住了最后一根稻草，卡西安猛地起身，冲到舷窗前死死盯着那团正在高空闪烁的光芒，

    原本灰暗的眼中再一次燃起一丝光亮。

    是的，还没有结束！

    而在此刻，同样确认了情况的还有各国以及各大公司的团队的观察员和记者，他们发现参与围攻的那些王座格斗家全都不知所踪了。

    由于他们不是第一联络方，具体的情况他们目前还无法得知，但汇总各方面的情报和消息，哪怕是最保守的估计，都能知道联邦方面数位王座格斗家并没有能阻止那一位。

    他们必须及时向各自背后所代表的国家和公司报告清楚这里的情况，以便高层能以最快速度作出反应。

    一时间，无数条电报和密信以不同的渠道飞速向外发出，并以最快的速度传向世界各地。


------------

第两百六十五章 峰上此力决

    布里格斯在下面转了一圈，他亲自查看了各个地方交战痕迹。

    作为格斗家理事会刊物特意派遣来的格斗家，他对各种战斗痕迹可以做出很好的观察和判断，

    然后在脑海中还原出一部分当时的场景。

    当他把战斗区域大致扫了遍下来，就很快找到了最后几场战斗集中爆发的区域。或许不能称之为战斗，是一边倒的碾压，因为从残留的痕迹看，战斗可能在短短几秒内就结束了。

    莉莉紧跟随在他在一旁不停的拍着照。

    布里格斯最后来到了新光教裂隙曾经出现的地方，周围都是熊熊燃烧的坠毁的飞艇，他觉得自已脚下此刻所站立的位置，或许就是那一位刚才站立过的地方。

    而此时此刻，他差不多已经能够得出结论了。

    无论这个结果看去多么的不可思议，可只要和眼前所看到的一切都符合，那它就是真实的。

    他感叹说：「莉莉，你知道这件事意味着什么吗？」

    「布里格斯叔叔，是什么？」

    布里格斯看向上方，这一次他没有再轻易发表言论，而是说：「我们很快会看到的。」

    他顿了下，抓住莉莉的肩膀，「我们先回去。」

    而与此同时，正在回归大顺的大顺访问团这里也收到了隐秘部门传来的讯报。

    「胡闹，简直胡闹！」

    楚治先的手在抖，既有对陈传所表现出来的实力的惊疑，也有出于对这件事的愤怒。

    涂海升当即看过来，严肃的说：「楚副团长，注意你的言辞，陈处长并不是你的下属，他的所作所为是不是胡闹也轮不到你我来说，国家会做出判断。」

    楚治先哼了一声，说：「涂副团长，难道我说的不对吗？陈处长他是我们大顺政府任命的行政官员，他私下去做这件事，首先就是不把国家利益放在第一位！他这是罔顾大局！」

    姜闳治看向坐在一边的范振同，说：「老范，这件事你怎么看？」

    范振同简单明了的说：「好事。」

    「好事？」

    楚治先转过头来，他看着范振同，说：「破坏国家的谈判战略，让我们这么多人的辛苦付诸东流，这难道是好事吗？」

    范振同没有理会他，只是淡然的坐在沙发上，连看都不看他一眼。

    涂海升郑重说：「楚副团长，陈处长所做的，是他个人的选择，他已经脱离了访问团，我们也向联邦方面申明过这一点了，所以你说的这些并不成立。」

    楚治先冷笑一声，他认为这不过是自欺欺人。陈传曾经是访问团的一员的，就算程序上不是了，可如果联邦事后追究，仅靠程序上的声明，就能一下撇得清吗？

    涂海升这时向范振同问了一句：「范先生，你觉得陈处长他能安全回来吗？」

    范振同毫不犹豫的回答：「如果讯报上的事都是真实的，那陈处长就能回来。」

    楚治先不以为然，他对姜阅治说：「团长，联邦是有上层力量的，如果事情真的闹到不可收拾的地步，就会触发联邦的安全机制。

    以陈处长所做的这些事情，联邦一旦采取措施，就不用想着他能回来了。我觉得我们还是想想怎么向联邦方面，还有国内解释这件事吧。」

    范振同依旧保持淡然的表情，他很笃定的说：「我说陈处长能回来，是因为国家会保他的，事情也不大可能会到那一步。」

    楚治先看了看他，虽然他没有出声反驳，但却暗自冷笑，大顺凭什么去保一个破坏两国外交，

    弓起两国纷争的人，不推出去背责任就很好了。

    涂海升说：「范先生，我可以问下理由吗？」

    范振同颌首说：「道理很简单，如果陈处长成功阻止了联邦攻击天机教。那天机教必然会领这个人情，包括那位天师的人情。」

    涂海升被他提醒了下，马上想通了这里的关键，也是连连点头。

    以前是大顺和玄教没有那么多交流，甚至算得上彼此不对付，但现在有一个人是国家政府成员，与天机教甚至是天师建立起了联系，那么大顺方面极可能设法维护好这层关系。

    当然，上层的考虑没有这么简单，但如果利益足够，那肯定不会第一时间往外推。

    而且他能想到，就算没有这个原因，陈传一个就能对抗数位王座格斗家，甚至能歼而灭之，谁都知道这样的格斗家对国家的作用有多大。

    姜团长的助手这时走了过来，递给了他一份文件，他接过看了下，抬头说：「是关于国际调查团团长迈泰奥拉的消息。

    他现在在联邦首府，并且表明陈处长是得到了国际调查团的授权的，这样他的一切举动都是合法的。」

    涂海升沉吟说：「国际调查团——”

    他知道这件事上国际调查团的确有理由插手，也可以赋予这个合法身份，因为这是各国承认的。

    然而这只是一个名义，结果还是用实力来说的，如果联邦表现的强硬一些，国际调查团可能起不了任何作用，反还会赌上自身的声誉。

    姜团长看过了报告后，放了下来，沉声说：「联邦方面对调查团的发言没有任何反驳，这情况不寻常，里面肯定还有我们不知道的东西，等待进一步确认的吧。」

    天极峰外，陈传和杜兰特两人悬浮在高空之中，相互对峙着。

    陈传也算接触过不少王座格斗家了，在他看来，大部分王座格斗家尽管水平有高低，但气场都是大差不差，可是杜兰特完全不一样。

    这人身外那耀眼的光芒是他见过所有王座格斗家中最为强盛的，并且好像随时可能产生不为人知的变化。

    此时此刻，卡帕皇帝退到了远处，十字剑回到了鞘中，面上保持着微笑，静静等待着两人的对决。

    而瓦尔奇在天空之上飞舞着，他可是从头到尾看了一出好戏，提多兴奋了。

    而现在全场最强的两个人即将展开对决，他更是激动无比。

    此刻不单单是他们，周围无论是联邦方面的，还是各国的观察飞艇都渐渐飞升到了高处，远远分散在了两人四周围，并密切关注着这一战。

    现在观察员和各国记者们都愈发能断定，前面的那些王座格斗家应该全都被击败并退场了。

    如果不出意外，现在能决定这场行动最终走向的，就是眼前这两位了。

    他们无不是激动而紧张的看着，不知道这一战最终谁能胜出。

    陈传战斗力的已经在刚才得到了证明。而杜兰特更不简单，其影响力在世界已知道的王座格斗家中经常在前五之列浮动。

    当然，影响力并不代表绝对的战斗力，主要是因为他是联邦高官，还有执政官私人顾问的加分，但只是这些也足以表明，这位真实的战力十分突出。

    杜兰特身外开始浮现出庞大的虚影轮廓，但是只是一个呼吸之间，那里面就有骨骼血肉填充了起来。

    很快，一个仿若用雕塑雕凿出来的庞然巨人悬立在高空中之上，他眼晴闪烁着若闪电一般的光芒，通体覆盖白灰色的厚实皮肤，身外漂浮着深蓝色灵性之火。

    他有着近百米高的巨躯，但头身却比例近乎完美，使得整体看起来既伟岸又协调。

    从外表看去，这应当传闻之中的提坦巨人。

    并且因为是十足的实体，让人感觉真实不虚，所以带来的震撼感极大。

    「异之相么？」

    陈传看过许多的异之相，但过去还没有一个让他生出异之相就是其本人的感觉。

    这一刻，杜兰特就是提坦巨人的本身，他们似乎并无区别。

    他凝视着那庞大的身影，这位对手确实与之前的不太一样，并且也算是联邦的高官，所以他也会给予其足够的尊重。

    他意念一动，身外白金色的光芒闪烁着，巨大的灵相缓缓浮现出来。

    这一刻，周围所有的人都看到高达百数十米以上的金甲灵相立在高空之中，这灵相背后是飘动的披风，还有那如火焰般飞舞的光轮，一刀一分别持在左右手上。

    而其对面，更是站立着只有传说中才存在的提坦巨人，而在两人身外不远处，则是直插云霄，

    几乎耸立到天穹之上的天极峰。这种仿若神话之中走出来的场面深深震撼了在场所有人。

    观察员和媒体人员纷纷取出了所有可以用到的摄录设备，不管最后能到底能拍下来多少画面，

    哪怕留下一张也可以，要是错过这个，他们一辈子都会后悔。

    陈传放出了灵相之后，并没有维持多久，而是意念一动，灵相紧接着又缓缓收束，并重合到了他的身上，最终与他重合为一体。

    这就是人之相到了洞玄观之后最为极致的技巧，灵相人身融合为一，整体的战斗力可以瞬间翻倍。

    杜兰特抬头看向陈传，他知道这个技巧，但在他突破的王座那一刻，就用誓缚放弃王座格斗家活性化分身的能力，并以此换取了更为强大的力量。

    此时他的身影同样也是慢慢缩小，变得差不多三四米高下，但这并不意味着力量减弱了，反而在战斗时更为灵活了。

    他一把将手中的骑士长枪甩开，提坦战斗时不需要任何武器。

    陈传见状，也没有使用雪君刀和其他武器的意思，雪君刀被他放到了一边，而其他的界融武器则是缓缓融入了场域之中。

    双方全都是赤手空拳。

    杜兰特凝视陈传片刻之后，瞬间从所站立的位置消失，眨眼出现在了陈传前方，却是率先发动了攻击！


------------

第两百六十六章 纯身敌相异

    陈传眼中能清清楚楚看到杜兰特过来的轨迹，他站着不动，身外的灵相抬臂架挡，准确挡在了攻来拳头的路径之上。

    两边碰撞之下，灵相手臂上高度凝聚灵性之火半分没有晃动。

    杜兰特一击无果，立刻收拳，转而攻击其他部位，顷刻间挥出数百拳。

    但是他的每一击都被陈传挡住，陈传也在利用这个机会适应并熟悉自己目前这个状态。

    多出两条灵相的手臂不但让他封挡更为从容，也让他有了更多的战术选择。

    而且因为灵相可以在虚实之中来回变化，所以根本不会妨碍到他自身。

    通过这些攻击，他能直观的感受到对方的力量。放在他曾经面对过的几位王座格斗家中，其实力确实无人可以与之匹敌。

    无论是之前遇到的克罗萨尔、德拉科霍姆，亦或是向伯青，哪怕是在重合相身的情况下，恐怕都挡不住这位随随便便一拳头。

    如果他一上来就与这位交手，恐怕唯有使用第二我，才能与这位正面对轰，但要说打赢，也没有绝对的把握。

    要是其中再有其他人加入战斗之中若纯以这个条件为假设的话，如果他不去寻求突破，那基本是无法解决今天的困局的。

    不过要是深入一想，就可知道这种情况其实也不太可能发生。

    首先是到了那个时候，以这位所表现出来的速度和力量，一旦他与对攻起来，其他人就根本插不上手。再一个，杜兰特自己的身份也注定了，如果其他人还能控制住局面，他就不可能下场。

    杜兰特一拳拳打出去，可劲儿每一次都被陈传从容挡了下来，他的攻击似乎起不了任何作用，

    甚至连让陈传移动都做不到。

    然而他却并没有因此停下，且也没有因此受到心理上的影响。而在此过程中，他的力量在逐渐提升之中，似乎每一拳挥去都会增长一些，

    陈传见他攻击了这么多次，依旧没有什么特殊的表现，却并没有因此放下警惕。

    要知道这位可是异之相，纵然杜兰特外在表现出来的力量极度强大，但恐怕是因为提坦巨人本来就是以力量而著称的。

    而每一位异之相格斗家必然还存在的异力。以杜兰特的层次，异力也一定极度强大，只是目前还看不出是什么，难道是某种被动的异力么？

    或许有可能的，但是他不会因此某种可能而放弃进攻，现在差不多是时候了，转念到这里，上方的灵相一手挡开袭来的拳头，同时朝着其人轰出了一拳。

    高空之中一道夺目的光芒闪过，深蓝色的灵性之火猛然炸开，随后轰的一声，就见杜兰特被这一拳打的直接飞了出去。

    陈传身影一闪，迅速出现在了其身前，第二拳上来轰击在其人身上，再一次迫使其人远去，但他又一次如影随形的跟了上来，接着第三拳轰上去；

    随后他不断的将之轰向远处，之前杜兰特打了他多少拳，他此刻也回敬了多少拳，每一次拳头都结结实实砸了其人身上。

    其实在第二拳的时候，杜兰特身上的灵性之火就已经被他给击散了。并且他能保证自己的力量结结实实轰入了其身躯之中。

    可接下来无论打几拳上去，杜兰特身上却并没有出现任何伤势，甚至连一丝破口都没有。

    这个情况显得非常不正常，他敢说哪怕和他实力相当的人，挨了这些攻击也绝无可能全然无伤，所以剩下只有一个可能了。

    异力么？

    杜兰特拥有这么坚不可摧的身体，的确是依靠了异力，这一异力名为「提坦之躯」。

    只要他还有体力存在，那么在异力维持的一个小时之内，他身躯无论遭遇任何攻击，只要未曾到达上层力量，那么他就不会产生任何损伤。

    陈传在判断出可能是异力的原因后，他也没有一味坚持用普通的攻击来解决问题。

    他一边通过持续的打击让杜兰特无从做出其他举动，一边转动意念，随后拳头之上有一道玄虚的火焰漂浮了出来。

    他却是果断使出了玄空火。

    根据从天机鱼处得来的一些信息看，玄空火很可能牵涉到了上层力量，对于绝大多数强度不够的异力有着绝对破坏力。

    当这一拳重重砸下去后，上面玄空火全数也落到了杜兰特的身之上。

    然而这一次，无往而不利的玄空火却并没有起到应有的作用，而是一闪不见。

    陈传一挑眉，就算玄空火无法对对方起作用，也不该是这个表现，这个情况倒像是玄空火被某种东西吸收了。

    纯粹的防护性异力应该是挡不住的，而如果排除掉这个的话，那么只有可能是遗落物的作用了。

    他推断一点也没有错，杜兰特身为危害事务行动署的执行官，执政官的私人顾问，这次还肩负着联邦重大任务的执行。为了确保成功，也为了防备万一，所以这次联邦配备给了他一枚一级遗落物。

    这枚遗落物有一个非常特殊作用，任何超出佩戴者自身抵御上限的异力、乃至力量都会由这个东西率先承担。

    虽然在超过一定上限会损坏，但作为一级遗落物，这个东西的上限极高，只要不是将其一击破坏掉的力量，那就能起到其应有的作用。

    陈传在看到了之后，因为不清楚遗落物的具体作用，所以继续用玄空火显然是不合适的。因为这火焰是能消耗他的体力的。

    这东西并不像是灵性之火，用出去了还能自己返回，用出来了就一定会有消耗。

    这样的话那么就继续保持眼前的攻击了，无论什么异力，同样是会有所消耗的，他却不信对方能一直这么抵抗下去。

    此时他改变了一下攻击方向，将杜兰特从天空之中轰至于下方，并与其一同落在了一处隆起于地表的山体之上。

    巍恕洲中天极峰无疑是最高的，可在其周围也有一些相对低矮的山体和丘陵。

    两人这一下撞去，直接在山体上面撞出来了一个巨大的深坑，雾时漫天碎石崩飞，尘土翻滚到了天空之上，沉闷的震荡声自撞击处传开，整座山脉都仿佛被撼动，山岩大块大块的崩塌滚落下来。

    陈传到了这里，继续对杜兰特发动连绵不断的打击，杜兰特身体就像假人靶子一样被他随意捶打着。

    杜兰特并不是没有试图反抗，只是跟不上陈传的节奏，每一次拳头还没有递出去，就先被一拳轰中，将他未成形的反击彻底打断。

    而伴随着高强度的打击，这里不断的爆发出隆隆的低沉闷响，巨量尘土和碎石抛向高空。

    只是在攻击之中，陈传却渐渐发现，杜兰特的力量在不断的提升着，从一开始的毫无反抗之力，到现在一分多钟过去，已经能够勉强做出一些规避和防守的动作了。

    这是杜兰特的第二个异力，名为「提坦之心」，他拥有在战斗中愈战愈强的能力，不止是王座格斗家的那种提升。

    理论上只要对手具备的力量，那么在对抗之中他也能提升并达到那个层次，

    并且这种提升会通过身体牢牢记下，以后在战斗中同样可以去到那个层次。也就是说，理论上陈传所能达到的力量层限，只要持续战斗下去他也能达到，在过去的战斗，他就是多次通过运用这个异力战败强敌，并且愈战愈强。

    而为了防止敌人察觉到后提前撤走，所以他这里还有第三个异力，名为「提坦之誓」。一旦敌人与他进入激战状态，那么就不会生出逃退的心思，会与他一起战到最后一刻。

    陈传很快就发现杜兰特的提升有些不太正常，明显超出了洞玄观格斗家的范畴了。

    不过他并没有停下打击，尽管对方好像在变得越来越强，但他肯定，哪怕是异力的作用，这也一定是有一个上限的。

    就算能追上并接近他眼下的状态，也不可能到达第二我再度重合后的力量。

    而另外一个，这种提升不会没有代价的，他不信没有任何消耗。在这样高烈度的战斗和打击之下，哪怕洞玄观也不可能坚持长久。

    因为除了他之外，其他人都不具备永固不失的特性，只要没有，那就是有缺漏，现在他以固击缺，敦强孰弱，一目了然。

    伴随着一拳拳的轰击了下来，无论杜兰特力量怎样提升，都被他毫不留情的一拳轰散架势，即便偶尔挡住了，也被连带手臂一起轰入头面和胸膛上。

    这持续的轰击之下，他们交战的这一段山体都是塌陷了下去，出现了明显的断层和深坑，崩塌的土石如山洪决堤般流泻而下。

    陈传现在并不怕耗时间，因为他知道，随着时间推移，那位陆天师返回的可能也在逐渐增大。

    这个人正好让他全面抒发自身的力量，所以他各种劲力都用出了来，并交替变化着往其身上招呼。

    这时他感觉到，杜兰特力量提升的速度越来越缓慢，而不是像开始那样迅猛了。

    察觉到后，他眸光一闪，拨开杜兰特遮挡的手臂，伸手一把抓住了其脑袋，往前一按，砰的一声将之砸入山壁内，口中淡声说：「仅仅是这样么？」

    1：：：


------------

第两百六十七章 威拳伏巨灵

    杜兰特耳畔响起了这句话后，双目之中闪电光芒一阵飘闪，仿佛是受到了强烈的刺激，猛地一个挣扎，身上同时爆发出一股强大的力量。

    陈传察觉到后，直接放开了手，目光平静的往后退了几步。

    杜兰特飞快转身，带着一团狂盛的灵性光火扑上，对着他连续多次挥拳，速度爆发的比之前更快，看来是用上了某种爆发性质的技巧。

    陈传连续躲过了数拳之后，伸手一推，杜兰特就又一次倒飞了回去。

    他在山壁撞出一个深坑，并且好像被一股力量推动着往里不停挤压，一时好像陷在了里面。

    每一次陈传的力量都会先轰散他体表上厚实的灵性之火，再把劲力传递到他的体内。

    尽管他有异力维系，并不会受到实质性的伤害，可并不代表劲力不对他的身体起作用。

    片刻之后，杜兰特化卸掉了劲力的束缚，漂浮在了空中，眼中闪烁了一下，在没有任何先兆的情形下，一道强盛的灵性冲击凭空生出，射向了陈传。

    然后他就跟着朝前冲上，身躯在使用灵性冲击后没有半分缓顿。

    因为他与之前被陈传反复捶打，身体经过了一定的提升，所以速度变得非常之快了，看去就像是推着灵性冲击过来的。

    陈传五指一握，拳面上闪烁起了光芒，他并没有用灵性冲击，只是力量自然而然汇聚所形成的异状。

    面对着灵性冲击，他不闪不避，迎面一拳轰上去，拳头上看着并没有聚集多少灵性之火，但却先贯破了那一道灵性冲击，紧跟着砸中了后方杜兰特的面部，后者的脸庞顿时在巨力的冲击下扭曲起来，随后又一次向后倒飞可还没有等到他的身体出去，就被一只手一把扣住了脚腕，随后被往地面甩去。

    杜兰特马上知道，要是又一次落去地面，那么接下来一定肯定又是一连串的轰击。

    现在他与陈传虽然依旧有力量上的差距，但倒不是全无还手之力了，心脏猛跳了一下，腹部猛地一个紧缩，整个人也蜷缩了起来，趁着被拽回去的同时撞向陈传。

    这是他要借助陈传的力量，利用自己坚不可摧的躯体去撞击后者。

    陈传站着没动，任凭他的身躯撞在了自己的灵相之上，两相撞击之下，好像两团巨大的光团冲击在一起，被破坏的山体沟壑中都亮了一瞬。

    飞艇之上的众人都感觉眼前一阵刺目，随后又听到了之前那熟悉的隆隆的沉闷响声。

    又一分多钟后，杜兰特再一次被甩在了山壁上，大量的石块和碎砾如瀑布般从上方崩塌了下来，一瞬间就将他的身影埋了。

    可下一刻，深蓝色的光芒一闪，人影从爆散的碎石撞出来，可还没有冲出来，就被一道灵性冲击给冲了回去，并且这一道光芒一路贯破，直接冲向了远空，只是在那里留下了一个巨大的空洞。

    杜兰特刚才及时偏了身下，才没有被那巨大的冲击带出去，尽管身体不会破损，可是抵御外来的力量是会大量消耗体力的。

    此刻他身上浮现起了大量的热气，灵性光芒隐隐出现不稳的迹象，呼吸有些紊乱，这明显是露出了疲态。

    主要他被陈传全程压制着，导致他必须一刻不停的运用最大限度的力量，同时三个异力的持续运用之下，体力较之最初已经大幅度的减退了。

    陈传此刻看了一眼第二我，此刻能够看到第二我上传来了阵阵波荡，这是某种持续性的异力对他产生影响。

    根据他的经验来看，这并不是直接侵害的作用，而是某种精神层面上的影响，究竟是什么，反正第二我挡住了，他也不用去多管。

    「提坦之誓」的作用是防止对手离开，可他本身就没有想着要走，

    这时他见杜兰特站在那里不动，似想要调整气息，他不会给对方任何喘息的机会，所以立刻主动上前，一瞬间就出现在了其人身前，一拳头毫无保留的轰在其腹部之上。

    杜兰特身躯不禁整个弯曲了起来，人也离地而起，才起到一半的时候，又被他一肘击在了背后上，轰的一下压碎了下方的碎石，并将大地崩裂出一块块的裂纹。

    这些纯粹是他自己的身躯造成的，陈传大多数时候的劲力都是完美的渗透入他的身体内。

    还没有等到他起身，陈传又一脚过来，将他再次端了入了山壁之中。

    陈传本待继续跟上，保持进攻的节奏，不过这一次，他发现了杜兰特的气息生出了某种异样，

    于是顿了下。

    大地此刻震动了起来，整个山体震动着，从深处传来一阵阵沉闷的轰鸣，垮塌的碎石和沙尘不断山壁滚落下来，看上去好像两边的山体正被慢慢从中分开，随后一个巨大的提坦巨人从里钻了出来。

    一股庞大的阴影投落到了地面上，其倾斜的上半身将背后的阳光全部遮蔽，压迫感极其强烈而且看那具体的高度，似乎比之前所展现的还要高大。

    这是杜兰特动用了第四个，也是最后一个异力，名为「提坦之力」。

    当他毫不顾忌的消耗自身的体力的时候，力量可以在一段时间内向上暴涨，因为之前的消耗，

    这个状态最多只能维持一两分钟，所以当他用出这个异力的时候，也就意味着他准备殊死一搏了。

    这是没有办法的选择，自己的力量已经走到尽头，再也没办法更进一步了，可即便这样，依旧还是远远不如陈传。

    这是过去从来没有过的事，对方的力量上限之高简直超出了他的认知。这意味着接下来依旧是会遭受单方面的暴打，直至战斗终结。

    他到底是一个格斗家，绝不会容忍自己以如此屈辱方式的倒下，所以此刻不惜拿出底牌一拼。

    陈传看到之后，也决定给他一个体面，他眉心一闪，身外的灵相再一次恢复成此前那巨大的规模。

    因为人身和灵相融合是力量合一，并不是光是表面上形体融合，所以这么做，并不会导致重合的力量失去。

    他能感觉到杜兰特这一次巨大化身躯后力量的确有所提升，但显然这是有一定代价的，否则不至于逼到这个地步才使出来。

    所以保守和省力一点的打法，就是设法回避，打拖延战术，等到对方消耗完自身的体力，那就不战自溃了。

    但他并不想这么做，身为一个格斗家，在这场尚算公平的对决之中，他更愿意在对方实力最强的时候将之击败。

    为了给对方足够的尊重，所以他意念一动，大苍空式的力场瞬间笼罩到了杜兰特的身上，令他身躯不觉一沉，动作好像缓慢了不少。

    陈传这时则迎面冲上，对于对面打过来的拳头根本不做闪避，只是扬起四臂，快若残影一般往杜兰特连续身上招呼。

    杜兰特那边同样不甘示弱，他似乎也放弃了防守，与陈传展开了对轰。

    两边在连续对轰十数拳后，杜兰特这边绷紧的身躯终于支持不住，在对抗中先一步崩了，往后倒退几步了出去，旋即被一拳头重重锤击在了脑门上，重心顿时失去。

    他双手伸开，扒拉着山体往后倒退，还没有等到站稳，就被随后到来一脚蹬倒在了地上，随着他庞大的躯体倒下，地面和山体又是一阵剧烈的震颤。

    陈传紧跟而来，一脚踏了下去，重重将他的脑袋踩入地坑之中，随后一俯身，将其跪压住，双手稍稍蓄力，就对着脑袋接连猛锤下去，每一击落下，都引发了极其强烈的地震。

    周围的观战的人现在看不清楚具体的状况，但却能从周围地形的改变，山体的崩裂，还有大地起伏般的震动和隆隆回响中感受战斗的破坏力和激烈程度。

    这让众人无不骇然，就算传说之中神战，也不过如此了吧？

    在仅仅延续了有十来秒之后，杜兰特在狂风暴雨一样的攻击耗尽了体力，再也维持不住异力，

    那巨大双臂先是折断垮塌，如碎石一样掉落了下来，随后整个身躯迅速化变成了一团团滚滚飘散的气雾。

    等到气雾完全消失，可见杜兰特变回了原来的样子，他双臂断折，浑身衣衫破烂，气息奄奄的躺在乱石堆中。

    他为了换取极端化的力量，舍弃了自身活性化的力量，这意味着他此刻和一般的格斗家一样，

    没有办法迅速复原断裂的肢体，并且只要被打碎了脑袋，那都一样会死。

    陈传收敛了灵相，缓步走到了近前，看到他两只手臂没有复原，不知道是没有体力去做这些事了，还是做不到，他感觉很有可能是后者。

    不过既然动到了手，那么他也不会手软，伸手出来，指尖闪炼出一抹光亮，只是正当他要彻底将其杀死的时候，忽然生出了一股异样，抬头往高空看了一眼。

    有一股曾经在维亚洲还有入境前感受到的威庄感，又隐隐约约的出现了。

    防御机制么？

    陈传若有所思，根据谢团长告知他的情况看，这应该是联邦高官才有的待遇，一旦执政中枢在职高官遭到生命危险的时候，就会引动上层力量加以保护。

    这种力量目前他还无从对抗，他警了一眼倒在那里的杜兰特，思索了一下，散去了手中的光亮，在仔细感受并记下了这股力量之后，就一纵身，化一道光芒往高空飞去。


------------

第两百六十八章 蚺蜕见安世

    天极峰上空，飞艇上众人还在伸长着脖子观望下方，大部分人的眼晴里充满了震撼。

    那一阵阵战斗的动静像巨鼓在耳畔敲响，他们许多人一辈子恐怕都见识不到这样的场景，哪怕看不到具体，也是目不转睛的盯着。

    只是他们感觉到，刚才那连串的动静此刻好像减弱了一些，经验丰富的人立刻有所判断，如果不是什么双方有意停下来交谈，那么战斗可能已经分出结果了。

    就在他们这么想的时候，就见一道光芒从底下飞了上来，并朝着天空之中最大的飞艇天穹巨兽那边飞去。

    那光芒一闪之间就到了飞艇前方，等到散开，看到陈传的身影自里显现出来，他们终于知道了这场战斗究竟谁是赢家了。

    所有人先愣了一会儿，随后脸上涌起了激动和兴奋的神色，不少开始疯狂的拍照和摄录，并飞快将这里的消息送传出去。

    陈传的出现，那就证明杜兰特在这场战斗战败了，现在连他都看不到，难说是不是已经战死了可不管如何，如果联邦没有进一步采取行动的打算，那么就意味着这场战斗失败了。

    其实继续行动几乎是没可能的了，因为他们此刻也收到了来自联邦首府的消息，似乎是国际调查团的团长正与联邦交涉，据说联邦有可能会做出让步。

    虽说这个消息值得怀疑，可哪怕这个消息是假的，要想组织起相同规模的征讨队伍，短短时间里根本不可能，而或许用不了多久，天机教那位天师就回来了，明眼人都可以看出联邦没有机会了。

    而顶上附身丹鸟的瓦尔奇在那里飞旋转动着，它非常之兴奋，在上空发出一声声哦吼的声响。

    这一场战斗他从头看到尾，那可是实在是太过瘾了。

    他这里是非常爽快，可负责全程盯着他的范特纳却很无奈。

    刚才他负责提防这一位，当中他还曾试图找出此人真正的神气所在，可始终摸不清楚，

    而只要他一试图离开，瓦尔奇就立刻有加入战圈的迹象，尽管明知道这个乐子人多半只是做做样子，可他始终不敢赌这个可能的，导致一直被牵制在这里，什么都没能做成。

    至于现在么·

    他看着正向着自己这边过来的陈传，觉得似乎也不用去想这么多了。

    陈传来到了他的面前，并没有上来直接对范特纳动手，而是看了看这个会过的对手，说：「范特纳先生，你应该是这里目前职位最高的联邦官员了？」

    范特纳看了一眼下方，杜兰特依旧躺在那里，看不清楚生死，他当即承认：「如果陈先生你说现在还保持清醒的，那的确只有我了。」

    陈传说：「范特纳先生，你们的行动已经无法维持下去了，所以我希望你们能够离开。」

    范特纳有些无奈，但看了刚才那一场战斗，他自认为不是陈传的对手，再打下去也没有任何意义了。

    其实现在还能动手的只剩下了他和明两个人，明那边需要看住裂隙，也根本动不了，所以他不得不承认陈传说的是对的。

    他很诚恳的说：「陈先生，请你理解，以我的权限，现在无法做出这个决定，不过我可以告诉你，执政府之前给了我们一个小时的时间，如果我们到时候没有达成行动目标，那么就宣告行动失败。」

    这其实就是委婉的表示，只要时间一到，他们就会立马走人。

    陈传点了点头，不再和范特纳过多言语，转身往明那边过去。

    范特纳想了想，叹了口气，和卡西安那边联络了下，「派救援队下去，去把杜兰特先生带回来。」

    「杜兰特先生还活着吗？」通讯频道里传来卡西安的声音。

    范特纳说：「他应该是还活着呢。」

    卡西安又问：「范特纳先生，我们的行动——

    范特纳可不愿意对这个事情表达任何看法，他是最希望杜兰特活下来的人，这样行动失败责任还有人背起来。

    他看了一眼明那边，见后者依然站立在裂隙之前，似乎这场战斗对其根本没什么影响，他本能感觉到这边有一点问题，他说：「再看看。」

    裂隙之中，龙显、高旭两人看着陈传与联邦那边的人说完话，又朝着这边过来，两人不由站了起来，神情之中满是欣喜之色。

    现在看起来，明进不来裂隙，联邦那边也选择不再动手，那么这一场战斗差不多也就到此为止了，接下来就是等待天师的归来了。

    陈传来到了漂浮在那里的明的身前，两人身旁是那狭长的向外散发光芒的裂隙。

    他朝裂隙里面看有一眼，随后再看向明，后者面上没有什么表情。

    陈传说：「联邦不会再动了，你的选择是什么？如果你选择在这里等着，那么天机教的事情，

    想来你们自己能够解决。」

    这句话既是说给明听的，也是说给裂隙中两位真人听的。

    明看着天机鱼在陈传的身边飞来游去，低低笑了起来：「你们以为就这么赢了么？」

    他的声音一开始还很正常，但是到了最后几个字，转而变得有些深沉了，而后有一缕缕灰黑气从他的身体之上漂浮了出来。

    陈传眸光微凝，他看到了第二我上开始显现出了阵阵虚化的迹象。

    明身体开始了变化，似乎东西从躯体内部钻出来，但确切的说，应该是有东西将原本的他代替了。

    「明这是——」

    高旭、龙显两人神情一凝。

    龙显感受到了什么，算了一算，像是发现了什么一般睁了下眼，急急说：「我说师兄他不会突然变成那个，原来是被那妖魔侵附了！」

    高旭却是皱眉，他摇了摇头，说：「明不定是在修行时感受到了天外某些东西，这事———」他摇了摇头，「他应该是自愿的。」

    龙显面上挣扎了下，颓然叹了一声。

    天机教吸收了东陆玄教许多秘传秘法之后，修行方法已经极为正统了，修行过程中还有很多密仪加以辅助，基本杜绝了出问题的可能。能出问题的，其实也修不成真人。

    他其实也清楚，只是他本能的不希望自己同门真的是主动去那么做的。

    陈传看到了明的变化后，向外一伸手，雪君刀飘了过来，被他握在了手中。

    他看着对面，看来还要斗上一场，不过身为纯净派的成员，眼前所要对付的东西，这恰好是他最擅长的。

    他一把搭住刀鞘，随看一道寒光闪过，将雪君刀抽了出来。

    这些存在一般是靠裂隙维持力量的，而周围唯一一个裂隙掌握在天机教两位真人手中，一般来说，发挥不出多少力量来，

    然而他从天机鱼处得知，现在虽然没有裂隙，明确是掌握了天机盘，还是能够通过底下的密仪获得力量。

    明身上变化在顷刻间就完成了，可以看到此刻的他已经不再像是一名玄士了，而是相貌清秀，男女莫辨，眉心有一点朱砂红印，眉目低垂，神情宁然，周围上下有云烟飘绕。

    他有着高高的发髻，身上披着华美的丝质外衣，尤为吸引人目光，是他背后长着十六根纤细的手臂，正各自做出不同的手势。

    这些手臂尽管很长，又披着薄薄的披帛，看着很柔美，但是远远看过去，却又像是某种虫子张开的足爪。

    龙显和高旭两人看到了，心中猛地一动，

    「这是—安世君？」

    高旭点头，沉声说：「原来明找上了这一位，难怪了。」

    安世君算得上是古早的神，根据玄禅两家的描述，他很可能是从对面世界早早来到这里的存在，但是行事风格和那些存在并不太一样。

    这位还曾接受过玄禅教两教敕封，并且在时间长河之中，他曾以恶神善神的各种形象出现，但始终因为其游离在旧教之外，所以并不入正神之列。

    两人想到这个情况，心中都是一动，似乎是想到了什么，但一时又想不明白。

    龙显现在顾不得这些，立刻通过天机鱼向陈传传讯：「尊客，明应该是利用了天机盘之助，

    从而借托了安世君之相，尊客千万要小心，我等会设法策应尊客的。」

    陈传立刻听到了，天机鱼还将一些龙显没说的话传递过了过来。

    总得来说，安世君的位格堪比四位真人所寄托的天君，只是安世君因为在这个世界待的长久，

    所以可能力量被抑制，无法去到高处。

    但比起天君，却是实实在在的存在的，假如明已经完全被其所代替，那么可能是一个极其强大的敌人。

    陈传凝视着此刻明，或者说是安世君，他没有去想太多，既然你是外来的东西，那他自不会客气。

    大明光式直接放了出来，往对面扩散过去，不过光芒才到明身外，却被一股柔和如月辉一般的光亮所挡住，没有办法再侵袭过去。

    陈传也不在意，他持刀向前，到了近处，便是一刀横斩，刀刃之上立刻拖过了一道玄虚的火焰，点点火星條然洒落，雾时就覆至其人身上！


------------

第两百六十九章 重空断诸影

    大气中一簇簇玄空火轻易透过了那柔和的光华，洒落到了安世君的身上。

    沾染的地方很快燃烧了起来，此时安世君保持站立的姿势不变，神情依旧安然恬静。

    只是身外却是涌出了一丝丝如同细雨滴落水湖的涟漪，并伴随着泊泊水流的声响，便见的身体之中好像有一滴滴晶莹雨露朝外渗透了出来。

    玄空火虽然还在燃烧，但是却被这些流淌滴落的雨露往外带走，虽然还在那里燃烧不息，但却没有办法再触及到他的本体了。

    陈传见到这个景象，倒没什么意外的，玄空火的威力在于其从根源上绝灭的强大杀伤性，或许还要加上一个正面的破击能力，

    但在有准备的情况下是能够加以抵御的，因为玄空火需要有一个燃烧并延续的过程，并且只焚烧接触到的部位，这样就有办法加以抵挡。

    毕竟连伊洛瑟都能想出办法来，安世君这样的神没有道理做不到。

    可即便这样也不妨碍他用这个起手，至少能逼迫的对方不得不主动抵御，

    并且需要排斥玄空火，说明对方哪怕是神祗，也还是畏惧玄空火的，用在关键时刻，还是能够对其造成直接杀伤的。

    此刻他对准安世君的刀刃跟着落了下来，同时身上的大苍空式自然而然的张开，往对方笼罩过去。

    只是在他的感觉之中，对方的存在虚虚荡荡，好像察觉不到什么。

    这也无所谓，反正两大式张开时，只要不是强行运转到巅峰，那就对他如呼吸一般简单，即便束缚不到对方，也能成为他进攻时的助力。

    他的进攻策略是正确的，速度也很快，再加上雪君刀对付这种存在似乎有着某种加持，所以一刀下去之后，直接破开了安世君身上灵性之火，斩中了其身躯。

    刀刃从其身上斩过，劈开的痕迹之中随即泛起丝丝细细燃烧的金光。

    一刀之后，他接着又是一刀，一瞬间十几刀从安世君的身上划过，眨眼就将其斩散成为了十几截，且那碎裂的身躯很自然的向外分散开来。

    可是安世君的神情却没有丝毫的变化，哪怕是此刻头颅也已经分成了三段，可依然那般波澜不惊，就好像那就不是自己的身躯一般。

    而就在这个时候，正对安世君后背的远空之中，却是出现了一个明月光轮，那里面竟然有一个与一模一样的身影站立着，皎洁的辉光配合上其身上的衣衫和姿态，这副景象看去竟是异常华美。

    到了此刻，他那被斩开的身躯终于发出如琉璃碎裂般破碎声响，紧跟着又自行粉碎为更为微小的颗粒。

    但与此同时，后方那轮明月光轮中的身影变得愈发生动了起来。

    若只是这样看起来，前面被斩碎的那个好像只是一个虚影，后面那个才是真身。

    而在这一个身影出现的时候，陈传早已是撞碎了此前那具碎散的躯体，出现在了其前方，刀身梢梢一拾，朴实无华一刀就劈了下来。

    然而此刻天空之中又出现了更多的变化，一轮轮的明月光轮在天空从无至有的绽放，每一轮光华之中都站有一名安世君。

    其表面看起来都是一模一样，可要是仔细分辨，就能发现背后的十六根手臂却是分别做出了不同的姿态。

    陈传一刀将面前的这一轮光辉斩散之后，他没有急着再动手，而是朝外看了一眼那些围绕在四周的光轮。

    此刻光轮数目，正好是他自己斩出来的残躯的数目。似乎是自己斩出多少，其就会出现多少。

    当然也有可能是一种心理战术，毕竟神之相最擅长的就是这个。

    这一门路数到了较高的境界，所施展的手段往往玄妙无比，所带给人感觉确实类似于传说之中的各种仙神之术。

    尤其神相号称能够化身方千，要是手段更高明一些，如果一味闪避，那恐怕是怎么也碰触不到，在三种路数之中存身能力无疑是最高的，

    现在只表面上看起来，并无法分辨出这些安世君哪个是真哪个是假，有可能都是虚假的，但有可能都是真的，只不过分化出来了这许多，并且还有可能更多。

    裂隙之中，高旭看着这幅景象，沉声说：「一而二、二而三，三化万数，这是「镜月重空」之术。」

    龙显说：「这是古早秘传了，明用了安世君的寄托，想来也就会了安世君的秘法。」又担忧说：「这法门神息无定，怕是那位尊客寻不到他正根所在。」

    他提议说：「我二人不妨替他算上一算，这样———”

    高旭忽然神色一凝，说：「稍待。」龙显不解看来，他沉声说：「我若算安世君，则神气必有所接，他就有可能借我之气落入密仪之中。」

    龙显闻言一惊，这不是不可能的，要是安世君就是这个目的，那一入此间，被陈传阻止的一切马上不复存在，而且他越想这个可能越大，不由一阵后怕。

    但是他们也不能什么都不做，所以将自身所知道的消息通过天机鱼向陈传那边传递了过去。

    陈传这边在观察中，便收到了两人传来的信息，上面是告诉他，这个安世君终究是明借托之相，哪怕两者合一，也必然是有一个根本的，这是其记忆、知识、认知所在的一切。

    唯有破除掉这个，才能将之杀死，

    他微微点头，记得之前所对付的那些存在，每一个都是有核心的，只有将那些东西斩碎，才能彻底解决，道理是一样的。

    只是有所不同的是，借托之相的根本只是概念上的凝聚物，并不是实际存在的。怎么寻找，天机教倒是有一套办法，可那是神之相的手段，人之相没有办法使用。

    所以那边建议他先小心抵挡，不被对面算计，可先让天机鱼去找到那一线变化，随后跟上斩击，或能将之杀死。

    陈传看了一眼天机鱼，后者在他身边转动着，时不时摆动下尾巴，非常灵动活泼。

    他转了下念，他并不喜欢把进攻的主动权让给对手，纵然这宝物能找到那一线空隙，自己却也未必要照着这条路走。

    眼下倒不是真的没办法而就在他寻思对策，设法找寻机会的时候，安世君那边却先动了。

    可见那数十个光轮中的安世君同时舒展背后那十六条手臂，各自摆出了不同的手势，随后大气之中就有一丝丝灵性光丝如雨飘下。

    雨丝沾染到陈传身外的灵性之火之上，就进发出一缕缕的光火，而随着不断落下，导致接触部位不断闪烁了起来。

    他看了一眼，别看这些雨丝与他碰触后只是这些反应，实际上他心里很清楚，这并不亚于一个个灵性冲击，只是外表极富迷惑性。

    也就是他，换一个人恐怕不可能在这里站得住。

    可他也不会任凭对方展开攻击，一般直来直去的攻击，的确是拿捏不到对方，不过配合上另一门手段后，那就未必了。

    刚才他在斩杀了安世君两个虚影后，与其神气有了直接接触，紫气自然而然也渡染到其身上。

    此刻他能够模模糊糊感受到其真正之所在，那并不是在某一处，而是在这诸多虚影之间到处飘忽，这说明这些都是真的，只是随时可以化真为虚。

    而他只要知道这一点就足够了，因为理论上只要速度够快，一瞬间破坏的足够多，那么哪怕是最简单的办法，也能将之破杀掉。

    想到这里，他没有多少犹豫，身上的紫气立时沸腾起来。

    下一刻，他雾时间分化成了数十个身影，分别对着那些光轮之中身影斩出了一刀，并且每一刀上都附带上了玄空火。

    天穹之中顿时出现了数十道熊熊燃烧的玄空火，这其实是一个不小的消耗，等于瞬间将身体里大量的能量送渡出去。

    要是有其他敌人在旁盯着，这可能是一个破绽，但他身躯内的紫气源源不断将更多的能量投入到他身体，这足以支撑起他的进攻，

    安世君能够清晰感受到他的举动，但是陈传速度实在太快了，快到这具借托化身的身躯无从反应，只能看着那一刀朝自己斩来而无所作为。

    陈传在刀斩下那一刻，那些光轮应刃而破，但在同时，一个又一个更多的光轮从旁边诞生。

    同时他能感觉出来，其根本又进入了那些分化出来身影之中，但是没有用，每分化出来一个，

    他就上去斩杀掉一个。

    达到了极致的人之相就是这么简单，不用去考虑你什么变化，什么技巧，我只要将当面之敌，

    阻挡我的东西统统斩碎锤烂就可以了！

    安世君此刻除了不停的分化，也没有任何的办法，因为这是他此刻的反应之下可以做出的唯一举动。

    可是神相分化并不是无穷无尽的，尤其是支撑存在的能量是明通过天机盘从密仪抽取出来的，现在每被破坏一个，就少去一分，等到完全消耗干净，也用不着陈传找到什么根本，直接就能将他耗死。

    好在在耗费近乎三分之一的能量后，身体终于能够有所反应了。


------------

第两百七十章 灭寄涌潮散

    安世君如果拥有足够的能量，则此刻可以分散出难以计数的化影，可在当前有限能量的前提之下，也只能做出另一个选择了。

    就在远离两人斗战的场所，那里浮现出了一轮光华，又一个安世君出现在了那里。

    他并没有遮掩自己这个的分化虚影，现在就看陈传怎么选择了。

    如果此刻赶过去消杀，由于距离上的原因，那么一来一回势必会消耗少许时间，这样这里可以多出更多的分化虚影。

    这样陈传就无从做到一口气将之全部清除，那么他就暂时安全了，如此可以施展下一个手段。

    但如果不赶过去，那么远处的那一个化身就是安全的，总之这一手用出，基本可以给他争取来一个喘息的时机。

    陈传马上留意到了远空变化，但安世君既然可以这么做，完全可以让每一个分身化影都出现在更远的地方。那么之前不用，不会是因为不想用，只能因为这里有什么苛刻的条件。

    不过这恐怕仍是低估了他的力量，他意念一动，天地烘炉呼吸法瞬间启用，他的速度瞬间又快了三分。

    就在这一刹，那一轮远处的光影之前，同样多出了一个他的身影，并对着那光影一刀斩下，而即便是这样，其余化影之前的身影也并没有少缺一个，依旧保持着之前的斩杀节奏。

    这一变化不但安世君这里出乎意料，连带着裂隙之中的龙显、高旭也看的目瞪口呆。

    这种极致的速度表现，可以说完全颠覆了他们之前对于人之相的认知。

    安世君这里也遭遇到了危机，因为他差一点因为分化速度赶不上而遭遇陈传的破杀。

    在此危急关头，只能再一次催动相同的秘法，耗费比原先更多的能量，在远处一口气分化出了两个化影出来，为此他的能量近乎见底。

    陈传看到之后，眸光一闪，大苍空式的推动之下，两边瞬间多出了两道身影，这几乎上一回场景的重演，只是这其中的难度无疑更高，更令人震撼。

    安世君维系自我的能量已然不多，所以到了这一步，原先的盘算也不可能执行的下去了。

    这样就只能采取一个延续自我的自救手段了。

    趁着唯一争取得来的空隙，使了一个「奇封逆真」之术。

    瞬时间，在更多的光轮冒出来的时候，其中站立的安世君出现了某种变化，他好像重新在往明的模样转回，但又不完全。

    尤其不同的是，好像有骨骼血肉、异化组织正在从身躯内部诞生出来。

    这一秘法可以为明重塑体魄，从而短暂拥有一定的近身战斗和躲避的能力。

    陈传看到了这些，他大致能理解这是在做什么，但也未能完全看透，不过天机鱼那边立刻传来了高旭两人的传讯，告诉他这个秘法的作用为何。

    得悉之后，他认为这简直是多此一举，神之相的优势就在于分化万千，而这么一来，就有了破绽。

    但是安世君不这么看，正是因为神之相单独无法对抗他，所以不得不用出这个手段。

    而且有了躯体之后，不代表他不能用神之相的秘法了，可以说是两者兼具。并且他不这么做，

    纯粹的神之相也维持不下去了，所以这是无奈加必然的选择。

    身躯的转化可谓顷刻完成，并重新变换回了明的面孔，甚至其思维也完全转回去了，但他只一抬头，就面临陈传斩过来的一刀。

    这个时候，他的体表忽然浮现出了一道七彩光虹，刀斩上去，瞬间将这光虹斩破。

    但是看似飘忽的彩虹，实际上却是极其坚硬，雪君刀上去竟是遇到了少许的阻力，同时炸开之后，轰在陈传的灵性之火上，居然产生强烈的碰撞之力，每一次必然会剥除掉一部分灵性之火。

    可即便这样，明仍是被雪君刀斩出的锐光破开了身躯，眉心处裂开了一道深痕，被剖开的皮肉乃至内层的骨骼都是清晰可见。

    陈传在瞬间摆脱了彩光的阻碍，往前突进，又是贴上来一刀横斩。

    明的身躯微微一虚，刀光从身躯之上透过，但是陈传随即一刀斩向一旁空处，锵的一声砍碎了一道七彩光虹，明的身影从里暴露了出来，胸口之上又多出了一道深可见骨的血痕。

    明为了避免陈传的追袭，只得又一次隐去了身影，然而有紫气指引，这一切在陈传面前变得没有意义，随便其人去到哪里，他都能第一时间将之找出来。

    明顿显狼狈，他根本不适应有形之躯的斗战方式，只是一味使用他最拿手的神相秘传，这样身体非但没有成为他的助力，反而成了他的负担。

    对比刚才的战斗，陈传甚至感觉眼前更为容易了，因为他有了一个可以明确攻击的目标，他也没有浪费这个机会，仅仅是数刀过去，一道刀光划过，明的身躯几乎被从中剖开了两半。

    他急切后退，然而身体才是一动，一只手已经伸了过来，一把抓住了他的头颅。

    旋即一道青色的光芒瞬间透入了他的身躯之中，光芒所遇到的异化组织好像雪遇烈阳，只是一接触就融化消去，而与此同时，明的身躯竟是渐渐化变成了一座浑身漆黑，硬若金石的坚像。

    陈传感受了一下，这个坚像里面空空荡荡，已经不存在一丝一毫的生机和神气了。

    而从天机鱼中传来的信息看，明刚才是临时将自己的神气奉祭了出去，以此避免被一次破灭而其作为天机盘的掌握者，则必然是将一部分神气放在这宝物中的。这宝物近乎不可能被破开，好在没有足够的力量，其人也没法从中出来了。

    他了解到这些后，伸手一捏，咔一声，坚像的头颅便被捏碎了。而其也片片碎裂，化作了无数碎屑，顺着一股大风飘飞了出去。

    随后他刀光一转，缓缓收入鞘中。

    这时裂隙之中有金光亮起，高旭真人从里面走了出来，看了看陈传，对着他郑重用了一个玄教之礼，感激的说：

    「尊客此番来助，助我天机教渡过此劫，我天机教当必记此大恩。」

    陈传摇头说：「谈不上，我不是为施恩而来，是因为得闻陆天师出外对抗妖魔，见不惯有人趁此时机背后袭扰，另外，我这一回也是找寻自己的突破关节而来。」

    他说的很坦诚，也没有什么好遮掩的，他的确没想着从天机教这里得到什么，就算想要的东西，他现在也已经得到了。

    高旭点了点头，他说：「尊客斗战许久，不如先入我密仪之中休整片刻。」

    邀请他人进入密仪之中，这是极大的信任了。不过既是天机所应之人，又助他们脱得危机，他们当然是信得过的。

    陈传没有第一时间答应，而是转目看向了联邦舰队所在。

    范特纳这一边，他看到明也被解决了，顿时有些遗憾，刚才明爆发出来的那等威势，他还真以为事情可能有所反复，没想到还是败在了陈传手中。

    只是看明最后那个样子，似乎是和某个存在勾结上了？

    不过这已经无所谓了，联邦这边和这些东西的合作难道还少了？就算联邦事先知道明可能被对面的东西侵附，只要能带来利益，也一样会与他合作的。

    他摇了摇头，用耳蜗虫对底下卡西安等人说：「诸位，这次的行动遇到了不少挫折，我们恐怕不得不暂时撤退了。」

    卡西安有些不甘心，他说：「范特纳先生，我们就这么走了吗？」

    范特纳说：「我也不想走，但是现在不走，难道我们等天机教的那位天师回来么？」

    卡西安等人听了，不由一惊，没错，现在如果不走，难道等到那位天师回来找他们麻烦吗？

    要知道，他们可是在天机教的地界上开战，造成了天量的建筑损毁和人员死伤，那位天师回来之后，难道不会追究么？到时候他们死了也是白死。

    其实想到这一关节的可不只是他们，各国以及各大公司观察人员也同样想到了，所以他们此刻已经开始逐步撤离了，并且事先没有通知联邦方面。一时之间，大批的飞艇开始向外转移。

    卡西安看到舷窗之外的这一幕后，他对助手说：「发电报吧，告知执政官先生，我们的行动·失败了。」

    他停顿了下，又说：「具体的情况，我会在回去之后，当面向执政官陈述。」

    助手敬了一礼，脚步沉重的离去了。

    卡西安颓然坐了下来，奥林走了过来，在他肩膀拍了拍，也看向外面，说：「看来之前和各国还有联合体说好的合作也要取消了。」

    行动失败，这下这届执政府的能力将会得到大大质疑，就此倒台都是有可能的，他们的政治生命恐怕也到此结束了。

    奥林说：「这件事我和你共同承担，回去之后，我们一起递交辞呈。」

    卡西安叹了一声，「只能这样了，对了，杜兰特先生怎么样？」

    「我刚才看过了，他暂时还好。」

    卡西安松了一口气，杜兰特还在，那么最大的责任还轮不到他们来背，沉默了下，他有些艰难的开口：「撤吧。」


------------

第两百七十一章 仪镜照外神

    联邦飞艇逐步往回飞走的时候，而在舱艇中心位置，罗伯斯从睡眠中醒了过来。

    因为事先服了下药物，所以这一觉睡得很香甜，

    他十分崇尚诺约人古典时期的一位政治家，在战争最激烈的时候都能安然酣睡。

    他对那句「事非我执，心可自安」的名言尤为推崇。专业的事交给专业的人去做，所有的安排在事先做好后，只需要等待结果就可以了。

    他从床上坐了起来，拉了下响铃，有一名年轻女仆从外面走进来，用蒸气熏过的温热毛币在他面上轻柔地擦拭着，同时为他做了一个简单的头部按压，等驱散起床后的倦意，随后又为他剃须修面，最后拿出护肤膏，反复按摩他的脸部。

    五分钟后，他精神焕发的起身，去了洗漱间冲洗了一下，等走出来，脱下的衣物已被带走，熨平叠好的衣物整齐的摆放在更衣柜上，此时外面适时响起了轻柔的古典乐曲。

    他拿起摆在架上的眼镜，亲手擦拭了下镜片，戴上后看了下时间，九点整，嗯，距离他睡下，

    正好过去了一个半小时。

    他精神奕奕的从里间走了出来，那带着面纱的美貌女子仍旧坐在那里，此刻专心致志的修饰自已的指甲，似乎没有动过位置。

    他走过去坐下，拿起女仆调配好的提神饮料喝了一口。

    「怎么样了，拿下了么？」

    他记得睡下的时候飞艇正往天极峰过去，以这次的武装力量和人员素质，如果执行得力，现在应该结束了吧？

    美貌女子停下了动作，将摆在身边的一份报告递给他，扔下去了一句「自己看吧」，随后就仿佛完成了自己的职责，继续自己的事。

    罗伯斯并不在意的她的态度，接过了报告，看了一下，忽然一下坐直了身体，眼晴里透出惊之色，等从头到尾再仔细看了一遍。

    他摘掉了眼镜，用手背揉了揉眼睛，重新戴上，脸色有些阴沉的问：「没有经过我的同意，他们怎么可以擅自退走？」

    美貌女子警了他一眼，「你之前将权力下放给他们了，还说过任何事都不要打扰你？」

    罗伯斯则是走到了记录仪前，对活跃意识体说：「我刚才说的话记下了么？」

    活跃意识体说：「罗伯斯先生，我记下了。」

    罗伯斯强调了一遍，说：「这是我得知消息后说的第一句。」

    活跃意识体说：「是的，这是您醒来后的第一句话，已经记录在案。」

    美貌女子动作微微一动，随后面无表情的继续。

    罗伯斯关掉了记录仪，就在室内走来走去，他现在想的是怎么挽救自己的政治前途。至于当中死伤的人员，他根本不怎么在乎。

    「杜兰特」

    没多久他就想到了一个办法，脚步也停了下来。他和杜兰特关系不错，而且杜兰特当上执政官的私人顾问正是他在当中牵的线，只要杜兰特愿意站出来主动出来揽下这次失败的所有责任，那么他就还不会有事。

    他没有事，执政官就没有事，本届执政府就还能坐在上面。

    杜兰特会不会答应？只要有足够的条件就可以，这些唯有他们继续在那个位置上才能给出的，

    而杜兰特也应该明白，换了一个新的执政官上来，绝对给不了这些条件。

    他们的合作只会比以前更默契。

    其实身为王座格斗家，只要一身实力还在，那么他根本不会有什么事情，毕竟他的战力实打实在的摆在那里，没有任何人可以剥夺。

    这个时候，助手在敲了敲门，并说：「先生，执政官来电。」

    罗伯斯马上走过去，打开门接过电报，看了看，随后在手里晃了晃，对那美貌女子说：

    「想到一块去了。」

    他关照助手：「稍后给执政官发电报，说我会设法说服杜兰特先生的。」

    他让助手等一下，自己回来穿上礼服和外套，等候一旁的女仆上来给他帮忙。他这时又想起什么，向一旁的美貌女子发问：「各国使团和观察员呢？」

    美貌女子拿出一面小镜子照了照，「当然都走了，既然输了，还留着干什么。」

    罗伯斯动作顿了下，对她说：「联邦没有输。」

    「嗯？」美貌女子不解的看向他。

    「是的，联邦没有输，」罗伯斯转头对助手非常严肃的说：「告诉执政官，这次行动，有效挫败了天机教的扩张意图，完成了预定的战略目标。

    在整场行动之中，天机教天师始终未敢现身，所以各国应该清楚看到，我们取得了一次伟大的胜利，属于联邦的胜利。」

    美貌女子嗯哼一声，故意挑刺：「那些阵亡的格斗家怎么说？」

    罗伯斯随意的问：「死了谁？」

    「克罗萨尔？」

    罗伯斯耸了下肩，「我们成功削弱了西岸党的力量。」说着，戴上手表，系上了袖口的纽扣。

    「那其他的格斗家呢？」

    美貌女子半靠在了沙发扶手上，手指搭了上额头，似乎很想看他怎么解释。

    「借助这次行动，我们成功打击并削弱了某些巨企和邪教组织。」罗伯斯毫不犹豫的说了一句。

    「所以，只有联邦是胜利者？」

    「只有联邦是胜利者！」

    罗伯斯对此非常肯定，此刻他已穿戴完整，活动了两下，说：「我离开一会儿，处理点事。」说着，挥了下手，带着助手走了出去。

    而在天极峰这里，瓦尔奇见到战斗已经结束，所有的飞艇都在往外撤离，已经没乐子可看了，

    哦吼一声，那天空中巨大的丹鸟便就振翅飞走了。

    而天上大片的鸟群好像得了什么命令，则朝着四面八方离散。

    而另一边的卡帕皇帝，隔着较远的距离，对陈传微笑致礼了下，手中做了一个优雅的手势，就转身离开，一道光芒飞去，很快消失在了远空。

    陈传见所有人都在离开，自己也没有必要再进入裂隙了，本打算直接就离开这里，然而高旭却是竭力挽留。

    「尊客此来助我，让我天机教渡去一劫，若是让尊客就这么走了，天师回来之后，必要责怪，

    况且明尚有一缕神气留存天机盘中，实不知道他留下何等算计，望尊客能再助我一助。」

    陈传转了下念，考虑到明的作为，这个的确说不好，倒也不纯粹是借口，这样他点了下头，

    接受了高旭的邀请，并跟随其人进入了裂隙之中。

    到了里面，他打量了下，见这里的空域很大，脚下站着一方圆形平台，在较远的地方周围悬浮着一根根的玉柱，上面贴满了金色的符篆，能望到一圈圈的光华在外闪烁，每一刻都在发生不同的变化。

    而在头顶正上方，却好像有一个井口一般的开口，那里能望到闪烁着光芒的对面世界，而带给他的感觉，好像此刻就是站在了并底之下。

    高旭说：「那是普方镜，负责维系密仪，也可由此窥望天外劫天。」

    陈传点头，而龙显此刻也上来和他见礼，后者见到他后，显得更为热切。

    不过才说了没有两句，三人忽然感觉到了什么，一起抬头看去。

    就见那个普方镜所在地，不知道什么时候多出了一个巨大的眼睛，这个眼晴正朝着他们这里看下来，并还转动了两下。

    高旭神情陡变，他立刻算了下，最后失色说：「不好，这是明所留神气招引来的天外妖魔。」

    龙显也是神情一凛。

    高旭神情凝肃，如果不出意外，这很可能就是明留下的后招。

    他转过头，对着陈传歉然说：「抱歉了，尊客，本还想招待你一番，眼下却是不成了，这是我们天机教的事，当由我们自己来解决，还请暂离此间。」

    陈传认真说：「高旭真人，方才你邀请我时，说因明可能手段需我相助，现在真的有见，我当然不可能一走了之。

    何况我虽然不是天机教的教众，但我是纯净派的成员，对于这类极可能渗透进入世界的对面存在，我是不会坐视不理的。」

    「纯净派？」

    两人不觉惬然，不过高旭随即想到了什么，问：「尊客是不是之前来拜访过我教？还在忘东岩那里小住过一段时日？」

    陈传微微点头，并不遮掩的说：「我还从贵教所在得到了一些好处。」

    「原来如此。」

    高旭感叹说：「看来尊客的确与我天机教有缘，既然如此」他神情一肃，郑重对陈传一礼，「那便有劳尊客了。」

    龙显这时有些焦急的说：「师兄，有什么话我们过后再说，我们需要先防备眼前这东西。」

    高旭点头。

    这个时候，那个硕大的眼睛不知道什么时候不见了，上空原本灼亮的开口忽然变得黑沉沉的一片，好像被什么东西遮蔽住了。

    陈传眼里虽然什么都看不到，但精神之中，感觉似乎有一个无可名状的庞然巨物正在密仪外缺口外环绕游走。

    就在此刻，整个密仪形成的空域剧烈晃动了一下，好像是那东西撞了上来，所有的玉柱都震动了起来，上面的符篆都是放出了一道道金光。

    龙显一惊，说：「师兄，这妖魔力量可不小啊。」

    「不，」高旭看着上方，神情凝重，「这妖魔方才只是试探，还没有发力。」


------------

第二更稍晚，要晚上了。

    东方汉朝岳申一拱手：“贺喜岳少侠新婚大喜。”岳申苦笑拱手还礼。

    这个冷面杀神此刻脸上的冰冷也稍稍融化了一些，这里是她唯一能感觉到温暖的地方，还有夏末秋的气味。

    他拼命鼓动护身罡气躲避。“轰！”拳头正打在他身上，直接将他少半边身子轰成了粉碎，顿时象炮弹一样飞了出去，喷洒的鲜血染红了云层。

    也怪幸运没把话说清楚，她要点破无双等九城失联的事情，兴许现在，在场诸位又是另一幅表情了。

    正气盟主险些就要抓到了息壤了，却被这道不弱于灵七的掌力打断。

    “你把他送去了哪里？”星光神王愤怒的说道，身后恐怖的神力卷起，就好似惊涛海浪般的砸想了空间主神。同时他心中也升起了一个不好的预感。

    实验室所需要材料已经开始收集…在风平浪静的汤之国，做事情意外的轻松。

    杨铭却是没有发现这个问题，在火神‘精’灵说出有办法对付刘一鸣的时候，他的注意力就全在那上面了。

    她的拳头直接是砸在了韩林的脑袋之上，要是这一拳头直接被砸中的话，韩林估计他这一次还真是要在三千年前栽跟头了。

    秦质洁和师父默默坐在一桌，有丐帮弟子递上茶来，秦质洁接过默默喝着，清晓师太眼睛一刻也不离开她身上，瞧得秦质洁浑身不自在。

    伊菲丽雅顿时一副焦急的样子问道，似是根本没在意到百里登风的委屈，不由令得百里登风一阵无语。

    “阿弥陀佛，出家人不打诳语，这么多弟子说的，总假不了吧？”澄心大师念了一声佛号道。

    金远明和几个同伴，互相对视了一眼，纷纷长松了一口气，只感觉一阵阵后怕。

    “咳！杨公子大驾光临，何不到寒舍一叙！”就在这时，伴随着一阵空间荡漾，一位老者出现在视线。身穿黑色练功服，鹰勾鼻，双眼都散发出绿油油的光芒，给人一种十分阴森恐怖的感觉。

    现在，已经没有人再敢挑战，不管是力量还是武道意志，他都有碾压性的优势，挑战他和找虐没什么区别。

    不过他也不知道晚上会来多杀人，所以多准备一些，总是有备无患的。

    “这一位就不用我介绍了吧。”阿莱克西斯指着梅利山达，说道。

    所有人都不敢相信，一个普通的凡人，怎么把牛天压制成这个样子的？

    上仙界时，他也不过二十几岁，如今时光匆匆，就已经过去了近二十载的时间。

    也有些修士，则是闭关期间，灵魂出窍，感悟天地之奥妙，世界之神奇，造物主之伟大的时候，在仿佛蜂巢般的空间经纬度中，迷失了自己，也是只有死路一条。

    “公主殿下可用过早饭？要是没用过的话，不如与我们一起？”花彦玉又来了。

    但刘景不一样，他在市中任职还不满一个月，通过种种手段，以刘宗、区雄为踏脚石，成功建立起了无人能及的威望，市中上至官吏，下至游侠，没有不畏惧他的。

    思来想去，这样也不行，那样也不行，几个脾气暴躁的队员已经开始骂娘了。

    “嘭！”这一愣神的功夫，司马力的斧头已经到来，泰岳玄重斧三重封印全开，达到恐怖的万斤，再加上司马力超过五万斤的蛮力，俩周围的空间都似乎扭曲了一些。

    “哇，这么贵呀，一块下品原石都相当于一件中级灵器了”灵风大吃一惊。

    第三同第二一样，花想想一起床整个饶状态就非常好，特别是双手就感觉充满了力量。

    关羽对归降刘景抱有极大顾忌，毕竟刘景麾下头号大将褚方，可是死在他的手里，甚至其头颅作为战利品被他带回襄阳。

    “你们吃完了把碗筷送到伙房，记得一定要洗干净了还给人家。之后休息半个时辰，然后绕着这个大院一直跑，累了就放慢速度，千万不要停，等敬田醒过来后你们就可以休息了，然后一起在这里等我。”叶恒对少年们说道。

    再加上现在目前其实并没有什么大型的比赛，也就是苏溯这个脑子缺根筋的人才会把这件事无限制的放大。

    祖龙，凤祖，始麒麟也是准圣，兼修炼体的准圣，同样是最最顶尖的存在。

    蓝星辰伸出去的手就那样孤零零的横在半空中，他的手在微微颤抖，但是却没有人注意到吧。

    鹿宁宁不明所以，她觉得安晓梨蛮不讲理，她根本什么都没有抢。

    商戢眼神非常犀利，一下子就注意到了仲国气运之下，有一抹非常不起眼，随着仲国国运不同翻滚的亮黄色气云。

    “走吧，反正也吃完了，下次听我的，找那种物美价廉的，这种地方不适合咱，都是一些装逼货才喜欢来。”聂睦雷拉着不情愿的程清平直接离开了，吃反正都吃下去了，多待一会也不会长块肉，省点钱走了就是。

    苏芷在床上坐了半天，走也不是，留也不是，又不敢叫醒他问，索性下榻，在这玉漱殿里逛了几圈。

    “好了，以后你一切照旧，有没有空闲的手机，有事发短信给我，我每天会抽时间看的。”聂睦雷坐下来后，丁红展亲自泡茶，在一旁伺候着，接着就把所有其他两个帮派的消息整理出来发给了聂睦雷。

    石毅点了点头:”的确出乎人意料之外，李安国终究不是一般人，是一个厉害角色，便是在这样痛失爱子的情况之下，还能反戈一击，利用此事来鼓舞守军的士气，果然值得大帅对他格外高看一眼，不过，好戏才刚刚开始呢!
------------

第两百七十二章 秽去清气归

    高旭话音落下才是一会儿，那东西又撞了一下密仪。

    这一次动静更大，陈传能明显感受到，整个空域好像海浪上的小舟一般起伏晃动着，周围的符篆金光都显得有些散乱了。

    高旭、龙显两人面色沉重，虽然密仪很牢固，可要是任凭这东西这么撞下去，而无所作为的话，很难说能支撑多久。

    陈传站在里面看了看，他稍作思索，问了句：「这是明神气招引来的话，那应该是在被破杀相身之前的布置吧？」

    高旭说：「正是如此。」

    龙显说：「明他可无能耐控制天外妖魔，这应该在我等天君之相破灭前后所为，后来天机盘被崇华师兄所断，他没可能做此事了。」

    陈传说：「如果是这样，那明就算成功把诸位囚禁或杀死，那他也一样要面对那个天外存在，他打算用什么手段？」

    龙显说：「大师兄方才曾用普方镜暗藏之力轰散明灵相——」他看高旭，「想来就是用来应对眼前这等情形的。」

    高旭沉吟片刻，说：「大师兄不曾和我们说起此事，想来明也是不知的。」

    陈传思索了一下，明是想要当天师的，那么应该不会那么过早的暴露自己，而且有着天师这个身份，无疑能利用的资源更多。

    所以他猜测，这其计划中，这个存在很可能是其用来巩固地位的。

    在众人面前驱逐天外来敌，或者与联邦一起演一出戏，合力驱杀此东西，从而获得大义名分。

    很好的打算。

    不过现在少了联邦一方的「支持」，就要靠他们自己来解决这件事了。

    这时密仪又剧烈晃颤了一下，符篆金光乱闪，玉柱发出了阵阵声响，好似要折裂一般。

    高旭神色严肃，觉得不能再这么下去了，他说：「没有办法了，如此下去密仪可能撑不住，我们唯有兵行险着，放开一个口子让进来。」

    陈传微微点头，这个做法他理解的，对付这种东西最好的办法是放进来。因为到了这个世界之中，由于世界之环整体的力量，其必遭削弱，那杀灭一部分之后，或许可以将这东西惊退。

    而对于这类东西，他以前处理过好多次了，经验可谓非常丰富，于是一伸手，将雪君刀又一次给拔了出来。

    他刚才在战斗的时候虽然一直在使用雪君刀，可是高旭、龙显两人在裂隙中很多细节没法注意到，可如今近距离下，令两个人感受到了什么，忍不住多看了一眼。

    不过这个时候显然容不得分心，所以他们也没有多说什么。

    高旭说：「稍候我当用普方境去揭开密仪一角，其必入内，师弟，尊客，稍候我需驾驭仪法，

    斩除之事，就交由你们二位了。」

    龙显说：「师兄，放心吧。」

    高旭点头，他倒不是对龙显有信心，而是对陈传放心。刚才陈传表现出来的力量让他心服口服，这也是他敢于放开一个口子的关键。

    他神气进入普方镜中，小心挪开一丝缝隙，随后那东西就迫不及待往里渗透进来。

    而最先进来的，可能只是其一个无关紧要的「触角」，可即便这样，也有一股强烈的压迫感传递下来，让人知道这东西本身层次极高。

    三人看着上方，好像有什么东西正在爬下来，开始感官之中感觉不到具体的模样，但是随着与物质世界的气息开始接触，就渐渐开始化变出来某种形态。

    陈传调整了一下气息，这东西比想象中还强，他不知道明那时候准备怎么处理，或许还要加上被其控制的天机盘，将整个天机教的密仪的力量都用上才能抵挡。

    而他这里，如果要一次性清除的话，可能这回要用第二我了。

    转念的时候，他身上的灵性之火自然而然浮现出来。

    可就在此刻，忽然那渗透进来的「触角」猛然一顿，过了一会儿，竟是飞快往后退缩而去，而封堵住上方空域开口的阴影也是就此消失。

    高旭、龙显两人不觉一惬，而后他们察觉到一股浩浩荡荡的神气正往这边落来，那个巨大的存在这股神气之下竟然就此崩消瓦解。

    「天师？！」

    两人顿时露出万分欣喜之色。龙显更是激动无比的说：「天师回来了！」

    陈传抬头看去，就见对面耀眼空域似骤然化成了银汉星河，星星点点的光芒之中，一缕清金色的光芒照落了下来，

    而后一个人影出现在了光芒之中，待光芒逐渐向外飘散，便就显露出了真容。

    这个人穿着一身青灰的玄袍，臂弯枕着一柄拂尘，这位面上自有一股洒脱淡泊之气，头上梳着旧式发髻，黑发整齐或略显随意地束起，下颌有着几缕白丝的长须飘垂至胸。

    陈传这是第一次见到身具第五限度力量的人物，他抬目看去，见这位五官线条清晰柔和，双目深邃明亮，眉宇间既有少年人的意气，又有中年之稳重，还有几分年老者的淡然，让人无法从表面判别年龄特征。

    这位站在面前时，他并没有从其身上感受到任何上层力量的压迫感，这位带给他的，更多是一种虚虚渺渺的空无之感。

    要说的具体一些，那就好像只是一个影子，但其身躯又是实实在在存于那里的。

    他心中若有所悟，似乎面前这个天师，并不是天师的全部，而是天师投落下来的「入世之身」

    高旭、龙显两人此刻连忙上前行礼，

    陈传也是双手抬起，做了一个旧式的抱拳礼。

    陆天师拂尘一摆，示意两人免礼，随后对陈传微笑颌首，「尊客稍待，待我先处理几桩教内私事。」

    陈传点头说：「天师请自便。」

    陆天师伸手一摘，一面宝镜就出现在了他的手中，他在上点了下，又随手一抛，这东西雾时飞去上空，隐没不见。

    但原本晃动的密仪却因此稳固了下来，乱飞的金光回去了符篆之中，随即一股天光洒下，此间密仪似与外间天穹消除了边界，根本察觉不出这是在裂隙之内。

    陆天师又看了一眼外面崇华所化金虹，还有那在外游荡的天机鱼，拂尘摆动了一下，那一道金虹和天机鱼雾时飞回。

    而两物在这里来回旋转，互相追逐，过了一会儿，有清光散开，并在中间化作一团云雾，云雾渐渐凝聚成人形，等到完全收敛聚拢，就还化成了崇华原本的模样。

    他此刻整了整玄袍，对着上方的陆天师恭敬一礼：「弟子见过天师。」

    陆天师说：「你虽资质过人，但神相一途本非你该走之路，本来不合教中秘传，这次更是本根受损，功行耗损，本来已经没有出路，

    不过你算定天机，助教中渡此一劫，有莫大功果，已能修行我教中最高秘传，稍后我为你修补根基，若用心修行，当能有所成就。」

    崇华闻言神色不悲不喜，执礼敬声说：「弟子谢过天师。」

    陆天师缓缓颌首，似乎对他这番表现较为满意，他此刻朝外看了一眼，目之中似有电芒闪过。

    陈传留意到，陆天师望去之处，似正好是联邦飞艇离去的方向。

    同一时刻，联邦飞艇舰队此刻已经远离了天极峰。

    而在这个时候，忽一阵狂风平地刮起，滚滚席卷而至，天色顿时变得昏暗起来，整支舰队似被一股无形巨力所裹挟，不受控制的向着远方疾飞。

    所有人只觉天旋地转，一阵头晕目眩，等到清醒过来的时候，惊发现，整支舰队竟然已是莫名其妙的出了巍恕洲了。

    范特纳透过舷窗看了看远处的天极峰，眼神之中满是忌惮，心中猜测应该是那位天师出手了，

    也只有上层力量具备这样的威势了。

    他也是有些庆幸，对方没有拿他们怎么样，好像对他们手下留情了，但是他总觉得这个事情恐怕不会到此了结。

    「报告！」

    有一个传讯人员来至他后不远处，对他敬了一礼，呼吸有些气喘。

    范特纳问：「什么事情？」

    传讯人员低低说了一句，他神色微变，立刻往医疗救护舱这边赶过去。

    来到了杜兰特休息的特等舱，看到罗伯斯正神色阴晴不定的站在一边。而原本应该是杜兰特躺着的地方，则只剩下了一团人形灰。

    范特纳心头一跳，他看了看罗伯斯，见他似乎没有说话的意愿，就问一边的医护人员：「有录影么？」

    「有，有！」医护人员忙不选的点头。

    范特纳立刻转头走出去，来到了场域屏幕前看了一下。

    他发现罗伯斯刚才进来的时候，杜兰特还神智清醒，两人好像在商谈着什么，然后不知道好像是空气中凭空出现了一道闪电，紧跟着杜兰特整个人就化成了一团灰。

    他死死盯着看了一会儿，这种手段，只有上层力量才能做到，应该就是那位天师动的手。想到这里，他心头也是一阵猛跳，因为理论上对方要弄死他也是十分简单的事。

    这时他一言不发，转头就走，心中只剩一个念头，那就是立刻离开飞艇，他是一刻也不敢在这里多留了。

    而裂隙密仪之中，陆天师收回目光，随后对着陈传微微一笑，说：「此间非是待客之地，尊客请移步一叙。」


------------

第两百七十三章 惊讯四方传

    联邦飞艇之中，罗伯斯在舱室里站了一会儿，看着进来的几名检测人员，脸色变幻了几下之后，就朝外快步走了出去。

    至于底下化成残灰的杜兰特，他是一点都没兴趣去多看。

    来到了走廊上后，他试图找寻范特纳，希望后者代替杜兰特站出来。

    虽然这位军方代表与他交情不深，想要说服起来很困难，但他相信自己能给出让这位满意的条件。

    然而当他去找寻的时候，发现人已经是走了，这个情况令他始料未及。他以为范特纳是早早看穿了这一点，故意躲着他，所以才提前离开，这让他脸色变得很不好。

    他自己是不可能扛起来这件事来的，他也不想扛。

    但目前还有一个人或许可以，

    伊森·沃克。

    那位被捧起来的联邦英雄。

    他忽然觉得，这回带上这个人是无比正确的决定。

    由于王座格斗家的特殊性，政治上一般不会特别在公众面前宣扬他们。因为当个人武力和民众威望这两样东西结合起来，那不可避免的会走上神化的道路，这将会对一个国家的统治体系造成极大的冲击。

    这种情况一直以来都是各国政府所竭力避免的，一些国家甚至连格斗家都是讳莫如深，并不进行任何宣传，越是成熟的政体越是如此。

    而联邦却愿意打造伊森·沃克这样的英雄人物。而后者的武力始终会被局限在一定界限内，不使其超出掌握。需要的时候可以让其配合政府引导舆论：

    而在那些由上层格斗家主导的重大事件里，他便能以「联邦英雄」的身份站在前台，从而将真实的力量隐于幕后。

    尤其是在场战斗中，其实事后主要宣传的对象就是他了。当然，对于各国上层来说这不是秘密，并且还是一种默契，所有各国都会这么做，就算联合体也不会去过分宣扬格斗家的力量，他们更想要的是控制。

    而这样的人，现在就可以拿出来用了。

    虽说对于真正知情者而言，伊森·沃克的分量或许稍显不足，但通过舆论引导与合理的利益分配，完全可以弥补这一点。

    关键是现在他手上没有牌了，如果不想自己顶上去，只能这么做了。

    还有杜兰特·—

    这位存在的时候，他还能维持和执政官的亲密关系，没有了杜兰特，他必须防止执政官把自己抛出去，虽然暂时不会那么做，因为他们现在还是捆绑在一起的，但以后要小心了。

    他想了下，眼神变得锐利起来，快步返回舱室，让人一连发了数份电报出去。

    布里格斯站在天穹巨兽的露台之上，他看了看远处零零散散的飞艇，不禁感叹，之前进入巍恕洲时是何等煊赫的阵势，诸多国家和公司的观察团围绕在周围，可现在只剩下孤零零的飞艇跟随着了。

    而且飞艇无不是蒙了一层黄黑色的灰尘，怎么看都觉得很狼狈。

    莉莉在一旁一边拨动着相机滚轴，一边对着取景框察看着，这回她非常满足，说的上是满载而归。

    她当时可是凭着感觉抓拍了不少，得益于这相机采取的记忆眼技术，不但能稍加避免一些场域干扰造成的影响，而且她此刻就能翻看上面记忆并储存下来的画面。

    这时她眼前一亮，将相机举了起来，「布里格斯叔叔，你看。」

    布里格斯接过照相机，看了一看，露出了惊讶之色，以他的眼光来看，其中有十几张可是非常有价值的。

    尤其是一些照片上的场景用肉眼去看是根本看不清楚的，只有这个相机能照显出来，且几乎每一张都和陈传有关。

    他一时倒是对自己这个侄女刮自相看，多少专业人士因为王座格斗家精神力量的影响，哪怕隔着很远，也没法在这些人面前站稳，更别说出面拍摄了，但是莉莉却克服了，某种意义上，她是有着特殊才能的。

    正想着，莉莉忽然转了下眼珠，一拽他的手腕，「叔叔，来。」

    她拉着布里格斯往船舱里走进去。

    布里格斯开始还不解，但随着走动，看去的方向好像是那位联邦英雄所在的舱室，顿时知道小姑娘的意图了。

    他笑了一笑，也没有反对，就跟着一起朝那里过去了。

    而此时此刻，那些分散开来的各国以及各大公司的飞艇，观察团和媒体人员也都在忙碌着。

    大部分人在来之前其实已经提前写好了两份稿子，一份是联邦获胜的稿件，一份是天机教守住了联邦攻势的稿件，但是实在没想到，后面事情的发展超出了他们的预想。

    现在两份稿子都是作废，他们都在设法重写。

    大多数人的心情到现在依旧难以平复，要知道仅联邦方面这一次就动用了将近十位王座格斗家，再加上天机教以及后来陆续加入的王座格斗家，这场战斗的规模令人难以想象。

    当时他们只是觉得震惊和兴奋，可现在想想，却是一阵后怕，以当时那个局面，只要稍有差池，后果实在难以预料。

    但无论如何，这一战足以载入史册了，而这里最应该大书特书的，毫无疑问只有一个人。

    不多时，一封封的电报分别通过各个隐秘和特殊渠道，分别往全世界各地传播了出去。

    诺尔兰德北方国盟，阿兰达议事宫，

    议会主席卡文·亨特站在主席台上，他年近八旬。两鬓斑白，身形略略发福，金丝边眼镜下的眼神沉稳又犀利，看的出来，他也是一位拒绝植入体，只要药物维持身体机能的老派政治人物。

    他低头翻看手中的公文，随后略略抬起头，看向底下匆匆赶来的议会成员们，等到最后一位入场并坐下，他略带低哑的嗓音在议厅中响起：

    「诸位女士先生们，尊敬议会成员们，我不得不把诸位召集到此，因为就在数分钟前，我们收到了一份很重要的报告。」

    他看向右手边五十多岁，颧骨略显和鼻梁突出，表情看着异常严肃的男子。

    「现在有请纳普斯先生来说明具体情况。」

    那名男子站了过来，他看了看众人，有些窃窃私语的人在他锐利的自光下不由停止了交谈。

    他拿出了一份报告，用冷硬的声音说：「联邦在两小时前组织了一次针对天机教的进攻，但因为遭受到了某位大顺格斗家的阻碍，导致事情进展并不顺利，这件事想必诸位已经有所耳闻了。

    而五分钟前传来的报告，联邦已经撤退，这场行动已经宣告失败。

    而我们随后又收到了联邦那里发来了通告，被告知他们的这次行动达成部分既定目标，成功削弱了天机教，并在国际调查团的说和之下，为履行国际责任，不使世界之环遭受进一步的破坏，所以选择主动从巍恕洲退却。」

    议员们表情各异，厅内又是一阵低语声响起。

    主席台上的卡文·亨特用议事锤轻轻敲击桌面，场内逐渐安静下来。

    有人在底下喊了出来：「我们需要知道具体的细节！」

    在场的这些人可都是政客，很清楚宣传是一回事，真实情况又是一回事。

    卡文·亨特朝着纳普斯说：「请继续。」

    纳普斯慢慢的说：「根据情报，事情并不复杂，那位大顺格斗家独自一人，将在场所有联邦一方的王座格斗家尽数击败—

    话还没有说完，底下都是一片哗然，不少人立刻提出质疑，还有人失笑出声，更有人发出嘲弄。

    纳普斯面对着巨大声浪，表情却一点变化也没有，他一抬手，议事宫正前方投下来一个巨大的场域屏幕，上面显现出了一连串格斗家的半身人像和名字。

    其中有一些明显是在国际上有着巨大影响力的王座格斗家。

    纳普斯依旧用那极富特点的冷硬语气说：「被击败并被确认杀死的王座格斗家中，包括了如下这些人：

    新光教教宗伊洛瑟。

    原始教派大主教赛勒斯·莫顿。

    深海螺旋公司的首席安全官西弗特·德拉克霍姆。

    诺罗斯教国塔鲸公司的伊戈尔·卡尔涅洛夫。

    联邦巨神植物的代表克劳斯·菲尔德。

    联邦西岸议会代表德里安·克罗萨尔。

    嗯，还有曾经的天机教的真人明，因为缺乏具体资料，所以他并不在这上面。」

    随着他每说一个名字，上面一个人的半身像便黯淡下来，底下的声浪也随之少一分，而当近乎大部人的半身人像都黯淡下去时，整个议事宫已是变得鸦雀无声。

    过了一会儿，终于有个人从震撼的心绪中抽离出来，他出声说：「纳普斯先生，抱歉，我想确认一下。那位大顺格斗家，是向所有在场的王座格斗家逐一发起了挑战？」

    「我知道迈凯伦先生指的是什么。」

    纳普斯语气毫无起伏的说：「你是指旧时代骑士般的对决？

    很遗憾，现在已经不是旧时代了，在场的除了那位卡帕皇帝陛下，大多数人恐怕都不认可这样的传统。」

    根据报告，这位大顺格斗家遭遇了一场围攻战，但他战胜并全歼了数倍于己的强敌。」

    就在这个时候，忽然有一个人匆匆自边门走了进来，跃过众人的席位，来到了纳普斯的身边，

    并对着他小声低语几句。

    纳普斯点点头，而后众人便见，代表着杜兰特的半身人影也是随之黯淡了下去。

    全场一时陷入寂静。

    不少人在震撼之余神情愈发凝重，这背后的意义他们都能明白，显而易见大顺方面多了一个极其可怕的格斗家，这种变动足以在一定程度上左右现有的世界格局。

    「女士们，先生们，各位尊敬的议会成员，」卡文·亨特这时终于发声了，「为了确保当前局势的稳定和平衡，我们必须立即着手研究并制定全新的国际安全方案了。」


------------

第两百七十四章 此意存天机

    大顺访问团正往国内回返，从半小时前开始，就陆陆续续有消息传递过来，可都是零零散散前后脱节，有些还自相予盾。

    毕竟联邦封锁了现场消息，再加上大顺方面这次并没有派出观察团随行，所以大部分情报信息都是通过潜伏在各国观察团身边的情报人员侧面传递出来的。

    因为现场情况实在太过复杂，再加上还存在强烈的信息干扰，导致很难一口气将最真实情况传递出来。

    而讨论这些真假难辨的消息显然没有太大的意义，于是所有人都在等待最后的消息。

    许久之后，姜阅治的助手自外走了进来，面露喜色的说：「团长，有消息了，联邦撤退了。」

    这句话一说出口，一瞬间所有人的目光都被吸引了过来。

    助手又取出了一份临时装订起来的文件，双手呈递过去，「这里有详细的报告。」

    姜阔治将报告接入手中，并仔细翻看了起来，但他脸上一点东西也看不出什么。

    涂海升此时感觉有些不可思议，虽然他对陈传的勇气和坚守感到钦佩，但是并不认为他真的能成功，可联邦的撤退又是怎么回事？

    难道那位陈处长真的阻止了联邦的行动么？

    谢团长和鲁副团长两个人则相对淡定，两者一路走来，见证陈传实现了诸多奇迹，而阻止联邦这件事虽然表面看起来几乎不可能做到，可他们就是对陈传有信心。

    楚治先坐在那边没有声，他面上没什么表情，心中却惊疑不定。

    联邦方面真就这么简单撤走了？

    真是因为陈传的阻止？

    可这个念头只一起来，他立刻予以否认，这如何可能？！

    陈传只是一个人，根本不可能阻止得了联邦这场投入了大量资源，动用了多位王座格斗家的行动的。

    如果这个消息是真的，那么最大可能是那位天机教的天师提前回来了，所以不得已联邦加以放弃，这样的话倒是说得通了。

    过了一会儿，姜团长看完了手中的报告，他抬起头，见众人看着自己，就递给坐在一旁的涂海升，「你们也轮流看一下吧。」

    楚治先是第二个看的，等看完之后，他手部有轻微颤抖的迹象，连他自己也没有发现，他忍不住发出质疑：「可以确认这份情报的真假么？」

    助手转过身来，十分严肃的说：「楚副团长，这份情报是经过多方情报交叉验证的，确信这份电报内容真实可靠。我个人可以对电报的真实性负责。」

    姜阅治说：「国内那边有发送了吗？」

    助手转身来说：「发送了，现在首府和枢议会，」他顿了下，「还有最高安全顾问团那里应该都收到这个消息了，根据程序，可能正在进行确认审核。」

    姜闳治嗯了一声。

    谢团长这边翻完了手中的报告，递给了身旁的鲁副团长，同时抬头问：「上面并没有提到陈处长最后的行踪，不知道他现在在哪里？」

    助手摇头：「谢团长，很抱歉，现在还没有具体的后续情报，但陈处长应该没事，如果没有回来，那很可能还在天机教。」

    谢团长点头。

    这时大门被自外推开，范振同从外面走了进来，他看了看众人，说：「我通过一位老朋友打听到一个消息，联邦政府对国际调查团长迈泰奥拉妥协的事情，差不多已经弄清楚了。」

    涂海升问：「范先生，不知道是什么情况。」

    范振同走了回来，在自己的位置上坐下，沉声说：「根据了解到的情况看，这位迈泰奥拉团长早已有能力突破上层界限，只是调查团暂时无人能接替他的职位，所以他一直没有踏出这一步。

    这一次得知了联邦进攻天机教，因为涉及到了世界之环的安危，所以这位直接去了联邦首府，

    要求联邦撤回行动。

    他提出的要求很简单，如果联邦不同意，那么他就选择在联邦突破更高限度，到时候不保证联邦首府是否会受到冲击。」

    听到这个消息，在座所有人都是心中震动了一下。

    上层力量。

    这一直是他们模模糊糊知道，但又无法真实触及的领域，而最高顾问团中无疑就有这些人的身影。

    涂海升这时问：「范先生，联邦也应该存在上层力量的，难道就这么看着么？」

    范振同淡淡说：「这里面牵扯到了更上层的协议，如果抛开这个不谈，在上层力量拥有者看来，那位迈泰奥拉团长更有资格与他们对话。」

    这其实和格斗家之间更认同彼此是一个道理，如果抛开国别，彼此没有利益冲突的话，有些格斗家根本不会把普通人当人，也就是有上层力量和各种协议的存在，才遏制住了这种趋势。

    鲁副团长这时想到什么，连忙要将手中的报告递给范振同。

    范振同摆摆手，「我已经知道了。」又说：「陈处长的安危你们不用担心，和我之前说的一样，有了天机教天师这条线，国内会保他的。

    况且，那位迈泰奥拉团长，好像对陈处长也很欣赏，这次主动给了他一个身份。」

    众人一想，不觉点头，等到那位迈泰奥拉团长突破层限，再加上天机教那位天师，那恐怕就有两位上层力量的拥有者为陈传做背书，这样国内肯定会慎重考虑这层关系的。

    不过这么一想，不知不觉间，这位陈处长已成为各方势力都必须慎重对待的关键人物了。

    而楚治先这里，面部肌肉却是绷紧着，竭力让自己保持着自然，但他那两只放在膝盖上的手此刻却在轻微的颤抖着，就算捏紧也无法止住，

    而在这个时候，更多的消息也在从联邦内部通过各个渠道流传出来。

    阿比约恩海峡联盟、帕拉尼奥信仰大区、诺罗斯教国、持罗伽多邦联、桑玛沃加洲会等等都是收到了这一战的消息，而在这其中，陈传的名字更是被反复提及。

    国际格斗家理事会将陈传影响力评分大幅度的往上提升，并在他自己也不知道情形下，一跃进入了世界前五。

    而此时此刻，陈传跟随着陆天师从裂隙出来后，就来到了天机大殿之中。

    这里建筑物都是借由密仪加固的，可即便这样，在经历刚才一场战斗后，难免有很多地方破损倒塌。

    陆天师这一路走来，那些破损的地方自行漂浮起来，回归到了那原本的地方去，就算是一些细小的颗粒也是没有漏过。

    等在大殿内部站定的时候，所有地方都已是焕然一新了。

    高旭、龙显两人都是表情如常，显然这样的手段不是第一次见了。

    陆天师去坐了主座之后，请了陈传坐下，便微笑言说：「天机教这次能渡过劫难，此皆赖尊客之力。」

    陈传说：「我与高旭真人曾经有言，我到贵方这处，只是了解天师所为，不愿见到贵教在对抗对面世界存在时腹背受敌，还有一个，就是为寻求自身突破而来，所以贵方不必言谢。」

    陆天师笑着说：「尊客不求回报，心念通达，殊是难得，只是尊客承负那一线天机，救我举派上下于危亡之中。我泰为天机掌教，对尊客之义举，岂可视而不见？」

    说着，他一摆拂尘，「教必有回报，请尊客万勿推辞。」

    陈传见他这么说，倒也没有客气，他点头说：「既然这样，我就接下了。」

    陆天师朗声一笑，连连颌首。

    陈传这时一转念，看向陆天师说：「我有一个疑问，不知道陆天师可否解惑？」

    陆天师说：「但可说来。」

    陈传问：「天机教这一场变故，天师是否早就知晓了。」

    陆天师怅然说：「可说知晓，亦可说不知晓，早在六十载前，我便算定，教中机玄经过数百载变演，早就错乱交杂，千头万绪，定是会引来一场劫数的。

    我虽可设法延避，可若不消去，等劫天一至，依旧避无可避。而此劫不能经我之手去杀，因我自身也在天机之中，如此只会愈化愈重。

    这番劫难不止在天外，亦落在界内，到时候内外一齐杀来，自是凶险无比。故我不得不去天外对抗妖魔，谋求破劫之法。」

    龙显真人这时忍不住愤愤说：「可恨那明，天师寻谋度劫，他却私下作乱，招引外魔，险些毁了我天机教！」

    崇华真人没有出声。

    陆天师摇了摇头，叹息一声，「明是你们之中，修我天机之法最为合契之人，当初他算自我机数之时，却见己身机玄与教中机玄勾合一处，并于其中见了教中之劫，思量之后，主动去做了那应劫之人。」

    龙显不觉一惬，「天师是说，明师兄他不是—.”

    陆天师说：「当日之明并非后来之明，他算定自己或会入劫，所以主动以身入局，他虽未和我说，可我知晓他的打算，故由得他去。

    他之劫若是渡去，则我天机教再也不存；而若他不渡去，则我天机教又能延续，而此番我天机教得尊客之助，却是侥幸得存。」

    崇华三人听到这里，不觉神情有些复杂。

    如陆天师所言，明初心到底为己，还是为人，是善、还是恶，到底当初是怎么想的，现在除了其人自己，恐怕谁也说不清楚了。


------------

第两百七十五章 殿上问功玄

    崇华真人在座上对着天师一礼，说：「天师，无论怎样，明致我天机教险些倾覆，还有无数信众罹难，我需给信众一个交代。」

    龙显也说：「对，明还有一丝神气盘踞于天机盘内，不知该如何处置？」

    陆天师颌首说：「此事该有一个了结。」

    他摆动了下拂尘，天机大殿正中处有芒光溢出，伴随溪水流淌的声响，好像地下之水从底下翻涌溢出。

    就见光雾拢聚所在，石板化开，露出一个空穴，再是一个有着诸多玄符的八角金盘飘升了上来。

    这就是天机教重宝之一，掌制三十六治所，七十二胜景密仪的天机盘。

    这东西凭空一转，落在陆天师手上，他只是轻轻一拂，就见一缕神气被从里面推了出来，落在殿上，转瞬化作了明身影。

    他目不四顾，无声对着座上陆天师一礼，随后站立在那里，沉默不言。

    大殿上同门都是对着他看来，诸人眼里情绪不一，或者是痛恨，或者怜悯，或是叹息。

    陆天师说：「明，天机教劫数已去，你断算皆尽，机玄已坏，致众多信众牵累而亡，此事不可不究。只我念你以身载劫，还可在教中列你一名，不做开革，但无供奉，你且自解吧。」

    明抬头看了看天师，又看了看座上众人，最后目光落在了陈传这里，目光对视之际，就有一缕精神传了过来。

    这番举动没有任何遮掩，陆天师和三名真人都看到了，但谁都没有说什么。

    陈传察觉到他传递来的精神，观辨了下，居然向他传来了一门秘传。

    这就在最后使用那七彩光虹，看其精神之中所传递的意思，这并非是安世君所授，而是当他得了那无形身躯之后，根据与自己过往所知和安世君的诸多留忆在顷刻间推导出来的一门护身之法。

    这要是给明机会，他还能继续往下推演，天机未能渡去，但却是希望这门秘传能留下来并继续完善的。

    陈传看了下，顷刻间了解了这秘传的所有，不过这门路数和他所修行的体系其实并不相合，所以最多只是借鉴一下，而不会去照搬。

    不过他总觉得这里面明还有其他的用意，心念一转，有了些猜想，只是眼前无从确定，需要过后再看了。

    他同时也传递了一个意念回去，表示这个秘传他记下了，如果将来遇到了合适的人，会设法传授下去。

    明得了他的回讯，对他一礼，便转过身去，对着座上再是正中一礼。

    随后他站直身躯，整个人逐渐变得虚黯，随后一缕清光條地一闪，整个人就散成了一团稀薄的白色云气，再是随着殿外涌来的气流消散了。

    而神气一散，自此之后，明这个人就不复存在了。

    座上三位真人叹息一声，都是默诵玄祖名号。

    高旭真人这时想了想，对上一礼，「天师，弟子有一事不明。若是天师不治外，而只治内，可否消此劫数？」

    陆天师微微颌首，说：「若不治天外，弃此承负，专守于内，此劫或可消去半数，但这非是我天机教所为。

    我去天外辟除妖魔，此行至少可延保玄环三载。为此三载，便我天机多添半数劫数又如何？」

    崇华、高旭、龙显不觉点头，都是深深认同。

    天机教之法就在于寻一线天机而渡，要是只为护渡自己，那么最后就会沦为以举教之力渡少许人，或者只渡一人，而余者皆不得渡的局面，

    天师不存此念，而护渡世人，那天机教反有存续之望，要存此念，那反而不得长存。就如当下，因为天机教这等大义举动，所以在危难之际，有人来助，有一线天机来救。

    陈传在座上听闻，觉得天机教倒也不是纯粹舍已为人，只是将渡己与庇世合于一处。

    可不管他们如何想，他们所做之事，却的的确确让世上之人都得了好处。

    按照陆天师所说，赢得三载时间，三年时间看起来不长，可放在全世界，不知道有多少英杰能趁势而起。

    以现在的技术发展情况看，多出三年的准备时间，不知道能让多少尚在发展的技术突破瓶颈，

    局面恐怕大为改变。

    而说句不好听的，要是没有天机教六十年前之所为，指不定现在大轰撞就到了。

    所以不说天师不久之前之所为，就只说六十年前立下这份功劳，就不该受今回这样的对待。

    他转念之后，忽然又想到一件事情，他抬头问：「敢问天师，天机是否有定数？」

    陆天师说：「若说人事，事在人为，天机从来无定，若说天数，天行有常，天机从来不变。」

    陈传点了点头，将那本金篆书取了出来，在手中一翻，来到最后一篇。

    「这背后几句话，是否是前人早已算定后人之所为呢？」

    陆天师看了一眼，微笑说：「若是人事，天机映照从来不定，只能推演大势，小节无从详究，

    需知人心易变，志难长存，他人或可指引推拨，可尊客如何做，全凭已意而断，无人可以左右，更无人可以定算。」

    陈传点了点头，这和他猜测的基本一致了，上面的诗句并不是早已算定，而是恰好他自己与天机相应，气息交感之下，自行生出。

    所以可说这不是他人所写，而是自己所录，自己所写。

    他看向主位，致谢说：「多谢天师解惑。」

    陆天师微笑说：「不妨事，尊客若还有什么疑问，尽管问来。」

    陈传心下微微一动，这可是难得机会，可以当面向一位上层力量拥有者当面讨教。

    要说现在最紧要的，当然是往下如何修行了，所以转念之后，就问了一句，「我想向天师请教，今后一步该如何修行？」

    这话也引起了其他几位真人的注意，抱取上层力量，这也是一直以来他们所在追求的。

    陆天师抚须说：「我天机教多修行神相之法，而尊客乃是人相之道，在此道之上，我无法与你多言，不过却可说下一些关要。

    神之相问空证法，异之相溯行根脉，人之相执我求真，要怎么修行，则在于问己。」

    陈传若有所思，「问己？」

    陆天师点头说：「载玄机一境，在于‘守真形，聚灵相」，此六字道出真要，灵相非是斗法之器，而是渡身之筏。三途皆需借此修行，人之相在聚得灵相之后，则需先做问名’之事。

    何时知悉灵相之名，何时就知悉自身所求之物，所求为何了，此后自然知道知晓该如何修行。

    此间我不好与你多言，否则于你不利。」

    陈传思索了一下，他大致理解天师话语中的意思了，因为灵相是自己映照，要说最了解自己的东西，那就是自我之灵相了。

    所以自己所要求的东西，似是能从灵相中去求得。

    灵相本质上不是斗战武器，而是修行工具，这样涉及具体的做法，可能需要借助对面世界时时感悟，这样才能得悉自己需要什么，又该如何做。

    陆天师这时又说：「我观尊客，修行之法中也似有我玄教秘传？」

    陈传点头，「我也是受一些旧教师长和玄教前辈的指引。」

    陆天师微微一笑，这般，我天机教中有一经库，藏有不少法门经卷，我借尊客一观，或能有所启发。」

    崇华真人说：「经库藏经繁多，其中不乏教外先人著述，非须可以遍观，尊客不妨在我教多住几日。」

    陈传想了想，点了下头，他说：「好，那就谢过天师了，我在天机教待些天再走。」

    陆天师朗笑了一声，这时他转目看去，见到上空有一个毛羽鲜亮的身影盘旋飞翔在大殿之外。

    他说：「此鸟兽乃尊客所携么？」

    陈传点头，「它叫「朝鸣」。」

    陆天师笑着说：「朝仰天阳，鸣声四方，好名字，我观尊客之鸟兽，似有机缘在身，但那机缘迟迟未落，此中似有疑虑？」

    陈传一听，就知道他指的是什么，他也没有隐瞒，说：「是这样，当初有一位初之民的神祗赠我一礼，但我没能解决其中的麻烦，所以暂时未动。」

    说着，他将那一枚伊库斯给予自己的那枚红色的圆石拿了出来。

    陆天师看了一眼，立刻知道这东西的来历，原来是得自那一位，同时他也明白了陈传的顾虑。

    他微微一笑，说：「若尊客有意，我可为尊客涤去其中杂染，过后尊客可放心运使，尊客以为如何？」

    陈传一听，眼眸微亮，这样的好事他当然不会推拒门外，于是抱拳说：「那晚辈先谢过天师了。」

    而在此刻，外面传来了啾的一声鸣音，好像也在那里答谢。在座真人面露异色，都是觉得朝鸣通灵知意，非比寻常。

    陆天师见状，也是一笑，他将须略略思索，「尊客这鸟兽灵慧非常，这般，我为尊客这鸟兽再添一物，龙显，去把我的鸣丹拿来。

    龙显立刻起身，执礼说了声是，又对陈传说：「尊客稍待，我去去就来。」说着，他兴冲冲离开了大殿。


------------

第两百七十六章 收兵观藏册

    龙显行动很快，去了只一会儿就返回了殿中，他手中托了一个白釉陶罐。

    进来之后，他来到天师座前，将东西摆放了下来，说：「天师，弟子取来了。」

    陆天师伸手一拿，就从那个陶罐之中取出来了一枚玉白色的丹丸，手指一松，这东西飘悬在了那里。

    他说：「我玄教有渡养护法之灵的妙法，稍后我可让人送来，供尊客参详。

    只是训教护法之灵却向来需花费不少功夫，玄教先人为不耽搁自我之修行，就炼了这鸣丹。

    护法之灵若是服下，可开一时之灵窍，也就无需时时看护了，但此举终究耗费心力，如何取舍，尊客自行斟酌。」

    说着，他将一枚丹丸放了回去，又把拂尘一挥，将陶罐送到了陈传座前，「这一罐鸣丹就送与尊客了。」

    陈传看了一眼，又寻思陆天师刚才的话，有些明白这东西的作用了。

    应该是玄教前人留下让鸟兽修行的方法，但是文字鸟兽肯定是看不懂的，这就需要用这类鸣丹了，这东西可以让其自行感悟文字中所蕴含的精神。

    精神这东西可以直接灌输到其脑躯之中，不过鸟兽毕竟不是人，通常能领会多少是多少了。

    不过要是有主人在旁边引导的话，却也能事半功倍，只是那样做难免要多花很多心力，值与不值，是看个人怎么选择了。

    他没想着自己去做这些，而是打算找到了相关的功法后，就把这些连带鸣丹一起丢给朝鸣，让它自己去练就好。

    朝鸣是很聪明的，之前用异化组织的它只靠看了一些屏幕演示就知道如何做了，现在有此类东西相助，想来理解起来不会有什么困难的。

    如果朝鸣能突破，别的不说，那等同于多一个绝对可以信任的帮手，未来能帮到他很多事。

    他看向座上，又对着陆天师称谢一声，

    陆天师含笑一点头，将那一枚红色的圆石摄引至面前，起指轻轻在一点，这枚圆石凭空翻滚了下，变得晶莹剔透了起来。

    随后拂尘一摆，将这东西送还到了陈传跟前。

    陈传拿入手中，要说本来这东西冰冷一片，但现在却感觉有一股温度，并感受好像捧着一团流液，最关键的是没有了那一股伊库斯的气息了，看来其血脉影响已经被完全剥去了。

    这个时候正好临近中午，陆天师有意招待他，所以关照了一声，着底下人摆上了一盘盘精致的教中素，就连朝鸣也被唤了进来，在殿角有人专门安排了一份食饮。

    瀛洲这片地界上，异化植物众多，天机教这几百年来与初之民打交道很多，教中本来也收留了不少初之民信徒，所以教中上层的饮食主要是来源于异化植物。

    这次端上来的则是天机教中精挑细选的，都是各有来历，通常是用来招待贵客的，外面是绝对享用不到的。

    陈传品尝了下，感觉味道相当不错，就算是他，也能感受出来素中所提供的能量和营养价值非常之高，想来天机教中所藏也不会很多。

    因为天机教刚才遭遇了变故，教中还有不少事需要处理，所以待午宴过后，陆天师先去处理事务，又让龙显真人负责招呼陈传。

    龙显真人陪陈传在天极峰走了一圈，随后他在天机殿附近安排了一处清雅幽静的住所。

    陈传在这里稍作休息，看了一会儿风景之后，就一个人从天机大殿下来，在之前交战之地走了一圈，把之前击败伊洛瑟等儿人后散落在外的武器都是逐一找到。

    这些人身为王座格斗家，所用的大多数都是界融武器，可以融入场域之中，被打崩之后，场域溃散，这些武器也都落在了外面。

    只是战斗之时他没有空余时间来处理这件事，可即便在与天师谈话时也犹自记着，现在看着飘荡在他身外的那一件件形制各异的武器，不觉满意点头。

    他心中思量着，回去之后，自己的收藏室绝对要再多开辟出来一间，专门用来放置这些东西。

    虽说裂隙之中也可以放置，但那毕竟不受自己控制，一般的生活用物可以存放，弄丢了也可以再准备，这些东西要是没了可找不回来。

    再欣赏了一会儿后，他就招呼了朝鸣一声，回到了天极峰上。

    进入房间之后，就看到案上摆放看一卷卷古旧的经书。

    他走了过去，拿起来翻看了下，记载的都是关于鸟兽护法之灵的培养方法，而且看得出是经过精挑细选的，都是适合朝鸣所用的。

    上面的文字其实不用多看，关键是上面附着的精神。

    在感受到每一卷上都有后，他将东西放下，让朝鸣过来，而后取出了那枚剔除了杂染的圆石，

    让朝鸣服下。

    朝鸣吞了下这东西后，好像如同喝醉了酒一般，变得熏熏然，身上的温度也一时变得很高，并且看去非常困倦，自己就到了一旁给它准备的巢中卧下了。

    陈传预估这蜕变，快的话大概需要两三天左右，长一点也就七八天，如果顺利，那应该有较大可能跨入超限层次。

    那自己就等上这几天，要是有什么问题，还可以再请教天师。

    他从里面走了出来，关照门外的杂役不用进去打搅，自己就则找了一名负责这里的执事，说自已要去经库看一下。

    执事早得关照，恭恭敬敬在前引路，把他带到了经库之内。

    经库大门根本不起眼，只是一座小门，然后推门进去，就一座井状的空间，只见万千点灯盏流光溢彩，照亮此间，灯饰多为飞禽走兽，灵动多姿。

    经龛是在山壁上开凿出来的，一圈圈向上盘旋，书卷册籍罗列其间。

    陈传进来后，这里的管事上来，询问他观看何种书籍，

    得知他要观看修行法门，便带着他沿着一侧的旋螺梯台上行，绕过摆放许多的玄教宗教及密仪典籍架子，移开一座石门，并为他点亮了灯盏：

    「此间皆是宗门珍藏，共分为十库，以天干为计，此是甲库，往右手去，就是乙库，再后是丙库，以此类推，尊客可自行进去翻阅，若有所需，唤我一声便可。」

    陈传谢了一声，独自走了进去，因为时间充裕，所以他先看一旁的目录，看到有感兴趣的，就一本本拿起来翻阅。

    等一遍粗粗翻下来，见这座经库里面收藏的法门很多是神之相使用的，很多都是简册，看着不少，其实可承载的字数并不如纸书。

    不过简书上的内容微言大义，自有一种玄妙韵味。

    因为不是他主要想看的，所以翻了翻后，就从这里离开，来到了乙库，发现此间收藏的仍是神之相修行的藏书。

    他一个个看下来，发现甲乙丙丁四库全与神之相有关，戊己庚辛则是异之相藏经，观想图也非常之多，一幅幅画工细腻，形神毕肖，细细一观，仿佛那一个个画中仙神魔怪都如活物一般。

    这里他也没有多看，来到了最后两库，才是发现人之相的经卷。

    他仔细看了看，发现人之相的经卷与前面都不一样，并不成体系，看得出大多数都是从其他地方搜集来的，有古册，有较近时段的人所著录的。

    这也很正常，因为人之相主要在于自我之修行，对于任何寄托信奉都是相，这是和一些宗教派别天然相悖的。

    纵然可以修行教派内一些秘法传承，可是一旦涉及到某些较为高深的运用，就很难有什么像样的传承了。

    不过玄教也不是没人走此道，比如玄教之中古早几位玄祖就是如此，他们主张自证其法，令人归信于己，而非奉仰他人。

    这种上古遗风后世渐稀，偶尔出一两位，也几乎都是开创分支教派的人物。

    他惊讶发现，这些人流传下来的典籍这里竟然也有收藏，但看得出很少有人去翻动。

    他顿时来了兴趣，拿出其中一卷翻了下，虽然讲修行，不过掺杂了大量的宗教术语，还用篆文书写，要不是他之前翻看过不少此类典籍，自己也修行过玄教法门，那几乎连半行字都看不懂。

    由于内容过于艰涩，他耗费整整一个下午，仅粗略翻完这一册。

    这里面其实讲的是一门斗战秘传，按照上面所描述的，要真正修行出来，那威力颇为不俗。

    只是这里修行需要配合一种独特的密教材料，这东西现在可未必找得到了。

    其实就算找到，他也不打算去练，因为这法门想要练到大成，需要投入大量精力与时间。

    而且他也不认为今人的法门就逊色旧法多少，比如纯净派的秘传，应该就是吸纳了一些前人的优点，再结合了不少今人的成就创出的。

    如两大式和清净灵光，都是可以不断的深入练下去，这些自己都还没有练明白，如果不是极为独特的，那他也不必要去贪求。

    再说，他今天来找的，主要是能够帮助自己提升境界，窥望上层力量的法门，这些秘传可先容后再观。

    所以他将此放下，再慢慢翻找，而在翻了数十册后，终于找到了一册自己所需的。


------------

第两百七十七章 意传古今对

    陈传找出来的这册东西，主要是以竹简为载体，

    他翻了下，这上面没有标注具体的年份，记的东西也不成体系，看起来，好像是弟子后人将前人的笔记和感悟编纂整理到了一处。

    竹简上面的文字也没有做任何的改动，就连一些增删修改的痕迹也保留着。

    而看用词用语的风格，年代差不多是在中古之后，七八百年之前了。

    他想了想，那个时期时代变动剧烈，不过玄教之中一连出了数位开宗立教的人物，导致禅教在此之后不得已东渡传法。

    从这上面体现的内容看，这卷东西很可能就是某位走人之相的玄祖留下来的。

    只是可惜的是，上面虽然依旧精神附着，但可能因为不是正经著述的原因，并无法与之沟通。

    这里面的内容不是描述人之相的修行，而主要探讨的是人之相的道路该如何走。所以他推断，

    这很可能是某一位玄祖还未突破上层力量之前留下的。

    这本册子其实价值不小。

    他从陆天师那里得知，人之相的道路并不需要旁人说太多，因此这样的册子反而更符合他的心意，让他们能够从不同的视角去辨观此途。

    尽管这简册比较古早了，但在寻找上层力量的道路上他暂时也没有接触过什么典籍，也不想着能够一步登天，所以能够保持一个较为纯粹和开放的心境。

    旁边正好一个座位，于是走了过去，并在那里坐了下来，慢慢翻看着。

    因为没有精神直接吸收，也只能通过这个方式来阅读并理解了。

    只是上面文字晦涩，需要慢慢琢磨。

    看了下来后，他发现这位写下这本书的时候，也正好处于探索前路的阶段，倒和他目前的情况有些相似，稍微知道一点东西，但具体如何修行却又没什么头绪。

    这位所做的事也与他相仿，就是去翻阅旁人和前人典籍，这位能翻阅的东西想来也不比他少，

    然后根据这些写下了自己的感悟心得。

    随着他深入翻看，也渐渐有了一些想法。

    嗯？

    这时他忽然发现，这位所写下文字，居然比之前多了一些。

    他翻了翻，见自己确实没有看错，的确比之前多了几句话，而看上去正好是针对他的想法而来的，与此同时，上面所附着的精神力量似乎稍稍少了一些。

    他心下微动，这么看起来，这上面的精神不是不能沟通，而是需要正确的路径和方式。

    刚才他集中注意力表达自己想法的时候，实际上就触动了那层精神，导致了精神的自行反馈。

    这样的话—.

    他想了想，开始有意识的将自己的想法和念头表达出来。

    于是两个来自不同时代，皆可说是在这一层次顶端之人，等于是借助了这一个载体，来了一场隔空对话。

    一番对谈交流下来，不知不觉就是一夜过去。

    这个时候，陈传发现上面的精神力量只剩下少许一些了，他想了下，没有再继续，而是主动中断了。

    他想留着这一缕精神，等自己找到了答案之后，再来告知这一位。

    他将这卷书册合上，放回了原来的位置上，本来打算暂时到此为止，回去先消化一些感悟，隔天再来继续翻看。

    然而这时一转身，却发现经库到了这里还没有结束，后面好像还有一扇门。

    不对.

    他眸光一动，这个门本来应该是没有的，只是好像和自己口袋里的丹珠发生了共鸣，这才显现出来。

    他转了下念，以陆天师的境界，这里发生的任何事应该都瞒不过他，倒也不用去担心去到什么不该去的地方，所以他直接朝里走了进去。

    过了那扇门后，看到同样是一个走廊式的经库，倒是并没有摆放经书之类的东西，显得空空荡荡的，

    但是两边壁之上却是有着一幅幅古早壁画，从头到尾看来要百来米长。

    他走到了近前，发现那是一些与上回所见类似，玄教玄祖天外斗战的场面，并且描绘的更为细致，仔细去看，上面还都有一缕缕的精神附着。

    他目光一转，找到了施展降妖式的那位玄祖，这里所见于上回见到又有不同。

    祖师高居云端之上，盘膝而坐，神情庄肃，手持法诀，而周围飞绕着无数一个个形体怪异，变动不停的妖魔。

    而那一柄长飞空在顶，垂降下一缕缕的云气，能见到一个个妖魔从他身体里向外飞出，再是被上光芒冲散绞碎。

    陈传凝视看了一会儿，通过感受上面所附着的精神，发现这又是一门斗战法门。

    如果说之前的降妖式是针对那些有形之妖物，那么这一个伏魔式针对的则是一些无形之魔怪，

    他细细观看着，将这里面的运法技巧记了下来。

    无论是之前的降妖式，还是如今看到的伏魔式，与那些秘传都是不同，只要你本身具备一定的条件，再加上特定的武器，那么通过一定的调整和运使就能将之用了出来。

    换句话说，能用的人只要看一遍关窍，自然就会运使了，而用不了的人哪怕你再怎么去看也无用，因为这两个技巧能否用出，完全取决于一个人的先天条件，并不是后天可以弥补的。

    至于其他的玄祖图案，他并没有去看，也不打算去看，因为那些路数并不适合自己。

    所以他看完之后，转过了身，看向另一边的壁画，这个时候，忽然听到外面传来了一声响：

    「尊客可在吗？」

    陈传听到了之后，往外看去，却见龙显真人身上放出微光，出现在了近前。后者看了下四周，

    不禁有些讶异，笑着说：

    「不想尊客发现了这处藏经洞？因为这里早前闲置，不列经书，所以嫩教将之封闭了，看来尊客果是与我玄教有缘。」

    陈传往墙壁上再看一眼，发现那里根本没有门户，而龙显真人干脆就是一缕神气到此。

    见其根本无所谓自已是怎么来到这里的，他也没有去在这个问题多纠缠，而是问：「真人怎么来了？」

    龙显真人说：「这里经卷书籍繁多，尊客恐怕不好找寻，所以来这边看有无需要我帮衬的。」

    陈传说：「那要谢谢真人了。」

    「不碍事不碍事。」

    龙显真人连连摆手，他看陈传对面的壁画，介绍说：

    「这两边所绘，一幅是我玄教诸祖降伏妖魔的图景，而这一幅则是上古神祗图，这里面罗列了大概一百余八位有名有姓的神祗。

    「这些神祗无不自天外而来，并将此世看成了自家的巢居，曾联手起来排斥一些后来的妖魔神怪，为寻帮手，还向当世之人传授各种秘传法仪，故而早前各家宗派，或多或少都是从其等手中得到了一些好处的。

    这些神祗中较为有名的，就是上古三君了，其一为‘求同君’。」

    陈传顺着他手指方向看去，发现这是一个身着古国公子服饰的人，有着清秀形貌，坐在一方大石之上，只是他留意到，在下裳边缘处，竟露出了十数个狼足。

    龙显真人又一指旁边的神张，「这是玉露君。」

    陈传一看，这位神祗是一个神女形象，图画呈现一股动态，其人扬袖翻裙，背对着他们，只露出了侧过来的半边脸。

    不过能注意到，她向上伸展，从袖子里伸展出来的手臂如玉藕一般，然而另一只环绕在腰后，

    拿捏优美手势的手，却完全是森森白骨。

    龙显真人此刻又指向求同君的左侧，「还有一个，就是尊客见过的安世君了。」

    陈传望过去，见安世君那背后那十六节手，分明就是虫肢，而不是之前呈现出来的纤长模样。

    龙显真人说：「这都是这些神祗古早之貌，也是其真容，只是后来在人前显露时，往往会稍做一些掩饰。」

    陈传问：「这三位上古神张，如今都还在么？」

    龙显真人说：「应该都在，我听天师说过，们和其他神祗，如今大多都躲在交融地，这上古三君，而今极可能被旧帝室所供奉。」

    陈传一想，不由点头，旧帝室由于其特殊性，必定是要供奉神祗的，不然在交融地中根本待不住，供奉那些古早神祗，那是极有可能的。

    龙显真人说：「而在交融地内，这数千年来，还有些许前朝遗族修成神身，成就神祗，从而被后人供奉的。」

    陈传嗯了一声，神之相、异之相要是修行到了极致，拥抱了上层力量，那看起来就好像真的仙神一般了。

    他又看了看，发现同样有精神力量附着在某些神祗图像上，不禁问：「敢问真人，这些是？」

    龙显真人说：「这些啊，这两面壁画是我天机教从他处搬来的，也不知到底是哪家玄教的手笔，而其上所留，据天师所言，该是我玄教前辈所留，过去曾与上古三君打交道而留下的神气识忆。

    尊客既来此，那就是有缘之人，要是有意，那不妨一观。」

    陈传闻言微微点头，要是这样他倒不想错过，看起来这些神祗就在交融地，而且和旧帝室关系颇近，这样迟早是要打交道的。但要是能了解到这些信息，那将来能少去不少麻烦，大大提升斗战的效率。

    ....


------------

第两百七十八章 辨神获名授

    陈传走到壁画之前，精神往安世君的人物绘像上探去，刹那间，整个壁画好像融化开来，就有一幕幕画面在眼前出现。

    那里面或与安世君交流，或是与之斗战的场景，可以看的出来安世君每一次都是被借托的形势出现，正身没有显露过，想来是层次较高，这上面无法瞧见。

    而其中大多数都是斗战场景，想来旧教对其态度并不是太好，所以安世君后来受两教敕封，也不是他心甘情愿，而实在是形势所迫。

    壁画上留存的精神并不是按照时间次序来的，因为是多道精神凝聚到一处，所以是外层最弱最松散的先被他所感应，然后才是里层的精神。

    只是他观看到其中一段的时候，却是眸光微动，因为他居然发现有类似玄空火的手段在其中出现。

    他不觉走前了两步，可以确认那就是玄空火，而且运使的手段相当高明。

    难怪之前安世君与他斗战时应对玄空火非常老练，原来早是对抗过。

    而从天机鱼传来的信息看，天机教也对玄空火有着相当的了解，只是信息里面没有深入说及这手段的来源，他觉得找个机会再请教下陆天师，

    看过这里之后，他又去看了「求同君」和「玉露君」上面所附着的精神，在全部看完后，算是对这些上古神抵有了一些初步的了解，要是现在再对上，可能就有更好的应对办法了。

    龙显真人一直在等在旁边，等他看过，又给他热心介绍壁画上的每一个上古神。

    能上了壁画的，全都是受了玄教敕封的，而大多数则是没上敕封的。

    不过有的自行消失，有的则被除灭，连名号都不会再被人记得。值得说一句，这些还只是东陆的神，放眼全球范围，大大小小的神只会更多，不过真正达到上古三君那个层次的，仍旧是较为稀少的。

    陈传听他说完，又听他以敬畏语气说起各位玄教各位祖师，倒是了解了一些玄教的情况，不过听龙显话里话外的意思，似乎是想拉他进入天机教。

    对此他并没有兴趣，不管是禅教、玄教，或者其他什么教派，都有一套需要约束自我行为教内规矩的，这与他的追求完全不同。

    反而他更认同历史上一些玄祖的做法，自己去做那开创之人，那什么规矩都由自己来定了。

    在这里待了有半天后，他就和龙显真人一起从里面出来。

    这座经库算得上是一个宝藏，今天他只是粗略的翻了一下，应该还有不少有价值的东西，所以他打算接下来每天都在这里待一段时间。

    到了外面后，他和龙显真人分开，请了执事人员带自己来到了天机教的发报室，先给访问团那里发了一份电报，告知自己正留在天机教中做客，可能要过一段时日才会回去。

    倒是在这里，他还收到了来自国际调查团的一封电文，以及和国际调查团授予他的国际调查许可认证。并且调查团内部已经决定，为了感谢他之前还有这次的付出，这个调查权限终身有效。

    有了这个授权，理论上他就可以光明正大的去干涉一些国家出现的非法裂隙的问题，而不必再事先去调查团申请了。

    其实世界上拿到这个权限的人有不少，可其中大多数都对裂隙的问题视而不见，只是单纯将之当成了一个抬高身价和地位的名誉头衔。

    而这权柄放在他这里可就不一样了，他如果想要干预，那真的是可以干预的。

    在上层力量没有出现并干预前提下，洞玄观格斗家就处于顶尖的那批格斗家。

    所以在别人那里可能最多只是一个荣誉和认可，但他在这里，却是具备了真正的威力。

    另外，在电报的最后，国际调查团以团长迈泰奥拉的名义，邀请他去环所岛作客。

    陈传想了想，让电报室回了一封电报，说自己感谢调查团的授权，在合适的时候，他会去那里一行的。

    而现在，他只是想获取往上行走的资粮，尽早提升自己的实力。

    发完电报之后，他回了自己住所，去消化昨日所得的收获了。

    两天之后，联邦的飞艇舰队终于回到了首府卢诺维拉中心城。

    飞艇泊台下方，可以看到大量的武装人员，还有拥挤在那里的，来自各国的新闻记者和媒体人员。

    罗伯斯站在伊森的边上，透过窗看着下方那些手持摄录设备的记者们。

    他说：「沃克先生，执政官先生对你寄予很深的期望，在这件事情上，联邦需要你的付出和贡献，我们可以许诺你很多东西，并且可以考虑解除对你的限制，你好好考虑一下吧。」

    伊森知道自己没得选，他虽然取得的成就不少，可那是联邦政府愿意给他的，可同样，要是联邦不愿意了，那么轻而易举可以将原本属于他的一切都拿走。

    而罗伯斯也很会拿捏人心，给他的许诺对他很有吸引力。他是个很自负的人，认为凭借自己的天资，没有了限制，他也能走上王座格斗家的道路。

    那时候他将不再需要看这些人的脸色，至少不可能再被人这么拿捏了。所以哪怕明知道这是带蜜的毒酒，他也不得不饮下去。

    罗伯斯见他没声，但是从神情中看的出来后者偏向于接受了，他没有再继续逼迫，而是笑着说：「好好想想吧，沃克先生，我们并不是没有别的人选。」

    他戴上了礼帽，对他一点头，「那我先走一步了。」说着，就走出去了。

    伊森则迟迟没有下飞艇，一个人憋了有半个多小时，终于决定接受罗伯斯的提议，于是他带着女助理从房间走了出来。

    而此刻很多记者已经被允许进入飞艇，看到他出来，都是眼前一亮，纷纷围了上来，安保人员们马上上前阻止。

    「伊森先生，听说这次行动失败了，根据一些消息，您是这次行动主要负责人？您有什么想说的吗？」

    「伊森先生，这次行动损失巨大，您会承担相应责任吗？

    「伊森先生，有人在质疑您指挥的能力，您怎么回应这些质疑？」

    伊森听着嘈杂的声响，以前十分享受这些聚光灯下活动和问话，可现在恨不得放出精神，将这些人全部放倒。

    可他知道自己不能这么做，他现在也不想回答这些问题，而是只想早点离开，所以根本不去理会，一言不发的沿着安保人员开辟出来的通道往外走。

    莉莉这时从人群中挤了出来，之前她曾试着去找伊森，然而人被罗伯斯找去了，所以没能采访到，现在看到了伊森，她在后面喊了一声：

    「伊森先生，现在我记得你曾经说过，大顺的陈先生能做到那种事，只是因为他有那个机会而已，您说您会证明给所有人看的。」她在人群中高高举起了记事本，「您还让我把这句话记下来。」

    伊森听到这句话，身躯不由一顿。

    女助理顿时急了，当场怒斥：「这是谎言，伊森没有说过这些话。」

    布里格斯就在莉莉身后，看了她一眼，出声说：「我是格斗家理事会的特派格斗家，当时我全程在场，我可以证明这些话的真实性。」

    一位格斗家，还是来自格斗家理事会的人，还有那些话，看上去是针对传闻中这次行动的最大的破坏者的，周围的记者们一下兴奋了。

    伊森这时回过头来，哼了一声，冷声说：「对，那是我说的。」

    人群一阵惊呼。

    女助理不由得捂住额头。

    莉莉眼前一亮，她追着又问了一句：「我想请问您，在这件事上，您准备怎么证明给别人看呢？」

    「伊森先生是联邦英雄，是格斗家，您是否打算亲自出战，向那位大顺的陈先生发起挑战？」

    马上有记者跟上：「是不是联邦上层已经决定，要您用一场挑战来挽回这次行动失败的影响？」

    「听说大顺的那位格斗家比您还要年轻，您有把握吗？

    「对战将会安排在什么时候？」

    「为什么行动的时候，您没有出面阻止他？是否是因为对手比您强大？」

    伊森神情微微有些僵硬，这一次行动的时候他信心满满，自认为能在里面起到举足轻重的作用。

    可在亲眼自睹众多土座格斗家的战斗后，完全打碎了他之前骄傲，这完全不是一个层次的战斗尤其是当他看到一个个王座格斗家在陈传面前倒下，他第一次真正感受到了恐惧。

    那种压倒性的强大，让他明白自己与对方之间有着无法逾越的鸿沟。

    只是让他亲口承认不如对方，甚至否认不敢发起挑战，这对他来说无疑是一种极致的屈辱。

    见他快要控制不住自己的表情和情绪了，女助手连忙走了上来。「对不起，这些我们都无可奉告。」随后推着伊森往外走。

    但是这些记者哪里肯放过他们，都是追着赶了上来。

    在这里乱哄哄一片的时候，有一个人提前走下了飞艇，底下的安保人员只是象征性的检查了一下，就放他离开了。

    他来到电话亭里，拨了一个特殊号码，等接通后，他报上了编号，并说：「部分战斗过程已经记录，将会在三天后送到你们那里。」

    说话之间，他那一只特殊改造过的眼球急速闪烁着，可见一个个人影在里面快速移动，那里正是陈传与其他王座格斗家交手时的部分场景。

    对面传出来一个声音：「万颂公司感谢您的付出，请把物品放到指定地点，期待下次能与您继续合作。」


------------

第两百七十九章 渡霞远天极

    随后的几天时间里，陈传大部分时间都在天机教的经库之中度过。

    人之相的记载真的是十分少，好在但凡有著述，都是较为有价值的，让他并没有白忙活，对自已接下来的路该怎么走有了一个初步的认知。

    而一些有关神之相和异之相的书册他也不是完全不去翻看了。就算和自己的修行无关，他也能多了解一些，以后对上相应的对手也做到知己知彼。

    要知道天机教藏书可是包含各个时期的，有一条完整的发展脉络，这让他对各个道路认知有了一个很好的补足，眼界也大大拓宽了。

    在这其中，他还顺带看了看天机教的密仪，发现有一个密仪很有意思，布置下去后，可以回溯一些与自己相关的东西，从而帮助自己对自身或某些事物的深入认知。

    当然，这必须是洞玄观格斗家，精神力量足够才可以办到的。

    他心中微微一动，有一件事他其实想要弄清楚，而有这个似乎起到一定作用。

    因为这仪式不复杂，所以他看了下就差不多掌握了。

    这一天观阅结束后，陈传从经库出来，回到了住处，准备消化下今日所得。

    进入房间之后，他往朝鸣这边看了几眼，后者这几天都在沉睡之中，但能看的出来，身上原本的羽毛正慢慢褪下，并渐渐生出更为艳丽和富有光泽的毛羽，同时体型逐渐增大，几乎是一天一个样。

    只从现在来看，朝鸣从头到尾至少有到了四米以上了，如果算上尾羽，那是更长了。眼下哪怕是趴在那里，高度也快要达到了他的腰了。

    他走了过去，伸手上去一搭，能够感觉到朝鸣躯体之内的异化组织正在体内以一个极其不可思议的速度生长着。

    但最重要在于精神，精神才是突破层限的关键，否则变得再强壮也仍是寻常生物，

    超限生物的成长一方面是自己突破，不过那需要一个极端的环境还有充足的营养；另一个就是靠着更强大，最好是同一类属的超限生物来进行指引，恰好伊库斯这两方面都满足了。

    伊库斯最强盛时，很可能是身具上层力量的，只是放弃了在对面世界生存，所以才导致的退化和衰落，这样生灵所给予的血脉精华无疑是极其强大的。

    朝鸣的精神也因此被引导起来，并变得异常之活跃，正在逐渐迈过超限的门槛。

    看这个情况，至少还需要两天，到时候体型可能还会变得更加庞大。

    这个他其实是有所估计的。

    朝鸣纵然不会成为伊库斯的血裔后代，可是后者本身所具备的一些优点应该会有所保留，尤其那种极其庞大的体型，可能也会有一部分会被朝鸣所继承。

    确认了情况后，陈传收回了手，回到了卧室内。

    接下来儿天，他延续看经库和住所两头来回的行动规律。

    到了第五天黎明时分，一声燎亮的鸣声在天极峰上响起，连带着峰下较近一些的治所都有听闻陈传正好在卧房里修行，闻声睁开眼晴，从房间里面走了出来。

    他往外看了一眼，见朝鸣站在住所之外的平台之上，正对着初起的朝阳发出鸣声，其身上七彩的羽毛好像浮动着一层流光。

    这正是灵性之火，异类与格斗家不同，通常是生命力量饱满到了一定层次，随后向外溢出所造成的，虽然不够凝练，但却足够强盛。

    而有了这一表征，毫无疑问是进入了超限层次了。

    他往前走了过去，朝鸣立刻欢快的凑了过来，啾的叫了一声，就前爪一撑，将把庞大的身躯往下方一俯。

    陈传微微一笑，伸手摸了下朝鸣的柔顺的毛羽，翻身坐在朝鸣的背上。

    朝鸣又发出一声鸣叫，往前一纵，就从露台之上冲了出去，然后在天极峰附近盘旋翱翔起来。

    现在它有了灵性之火的保护，能够毫无顾忌的提升自己的速度，在巍恕洲上空飞了有一个多小时，这才回到天机教大殿之上。

    龙显真人此刻也在看着他们，见他们回返，笑着说：「尊客这护法之灵当真不差，眼下看可抓紧时机服食鸣丹了。」

    陈传点了点头，朝鸣刚才飞行之中筋骨和异化组织也顺带活络开了，成长的比想象中还要好，

    现在正可以服用鸣丹。

    只是这样一来，可能还需多留几天了。

    他带着朝鸣回到了住所之内，就取一枚鸣丹让它服用了下去。

    随后就将之前送来的书卷打开，摆放在了它面前。

    朝鸣好奇的看了眼打开的书卷，过了一会儿，书册上的精神力量被它所接触，紧跟着诸多信息涌入它的意识之内，它歪了歪头，就慢慢趴了下来。

    它的身躯随着呼吸轻微起伏着，而在看不见的地方，它身体内的异化组织正在呼吸的调动下慢慢舒展伸张。

    这一卷书册上的精神可以让护法之灵自行锻炼异化组织，并让异化组织呼吸配合下慢慢变的强壮起来。

    但这是最理想的情况了，真正运用起来面临很多困难。比如书册上附着精神要是比护法之灵强出不少，那是有一定可能喧宾夺主的，这会导致护法之灵意识遭受冲刷，导致无法认清自我。

    而精神太弱的话，也最多只能刺激一时，无法长久，一般就需要长期服用丹药，往往还需要主人帮忙引导，可能一天要数次，越是强大的生灵耗费的时间就越多，这样反而耽搁主人的修行。

    唯有护法之灵自己能够守护意识才是最好的，这样不但所获得的效果好，而且用不着主人多操心。

    陈传相信朝鸣能够做到，他只需要在旁帮着纠正一些错的地方就好。

    看了一会儿，就朝鸣呼吸和带动异化组织的节奏都是无错，于是将那一罐子鸣丹放在案上，自已走到了一边，倒了一杯茶，随后来到了一边软榻上坐下，拿出一本卷册，边是品茶边是翻看着。

    随后的几天，他除了每天和朝鸣一同出去转一圈，回来之后就给它翻看不同的书册。

    最近这几天，他都在看天机教对于对面世界的记载。

    他对于那里的情况是比较好奇的，而且以他如今的层次，今后不出意料是要大量接触到这些的按照玄教的说法，对面简直是漫天妖魔，根本数之不清，不过从古至今，有所成就的先人都是在持续与之对抗着。

    细想起来，两个世界的挨近虽然让对面的妖魔过来的更容易，可整个世界的生灵其实同样也获得了迈上超脱之路的机会。

    等把手中这一册书看完之后，一夜过去，外面朝霞万道，金光染云。

    他合上了手中的书本，想了想，觉得是时候离开了。

    这个念头一起来，他也不再犹豫，先收拾了下，随后带着朝鸣往天机殿过来，到了殿外后，让朝鸣等在那里，自己一个人走了进去。

    陆天师独自坐在主座之上，面上微微含笑，似乎早是知道他会来一样。

    陈传走到了他前方，抱拳一礼，说：「天师，晚辈这些天翻阅典籍，想查问有关那玄空火的来历，但是未能见到答案，所以不得不来天师这里请教，不知道天师可否给晚辈解惑。」

    陆天师微笑说：「在我玄教之中，天外有五劫五炼之说，五劫是指各类天外劫害，可五炼则是五种避劫及消劫之物，其也有伤消夺气之能，而‘玄空火」就是五炼之一。

    五炼是通神之力，不拘是否是玄教中人，机缘到了，都可得取。只是此法甚难，所以少有人获此机玄。

    我玄教之中，自古以来就有不少苦练欲得此法之人，因得有此法，才能在突破上层之后，有那身外庇佑。尊客得法，足见是尊客根底厚重，世上少有人及，确可称得上一句人中之仙。」

    陈传不禁一抬头，说：「还有其余四炼可以与玄空火比较？」

    陆天师颌首说：「这五炼并无有高下之分，只看驾驭之人的根底和运使之道，而因人不同，法亦不同。」

    陈传稍作思索，点了点头，他说：「多谢天师这些天的招待，晚辈出来已久，也该告辞离开了。」

    陆天师一笑，这时一挥拂尘，有微微白光飞了下来。

    陈传拿到手里一看，见是一块有着「天机」两字篆文的玉牌。

    陆天师说：「尊客以后若有紧要事机需寻我，只需持此玉牌相唤，我若尚在世中，则必有回应。」

    陈传一听，郑重收了起来，口中说：「多谢天师。」

    陆天师微笑说：「天涯海角，有若比邻，尊客既有欲归返，我亦不再多留，日后有缘自得相见，尊客一路行好。」

    陈传再是一抱拳，说了一声告辞，就从大殿里面走了出来。

    这时他见崇华、高旭、龙显等人皆站在了外面，并对他执有一礼，他也抱拳还礼。

    来到了殿外露台之上，朝鸣已经等候在此，见他出来，身躯趴伏下来。

    陈传来到了它背上坐定，回头看了下身后破晓而出的旭日，目注片刻后，他转过头去，轻轻对着下方一拍。

    朝鸣发出啾的一声鸣响，爪翼一动，就从天机大殿上一跃而下，在绕着天极峰飞了两圈之后，

    就在峰上诸人的注视之下往南飞去。

    陆天师这时也从殿中走了出来，迎着拂动袍服的大风，望着那离去的身影。

    高旭这时说：「天师，尊客那把刀，似乎是—”

    陆天师说：「我见到了，过去的旧教早是凋零，如今都是苟存于世，又何必在意门户呢。」

    三位真人都是点头，目注着那一个黑点越飞越远，直至没入云穹不见。


------------

第两百八十章 归途访红冠

    陈传乘坐朝鸣离开了天极峰之后，就一路往南而行，准备出了联邦疆域后，向西过海，折返东陆。

    他望向前方无限广阔的天地，在天机教里住的这段时间里，收获着实不少。

    其中最重要的就是得悉了今后上行的道路大致该怎么走。

    因为上层力量稀少的缘故，还有各自所走的途径不同，他敢肯定，格斗家到了洞玄观的层次之后，几乎就没什么人可以给予必要的指点了。

    所以此回获取到的知识就很重要了，最起码让他有了一个正确的方向，而不必自己去试错摸索，可以避免耗费更多的精力和时间。

    除了这个之外，就是此回还与陆天师建立起了联系。上层力量哪怕强如世界顶级强国都绝对是无法忽视的。

    就看只要天师在巍恕洲坐镇，联邦就不会起攻打此洲主意，就知道其中的威力了。

    而这样的层境，就是下一个追逐的目标。

    这时他感受了下，似乎是因为进入了洞玄观的缘故，血杖及另一枚的种子所在的位置他能清晰的察觉到，只要稍加注意，就会以一种更为直观的方式呈现在他的眼前。

    血杖此刻依旧是带着他的那支佣兵团在交融地活跃，并且他能籍借其精神观察周围的动向，不过他感受了下便收了回来。

    毕竟他让血杖成为一个单独的个体了，所以他非必要的情况下不会去干扰。

    至于另一个种子，似乎是机缘巧合的情形下被行将消亡的魔神科伊摩伊邀请合为一体，结果将之完全占据了，也不知道这个魔神本意是什么，不过那已经不重要了。

    他精神转过去看了下，惊讶发现，围绕这个种子的所在地，现在聚集起来了一个规模不小的村落，大概有着上千人的初之民，从外围的房舍看，很多还是刚刚拖家带口加入进来的。

    魔神雕像的面前摆放了各种各样的祭品。

    一个年老的祭司专门守在那里，前方的通灵草叶几乎朝夕不绝的点着。

    时不时还有出外捕猎的部落民过来祭拜，得到赐福涂面后才会打起精神离开。

    科伊摩伊是传说中的恶神，因为畏惧他，初之民才不得不祭拜。然而现在，为了躲避联邦的捕奴队和赏金团队，他们宁愿围拢在这个才刚刚苏醒的「恶神」面前，那狞的面孔反而给了他们极大的安心。

    陈传看过之后，心中思量了下，本来过了洞玄观后，这个种子已经无用了，可以收了回来了。

    不过看这种子似乎同样有了自己的行为逻辑，并不是遵照原来的恶神的行止，这样的话，决定放任种子自行其是，就当在联邦这里多摆上一个棋子了。

    这一路上他没有让朝鸣急着赶路，而是稍稍放缓速度，顺便欣赏下周围的景物。

    行程当中没有遇见什么阻碍，很顺利的出了联邦疆域，然后转行向西，一天之后，就从盖瑟菲图洲的上空穿过。

    再一天后，他耳畔的界凭上听到了窒的声响，这天际线的场域，只是如今在场域信息的边缘处，所以听着还不怎么清晰。

    不过凭着他的现在精神力量，哪怕不用界凭，也能从场域之中辨别出其中的信息。

    而能感觉到这些，便已经可以算是进入大顺的疆域了。

    随着他继续前行，主航道上逐渐出现了护送舰队和巡逻飞艇。

    一年的时间，这里的变化还是有不少的，一些来时看着是孤岛的地方，现在架设起了场域增强设备，并有飞艇泊锚点，看得出来上面都有精锐士卒驻守。

    从这点也可以看的出，大顺对外洋的统治力正得到前所未有的加强，这正是天际线的功劳，信息的畅通极大提升了行政管理、军事行动、货运贸易、物资调遣等各方面的效率。

    他并没有选择一口气飞回东陆，而是转途往红冠岛这边过来。

    现在贺氏兄妹就住在红冠岛上，当初从这两位身上得到了此身父母的部分线索，现在这件事情有了一个结果，他也需要去告知两人一声。

    等来到岛屿后山上空的时候，前次见到的简单球场被扩建了，场馆好像也被翻新过了。两边起了两栋简易棚屋，看上去应该用来种菜的，后面还有一座类似食堂的地方。

    在更外围，则是挖出来一个个方形的沙坑，旁边摆着厚垫，以及各种格斗教学用具，正有不少人在里面进行摔打对抗。

    看起来不仅仅是以前的那些年轻的学员，还有一些成年男女，倒是都穿着统一的服饰，

    而场馆前方的山路看起来也被拓宽修整过了，居然还有一个车辆站台，沿着道路两侧也凭空多了不少商铺。

    看来岛上在连通了通讯，方便了交通之后，与以往已经大为不同了。

    贺氏兄妹两人这两年来渐渐有了名声，毕竟贺睿海可是第三限度格斗者，这在外洋上也是不多见的，周围许多岛屿的年轻人都是慕名而来求学。

    其中还有一些外洋格斗者，佩服他们两个人的付出，也愿意留了下来加入教馆。

    这样教学并不需要完全依靠他们兄妹两个人了，变得轻松了不少不说，同时也能招收到更多的学员。

    贺睿海此刻正在给几个年轻学员演示技巧，忽然感到了什么，抬头一看，就见到一头有着艳丽毛羽，类似大鸟的生灵出现在了头顶上空。

    随后场馆附近越来越多的人也留意到了天空中的这头不知来历的生灵，他们不由停了下来，对着天空指着，招呼同伴去看。

    而那生灵盘旋了几圈，就从天空之中缓缓往下飞落。

    随着逐渐接近地面，众人才发现它的体型格外庞大，都都是免不了惊呼了一声，纷纷向外面散开。

    不过因为人多势众，再加上这里有不少格斗者的缘故，所以他们也不觉得怎么害怕，心里反而有些兴奋和稀奇。

    贺氏兄妹两个人都是格斗者，眼力特别好，隔着较远也瞧见了鸟背上坐着的人影。

    贺芷兰看了看，拍了下贺睿海，惊喜的说：「老哥，那好像是小传。」

    说着，她迫不及待走到前方，抬起头，用手遮挡了上方照落的阳光，口中说：「小传，是你吗？」

    朝鸣此刻忽的落到了地上，羽翼一收，鼓动起了一阵剧烈的气流，将贺芷兰的头发都吹拂了起来，后者注意到，那毛羽之上似乎还浮动有一层光芒，只是随着落地，好像又隐没了下去。

    随后看到一个挺拔的身影上面落了下来，对她说：「贺姨，是我。」

    贺睿海从后面走了过来，陈传也对他打了一声招呼，「贺叔。」

    贺睿海的严肃的方膛脸上露出一丝笑容，「回来了？」

    陈传微笑一下，「是啊，回来了。」

    贺氏兄妹此刻都感觉到，陈传和去年见到的时候有些不一样了，但具体说不上来。

    以前他们虽然是长辈的身份，可站在陈传面前，反而有种放不开的感觉。那其实是面对格斗家时，他们异化组织本能在抗拒想让他们远离，可现在却没有了那种抗拒，反而觉得更亲近了。

    这其实是因为陈传去到了更高的层次。身为洞玄观格斗家，只要自身愿意，就可以完美的收敛自身的一切生物信息。不是同层次的人，那通常是感觉不出来他有什么不一样的。

    在外面聊了几句后，两人就将手中的事情交给助理教习，将他请到了屋里。

    等坐下来后，给他端上了一些岛上种的新鲜瓜果，询问起这次访问的情况，才得知他这是刚刚结束了访问任务，因为一些事没有和访问团一起走，而是选择了独自回国。

    「贺叔，贺姨，这一次我到利纳克斯联邦后，为了调查当初的事情，特意去造访了原人公司。」

    贺氏兄妹听到都是心头一紧。

    贺睿海神情凝肃。

    上一次陈传来告别，说是要去联邦的时候他们就猜到，陈传为了弄清楚于贞的事情，很可能会找上原人公司。

    这可是世界巨企，高不可攀的庞然大物。所以自陈传离开后，他们就一直很担心。现在尽管看到了人了，可仍然免不了一些担忧。

    贺芷兰小心的说：「小传，你弄清楚了？就算现在弄不清楚事情，也不要紧，你还年轻着，慢慢找，总能弄清楚的。」

    陈传说：「贺姨，事情我已经处理妥当了，当初针对我父母下手的人，我已经将他除去了。」

    贺氏兄妹一，两人不禁对视了一眼，贺睿海沉声问：「是谁？」

    陈传说：「当初的直接关联者，原人公司副总裁，海外业务负责人高心闻。」

    贺师兄妹两人顿时一惊。

    贺芷兰望着陈传，眼里不由露出了担忧之色，贺睿海更是面色凝重。

    高心闻这个名字他们不熟悉，但是原人公司副总裁这个身份他们是能理解的。

    这样一个大人物，陈传说是将之处理了，他们不知道陈传是怎么做到的，但能想到原人公司恐怕没那么容易善罢甘休。

    陈传见他们的样子，笑了笑，说：「贺叔、贺姨，你们不用担心什么，有些事情与以前不同了他顿了下，语声变得十分有力：「两位以后如果想回去，不用顾及再会受到什么影响了，至于持罗伽多那件事，我回去之后会替两位安排并设法解决掉。」


------------

第两百八十一章 远空生风雨

    陈传的话贺氏兄妹听着有些不可思议，可不知道为什么，听得他那平稳而有力的语声，心中就莫名的选择了相信。

    贺睿海绷紧的神情放缓：「小传你既然这么说，那贺叔就放心了。」

    贺芷兰则犹豫着问：「小传，当初贞师姐她，究竟是—

    陈传说：「当初的事情，涉及到了一些上层隐秘，我不好详说，我只能说，当初父亲母亲他们是被牵扯进了高氏家族的内部斗争之中。」

    贺氏兄妹一听，这才知道了原委，不过这事情涉及到了原人公司的上层，难怪不太好说。

    贺芷兰说：「不管怎么样，小传平安就好，这应该也是贞师姐最想看到的。」

    陈传嗯了一声。

    他和贺氏兄妹聊了有一个下午，他看了看天色，说：「贺叔、贺姨，我该走了。」

    贺氏兄妹知道他身上有职务，所以也没有多留他，一起送了他出来。

    贺睿海说：「我们起初来红冠岛，只是为了避开仇家，但是这几年时间，我们决定就把根扎在这里了，也不想去其他地方了。」

    贺芷兰说：「对，小传，我们就把这里当成自己家了。如果你以后路过海上，记得这里还有贺叔、贺姨两个人惦记着你，记得来看看我们就好。」

    陈传说：「贺叔、贺姨，我会的。你们保重，我走了。」

    说完，他翻身到了朝鸣背上。

    贺芷兰看着朝鸣慢慢起身，口中说：「小传，一路小心。」

    陈传说了一声好，拍了拍朝鸣的，又对他们说了一声「走了」。

    朝鸣一跃而起，同时羽毛之上流淌出一丝流光，并在贺氏兄妹两人的目视之下飞快上升，到了高空之上，在他们头顶上盘旋一圈，发出了一声悠长鸣叫，就往远天飞走。

    陈传离开了红冠岛后，令朝鸣稍稍加快了速度，并在半天之后赶上了访问团。

    访问团的观察员此前就得到了消息，这几天一直在留意，看到一个发光的光点，随后看到一头色彩艳丽的大鸟正朝这里迅速接近。

    同时他们也发现了鸟背上的身影，辨认了下后，伸手搭上界凭，激动的说：「报告，陈处长回来了！」

    姜阔治、范振同、谢团长等人听到了消息，立刻从房间里出来，走到了露天甲板之上。

    归子瀚、汪童山、卡知节等人得知之后，也一起跟了出来。

    他们此前已经知道了电报传递的消息，心中震撼到无以复加，委实难以想象陈传所做下的事情随着他们走出来，就见一道耀眼的光芒闪烁着朝这里过来，随后落在了甲板之上，等到光芒收消下去，一只身躯庞大，有着华美毛羽的鸟蜥放下翅膀，趴伏在了那里。

    陈传从朝鸣身上下来，他没有戴帽子，发梢被高空的气流带动着，黑色的眸子异常明亮。

    姜阅治上下打量了下他，见他身上没有什么损伤，于是说：「陈处长，欢迎回来。」

    谢团长说：「距离大顺海岸线还有一天路程，陈处长，你回来的正是时候。」

    范振同看了看陈传，在他眼中，陈传身上闪烁着明亮到耀眼的光芒，这是非常明确的表示着，

    他面前站着的是一名洞玄观格斗家。

    尽管通过那场大战他就猜到陈传必然突破了层境，二十多岁的洞玄观，并且还用多名同层次的格斗家作为踏脚石证明了自身，就连他也觉得不可思议。

    他已经可以想见，大顺的天空之上，又将多一颗冉再升起的新星。

    归子瀚看着陈传，眼晴浮现了亮光，开始他把陈传视作自己下一阶段对手，而现在则把他看做追赶的目标。

    汪童山、卡知节两人则简单多了，他们一开始可能还稍稍有一点比较的心理，可现在根本没有什么多余的想法，没办法，差距太大了，大到双方好像不是同一种生物了。

    不过自从有了这个认识后，他们心里却是舒坦多了。陈传要是接下来再有什么令人震惊的表现，他们觉得自己应该都不会再有什么太多的情绪波动了。

    楚治先站在最后方，他看着走上前和姜阅治、谢团长等人交谈的陈传，神色阴晴不定，他往后走了几步，然后一声不离开了。

    不过除了几位观察员和安保人员对此有所留意，前面几乎没人往他这里看哪怕一眼。

    楚治先回到了舱艇之后，按住界凭，接通了一个频道后，朝着对面发送了一句话：「他回来了。」

    济北道中心城，巍光区，危急事务中心大厦。

    此刻正下着大雨，急骤的雨水打在外层的玻璃幕墙上，尽管天空有些昏暗，可是五颜六色的拟像景物和霓虹在外面闪烁着，却是将外面的世界照得瑰丽一片。

    两个身着黑色内务人员制服的男子站在那里窗前，他们都是来自国家临时特别行动委员会的特派员。

    左侧那人搭住了界凭，听到了一个简单的传话。他放下手，说：「他回来了。」

    「回来了么？」

    另一个人说：「听说上面可能要晋升他，也有说是要追究他擅自行动的责任。」

    左侧那人说：「无论上面怎么想，以这位的战斗力，国家是不可能放弃的，虽然即便因为一些意见暂时压上一压，也没可能拦得住。」

    另一个人沉默点头。

    身为国家安全和情报系统的成员，他们能够先一步得悉并确认了一些事情。

    回来的这一位已经是明确的洞玄观格斗家了，而且还拥有一次倾覆数名同层次格斗家的战斗力据他们所知，上层为了这位的事情，正在连夜开会，并且多方势力因此动作了起来，这种情况是近几十年来都十分少见的。

    左侧那人说：「我们只做自己的事情就好，现在是神仙打架，我们这些凡人就不用和了。」

    另一人连连点头，临时特别行动委员会或许对于一般的政府官员有威力，但是对于这种层次的格斗家，几乎毫无约束力。

    更别说具体到这一位，而且背后可能还牵扯到上层力量，这不是他们能插手的，老老实实将搜集到信息和反馈汇报上去就好。

    一天之后，访问团的舰队在日出时分出现了海面之上。

    团队中的成员们已经能远远看到了大顺的海岸线，看到了济北道的飞虹桥和林立的高楼建筑，

    所有人都是难掩心中的激动。

    经历了一年多的国家访问，现在他们终于回来了，再过不久，就能与思念许久的家人重逢。

    陈传站在舷窗边上，看了眼立在海岸边上那一幢摩天大楼，那原本是摩天轮公司的所在，现在是原人公司的驻地。

    这时界凭上面的提示声响起他看了一眼，发现是姚校长的通讯联络，这倒是少见，当即让活跃意识屏蔽周围的观察和监听，然后接通了通讯。

    姚知易的声音自里传了出来，还伴随着一阵激昂的音乐：

    「陈处长？」

    陈传说：「姚校长，是我。」

    姚知易发出一声爽朗的笑声。

    「你的事情我可听说了，陈处长，我和一些老朋友通过话，他们得知你做的那些事，还和我说假消息，说绝对不可能。

    可我却觉得，如果是陈处长你，那就应该是真的，所以我和他们打了一个赌。」

    陈传笑了笑，说：「那姚校长过后可要请客了。」

    姚知易又发出了一声大笑，随后收敛了下，他声音郑重了一些，「陈处长，你是不是-已经成就洞玄观了？」

    陈传说：「是的。」

    对面忽然沉默了片刻，只能听到略略快了一些的呼吸声，好一会儿，姚知易带着无限的感慨声音才传出：「果然是啊。」

    顿了一下，又说：「我听说，现在上面因为你的事情，可是乱成了一锅粥了。」

    洞玄观这是什么概念？红拂本体差不多就是这个层次，不过真正打起来，如果没有足够的数据和充足的能量，那么格斗家的实力往往是更强的，这点毋庸置疑。

    而且还不一样，并不能把陈传当成一般洞玄格斗家，因为那一战的战果实在太过惊人，他一个人干掉的洞玄观格斗家的数量比一些区域性国家所拥有的还要多，关键是这样一个战力，居然还没有任何约束。

    这导致各个国家都非常希望能对他进行协议约束。

    大顺上层目前还没有结果出来，因为陈传签订的协议时间越晚，对大顺越有利。

    其实每一次洞玄观格斗家协议的签署，都是一场国际博弈，更别说是陈传这样的战力了。

    只是政府里另一派对此就比较着急了，特别是一些公司和地方议会的代表，据说现在有不少人去了枢议会游说，让他们设法支持协议通过。

    感叹了一会儿，姚知易又说：「陈处长，和你说一件事，齐政长去首府了。」

    陈传眸光微动，「去首府了？」

    姚知易说：「是，现在由首府派过来的彭政长暂时代替政长的职务，徐阐现在在交融地接替了我的职务，我现在就常驻在武毅这边，算是帮着看稳这边的局面。」

    陈传思索了下，问：「新任的彭政长那边有问题么？」

    姚知易听他问的这么直白，也是稍稍一惊，不过想了想，以陈传现在的实力，也确实不用太在意这些了。

    他说：「彭政长还有三个月退休了。」

    陈传一听就明白了，派这位来明显只是临时过渡的，这位应该不会在这个位置上待很久。

    「还有一个陈处长你恐怕想不到的事情，」姚知易加重了语气，「就在上个月，旧帝室破天荒派出了一队使者，去往首府了。」


------------

第两百八十二章 余旧仍顽抗

    旧帝室.」

    陈传眼眸光芒微闪，说：「国家愿意与他们谈么？」

    姚知易说：「谈这还是可以谈的么，万一他们是来投降的呢。」

    陈传知道他在说笑，旧帝室是绝对不可能投降的。就算他们想，背后的那几位上古神和他们供奉的历代神们也不见得会同意。

    毕竟大顺是真的会要他们的命的。

    旧时代已经过去，那些过去的实体宗教崇拜明面上都被肃清了，只剩下交融地中这些供奉的神祗了，如果能力足够，各国政府一定是会在大轰撞到来前解决掉交融地中的隐患的。

    全世界在这方面没有太大问题的，可能只有包括联邦在内瀛陆上的这些国家了。

    姚知易说：「陈处长，我看啊，这就是天际线的成果，旧帝室坐不住了。

    这一年时间里，陇右道、山南道都是加入了天际线。而河东道和淮南道也是加入在即，海西道估摸着八九不离十，光这几道联合起来，统一军事调度，就足以让旧帝室疲于奔命了。

    要是等到大顺上下拧成一股绳，那就是旧帝室的末日了。

    所以他们想要谈判。不过他们未必真有谈判的心思，八成就是在拖延时间，要能拖到大轰撞那到时候肯定就顾不上他们了。」”

    陈传对此认同的，旧帝室少了济北道这一块，军事上已经等于已是崩了一角。

    其内部具体的情况他虽然不知道，但可以明确原本可以利用的资源和税收大幅度减少，更不用说人员和人口上的损失了。他们肯定察觉到了危险，在军事及各方面的压力下不得不寻求突破口。

    他问：「现在上面是什么态度？」

    姚知易说：「具体还不清楚，不过上面有那么一批遏制天际线的声音，他们的理由也冠冕堂皇，说是天际线会使得中心城固有局面发生剧烈变动，说多个中心城勾合，会形成新利益集团与上层进行对抗，说这样会导致国生内乱，破坏原先的大局。」

    他冷笑一声，「乱？乱什么乱？我看说这些话的人才是乱的根源。」

    陈传知道，天际线虽然看起来十分有利于整个大顺的整合，怎么看都是有好处的，但是政治上的较量，往往不是表面上看起来那么简单的。

    否则史书上不至于一些看起来是对的事偏偏不去做，反而出现一些匪夷所思的操作了。这归根到底是政治理念和利益根源上的分歧。

    而天际线的出现必然侵害了一部分人的利益，所以他对此一点也不奇怪。

    对方说剧烈对抗没有错，两方势力一定会分出一个结果的，而这事情他们也绝对不会是光挨打而不还手的。

    他抬了下头，说：「姚校长，你知道，我始终是支持天际线的。」

    姚知易说：「我们都是支持的，最近可能有人会来找你问话，一个多月前我还有些担心，不过现在的你，也不用太在意这些了，你这一回来，我也彻底放心了。」

    陈传说：「他们找过姚校长你了？」

    「找过了，给我顶回去了。」

    陈传思考了下，看来这个时候把齐卫昭调去首府，恐怕除了原本升迁的原因，另一派也是顺水推舟。

    因为这样就出现了一个空档，可以方便做一些事，只是双派博弈之下，才有了彭政长这个人选。

    「哎，几桩事情凑在一起，我想想也是脑壳疼，算了，这些有上面人的去操心，我是管不着了，看着你和小徐，我能做的就是替你们守好了根基，等过几年。我就老彭一样养老喽。」

    陈传笑了笑，说：「姚校长您可是济北道的主力，经验和见识都是我们比不了的，后辈们更需要您来指路，上面可不舍得放您离开。」

    姚知易嘿了声：「苦力而已。」又说：「陈处长，你快到了吧？」

    陈传看了一眼外面，距离港口已经比较近了，他说：「就快到了。」

    「那我们找个时间再聊，最近我找到了一些好的食材，保管你没尝过。你才刚回来，先回去看看吧，政务厅那边的事我看也不急着这么一时半会儿。」

    陈传说了声好，和姚知易结束了通话后，他想了想，和安全处那边联络了一下。

    他没有先找三位副处长，而是先朝底下的寻常事务人员询问情况，然后再和三名副处长通了下话。

    基本上他离开之后安全处正常运转，毕竟平常时候大部分具体的事情由处理局做，安全处只是起一个指引统合的作用。

    而这一年来，并没有遇到什么重大安全事件，中心城内各大公司也很老实。这也是天际线的功劳，几个中心城可以互相援手调配资源，并且进行信息交换，稍有动静，就可以调配足够的暴力机器进行应对。

    别的不说，光是几个中心城互相及时往来支援的格斗家，就足以形成极大威镊了。

    了解过情况后，他把自己的护卫队员们都给喊了过来，说：「稍后回到济北道，访问团就正式解散了，诸位这一年来也颇多辛劳，我给你们特批三个月的假，期间俸禄照发。」

    众人喜上眉梢，有人免不了欢呼一声，现在可是九月份了，三个月的假期直接就到年底了，这不就是连年节一块过了？

    陈传也没有长篇大论，只是简单说几句，随后让勤务员将一些从联邦获赠的礼物和物品给众人分发了下去，就直接宣布解散。

    等众人各自敬礼离开后，飞艇已经进入了泊锚塔，随后在上面稳稳停住。

    访问团的任务早已结束，非济北道的成员们会在这里休整两天，然后再返回首府。

    陈传在界凭和访问团高层打了一声招呼，约好两天后在舒天下聚宴，自己收拾了一下，从舱艇里步出，而勤务员拎着行李箱跟在了后面。

    而包括外植入体，还有从联邦带回来的各种物品则由升降板慢慢送到了地面。

    从泊锚塔上下来，乘上来接他的专车后，就一路往金枫别苑转回，朝鸣现在体型大，所以没有坐车，就在上空跟着。

    不到一小时，专车驶入了别墅区，并在自己家门前停下。

    他下了车后，一个人走进去。现在是上午，并且不是休沐日，表弟表妹上学去了，只有小姨一个人在家里，此刻正在打理院子的花卉。

    这些花不少是他从交融地带回来的改良品种，花期较长，现在是九月份，五颜六色开的正艳。

    那只他买来的袖珍鹦鹉正站在架子上，远远看到他，翅膀张开，大声起来：「陈处长回来啦，陈处长回来啦。」

    于婉一愣，挽了下发丝，看到熟悉的身影，惊喜说：「蝉儿？」

    陈传笑着走了过来，「小姨，回来了，家里没收到电报么？」

    于婉连忙擦了擦手，说：「收到了，都怪老年，说你们得明后天才到呢，没想到蝉儿你回来这么快。」

    陈传笑着说：「不怪姨夫，访问团回来的日程是保密的，有规定不好说的太清楚。」

    「回来就好啊。」

    于婉仔细看了看陈传，本来陈传想着出去这么一趟，又是万里奔波，一定瘦了黑了，没想到皮肤变得更好了，人看上去也比以前更有精神了。

    「蝉儿，在国外办事挺难的吧？没吃什么苦吧？」

    陈传笑了笑，说：「没吃什么苦，具体的事情都是团队负责打理。我只是受邀访问，没什么事情需要我去做的，最多也就是和人交流一下格斗技巧。」

    于婉终于放心了，她说：「我这就给老年打个电话，让他今天早点回，你最爱喝的鸡汤，小姨这就给你炖上。」

    陈传说：「那要让小默、小路早些回，不然我可一个人都喝了。」

    于婉打趣说：「这么大人，还和弟弟妹妹争啊？」

    陈传认真说：「在国外可喝不到小姨炖的鸡汤，回来路上我可一直想着。」

    于婉笑意融融，正准备转身时，她忽然想起什么，说：「蝉儿，前些天说是有一个东西从国外寄来，说是给你的，我记得你的话，没有去拆，等着你回来处理，就放在了外面的仓库隔间里。」

    陈传心下微动，点头说：「好，小姨，我知道了。」

    等和于婉说过话后，他一个人走到了仓库里，将那个东西从单独的隔层里面取了出来。

    他解开外面的封装，看了一下标签，不觉一挑眉，这东西居然原人公司寄来的。

    满满的一包东西，拿到手里的时候，他就感觉出来是什么了。

    拆开一看，果然，那是一张张保存完好的照片，上面的人物是一对年轻男女，是此身父母在实验室，还有更早时候在一起拍的照片。

    看了下寄信人的地址名字，这东西是从北莱卢斯寄来的，寄信者姓孟。

    他忽然想了起来，这位应该是北莱卢斯实验室的那位负责人，记得当时这位见到自己的时候，

    还朝他多看了几眼，现在看起来这人和此身父母可能关系不错。

    想了想，他将东西收起，回到了楼上，把东西放下，先去洗漱了下，出来后换了身衣服，坐在那里一张张翻看起来。


------------

第两百八十三章 归家心自安

    寄来的这些照片是按照时间排序来的，下面有时间的排序，其中大部分是在实验室那里拍的。

    陈传留意到，大多数时候这上面也不是只有于贞、陈起阳两个人，有的时候也有其他人的合影，其中就包括了那位实验室负责人。

    看来他们关系真的不错，所以连照片也拜托在了其手中。

    倒是那位高小姐，几乎没有在照片上见到过。

    他一张张翻着，陈起阳通常是一身研究所的制服，个子很高，戴着眼镜，文质彬彬，身上满满研究员的气质，只是大部分时候，他虽然脸上带着微笑，但眼底却有着一股抹不去的忧虑。

    于贞看起来却是一个乐观且倔强的人，她似乎一点也没有受到外部那些影响，并且眉眼间还能看出独属于格斗者的斗志。

    他将所有的照片看完，独自坐了一会儿，随后起身，将照片小心收好，再放入了抽屉之中。

    这时忽然听到外面传来了一声欢呼声，他来到窗边朝外看了一眼，却是表弟表妹从学校回来了，两个人正围着朝鸣身边直打转。

    尽管朝鸣体型变得很大了，可他们一点都不害怕，整个人都扑了上去，挤进了朝鸣柔软的羽毛里。

    两个人和朝鸣玩闹了一会儿后，还从自己的包里翻出来不少好吃的东西去喂它。

    其实到了现在，只有交融地的食材才能满足朝鸣身体的营养了，不过对于两个小家伙的善意和期待它是能感受得到，所以哪怕这些食物对它没什么用，它也一样很欢快的吃了下去。

    陈传笑了笑，回到了家中，自联邦归来一直有些绷紧的精神也不自觉放松下来。

    他从书房出来，来到了外间，见带回来的物品箱已经搬上来了，于是走过去打开收藏室的门，

    场域裹挟之下，这些箱子全都被挪进房间，

    将箱子移来打开之后，他把里面的武器一把把取了出来，擦拭过后，就亲手将之摆放在了那些空余的架子上。

    摆好之后，他退后了几步，看了几眼，总觉得还差了点什么。

    考虑片刻之后，他知道问题所在了，当即取了一些仪式材料出来，在这里又布置了一个具有强场域影响的密仪。

    要知道今次不少都是来自长生观、洞玄观格斗家，其中有不少是界融武器，现在在场域仪式影响之下，这些武器从原地一把把漂浮了起来。

    陈传见到这个场景，满意点头，那种感觉，就像是丰收之后，看到粮食装满仓了一样，特别有满足感。

    在这里欣赏了好一会儿，他从收藏室里走了出来，顺手关上门，从楼梯上走了下来。

    「表哥！」

    看到他走下来，年年默都从朝鸣身上下来，朝他跑了过来，他们亮晶晶的眼晴看着陈传，不知怎么的，他们觉得表哥比以前变得更好看了。

    陈传也仔细看了看他们，一年不见，表弟年墨变化不大，表妹年路倒是长高了不少。

    他伸手上去揉了下两个人脑袋，并应付着两个人接二连三冒出来的问题。

    这边说着话，外面车声响起，却是年富力回来了。过了一会儿，人就走了进来。

    因为他的级别不高，不知道上面的事，只是知道访问团这两天会回来，没想到是今天，不过城市巡逻的上级得知后，却是主动给他放了半天假。

    年富力看着已经习惯了现在的职务，他的腰板挺的笔直，头发也打理的很好，身上的制服一点褶皱都没有，进来后说：「小传，回来了啊。」

    陈传笑着说：「姨夫，回来了。」

    年富力上下看了看，不觉点头，「嗯，这联邦我听说了，对我们大顺人可不怎么友好，而且那边听说乱的很。」

    于婉自里走出来，从年富力手中接过脱下的帽子，闻言不禁问：「很乱吗？」

    年富力授了下头发，摆摆手，「不用担心小传，他可是格斗家，别人有事他也不会有事，你看他不是完完整整回来了吗？

    而且看着比以前更神气了，古人说读万卷书，行万里路，这是有道理的。」

    于婉正帮着年富力解制服衣领上的扣子，闻言白了他一眼，转头对陈传说：「瞧瞧，你姨夫做了主管官，现在也学会拽文了。」

    年富力昂着头，说：「活到老，学到老，你不懂。」

    陈传笑了下，说：「小姨，姨夫、你们可不老。」

    这几年来他可是一直将一些强身健骨，护肤保颜的药物拿回家的。

    年富力和于婉两人年岁虽然上来了，可长久服用之下，看起来倒好像是比以前年轻了不少，脸上几乎看不出什么皱纹。

    特别是年富力，原本有些发福的身体都变得如同二三十岁的状态一样了。

    见一家人都到齐了，他就把一些从联邦带回来的礼物都给拿了出来。

    这里面同样有不少是来自交融地的物品，大多数是在西海岸采购的，也就是在联邦，这种东西在大顺不充许外流的。

    不过这也算联邦的特色了，特别是联邦西岸，大量的交融地物产流出，全世界各个地下渠道都要经过这里，形成了畸形的繁荣，就是靠着这些才能稳稳和东岸抗衡。

    年路年默都是围了上来，每每看到一件件新奇的礼物，都是忍不住哇哦一声。

    陈传这时问：「韩乘表哥呢，最近在忙些什么？」

    于婉说：「他啊，一早就搬出去住了，最近他自己租用了一些飞艇，做朝周围边缘城市转运货物的生意。」

    陈传了然，如今阳芝市等边缘城市都是连通了天际线，再加上交通的通畅，货物的需求和流转度也高了，这个时候看准时机下场是个好营生。

    当然了，任何时候都不缺有眼光的人，关键是能不能把握住机会，还有背后需要有人。特别是中心城，如果没有背景和身份有些生意撑不起来的，有的人把你吃干抹净，韩乘大表哥做这个生意倒正是合适。

    他又问：「表哥去年回来了么？」

    年富力知道问他的是年谦，说：「去年回来了，今年还有一个休假，也会回来。」

    于婉嘴角含笑：「今年啊，一家人又可以聚一起了。」

    现在距离入夜还早，等带来的礼物拆开后，一家人就都坐了下来，围着茶案闲聊。主要是听陈传说一些他在联邦的事情。当然他都是挑拣一些趣事来说，那些比较惊险的遭遇就略过不提了。

    他还拿出了之前在联邦用的界凭，连接上了别墅内的场域屏幕，放了一些沿途摄录下来的风景和照片。

    大顺从官员到平民，一般都是没什么机会出国的，除了以前中心城林立，地方分治的原因，一般也是值得他们去的地方不多。年富力一家以前也是因为陈传，才能去外洋度一次假。

    陈传这次摄录采集的素材足够多，除了自己还有一些人其他拍摄的，并且在最后一天让飞艇上的技术人员帮忙剪辑了一下，成为了一部长达数个小时，极富观赏性和趣味性的风光片。

    由于特别选择的场域屏幕几乎是将三百六十度将他们包裹住，所以年富力一家看着就好像自己亲自去了一趟联邦一样。

    这里面除了联邦风物，还有陈传在卡瓦图亚、星灵之喉外部、乃至天机教的一些场景，壮丽雄伟的神庙，奇幻神秘的洞窟，耸立云霄的天极峰，引的年默、年潞两个小家伙发出连声的惊呼。

    等到天色渐黯的时候，一家人才将这部风光片看完，到了最后，还有些意犹未尽。

    年富力这时问：「小传，这次回来还有任务么？」

    陈传说：「暂时没有，大概会休息一阵。」

    年富力说：「对了，小传你那个武毅的学长挺有本事的，还有你说的那些学长，很卖力，不少案件就是他们帮着一起对付的。

    最近从边缘城市涌入中心城的人不少，还有一些从外洋上来的，其中有一些是实力很强的格斗者，没有他们，光靠我们城市巡逻可真不好对付。」

    陈传点头，知道他说的是卢方，还有同样阳芝出来的那些邓复、泰冬为、耿等人，看来当初把他们安排在城市巡逻做事是个正确选择。

    于婉这时说：「你们啊，先别聊了，我汤炖好了，该吃饭了。」

    同一时刻，光合湖，列陂峡，大顺纯净派三大总部之一。

    专先生和面具先生经过了严格的检查后，通过了峡谷外围戒备森严的入口，他们需要先走一段路，随后乘坐缆车，才能进入总部内部。

    这一次他们本来在川西道执行一个任务，碰到了一个极难对付的怪谈，即便以他们两个人的能力，也用了许久才解决掉。

    几天前他们才从那里出来，可没有等喘口气，就立刻就被总部召回。

    面具这时说：「老专，事情不对啊，怎么想到把咱们喊过来了，还这么急，神神秘秘也不知道有什么要说。」

    专先生说：「不知道。」

    面具说：「要我说，要么就是有脏活累活让我们去干，要么就是想从我们知道点啥，」

    专先生说：「我们能知道什么？」

    「那可不一定，要我说——.哎哎，走错了，这边这边—」

    专先生微微一僵，停下跨出去的脚步，转回身来，好像什么都没听到一样往另一条通道走去。

    不过这时，他一抬头，见到一个面容严肃的男子正站在那里，似乎在等待着自己，他看到之后，不由眼神微凝，停了下来。

    II


------------

第两百八十四章 传名引潮动

    那个男子看向专先生，沉声说：「专同袍，你好。」

    「俞参员。」

    专先生冷硬的回了一句。

    对于这一位，他的印象可是非常之深。

    当初纯净派里，在那位管先生引领之下，包括他兄长在内，曾经有一大批人坚持一个理念：

    那就是积极扶持新生代，让更多更为杰出的后辈人才加入进来，而不是默守以前的陈规。

    为此哪怕放宽一些衡量也是可以的，因为大轰撞不等人，还有面对各大派的竞争，他们需要更多的人才。

    这是一场自内部发起的变革，初期也的确是收到了不少成效，带来了很多新鲜血液。很多年轻一辈纷纷展现出了才华，派内也呈现出欣欣向荣的景象，多个中心城中纯净派的影响力大大提升。

    所以秉持这一理念的群体，一度成为了派内最大也是最有影响力的派别。

    但是自赵真业的事情之后，这一切都改变了。他们所执行的理念被完全推翻。

    管先生主动站出来承担了最大的责任，而当初有一批有骨气有担当的年轻人为了挽回名誉，都申请去了交融地和世界之环的驻守任务。

    毕竟是新生代，有些人的实力其实并不足以去往那里，只是因为心中的赎罪感，还有就是单纯为了证明自己，所以坚持去了那里，而当时负责审批的就是面前这一位。

    本来只需要卡一下就可以，可他却放开了门路，任由这批本来最有理想，最有责任感，将来足以大放光彩的年轻人去了那里，其中大部分再也没有回来。

    虽然说这件事明面上没有什么不符合规矩的地方，可专先生也不会对他有什么好脸色。

    俞参员见他不说话，于是又主动开口说：「我听说，你引导了一位非常有能力的后辈，真是恭喜了。」

    专先生没声。

    面具先生也有些疑惑，他想了想，说：「俞老抠，你说的是陈参员？」

    「看来两位还不知道。」

    俞参员没有在意面具先生给自己取的外号，「嗯，你们刚从川西道回来，还没有听到消息。」

    专先生和面具先生心里愈发疑惑了，不过他们没有继续追问的意思，就算想知道情况，他们也不想和对面这个人多谈。

    俞参员这时又说：「我很高兴看到有这样出色的后辈加入纯净派，两位功不可没，我知道了这件事也很高兴，向两位表示祝贺了。」

    专先生两人隐隐约约感觉到肯定是有什么大事发生了，而且和陈传有关，否则这位不必要来特意来表达自己的态度，要知道这人平时对谁都不怎么搭理的。

    半响，面具先生了一声，「俞老抠，少来装什么好人了。你不拖我们后腿，暗地里给我们捅刀子，那就很不错了。」

    俞参员一点没有生气的意思，他沉声说：「我知道两位可能对我有些偏见，不过我是真心实意这么想，两位为纯净派找到了这样出色的后辈，说明你们并没有放弃最初的理想，这我也是十分高兴的。

    我们之间虽然有理念之分，但我们所做的一切，无疑都是为了纯净派的壮大。」

    「是这样的话，有本事就拿点资源出来支持啊，别在那里光说不练。」

    俞参员没有接过这茬，只是对着两人一点头，就转身离去，很快离开这里了。

    两个人目注着他离去，面具先生嘿了一声，「俞老抠就是俞老抠，一说起要他出血就没声了，

    他说的场面话从来用不着当真。」

    说了这句，两人都是沉默了一会儿，面具最后还是忍不住先开口了：

    「奇怪了，陈参员到底做了什么事了，让他这么惦记？俞老抠这小子虽然办事不地道，但要是没什么大事情，他可不会专门跑我们面前来。」

    专先生往前走过去，「等会儿就知道了。」

    面具先生说：「也是。」

    沿着这条路走到尽头，两人上了一辆缆车，随着缆车向前移动，进入了一处裂口极大的峡谷，

    由高处望去，宛如大地被撕裂开来，两边最宽处间隔有数十公里以上，其纵深更是无法一眼望到底。

    正对缆车的一处崖台上方，能看见一座巍峨聂立在那里的塔状枢柱，四边还分散有大大小小十几根类似的枢柱，更有密密麻麻的暗堡和要塞围绕分布。

    纯净派三处总部都有各自不同的职能，其余两处分别在交融地和首府中京。

    交融地那里靠近世界之环，称得上是一处后勤基地，那里集中了纯净派上层力量之下的最强武力，派内的主要战力几乎都汇聚在那里。

    中京那里则主要是卫护首府，和与其他派别合作交流乃至政治交锋的场所。

    而这里则是因为列陂峡底下存在有一处无法被消解的裂隙，当初为了阻挡和对抗从对面世界过来的东西，纯净派在这里同样集中了相当一部分武装力量和派内格斗家，后来就演变成了纯净派最重要的一处总部。

    随着近年来对面渗透过来的东西越来越多，派内又投入了大量的人力物力，设立大型场域生物，研发了自己的活跃意识体。

    当然，也因为裂隙的存在，纯净派也从里面获取到了大量的资源，所以这里同样也是流派内部的重要支撑点之一。

    一刻钟后，专先生两人从缆车上下来，并根据界凭的指引，走入了其中一座枢柱之内。

    这里的装饰风格是如今最前沿的折衷主义美学，半是拟像生成的自然风光，半是冰冷的金属水泥的呈现，展现出了某种超现实的错位感。

    在活跃意识体的引导下，两人进入了一间宽的休息室。

    专先生上去拿过瓷瓶，给自已倒了一杯茶，不过这时候他动作微微一顿。

    「怎么了？有什么不对么？」面具先生疑惑又警惕的问了句。

    「是菓茸茶。」

    「哟啊，太阳打西边出来了？」

    面具先生惊了一声，之前他们来这里，都是没什么人招呼，能有口水喝就不错了，居然这次能有菓茸茶，这可是派内少量分配的茶叶，一般可轮不到他们这种「边缘人士」。

    而且他们本来以为又会在那里被晾很久，以往交接任务不磨蹭上一个半个小时是没可能有人来理会他们的，没想到这一回才是等了五六分钟，就有一个气质样貌出众，大概四十来岁的中年女子走了进来。

    「专同袍，你好，我是夏含，这次由我负责与你们交接任务，你们可以叫我夏助理。」

    说着，她微笑伸出手。

    专先生看着她伸过来的手，却没有抬手，整个人显得有些不自在。

    夏助理察觉到后，笑了一笑，很自然的放下手，「专同袍，我之前和专参员一起共事过几年，

    我很钦佩他的为人和理念。」

    专先生神色动了下，看了看夏助理。面具先生也很惊奇，自从济北道那件事之后，派内很少公开支持当初的理念了。

    今天忽然对他们说起这个，结合起之前匆匆忙忙把他们找到总部，还有俞参员对他们说的那些话，总觉得事情很怪异。

    面具先生忍不住了，「我说，到底发生了什么事？」

    夏助理看了看两个人，说：「陈参员之前一直是两位在接触吧？」

    专先生点了点头，「是，我是他的引导者。」

    「是这样，总部有意请陈参员过来一谈，想请两位代为转告一声。」

    面具先生更为奇怪了，「那你们自己找不就成了？陈参员也是纯净派一员，现在更是济北道分部的部长，又不是我们的下属。」

    夏助理笑了笑，「专同袍还不知道陈参员做了一些什么事情吧？」

    见专先生流露出异的眼神，她说了声「稍等」，点了下界凭，将一份报告文件传输到两人那里，并说：「两位可以看看。」

    专先生看了下，这是关于陈传在利纳克斯联邦的一些记录，

    开始还好，看起来还比较正常，但是到了后面，内容就变得非常不可思议，震惊到让他们无法做出正常的思考了，只是愣愣的看着。

    面具先生同样惊呆了，他记得陈传去联邦之前，是长生观吧？

    等会儿，是长生观吧？

    这连他也有些不确定了。

    夏助理看着两人呆滞的样子，不由微微一笑，说：「这份报告是从首府那里转来的，可以确定其真实性，目前上层正在讨论这件事的利弊和后续影响，派内-同样也在讨论。

    可不管怎么样，毕竟陈参员所作所为是出于维护世界之环的目的，所以派内一定会在政治层面上给予他支持的。」

    维护世界之环，对抗对面世界存在的，这关乎到纯净派存在的意义，这一点是无人可以动摇的，陈传此举在纯净派看来也是最正确的行为。

    「所以我们希望陈参员能尽快来总部一趟，考虑到两位关系与他比较近，就请你们二位代为出面，还有，余老也希望能与他谈一谈。」

    听到余老两个字，专先生和面具先生都是一惊，过了一会儿，专先生沉声说：「好，我会把话带到。」

    夏助理笑了笑，「好啊，对了，还有请把这个带给陈参员。」

    专先生看了一眼，那是一本有些发旧的小册子，他一眼就看出这是什么，接了过来，郑重说：「我会尽快。」


------------

第两百八十五章 新枝旧根缠

    第1343章 新枝旧根缠

    专先生和夏助理谈过之后，同时在这里交接了任务，等出来之后，居然发现以前申请的一些特殊资源也发放了下来。

    并且他们给一些新加入派系的成员做的资源申请，此刻同样一路畅通无阻，没有任何推和刁难。

    两人都觉得和以前是不太一样了。

    因为当年专先生兄长的事情，很多革新派的成员都被调离了总部，各个要害地方换上的都是过去的保守派。

    所以他们之前来办事的时候，往往不太顺利，能拖则拖。

    所幸纯净派内部表面上至少是很讲规矩的，再加上他的引导者并不是管先生这一派的，所以最多也就这样了。

    要是换在别的流派，那就是你死我活的斗争了，那是必须要进行肉体上的消灭的，而不是仅仅表面上的疏离了。

    因为总部的变化，所以这些年他们也不在这里待着，一些不好做比较难做的任务和差事，他们都是主动去申请去做。

    既是为了不看一些人的脸色，也是为了发掘出引导更多的好苗子。

    只是常年不在总部，这里的人又和他们不熟识，当事情涉及到资源分配的时候，那往往会遇到许多阻碍，毕竟这是真正关乎到各部分利益的，除非申请资源的人功绩真是硬到让人无话可说。

    可现在却是人人和善，就算以前仅仅是一面之交的人，现在看起来也好像是与他认识多年的老朋友，能感受到派内许久未见的和睦。

    面具先生嘿了一声，「还真是不一样了，不过也是，谁都知道老专你是陈参员的引导人，不给你面子，就是不给陈参员面子。」

    专先生则不声，其实对于那些人较为热情态度他感到很不舒服，尤其那些主动凑上来的，根本不认识的人让他浑身别扭，还不如以前那样他更适应。

    走了好一会儿路后，他才忽然开口：「我想见见管先生。」

    「现在？」

    专先生点头。

    面具先生一想，「也对，是该去一趟。」

    上次能那么快的为陈传申请到那些修行资源，也是他们去和管先生那里说了一声，管先生利用自己剩下的人脉关系为他们争取到的，不然光靠他们自己可不成。

    「我说，老专」

    「嗯？」

    「掉头，这边——」

    ..

    十分钟后，两个人重新登上缆车，当中又换乘了几次，三个小时后，来到了峡谷后半段，并在这里乘上升降机，慢慢往深处下去。

    这里是总部裂隙的最前端，沉降了有一百来米后，他们感觉自己仿佛穿透了一层薄膜。

    随后面前如同去掉了一层屏障，阵阵刺眼光芒自下方溢散出来，一方宛如湖泊一般的裂隙就沉落在这个峡谷的最深处。

    可见裂隙周围是密密麻麻的仪式，抑制着其向外扩散，而一尊巨大的灵相就坐在那一座裂隙湖泊之上，可见橘红色的灵性光火和裂隙光芒正相互冲击着。

    灵相之中，则有一个看起来瘦骨鳞的人影漂浮在那里。

    专先生不由说：「管先生—”

    「你们来了。」

    一个略显疲惫的声音回响在他们的心头，

    专先生和面具先生两人都是暗自叹息一声，与他们上次来时相比，管先生的状态越来越不好了当初整个济北道分部的消失，虽然对管先生自身没有妨碍，可他却是认为自己做错了，愧疚之下主动出局，来到了这里选择压制裂隙。

    本来出了这样的事情，新生派内指望他站出来带头对抗一下保守派，然而他这一退，顿时失去了主导者，导致底下的人自行其是，拧不成一股力量，而在保守派抓紧机会的打击下，新生派也由此迅速崩盘。

    等到他察觉到事情不对后，事情已经晚了。

    其实这也不怪他，虽然他在格斗一途才能少有人能比，然而他就不是什么天生的政治人物，只是一个满怀激情的理想者。当初给他出主意的都是专先生的兄长，只是事发时并不在身边，导致他做出了错误的决断。

    而这里的裂隙涌出来的力量很强大，即便以管先生的体魄，这十几年日复一日，从没有一刻停歇的抵抗，对他的本身透支也很严重。

    也就是他是洞玄观层次的格斗家了，要是长生观格斗家，那指不定几年下来就有异化的迹象出现了。

    派内也不是没提议轮换他，然而他却拒绝了，他是在给自己赎罪。

    他自己过不去那个坎。

    「那件事我听说了。」

    管先生声音里满是欣慰。

    「你们引导的后辈很不错，」他无限感叹，「以一已之力敌抗联邦，决杀近十洞玄，这样的奇绝人物，恨不得这就与他一会！」

    面具先生说：「先生，这可不是我们的功劳，我们也没想到陈参员的实力提升那么快，这要说，也全是自己才能天资，要说我们在当中做的，也就动动嘴皮子，跑跑腿，送送东西。」

    管先生似乎想到了什么，原本高亢的情绪忽然低落了下来：「眼光也很重要，找到对的人，才能做到对的事。

    听说了这件事，我最看重的，不止是陈参员的实力，还有他所做的那些事。」

    他沉声说：「一个人有了实力，不代表就能的奉行他最初的信念，真正能身体力行的人不多，

    如果说有，那陈参员就是一个。」

    专先生，面具先生都对此非常赞同。从报告上看，当时那个局面可谓九死一生，可即便这样，

    陈传仍然义无反顾的去了。

    哪怕不谈结果，只谈这种行为本身，这种魄力胆气，如今纯净派中，又有几个年轻人能将信念与行动结合得如此彻底？

    「这样的年轻人，我们必须支持他。」

    管先生沉声说：「当年的错，我没有脸再站出来了，不过——

    他对着自己眉心一抓，拿出来了一团光亮，随后往专先生两人处送去。

    「希望这些能让年轻人少走一点弯路，你们帮我带到就好了。」

    专先生将那个光团接在了手中，他抬头说：「管先生，我们会亲自交给他的。」

    而他们在这里说话的时候，那位俞参员则走入了一间位于枢塔的信息交互室内，随后他的拟像身影出现在了一处会议室内。

    这里已经有几个人拟像身影浮现出来了。

    有人说：「老俞来了，人齐了。」又说：「看来专良这次可能要翻身了。」

    俞参员嗯了一声。

    那人说：「国际格斗家理事会调高了他的影响力评估，目前位列世界前五，而战斗力估分则是达到了三百分以上，这已经是个体战力的可见上限，派内是无论如何也无法忽视的。

    所以诸位，我们要做好这个人，还有这个人背后所代表的派系与我们争夺资源的准备了。」

    听到这句话，会议室内的人都是不由想起了十几二十年前派内的革新派。当时的主要推动者专盛，就是陈传的引导者专良的同胞兄长。

    有人说了一句：「绝对不能让革新派再回来！」

    还有人说：「传言有夸大的地方吧，想想联邦出动了这么多—」

    俞参员这时开口：「并没有夸大，现在已经通过一些渠道的情报完全证实了，并且我们通过国外纯净派的同袍们拿到了一组照片，你们可以看看。」

    他点了下界凭，场域屏幕上显现出来的一组组照片和镜头，少许还原了陈传当初战斗的片段。

    其中有一个镜头十分吸引注意力，在大量的蒸汽和光芒之中，一座巨大无比的灵相，正将一头怪物硬生生撕成两半。

    这正是陈传将菲尔德异之相撕扯开来时的景象。哪怕隔着场域屏幕，众人依然能感受到那股摄人心的暴烈力量和令人心神战栗的压迫感。

    看着这一组景象，场中一时寂静无声。

    这种超越常理的强悍的表现，让人莫名生出了一阵恐怖之感，继而生出了一股不安。

    他们很清楚，这个景象要是流传出去，一定会对派内的成员造成相当程度的心理冲击，

    尤其是纯净派下层，有不少年轻成员本来就非常崇拜陈传，这些要是为他们所知，那么将会引发意想不到的后果，届时革新派回来并不是说笑的事。

    「那该怎么做，这个人的出现，是有可能妨碍到我们的计划的。」

    有人忍不住说：「或许他也能可他的马上被人打断了：「他不是秘图血脉的传承者，就算他现在表现的很了不起，可他所能达到的高度是有限的。

    我们走的路才是正确的！

    计划依旧要推进，大轰撞一来，那时候再想办法就晚了，我们必须赶在之前完成我们要做的事，不能让别的什么人或者事来干扰我们。」

    这人用坚定不移的语声说：

    「现在已经到了危急关头，为了纯净派的延续，我们别无选择，这是我们必须要做的！」

    所有人都是点头，过去他们不是没有尝试过让纯粹的，没有秘图血脉的人来承担重任，可谓是一次又一次的尝试。

    可最后的结果都表明，人力终究有限，唯有借助秘图血脉才能去到足够的高度。

    要知道现在其他流派都有秘图血脉，他们不往这条道路上，根本无法与他们竞争。

    俞参员这时说：「他一定是会与我们争夺资源的。」

    这话很对，众人都清楚，一些资源只有那么一点，积攒起来很困难，要是被拿走了，那么他们所看重的血脉者就得不到了。

    「那现在该怎么办？」

    俞参员沉声说：「公开竞争我们只会将自己的底牌提前暴露给其他流派，我的建议，利用我们现在的优势，先设法将能争取的先争取过来，只要我们抢先一步，不用起冲突也能达成目的，这也是眼下最好的办法了。」


------------

第两百八十六章 问故履前诺

    别墅之内，陈传正和家人吃饭，这一次他从联邦带回来不少上好的食材，其中有不少可是从卡瓦图亚和星灵之喉带回来的。

    这里面包括了来自地底之下的上等金黄麦，由此做成的麦饭，软糯喷香，哪怕普通人也可以从中吸收营养。

    在过去，这可是只有初之民祭司和国王才可以享用的，吃下去的时候每个人都能感到肚腹暖融融的。

    并不是温度升高，而是感觉浑身舒畅，感觉内脏像是被适宜的温度熨过了一般，每个毛孔好像都打开了，自内而外有一种异常的舒适感。

    年默、年潞到了中心城后，可以说很多好吃的东西都吃过了，可今天却感觉饭菜特别的香，身体好像特别需要这些东西。

    年默平时吃饭最怕烫了，这会却连咕噜冒着热气的汤汁也抢着喝，弄得脸颊红扑扑的，额头直冒汗。

    年潞吃饭动作没年默这么夸张，可不知不觉吃了很多，特别是金黄色麦饭，她忍不住一碗之后又添了一碗，总觉得吃不够。

    陈传看了几眼，能够清楚看到，两个表弟表妹身体里面长出了些微的异化组织。这是因为经常吃他带回来的一些高等食材的缘故。

    不过这还不足以令他们成为格斗者，这些异化组织最多只是让他们变得比平常人寿命更长，体格更好。

    因为天生才能不足，所以这些异化组织是不会自行生长的，而且需要维持的话，还需要保证长期的高营养摄入，毕竟异化组织等于是身体又长出了一套器官。

    其实这两年来，从安全处陆续递交的报告上来看，无论在中心还是边缘城市，新生儿体内出现异化组织的比例正在逐步攀升。

    这带来的一个显著变化，就是各地武毅学院名额每年都在增加。

    其中有才能的人如果不经过正确的疏导，那么异化组织是会吞噬本体的。接下来，社会方方面面都会受此影响，这意味着新的一套体系将会逐渐发展并建立。

    而在天际线之下，无论是信息交互，还是资源调配，都是远强于过去的单一中心城模式，意味着他们能够集中筛选，并培养出更多的后备人才。

    这其中不乏会有出类拔萃的人才，会有更多精英格斗家因此而涌现，这才是他们未来对抗大轰撞的根本。

    正埋头吃饭的时候，忽然电话铃声响起，家里电话号码一般人不知道，所以打来的一定是熟人陈传起身过去拿起话筒，与对面说了两句，最后说了声好，就挂了电话。

    于婉问了句：「谁的电话啊？」

    「高明的。」

    陈传说：「本来我想让他来家里坐坐，顺便一起吃顿饭，他说是处理一些事务，先不回来吃饭了，等过两天再看小姨和小姨夫。」

    这也算是常态了，高明不会来打扰他们一家人团聚。

    于婉说：「高明这孩子，他这次回阳芝吗？」

    「他说不回。」

    于婉叹气说：「高明这孩子真是，都几年不着家了吧，好不容易从国外回来，还有表姐和表姐夫也是，他们也好久没回去了，一家人都不像一家人了。」

    年富力摇摇头：「他们家就那样。」

    年默这时抬头，眼巴巴的说：「表哥，我们可以让朝鸣送我们上学吗？」

    陈传笑了笑，「明天我送你们怎么样？」

    朝鸣可是超限生物，要是离开他，那是一定会受到监控的，到时候表弟表妹也在监控里面了。

    「好啊好啊。」

    年默、年路都是举手，满脸期待，表哥还从来没有送过他们呢，而且他们也要让同学看看，他们有一个很帅很高的表哥。

    于婉想起什么，「蝉儿，孟家那个小姐，去年过年的时候也寄送了不少礼物过来，都放你书房外面的收件室里了。」

    陈传说：「好，我知道了。」

    融合边界公司作为济北道政府扶持的企业，他是有所关注的，孟姝作为公司总裁也会维持好这份老同学的关系。

    现在融合边界公司还在开拓海外生意，三城荒也还在那里充当安保顾问，天际线连通之后，也意味着这家公司能将业务能扩展到更远的地方了。

    等这一顿饭吃完后，年富力、小姨带着表弟表妹出去散步消食去了。

    陈传则是给成子通那边打了一个电话，问了声好，告知自己已经回国了。

    成子通和成周父子两人和解后，假期在中心城这边住，不过现在已经九月份了，所以已经回阳芝了。

    成子通还告知他，武毅学校方面最近招收的新生比往年又多了三分之一，校方本来还有意邀请他去参加一次开学典礼，激励一下后辈学员，不过现在时间过去了，那也只能作罢了。

    陈传想了想，说：「老师，那就明年吧，明年学生会来参加开学典礼的。」

    「那要看小传你方不方便了，老师我这次只是负责递个话，小传你不用太在放心上。」

    陈传微微一笑，「好的，老师，嗯，学生从联邦带了一些瀛洲土特产回来，给老师那里送过去了。」

    「好，小传，那就先聊到这吧，老师过了一会儿就要开个会，现在阳芝的天际线连通了，小传你下次找我，就用我的界凭通讯号就行。」

    陈传说了声好，又最后聊了两句，就挂了电话。不过他没有挂掉话筒，而是朝墨贴山那边打了一个电话。

    这次依旧是丁叔接的电话，于是他向对方询问了一下曹学长的近况。

    丁叔说：「陈处长，少爷最近迷上了几幅古谱，不见外客，少爷还订制了一个活跃意识体，专门和自己下棋，倒也自得其乐。」

    顿了下，他说：「少爷让我转告陈处长，他这里一切都好，没什么需要特别关照的。」

    陈传点了点头，说：「这次我从联邦回来带来了一些礼物，稍后我让人送到庄园。」

    「好的，我代少爷谢谢陈处长。」

    陈传放下了电话，现在是敏感时刻，他也的确不好去与这位见面。他本人倒是不用畏惧，但这是有可能牵累到曹规栖的。

    尤其是旧帝室的使团现在就在首府，以这位的身份，或许会被旧帝室或者政府内一些有心人利用起来做文章。

    曹学长现在选择闭门不出，不见外客，反而是当下最为正确的选择。

    他思索了下，站起身来，走到了落地窗前，点了下界凭，和分部那边联络了下。

    不一会儿，那边就接通了，常栋的声音传了出来，并向他连连问好。

    他问了下分部这一年来的情况，常栋回答：「部长，放心吧，分部发展已经上了正轨，我这里又收了几个好苗子，不过现在还不是正式成员，还是要等你回来审核签字的。

    不过事情不急，部长你才刚回来，多休息休息，和家人团聚团聚，我这边有事的话，第一时间就向部长汇报。」

    陈传说：「好，那我过几天会来趟分部。」

    对于常栋的能力，他是放心的。而且他之前查看过了，其他诸如精修、融合等派这一年来大部分力量都退出济北道了，只留下了寥寥几个驻点勉强证明他们的存在。

    这是因为近年来整体的环境对他们不利，市政议会几乎不起作用后，齐卫昭这一年来又清除了不少有问题的事务官员。

    而密教审查局和处理局对大型公司和其他派别的业务进行持续进行高压审查，无论政治还是资金层面，都让这两派的分部很难恢复以往的盛况了。这也让纯净派济北道分部如今可以不受肘的发展。

    接下来他再与其他旧识、还有一些同学朋友通了一些话后，就回去房间，看一看新出来的几部沉浸式纪录片。

    回到家中的第一天，他什么事情都没有做，只是想好好放松下。

    在家中休息了一晚，第二天一早，他稍作收拾，准备去武毅学院一趟。

    在回来之前，他就收到了卢方发来的电报，陈小斤今年成功考入了武毅学院。

    他曾经给陈小斤留过言，如果在他回来之前考入武毅，那么就会收他做学生，现在就是兑现承诺的时候了。

    出门之前，他从外植入体上拔出了那枚存储鞘，放入了自己口袋里，这东西是陶慧亚的那个女助理临行前交给他的。

    只是隐秘部门现在没有来找他，他也没有去主动联络，打算等对方找上门来时再交给对方。

    这一次，他没有乘坐专车，而是从车库寻了一部不起眼的车子驶出了门。

    十分钟后，车子来到了武毅学院门口停下。

    陈传从里出来，看了一眼聂立在眼前的玄宫大厦，还记得当初第一次来的时候，能够看到红拂站在上面，不过现在再不会见到人踪了。

    似乎感受到了他的感慨，刀柄上的红巾适时飘荡了一下。

    他笑了一笑，往大厦里面走了进去。

    由于他用精神遮蔽去了自身的存在，所以一路除了红拂没有人能看到他，而红拂只检测了下他的身份，途中没有发出任何声音。

    通过界凭查询了下，他很快找到了陈小斤此刻所在的训练室，同时从显示的资料上看，在进入武毅之后，后者目前还没有找过任何一个指导老师。

    他乘坐电梯一直来到了位于七十层的训练室，才从电梯里走出来，就听到了腿脚与靶人相碰的密集击打声。


------------

第两百八十七章 拙行藏锦绣

    走进训练室，陈传见陈小斤穿着一身训练服，正在努力锻炼着。

    一年没见，陈小斤个子长高了不少。

    此刻锻炼所用的，正是他在临行前让卢方教给他的一套运劲方式。

    这是一套为其量身定做的散手式，锻炼时只需要配合呼吸发劲，等全套五十六个不同的发劲招式运用下来，就能够非常有效的锻炼到身躯之中的各个部位，还可刺激到每一处其所具备的异化组织。

    事实上，只要营养和恢复跟得上，这套运劲方式理论上足以练到第三限度。

    而这个根基一旦打好，哪怕锻炼其他招式，也可以由此基础之上往外扩张，使其成为适合自己的东西，而不是被其他招式带偏。

    如果没有好好的指导，大部分的格斗者其实都会经历这种余且磕磕碰碰的过程，然后反复磨合之中找寻出最适合自己的道路。

    这是没有办法的，并不是每一个人都可以得到格斗家的指点的。

    陈传在看了一会儿，陈小斤显然很用功，每一步都认认真真去完成，没有任何敷衍。

    现在看起来已经是第二限度了，但要想突破第三限度，如果按照现下的进度，哪怕一切顺利，

    最快也要两三年左右。

    至于是否能到格斗家，这就要看运气了。

    他是希望陈小斤能做到的，当初陈必同如果真的要想走上去，那是能够做到的，可是他放弃了，他选择的是为更多的格斗者赢来一个向上的机会。

    陈小斤身为他仅存的儿子，值得这些回报，也必须有这样的回报。

    现在有他在，陈小斤哪怕真的到了那一步，也不必去和政府或者公司签订协议了。

    随着场中那密集的声响结束，陈小斤终于又打完了一套运劲，浑身汗出如雨，呼呼气喘着。

    这个时候，他忽然察觉到了什么，回过头看了一眼，看到陈传站在那里，不由一下睁大了眼晴，似乎有些不敢相信，他惊喜的喊出声：

    「老师！」

    陈传点了点头，说：「不用停，继续打。」

    「嗯！」

    陈小斤用力点头，他见陈传没有否认这个称呼，显得非常开心，明显变得更有干劲了。

    等到又连续打了三组之后，陈传看他已经到了极限了，说：「休息一下吧。」

    他从一旁的架子上拿起一瓶水扔给他，陈小斤一把接住，来到了一边，先是拿起毛巾擦了下汗水，顺带调节了一下呼吸，随后靠在了一边的休息柱上，掏出了一枚药片，用水和着吞服了下去。

    这药副作用很小，能够帮助他快速的恢复体力，缓解肌肉和异化组织的疲劳。

    如果有一定条件，其实还可以请一名专职的按摩护士理师，不过他现在还没有收入，尽管他是烈士家属，可以免去学习费用，可在训练上要用到钱的地方实在不少，所以只能省着一点用了。

    陈传说：「适应么？」

    陈小斤说：「适应！」

    他认真的说：「老师，哥哥姐姐当初走过的路，我也会走过去的，我会证明给他看的。」

    陈传知道，陈小斤一直对陈必同不认可自己的天资不服输，想证明给他看，然而现在，恐怕还怀揣着另一份心思，就是想要练成格斗家，将陈必同找了回来。

    陈必同究竟如何了，他作为陈小斤的老师，会和他一起去找。

    「我刚才看过你的基础了，你现在这个阶段，算是合格，但想要达成你所想的，还远远不够。

    接下来你报我的课，我会正式开始教导你。」

    他会以武毅教师的身份单独为陈小斤开设一课，至于教其他学生，他暂时没那个时间了。

    「是！」

    陈小斤脸上露出笑容，这意味着陈传将他正式收为学生了。

    「老师，最近武毅学院组织了数个中心城的内部交流赛，我不知道能不能参加。」

    陈传听到这句话后，马上搜索了下信息，这是由已经连通了天际线的几个武毅学院联合举办的，而另外一些有意加入天际线的武毅学院也加入其中。

    这一步好棋，是从侧面展现天际线的一些成果。

    不过·.

    他看了下，目前几个地方议会势力强大的中心城武毅学院，也同样有申请加入。这就很有意思了，看起来双方都是想借这场比赛来证明下什么。

    他思考了下，说：「你可以参加，格斗的技巧在于交流，你有目标了么？」

    他刚才看了下规则，参加比赛理论上所有的武毅学员都可以参加，但必须通过选拔组的考核，

    不过对于刚刚入学的学员，目前充许他们自由挑选考核成员。

    「有。」

    陈小斤马上调了出来一组资料，说：「老师，这是负责考核我们的几位格斗者，目前其他格斗者的名额已经满了，只剩下这位了，我要去比赛，就必须击败他。」

    陈传看了下，这是一个两米多高的魁伟男子，站的时候如同铁塔。

    他调取了一下这个人此前的考核录像，见其站在原地不动，仅仅只是一拳，就将学员震飞了出去，并且目前为止，再没有用过第二拳。

    因为从这人这里通过的难度过大，且挑战机会只有一次，还非常容易受伤，所以大部分学员都是选择了其他考核者，也是如此，只有这里的考核名额还是有剩余的。

    怎么说呢，明面上看陈小斤与这人的实力差距过大，想赢几乎没有可能。

    可他觉得可以一试，首先在他看来不是没有机会，再一个，就算输了，也全当锻炼了，因为有一个明确的目标，对于训练的促进效果是很大的。

    他略所思索，立刻让红拂利用拟化资源，当场拟化一下那个名叫云魁的考核者。

    虽然红拂没有这个人的具体数据，但是他身为洞玄观格斗家，哪怕只看这个人形体和几个发力动作，就能把这个人本来的异化组织分布和擅长的技巧看个八九不离十。

    所以一些缺失可以由他这里提供并补足。

    很快，通过拟化资源，云魁就站到了两个人的面前。

    陈小斤呼吸顿时急促了一点，当这个人身影出现在面前后，他马上感受到了通过那庞大体型传来的压迫感，同时还有一些跃跃欲试。

    陈传说：「接下来，我将会用你的身体数据和他对战一次，你看好了。」

    说着，另一个陈小斤出现在了场上，和云魁面对面的站定，两人按照格斗礼仪各自执有一礼后，「陈小斤」几乎立刻冲上前去，云魁站在原地没动，就像录像中所表现的那样，一拳打了上去，

    然而双方拳头对碰，他身躯不由的震动了一下，忽然倒向后退了几步出去。

    「陈小斤」则稳稳落地。

    「这是」陈小斤眼前不由一亮。

    陈传说：「这用的完全是你自身的数据，劲力如果运用得当，能创造很多看起来不可思议的奇迹，尤其是针对性的劲力。

    你们看着差距较大，可是当你能将来自于全身异化组织的力量集中于一点时，是能够压过他的。

    怎么发力，我在之前教给你的运劲方法里有，你思考一下，自己上去试试。」

    陈小斤想了想，努力呼吐了几次，就走了上去。

    他根据陈传教给他的技巧，再参照刚才所演示的动作，向前一个跃身，同时吐气，出拳！

    对面的云魁同样一拳，砰的一声，拳面接触之后，一股难以匹敌的力量涌入他的身躯，他眼前一黑，整个人倒飞了出去，扑通一声摔在了后方的软垫上。

    他的意识好像断片了片刻，等清醒过来，手臂颤抖不已，浑身的骨架好像都被这一拳给震散了，半响起不来。

    陈传走了过来，对他说：「如果是选拔考核，你刚才已经出局了。

    你刚才调运的劲力慢了一点，但是出拳又过于急迫，导致发力不充分，所以被轻易击溃，你记着，要用自己最强的一点去碰撞他，否则你没有半点胜算。

    我告诉你一个调整的办法，配合药物可以快速恢复状态，注意呼吸”

    「是！」

    陈小斤咬牙站了起来，根据陈传教给他的呼吸法调整着，又吞服下了一枚药片。

    过了一会儿他恢复了过来，随后再次走了上去尝试，但不出意料被一拳打了回来，这一次比上一回摔得更重更远。

    陈传说：「这次调集力量过快了，对方拳头过来的时候，你的劲峰已过，等于送上门让他打。

    发力你可以练习，但是战机只能由你自己来把握。」

    「是！老师！」

    陈小斤顽强的站起，调整了下后，又一次冲上去。

    在接下来的数小时里，他一次次被击倒，又一次次的起身，普通人遇到这样的情形，恐怕早就信心崩溃，自我怀疑了，可他却没有半点退缩的样子。

    陈传点头，如果从把握战机上看，陈小斤其实差了一点天赋，可是韧性很足，这是他的优点，

    而且是很大的优点。

    到了五十多次的时候，陈小斤终于成功将云魁击退了数步。接下来他又尝试了数次，每一次都是成功了，这让他的精神变得极为亢奋，而他身体内的异化组织也由此开始回应他。

    格斗者战胜对手的愉悦和兴奋，会促进异化组织更好的蜕变。不过同样，失败一多，也会导致异化组织变消沉怠情，这也会影响一个格斗者的成长，

    可陈小斤的优点在于他根本不会因为挫折而放弃，其精神韧性之强，在他见过的人中也属于少数，这就很好，意味着一次又一次的失败并不会影响到他，勤能补拙是真的能在他的身上实现的。

    他觉得，自己或许还可以抽空写一篇关于这方面的文章。

    他说：「做的不错。不过这只是刚开始，你的对手只是一个拟像，并没有表现出他的全部实力，用的也只是最简单的拳头，但我可以看的出来，他最强的地方，在于他掌握了一门摔法。」

    说话之际，陈小斤便看到，场中又出现了一个拟像场景。

    只见自己上前一拳将云魁震退，然而后者仅退了一步就站住了，随后又迅速往前进，一把抓住尚在半空中的自己，再狠狠往下一摔，咔一声，他顿时颈部折裂，软瘫在了那里。


------------

第两百八十八章 赛争以证名

    陈小斤本来以为，一举将人击退之后，接下来就是继续提升攻击的力度，训练好把握战机的能力，随后就能试着真正战胜考核官，参加比赛了。

    可没想到，自己高兴的太早了。

    他想了想，拟像已经是自己最优化的表达，换了自己上去，恐怕也是这个结果。

    尤其是他一拳打出去之后，浑身力量宣泄而去，根本没有后力去做别的事，所以这一摔几乎是躲不开的。

    陈传说：「你能看出他擅长什么劲力么？」

    陈小斤想了想，抬头说：「老师，我觉得还是散手劲。」

    陈传点头说：「要学会观察，对于对手的判断是格斗者必须要掌握的。除非你有足够的试错能力，否则就需要通过试探或对抗，迅速的摸清楚对手的特点和基本情况。

    一般这需要经验，初学者并不具备。好消息是这个考核者就站在那里，任凭你观察，使用拟像资源是其中一个方法，也是符合规则的。

    但我想现在有更多人在试图找出他的破绽，所以走这条路的其实并不止你一个。」

    陈小斤一听，心中顿时生出一阵紧迫感，原来并不是他一个人想从这位身上寻找到突破点。

    但想想也是，那些拥有资源的学员，完全可以设法找到格斗家，或者设法获得完整的数据，再一遍遍的去尝试，毕竟格斗者终究是有弱点可寻的，再不行也能找一个专业团队为他量身定做一套计划。

    现在暂时没人去从那里突破，只是还没有找出应对的办法。

    「意识到了么？你现在就是在和他们赛跑。」

    陈传平静的说：「你还想继续吗？」

    「老师，我想继续！」

    陈小斤认真的说。

    随后他眼睛里流露出一丝光亮，「而且我想，那位考核官恐怕也是想到了这些，所以故意留下一个后手，老师，我说的对吗？」

    陈传看着他说：「能想到这一点，说明你懂得思考，刚才如何击败考核者，我给了你演示，可接下来该怎么做，需要你自己去想办法，这是我给你布置的功课。」

    「是，老师！」

    陈小斤重重应声，他没想过这里有什么困难，他只知道自己会去拼命的想办法。

    「我再给你一个提示，他是将散手劲和摔抱结合起来，不是正统的摔抱劲，只是利用对手的发力后的空隙，同样可以达成目的。

    有鉴于这里的难度远远超出你们现有的应对水平，所以这个考核恐怕还有别的用意。

    这点你现在可以先不去考虑，只做好眼前的。

    我只给你两天的时间，后天我会过来检查，如果你想不出办法，那么就没有资格和他对打，趁早放弃的好。

    因为上了场，你是真的会被他打死的。」

    陈小斤呼吸微微一滞，他抬头说：「老师，我不想放弃的。」

    陈传看了看他，平静的说：「这不是光靠嘴上说的，也不是纯靠蛮力可行的，你想想好该怎么做。」

    这时他从口袋里取出一小包东西，向对面抛了过去，陈小斤一把接住。

    「来自交融地的肉干，一小片可以补足你的消耗，这两天你就吃这个。」

    陈传又对红拂说：「红拂，把拟像资源给他分配足，不够的时间从我这里扣除。」

    红拂的声音：「好的，陈处长。」

    陈传说：「我后天过来。」

    「是，老师！」

    陈传见他想送自己，说：「不用送了，现在你的时间很紧张，尽量每一分钟都用在这上面。」

    等陈小斤应声，他转身离开，随后又向红拂关照，这两天不用打扰陈小斤，由他来接手后者的所有教学。

    等他从训练室出来的时候，通讯又一次响起，看到是姚知易那边发来的，于是接通了。

    「姚校长？」

    「陈处长，我看到你来武毅了，不上来坐坐么？我这可有好茶。」

    陈传说：「不了，稍后还有一些事要处理，」他走入了电梯门中，「校长这里是有什么事找我么？」

    姚知易说：「那只能下次找时间了。嗯，倒是有点事，我长话短说了，陈处长，联赛的事情你恐怕已经知道了吧？」

    「听说了。」

    「这一次比赛，每个中心城武毅学院都会派出几名教师去陪同观看，同时联赛会邀请重量级人物作为嘉宾现场观摩。

    对面现在请出了顾轩彬。

    这人可能你没听说过，这是一位来自精修派的洞玄观格斗家，最高顾问团成员，据说下一届将会入最高顾问团顾问组。

    这人是站在反天际线的立场上的。

    而我们必须要有一个能与他在实力或者身份上对等的人，目前最合适的人，可能就是陈处长你了，其他人或许身份上合适，但只有你是坚定支持，并且全程参与天际线的建立的。」

    这时一个声音插进来了，「陈处长，你好，我是梁光海。」

    陈传说：「梁专员，你好。」

    梁光海说：「陈处长，抱歉打扰你，只是这件事，我们不得不找您，

    我们这次想邀请你去作为我们这一方的特邀观摩嘉宾。因为以您的实力与资历，足以对其他人，对顾轩彬形成有力震。」

    他郑重说：「这次联赛的输赢看似不重要，但其实非常重要，因为它关乎着所有人的信心。

    我们必须要表现出天际线的优越性，哪怕现在还无法完整表达出来。」

    陈传理解他所说的意思，天际线机制之下，能更好的筛选出优秀的苗子和格斗家，然而这一切都需要时间，现在和地方保守派对比，还没有形成足够的优势。

    不过很多人是管不了这么多的，你是加入了天际线计划的中心城，那么你就代表了天际线，你的失败就是天际线的失败。

    他们没有兴趣也没那个精力去了解其中的复杂性，他们只要简单知道结果就行了。当然，如果你赢了，那么自然而然会将之归纳为天际线的功劳。

    所以他们必须赢下比赛。

    他看了下联赛的时间，正式比赛是在九月下旬，初赛将会一直持续到年底，当然如果作为嘉宾，并不需要次次露面，只要关键几场赛事到场就可以了。他说：「可以，我接受邀请。」

    「太好了。」梁光海说：「有陈处长在，那我们就有底气了。」

    电梯这时到了一层，门打开之后，陈传从里面走了出来，说：「有什么事，两位及时告知我就好。」

    谈妥之后，他结束了联络，从玄宫大厦里出来，却看到一辆黑色的加长车就停在自己的车旁边。

    他看了一眼后，走到自己车旁，打开门坐了进去，不过没有选择直接离开，而是将车窗放了下来。

    而旁边那辆的车窗这时也落了下来，曹专员的脸露了出来。

    「陈处长。

    他顿了下，「我是来拿东西的。」

    随后他拿出一个和陈传手中存储鞘外观相同的物品，在上面按了下来。

    陈传能感觉到，口袋里的存储鞘正发生微微的颤动，这是两者间发生共鸣了。

    于是他将那东西就从口袋里取了出来，手一松，任由这东西从车窗里飘了出去。

    曹专员接入了手中，等确认过后，他收妥放好，并说：「陈处长，临时特别委员会最近派两个人到了济北道，他们想问你一些问题，我们收到消息，有人恐怕会给出一些有利条件，交换陈处长你的承诺。」

    陈传说：「我要的东西，他们给不了。「

    曹专员看了看他，点了下头：「陈处长，你知道怎么联系我们，这次多谢您的帮助了。」

    陈传对他一点头，车窗缓缓升了起来，随后驾车离开了这里，一路回了家中。

    和小姨打了一声招呼，回到了书房之后，他正琢磨着写一篇文章。

    这时接到了一个常栋发来的消息：

    「部长，专先生发来了电报，说这两天会来找部长，好像说是有重要的事情，最快明天早上就会济北道。」

    陈传看过之后，心中微微一动，回复说：「好，我在这里等着，你有消息就立刻通知我。」

    「好的，部长。」

    结束通话后，陈传继续写文章，有红拂的配合，还从维亚洲拿来的诸多数据做支撑，所以文章完成的很快。

    因为有着足够详实的论据说服人，再加上洞玄观格斗家的眼界和实力做背书，所以这篇文章如果放出去，足以让现在许多的格斗教学方式和理念发生改变。

    他考虑下来，没打算立刻这么做，而是准备先放在阳芝武毅学院试试看。

    而且或许他还可以顺着多写一些东西，想过之后，他让红拂把文章存档，随后打开了场域屏幕，继续观看昨天还没有看完的纪录片。

    第二天，早上十点，他得到了常栋消息，说是专先生两人已经到了城南工业区，他说：「请两位到我们新造好的济北道分部见面。」

    常栋一惬，小心的说：「这两位都是格斗家，进中心城的话，是不是有些不方便？」

    陈传平静的说：「有我在这里，没什么不方便的。」

    常栋恍然，对啊，有部长这样的人在中心城，安全问题用得着担心吗？他说：「好的，部长，

    我这就带两位去分部！」


------------

第两百八十九章 旧患遗今朝

    济北道，洪胜区，纯净派分部驻地，

    车辆在枢柱之前停稳后，专先生和面具先生下了车。

    他们站在枢柱门前的广场上，环顾四周，见周围的建筑物全都是按照最标准的纯净派风格建造的。

    专先生看着眼前的景物，一时有些怅然，

    他还记得十几年前的纯净派分部也在中心城内有一片驻地，那时候是租用了一个格斗场馆，虽然面积也算宽，但毕竟是借来的地方。

    之所以如此，也是因为当时纯净派与其他两派处于竞争之中，而市政议会对于其他两派的支持更大，所以许多事情都只能权宜行事了。

    而后来发生了那件事后，济北道的纯净派近乎覆灭，剩下的人也就退到了边缘城市去了。

    没想到十几年过后，纯净派再次在这里站稳了脚跟，并且还压过了其余两派，建立起了完整的分部。

    常栋将两人请到了枢柱上端的大厅里，高燕君则给两人倒上茶，他说：「两位，陈处长早上有一点点事，嘱咐我招呼好两位，他一会儿就到。」

    专先生谢了一声，他站起身，来到了窗边看着外面。

    面具先生说：「以前没机会来看，现在想想，济北道分部的同袍们从无到有把分部建立起来，

    还真不简单，也挺不容易的。」

    专先生这时说：「一切都是全新的。」

    「可不吗，等于一切推倒重来了。」

    专先生缓缓说：「对，推倒重来了。」

    面具先生忽然察觉到，他话里似乎有别的意思。

    这时他看到一架飞艇正从对面过来，他精神一振，说：「来了！」

    飞艇在泊锚塔上停稳之后，陈传从里面出来，随后沿着枢柱和泊锚塔之间的钢索桥，来到了专先生两人此刻所在的大厅之内。

    他看着专先生，问好说：「专先生。」又对面具先生说：「汤先生，阔别一年，两位前辈可还好吗？」

    「好好，我们两个都好着呢。」

    面具先生情绪亢奋的说：「我说，陈参员你可给了我们一个大惊喜，我和老专看到你的消息，

    还以为有人故意消遣我们，没想到原来是真的。

    我现在想想都觉得不可思议，恨不得老专扇我几下耳光看我是不是在做梦。

    老专当初做你的引导人，哦不，我们能做你的引导人，那可真是撞上大运了。」

    陈传摇头说：「两位前辈言重了，没有两位，我也不见得是今天的我。」

    这话不算夸大，无论天地烘炉秘法，还是两大式，还有后来取来的各种资源，都是两人给他从派里争取来的。

    可以说是这些秘传和资源才成就了今天的他，没有这些，那许多事情就完全不一样了。

    专先生说：「我们只是一个桥梁而已，以你的本事，换一个人来，该给你的也一样是会给你的。」

    面具先生说：「哎，你们两人就别客套了，老专，咱们先说正事吧？」

    专先生点了点头。

    三人一起到了座位上坐下来，专先生说：「是这样，陈参员，总部得知了你做的事情，派内的高层希望你能去一趟总部。」

    陈传对此早已有所预料了，他在联邦的这件事，纯净派总部肯定需要从这里确认和了解一些东西的。

    说起来他这个分部部长当了这么久，还没有正式见过纯净派的高层，也的确是该去一趟了。

    他说：「没有问题，什么时候？」

    专先生沉声说：「最好能尽快。」

    面具先生说：「对，这事陈参员你得听老专的，陈参员，天机教的事情我们大概清楚了。

    国际调查团已经发来了详细的报告，你是为了维护世界之环的稳定而去的，就凭这一点，派内上下绝对会支持你，特别是政治资源上，肯定会不遗余力的向你倾斜。

    只是现在还有许多细节需要你当面陈述，派内意见统一，才能在上层发力。」

    陈传略作思索，「我还有一点事情需要处理下，后天我随两位回一趟总部。」

    「那就后天。」

    专先生点头，又说：「我们有些东西给你，这是派内让我们转交的。」他拿过行李箱，从里面取出了一本旧册子。

    陈传接了过来，翻开几页看了看，一挑眉，这是一门专门针对神之相和对面存在的秘传。

    如果说清净灵光是专门用来破坏异化组织的，那么这门秘传就是用来冲荡神气用的，主要是偏向于精神的运作，主要还是在一瞬间的爆发力。

    其实在天机教里也有类似的法门，不过那主要偏向神之相，和他之前练的并不是一个体系的，

    哪怕也是人之相的秘传，练起来花的时间也不少。

    而这门秘传感觉上并不难练，只要梢加琢磨就能掌握，这正是因为全部来源于一个流派。

    清净灵光和两大式已经打下了足够的根基，根本不需要花大力气再从头练起。

    「还有这个」

    专先生拿了一个玉罐出来，打开之后，里面有一个光团。

    「陈参员，这是一位前辈听说了你的事情后让我们交给你的。」

    陈传看了一眼，发现这是一团灵性之火，只不过注入的精神较多。

    此刻他拿了出来，精神上去接触了下，雾时间，一股记忆呈现在了他的眼前。

    这是一个洞玄观格斗家对于如何寻觅上层力量的修行感悟，同时对于人之相这条路该如何走的一些理解和经验。

    纯净派是对于人之相的研究是最为深入的，这一点天机教也是比不上的。

    哪怕此刻没有深入去观摩，仅仅只是表面上匆匆一览，也能从中看出这些记忆是非常有参考价值的。

    当然这些东西不是随便一个人能看的，如果不是他同样是洞玄观层次，或者精神力量不足，那么看了之后是极有可能被带偏和精神侵蚀的，

    因为洞玄观格斗家无时无刻不在昭示自身的存在强度，你的力量稍有不足，就有可能被他们的存在强度所替代。

    那位前辈敢给自己这个东西，看样子是对自己有信心，不过这举动还是稍微有些莽撞，或者说冲动了。

    他说：「两位，这东西对我很有用，如果方便，请代我谢谢那位前辈。」

    面具先生嘿嘿一笑，说：「那说不定这次陈参员这次你能亲口和这位前辈去说。」

    陈传欣然说：「那我很期待与这位前辈的交流。」

    专先生说：「还有一件事要与你说下。」他神情郑重了一些，「余老想见你，」

    「余老？」

    面具先生补充说：「余老是我们纯净派上层力量的拥有者之一，在派里拥有很高的话语权。」

    「上层力量么？」

    陈传微微点头，他也是意识到，随着自己层次提升，也已经逐步开始能够接触到拥有上层力量的人物了。

    面具先生说：「余老对派内的后辈成长很关注，但如果不是特别出色的，通常不会叫去相见。

    专先生认真说：「我听那位前辈说起过，如果你有什么话，或者什么想法，可以对余老说。」

    陈传听了这话，不禁点头说：「我知道了。」

    专先生这时忽然沉默下去，过了一会儿，他才说：「既然陈参员你要去总部，有些事避不开的，我作为你的引导者，一些事情以前没有和你说过，现在必须要和你说下了。」

    陈传看向他，「专先生请说，我听着。」

    专先生想开口，但是几次张嘴都没说出话来，面具先生见状接口说：「还是我来说吧，这也有些难为老专了。

    嗯，陈参员你知道的，我们纯净派理念强调自我之纯，进而推广到世界之纯。

    为了保证派内力量的延续理念贯彻如一，不会有所偏移，所以过去的成员，通常都是从小开始培养的，这样才能保证思想的纯粹，身体的纯粹。

    但是这个做法，对于新生代的要求极为苛刻，也限制了流派的发展。

    许多事情我就不多说了，以后你慢慢能了解到的。

    我就说老专的兄长专盛先生，他认为这套培养体系已经跟不上派系的壮大了，我们虽然是五大派，培养的人也很强大，个个都是精英，可是我们的牺牲同样也大。

    陈参员，你知道全世界都有纯净派，然而其他国家纯净派其实大部分都衰微了。

    他们要么是改变成了其他的样子，要么就是最多只是顶个纯净派的名字，实际内部早已不再坚持原来的理念和体系了。」

    陈传点头，这个事情他是知道的，只看联邦纯净派，如果不是理念还在，你说他们是精修派都可以，而其他国家的纯净派，那更不用说了，现在世界范围内最大的纯净派，只存在于大顺这里了。

    面具先生说：「专盛先生认为如果不进行革新，要么就是我们后继无人，要么就是彻底衰退到他们不想看到的样子。」

    陈传嗯了一声，走精英路线的确不算错，但是考虑到纯净派牺牲的也多，这是两难的事情，如果不设法补充新鲜血液，势必人越来越少，这他其实是能理解的。

    这个时候不作出改变，那就只有慢慢衰退了。

    专先生这时开口了，他带着几分回忆的语气说：「我兄长当时集合了一批志同道合的人，得到了一位前辈的支持，在派内展开了革新。

    当时我们是很成功的，仅仅不到十年时间，派内的颓势一扫而空，整个流派都焕发了新的生机，更多的人才也随之涌现了出来。

    而我说的那位前辈，也亲自引导并教导了一个才能极其出色的年轻人。在那个时间段，可以说没有人能与他的才能相媲美，当时同辈的年轻人在他面前都是黯然失色。」

    他顿了一下，「他就是赵真业。」


------------

第两百九十章 志心不曾移

    那位前辈当初亲自挖掘出了赵真业，有段时间还曾一度带在身边悉心栽培。

    专先生语声沉沉的说着，「当初赵真业是被当做新生代的接班人培养的，并且那位前辈曾几次打破规矩，将纯净派中的秘传提前教授给他。

    赵真业也的确天资过人，不负众望，什么东西到他手里都能举一反三。」

    面具先生忍不住又说了句：「那位前辈就是这样，对谁好就恨不得掏心窝子。

    不过那个时候，赵真业却确实很厉害，他学了东西之后，还能把他自已理解的东西分享给别人，许多人居然也因此有了进步。

    所以我们那一辈人中，有不少对赵真业是真的挺服气的。将他隐隐视作下一代的领袖了。嗯，

    虽然没有这么明说过，可心里都是这么认为了。

    哪怕当时用别的流派年轻一辈来比较，能和赵真业相提并论的也没几个。

    至于后来的事情么，陈参员你也知道了。

    我们听说之后都很吃惊，是真没想到他居然会选择走这条路，明明他有着远大的前程，我们实在不理解他为什么要这么做？

    或许，他是为了追逐力量？

    那位前辈得知他的事后非常自责，济北道分部的覆亡，更让他歉疚不已，他认为都是自己的错，是他看错了人，因此这件事之后，近乎退隐了。

    还有专盛先生·

    他叹了一声，「后来去了世界之环镇守，有一次在与对面存在的战斗中失踪，此后就再也没有他的消息了。」

    专先生缓缓说：「因为赵真业的事，反而证明了保守派的正确，所以整个转回了当初的保守状态，所有当时坚持这一理念的人都是一不振。」

    面具先生说：「所以现在一切又退回去了，革新派的势头也被打破，不过有一些之前的东西总算还有一些保留下来，比如保持从派外继续吸收人才，也可以给予一定的资源补助。

    可是这些人通常不被视作派内核心人员，高层也只对于他们保留有限度的信任，对于任何秘传和资源的申请审批都是慎之又慎，除非有特别突出的功绩，否则很难及时获批。

    陈参员，上次的资源能帮你申请下来，也是因为你的所作所为，你所做的事都是无可置疑的，

    所以我们找的前辈才好帮你开口。」

    专先生说：「我们告诉陈参员这些，是因为随着你的实力增长，派内已经无可能忽视你，因为我是你的引导者，那些保守派们一定会将你视作革新派的一员，会提防你重新做革新派重新做过的事。

    甚至他们会担心你成为下一个‘赵真业」，从而对纯净派造成更大的破坏。

    虽然他们不会表面上抗拒你，可能也会在某些方面支持你，但提防是一定存在的。如果你不愿意接受，无论你最后做什么选择，我们都是支持你的。」

    陈传思索了下，在他看来，这其实不是什么大问题，纯净派只要走在对抗世外存在道路上，那就是可以站在一起的。

    对比其他派系，纯净派至少是真的不计伤亡的去做的，要是只顾着保存实力，那根本不会出现之前所出现那些的情况。

    不过该争的资源他也会去争，的确他所做的一切都是他自已想或愿意去做的，可放在纯净派中，只要是他的功绩，那么理应得到应有的回报。

    其实在这里，他倒是认同当初成周的做法，辛苦教导出来的成员有问题那或许是避免不了的，

    关键在于，出了问题你要有解决的办法，你能给得出去，那你也要有能力收了回来。

    没有什么组织或者派系是什么问题也没有的，但只要有纠正过来的本事，那么依旧是可以向前走的，不能因废食。

    他认真的说：「专先生、汤先生，多谢两位告知这些，两位是我的指引者，不过这条路同样也是我自己的选择，我想，派系内部内部或许有争议，可在对抗另一个世界的立场上应当是一致的。」

    专先生和面具先生都是点头，

    陈传眸光深静，说：「至于今后可能遇到的问题，我们可以想办法逐一去解决的。」

    专先生看了看他，随后默默点头。

    陈传这时看了眼外面围绕着枢塔建立起来建筑。

    「分部建成之后我还没怎么来过，现在也还在扩建中，随着更多的同袍加入，相信它的规模会越来越大的。

    两位前辈也是第一次来，不如随我一起逛逛，这里说得上是我们的新的起点了。」

    面具先生大声说：「说得好啊，对！这就是我们新的起点了。」

    陈传笑了一笑，站起身来，便与两人一同从枢塔走下来，而常栋听说他们的想法，因为分部几乎都是他一手建立的，所以主动走在前面做起了向导。

    几人一路闲谈，用了一个多小时参观完分部各处。此刻已经是饭点了，他们就干脆在分部用餐，饭后专先生两人便在这里暂时住下。

    陈传则是顺便处理了一些分部的事，见了一些新加入分部的同袍，一直到了下午，他才离开了这里。

    回到了家中后，他才坐下泡了一杯，正准备继续写之前的文章，界凭上出现了一条政府安排的安保人员发来的消息：

    「陈处长，门外来了两名国家临时特别行动委员的人，身份已经得到市政厅的确认，他们说有事与您见一面。」

    陈传回复说：「让他们先等一会儿。」

    「是，处长！」

    两名行动委员会的人闻听安保人员转告的答复，也只好等在那里。

    两人也是无奈，因为他们部门的特殊性，一般政府官员根本不敢这么对待他们的，然而陈传这种世界顶尖的格斗者，其力量来源于自身，根本不可能将他当作普通的官员来对待。

    陈传直到把今天想写的东西写完才停下，看了下时间，已经过了一个多小时了，这才让安保请了两人进来。

    等他从楼上楼下来，两人正站在那里，见到他后，立刻对着他敬了一礼。

    「陈处长！」

    陈传点了点头，走到了沙发这里坐下，口中说：「坐吧。」

    两人等他落座，这才坐了下来。

    两人这时看了看陈传，他们接触过不少格斗家，对方都能给他们带来某种压迫感，然而陈传面前却感受不到这些，仿佛他只是一个体格好一些的普通人，可他们心中清楚，这反而更为可怕。

    陈传没去问他们两个人的名字，而是说：「找我什么事情，两位请说吧。」

    「是这样的，」其中一个小心的开口，「我们是受委员会的委托，想询问您对于如今天际线快速扩张的看法和态度。」

    另一个人接过话头，「现在有的观点认为，天际线如果推动过快，可能会引发一系列难以预测的问题，极端的情况，可能会引发一定的内乱，导致我们没有办法集中力量对抗大轰撞。

    那么您对这件事怎么看？」

    陈传说：「你们问我的意思，那么我想说，天际线扩张的速度太慢了，我认为应该加快推进，

    如果可以，我不介意在这件事上加把力。」

    两人互相看了下，拿出纸笔将这段话记录了下来，随后又接连问了他几个问题，且无不是与天际线相关的，

    陈传一个个回答了，每一个回答都如第一个一样，毫无掩饰的表达了自身的意见和立场。

    两人又问了几个问题后，就将笔记本递给他，「陈处长，您看是不是这些，如果可以，还请麻烦您在上面签个字。」

    陈传接了过来，签字之后还给了他们，两人看了看，便收了起来，随后站起，微微躬身，

    说：「那我们就不打扰陈处长办公了。」

    陈传点了点头，「不送。」

    两人再一躬身，就离开了这里。

    两人一路沉默走了出来，直到坐进车里，靠在了座位上，才松了一口气。

    不知道为什么，这位明明没有表现出什么压迫感，可他们坐在这位面前时却是提心吊胆，坐立不安，背后都不知不觉出了一身冷汗。

    过了一会儿，其中一个人开口说：「总算结束了，回去能有一个交差。」

    另一个人也说：「是啊，走吧，我可不想再来了，要是问我们为什么不多问一些问题，那就让上面换一个人来试试吧。」

    说完之后，心有余悸的两人启动车辆，便迅速离开了这里。

    陈传对这事情没有放在心上，以前这些部门或许对他有威力，现在他根本不在意。

    他回到楼上后，就进入了练功室，在此坐了下来，开始琢磨提升玄空火的技巧。

    这一天很快过去，次日一大早，他乘坐专车出门，再次来到了武毅学院。

    乘坐电梯来到了陈小斤那间训练室中，他看着身着一身训练服，早早等在这里的陈小斤，

    问：「你想出办法了么？」

    陈小斤转身看向场中，那里再次出现了云魁高大的身影。

    他在陈传目注之下走到其面前，随后他忽然启动，向前者冲了上去。

    按照之前的方法，本来他应该一步跳跃起来的，然而这一次他却没有这么做，而是身体猛地向下一潜。

    对面的拳头直接朝着他砸落下来，陈小斤看准时机，一拳打了上去，双方一个交击，云魁庞大的体躯往后晃了一下，退了半步。

    而他这时一伸双手，想要将陈小斤抓拿住的时候，他却借着对方的力量向旁侧一个贴地翻滚得以成功避过了这一抓。

    他吐出了一口气，随后他看向陈传，兴奋且斗志昂扬的说：「老师，我躲开了！再给我一点时间，我能击败他！」

    ：：：


------------

第两百九十一章 教余赴会枢

    在最早的拟像之中，陈小斤一开始是跳跃起来出击的，但这一次却没有。

    因为跳跃起来固然也能增加一点力量，可他却发现，自己也可以通过调整特定的姿势去弥补这里的不足。

    而他还发现了，无论他自己从哪个方向进攻，对方一定是会举拳相迎的，且必定是站在原地不动的。

    他认为这可能是与对方后续的特殊发力有关，所以他改变了进攻思路，由此避开了后续的擒捉陈传看到他做出的改变，不由点了点头，这说明陈小斤并不是一根筋，虽然对战机的捕捉很一般，可却懂得思考和怀疑。

    尽管他提供了一个思路，可其并不是一味的认定这就是真理和最优选择了，而是另行做出了有益的改变，这样的潜质，将来是有一定可能走出自己的路来。

    别看这好像很容易，但是需要推翻他开始留下那个思路，同时要找到另一套发力方式弥补力量不足的缺陷。

    他也期望陈小斤能做到这一点。

    如果陈小斤自己没能做到，那只能说明他的专注度固然很高，可思维灵活度仍是不够，那么他就会推翻原来的教学思路，改用另一套教学方法。

    不同的性格和特点，就要用不同的方法去教授和引导，这样才能将一个人内在的潜力完全挖掘出来。

    但这是接下来的事了。

    就目前而言，虽然陈小斤成功避开了对方的擒捉，可只是这样还不够。这一场挑战归根到底是为了确保自己能赢，如果不能赢那没有任何意义。

    他说：「给你一定时间，的确可以找出办法，但因为你的经验还有所不足，哪怕场域资源一直放开给你用，也至少要一个月的时间，

    那就错过了考核的机会了，其中还不包括其他人走在你前面。

    所以再给你一个提示，看好了。」

    陈小斤转过身，他看到又一个自己出现在了那里，但是这一次，沿用的是他刚才的攻击方法，

    但在一击震退了对手之后，他却没有翻滚退避，而是任由对方抓上身来。

    可就在对方抓到他的一瞬间，忽然又一脚踢出，正中其膝弯，这导致对手身体侧弯了一下。

    如果是正统的摔抱劲，只要摔抱的动作做出来，哪怕无法一下制敌，浑身上下的异化组织也会呈现完全绷紧的状态，根本不怕普通的拳脚攻击，可这位显然不具备这个特点。

    而这时拟像的陈小斤抓住这个机会，忽然身体一个倒翻，双脚夹住对方的颈脖，再一个扭腰，

    咔一声，直接将其脖子给扭断。

    「这—.」

    哪怕不是自己亲身上去打，可陈小斤看到这一幕后，仍然看得呼吸急促，肾上腺素升。

    陈传说：「理论上你是可以将考核者击败的，但是刚才的动作要求很高，发力的角度，力量的爆发，还有出击的时机选择等等，只要稍有偏差，你就会失去机会。

    我给你一个上午的时间，如果你能成功将考核者击败，那么你可以有参加比赛的资格，过不去那就先放弃，先把自己打磨好再想其他。

    他清楚陈小斤非常有韧性，属于愈挫愈勇，并且在极端情况下能够爆发出自身潜力的人，所以有意给其上了一点压力。

    陈小斤吸了一口气，眼神变得极其认真，这一刻，好像其他的东西都不在意了，他的眼中只有面前的对手。

    在接下来的数个小时内，他不停的上去攻击对手，再一遍遍的遭遇失败。

    不过他不完全迷信刚才的那套动作，而是自己也会尝试着调整。

    陈传在站在一边平静的看着。严格来说，两者之间实力相差悬殊，这并不是一场公平较量。

    但他看得出来，这就是组赛方特别给学员出的题目，能看懂并且能战而胜之的，或许才是组赛方所真正关注的。

    组赛方会不会给额外的好处他不在意，给也不会有他给的多，他只是希望通过这个平台打磨陈小斤，并将他的潜力逐步挖掘出来。

    一上午很快过去，距离十二点还剩下最后的半小时，而在场中，陈小斤并没有能够取得进展，

    并且因为体力的消耗，他的动作越来越慢了，

    这个时候，陈小斤却是停了下来，他退到一边补充了一些水分，吃了一片陈传给他的肉干，然后盘膝坐下来休息。

    陈传站在一边，并没有任何出声的意思。

    十多分钟后，陈小斤睁开了眼晴，而他的双目这时看起来很亮。

    他盯着面前的对方，他刚才发现了，自己每一次踢中考核者膝盖的时候，都无法达到拟像所达到的效果。这应该是自身的协调上出了问题，毕竟拟化只是他自身最理想的状态，而现在他根本达不到。

    所以他想出了一个办法。

    他从地板上站了起来，往前走了几步之后，忽然跃身而起。

    而这一次他跳跃的极高，并且在半空一翻身，以头下脚上方式面对考核者打出了一拳！

    云魁仰起头，对着他同样一拳打出来，双方拳面一撞之后，因为陈小斤这次运力足够充分，所以不禁往后退了两步。

    陈小斤反而借着碰撞之力稍稍上升了一些，而他余光警到，对方马上稳住身形，随后伸手向他抓了过来。

    而在这个时候，他忽然于半空一个扭身，重重踢在了云魁脑颅一侧，令对方不由一晕，而他的身体则不可避免的往下落去。

    此刻他又做了一个动作，一只手攀住了对方的手臂，利用腹肌抬起双脚，上去勾住了颈脖，等到落地后，以对方的手臂为支点一个扭身，那里顿时发出咔的一声响声，同时感觉身下的身躯忽然一软，向着前方倾倒，而他在落地的一刹那，单手一撑地，再是向后跳开。

    他看着那具体倒下的身体，擦去额头上流淌下来的汗水，呼呼味喘着气。

    刚才那一瞬间，他的脑力和体力几乎都被榨干，每一寸肌肉都在隐隐发颤，现在连站立都有些勉强了。

    好一会儿，他看向陈传，「老师。」

    陈传看向他，说：「你过关了。」

    陈小斤发出了一声低低的欢呼，狠狠握紧拳头挥了下。

    陈传回想刚才陈小斤跃身在空那一刻，仿佛陈必同的飞龙拳劲在眼前展开。

    他说：「小斤，接下来我会对你进行一系列的特训，强度比较大，那可能会很难熬，你要做好心理准备。」

    陈小斤坚定的说：「老师，我可以的。」

    陈传点了下界凭，将一套早就编写好的方案传递到了陈小斤那里。

    陈小斤走的散手劲路数，虽然没有出奇的地方，但是可塑性和潜力更大，他一眼就可看出陈小斤以后的异化组织会怎么样，所以给他量身定做一套修行方法。

    「接下来你就照着这个步骤修行，有什么不懂再来问我。

    我明天有事情要离开一下，可能要过几天回来，这段时间你自己锻炼。考核你自己去，我就不去了，我相信你能通过。」

    「是，老师！」陈小斤重重点头。

    陈传关照好后，让他先休息一下，随后让根据自己的指点照着练了下，纠正了几个错误，直到可以自己上手了，这才停下。

    随后他又留下了一包肉干，让其一个人在里面训练，自己则从里走了出来，对着红拂说：「考核的时候，确保学员和考核者的安全。」

    红拂说：「好的，陈处长。我们会保证每一个考核者和学员的安全。」

    陈传知道，拟像对战很激烈，但真正考核的时候，通常不会到最后一步，一旦有决胜的动作出现，那就直接判通过了。

    出了学院后，他回去洗漱了下，等时间差不多后，就换了一身衣服，来到了舒天下酒店和姜团长、谢团长等两个访问团成员共进庆功晚宴。

    范先生因为身份特殊，早已回中京了，没有进入中心城，所以没来参加。

    而楚治先也未曾现身，他不在没人在乎，反正访问团已经解散，如果不是在中枢任职的，那么以后未必再见得到面。

    宴席之中，陈传从姜团长那里了解，上面的会议还没有结束，这次不单单是他的事，也涉及到了天际线的一些内容。

    现在支持天际线的这一方，多了他这一个世界排名前列的洞玄观格斗家，力量的天平开始朝他们这里倾斜，而对面则想要重新摆正回去，所以可以预料到，这一定是会经历一场剧烈变动的。

    晚宴结束后，陈传和诸位访问团成员告辞，等走了出来，看到归子瀚在等里等着他。

    「归组长，有什么事吗？」

    归子瀚郑重说：「陈处长，这次访问期间，我从你那里学到了很多，如果需要我做什么，到时候发个电报就好，还有，我回去会设法推动河东道加入天际线的。」

    尽管他不在中心城任职，但一个在中心城驻守的格斗家的表态也相当重要这倒不是源于他对陈传的崇拜，而是对陈传所做之事的由衷认同。并且这几天时间，他也深切感受到了天际线所带来的便利，以及对未来对抗大轰撞所能带来的好处。

    陈传看了看他，笑了笑说：「好，那我不会客气的。」

    与归子瀚别过后，他回到了家，安然休息了一晚，第二天，他前往分部，与专先生两人会合后，就一同坐上了飞艇，赶赴纯净派总部。


------------

第两百九十二章 天湖接界峡

    纯净派总部驻地列陂峡谷是世界第一峡谷，其位于原北道和安西道之间。

    这里背靠世界之巅大雪原，面朝奇观之湖光合湖，并且峡谷底部有一片世界第三大的永生裂隙，早期许多上古神祗都是选择在这里定居。

    直到后期，世界诸国定居点逐渐繁荣，古早人类世界与这些神逐步频繁交流，许多神才陆续从上面走了下来。

    而这导致其与对面交感后诞生的本土神产生冲突，此后每过一段时间，这类事情就会发生一次，这对整个人类世界造成了极大的破坏。

    直到后来人类旧教和强势王朝的诞生，才逐渐将些神要么驱灭，要么纳入自身的宗教体系之中。

    旧时代这里成了玄禅两教的重要封守地，就是为了杜绝外部那些存在由此随意进入世界，并在此地设立了大量封锁密仪，这种行为延续了有数千年之久。

    而到了新时代后，全世界范围内的旧教消亡，列陂峡这里主要就是由纯净派负责封锁并看守了，大顺政府也因此给出了许多承诺和优待。

    按照一般飞艇的速度，起码五六天时间才能飞到那里，不过只要申请专用的空中通道，当中就不必转道，也无需进行停靠和检查，同时还能用到位于山区以及一些军事区域的维修点和泊锚塔，

    可以节省至少一半的时间。

    这是政府给予五大派的一些特殊待遇。或者说，这是五大派凭借自身的实力争取到的。

    要知道现在在台上的高层格斗家官员，有相当一部分就是五大派出身的。

    最高安全顾问团里，五大派的人占据了一半以上，当然，五大派的人员也并不完全只是代表本派的利益。

    有些是政府官员家庭出身，有些是来自地方议会家族：有些则本身就是公司高管：彼此之间的利益相互纠葛牵扯，很难分得清楚。

    但如果不属于任何一方，那是绝对走不到那个位置上，也没可能在政府中上层立足。

    陈传和专先生都没心思把时间花费在赶路上，所以申请动用了特殊通道，只是三天之间，就来到了光合湖上方。

    这里在世界上有着奇观之湖、羌之湖、碎星湖，天马湖等等名字，在世界范围内享有盛名，

    从高空俯瞰，湖泊宛如一枚巨大的马蹄印，其轮廓清晰可辨。而环绕着主湖区，则分布着大小不一、不规则的小型湖泊与水洼，看上去巨马从空踏下，蹄印四散，水花飞溅而形成的奇观。

    陈传在观察的时候，他的界凭上随之显示出了关于这片湖水的介绍。

    光合湖水体面积极其广阔，因为永生裂隙的影响，这里有一个近乎独立且十分独特的生态系统。

    现在这里整个归属于纯净派名下，每年有大量的来自湖水和裂隙之中的资源产出，湖区周边已建起两百余座相关工厂和科研设施，大顺政府在这里一共设立有三所国家级实验室。

    大顺五大流派都有自己的任务和责任，几乎都有自己的所需负责的永生裂隙。各派前身其实在古早之前就存在了，有些就是来源于旧教和民间宗派。

    而在进入新时代后，通过归并和整合逐渐有了自身的政治理念和体系，最重要的是，有了永生裂隙为基础，各派才逐渐发展并壮大起来。可以说，各派的繁荣，都与裂隙息息相关。

    而在光合湖之后，可见地势逐渐抬高，在稀薄云雾逐渐变得清晰之后，金色的阳光照耀之下，

    就看到了一道从大地切开的巨大伤口。

    列陂峡。

    而在其背后是逐渐隆起的高原和山脉，白雪覆盖着上方，湛蓝色的天空无比澄澈。

    而这一条天然的峡谷自然而然成为了原北道和安西道的地理分割线。

    如果乘坐飞艇从头走到尾，也需要一天多的时间才能看完。

    一座座高大的白色塔状建筑从峡谷两侧边缘的高地上拔地而起，努力往上延伸着它们有着向外溢散伸张的底部，远处看过去，就好像是被一股无形力量拉长的尖锥型水滴。

    但实际上这里纯净派修筑的异化枢柱，通体采用了最先进的生物技术材料，大顺前沿的军事生物技术，有不少是应用在这里。

    陈传看了一会儿，目光又落到底下那扩散分布开的建筑上。

    此地居民一部分是来自各工厂、实验室的技术人员和纯净派成员，驻军及其家属也占据着相当比例，而更多的则是世代居住于此的本地民众。

    界凭介绍上，大约有五百多万人口常驻在在这里，占据了安西道近乎三分之二的人口，沿着峡谷分布为五座城市。

    他们是历朝历代的驻军后代，几乎每一代都在与裂隙之中出来的存在和异化生物做抗争，所以大部分民众都是纯净派理念坚定支持者，甚至以能够加入纯净派为荣。

    飞艇到了峡谷一侧的上端之后，正要向下方请求停泊，然而这个时候，临近的一根枢柱之内，

    忽然响起了活跃意识体的警报声。

    「警告，检测到未知高能场域接近，警告，检测到未知高能场域接近—”

    底下安保人员的神情立刻变得紧张起来，能激发出这种警报，至少也是长生观层次的格斗家或者生物体。

    他们立刻向后方通报了一下，不过十几秒之后，确认信息就传递过了来。

    「身份已经确认安保人员看了下屏幕上的显示，

    「来人是我派济北道分部部长，高级参员，洞玄观格斗家，陈传。」

    「解除警报。

    重复，解除警报。」

    陈传通过舷窗能看到四边都有指向飞艇的高射炮口和机枪口，不过对付一般的军事攻击可以，

    面对格斗家聊胜于无。

    通过下方引导员，飞艇缓缓在指定的泊锚塔上停稳。

    而纯净派内部已经得到了通传因为早就得知陈传将会到来，所以纯净派的事务副会长赵奇岚早一天就在这里等候了。

    他是一名长生观格斗家，照理说，陈传是洞玄观格斗家，负责欢迎他和对接处理事务的人理当也是相近的层次。

    然而纯净派向来讲究的是效率，很少注重这种形式上的东西。并且纯净派的力量现在大部分都集中在首府和世界之环那里，每一个位置可以说都是不可或缺的，实在抽不出来相对等的人选了。

    至于是防御上是否会出现漏洞，他们倒是不担心，来人毕竟也是纯净派成员，多次驱杀过外来存在，值得信任，并且总部这里还拥有上层力量守御。

    陈传戴着大檐帽，穿着一身安全处处长制服，外面披着罩衣，领子上的铜扣熠熠生光。

    他持着雪君刀从上泊锚塔里走了出来，目光落下去看了看，底下站立着大概上百人，大部分都是武装人员。

    站在最前面的是一位戴着装饰眼镜的中年男子，黑头发里夹杂着缕缕银丝，穿着体面的政务办公人员的制服，看着很有气质。

    众人也在底下打量着陈传，当时有关于陈传的消息传回来后，纯净派非常重视这件事，不过并没有立刻相信，因为他的战绩无论怎么看都是太过不可思议，太过夸张了。

    等到后来的消息逐渐得到证实，许多人才勉强接受，倒不是他们置疑这件事，而是这实在颠覆了他们的固有认知。

    「陈部长，你好。」

    等到陈传从上方下来，赵奇岚主动上前伸出手，「我是赵奇岚，负责处理纯净派日常事务副会长，抱歉了，本来这次会长想亲自来见一见你的，可会长现在在中京开会，实在抽不开身。

    「赵副会长，你好。」

    陈传和他握了下手，见他如此有礼貌，一点也没有这个年纪如此伟绩之后的骄纵，赵奇岚暗暗点头。

    其实陈传即便表现的那样，他一样可以接受，要知道这位可是用实战证明了自己的。

    在他的认知中，如果忽略掉派内某个人，在洞玄观层次上，派内恐怕没有人是这位的对手。

    这样的人，在对抗对面存在上能发挥出极大作用，而对比这个，其余小节都是可以忽略的。

    在这边客套了一阵，他先给陈传介绍了下随同到来的人员，随后请陈传上了一辆轨道车，在行进之中，顺便介绍了下这里的总部内部情况。

    等到了主枢柱后，赵奇岚本来还给他安排了一场欢迎舞会，

    不过陈传一路过来，发现所有人都是行色匆匆，都在忙碌自己的事情，许多人还在看手表，大部分人都有很多紧要的工作要做。

    还有人从场域上看，应该是修行到半途中的时候得到了消息，才赶来迎接的。

    有鉴于此，他婉拒了。

    赵奇岚见此，也不勉强，而且陈传的做法，很符合纯净派的一贯作风，一些不必要的东西能免则免。

    于是他请了陈传到了一间私人会客室，给他泡了一杯茶。

    「陈参员，请恕招待不周了。」

    歉然说了一句后，他坐回了座位后，尽量措词委婉的说：「陈参员，这一次请你来总部，一方面是总部对你在济北道分部重建过程中做出的杰出贡献表示肯定。

    另一方面么他看了看陈传，「我们想要了解一下当日战斗的具体情况，我们需要为此做一个评估和记录，

    不知道陈参员方便吗？」

    陈传点头说：「可以。」

    听到他这么说，赵奇岚稍稍放松了一些，于是点了下界凭，让活跃意识体开始做记录，并将一些准备好的问题问出来。

    在陈传看来，战斗经过其实也没有什么好说，尤其是开始那一段没必要多讲，主要就是后面突破之后消灭几名洞玄观格斗家的经过，全程大概也就用了一两分钟时间，而且过程也不复杂，每一个对手几乎都是拳到即亡，所以他说的非常简略。

    赵奇岚认真听着，表面上非常平静，但是心中越听越心惊，

    因为这一战简直摧枯拉朽，感觉联邦方面洞玄观格斗家在陈传面前几乎毫无反抗之力。

    关键这还不是陈传的自我吹嘘，因为这和他们收集到的照片和情报基本吻合的。

    等问完后，他缓缓吐出一口气，怀着些许敬意和钦佩，还带着一丝与有荣焉，郑重其事的说：「陈参员，谢谢你的配合。」

    陈传说：「这没什么。」

    赵奇岚平复了下心情，又说：「基本情况我们已经了解了，我会在随后将这份报告递交给派内的参事会和会长。

    另外，陈参员，我们通知您一件事，再过一至两个月，国家可能会调您前往中京，暂时在国家安全事务部担任司务委员。

    这只是一个过渡职务，目前更高的职务派内已经在为您争取。不知道您本人对此安排有没有意见，我们会充分尊重您的看法。」

    11 8 11


------------

第两百九十三章 参览见弊利

    陈传想了下，以自己现在的层次，的确是不适合再留在济北道了，国家肯定是对他另有安排的而接下来推动天际线的发展才是重中之重，博弈主要集中上层，这场变故也几乎涉及整个东陆，的确中京那里才是自己发挥力量的场所。

    所以他说：「我没什么意见。」

    赵奇岚见他这么说，顿时放心了不少。

    他发现陈传竟是意外的好打交道，如果提出不同意见，那他们必须慎重考虑，原本准备的一切都会重新来过。

    这里面将付出更多政治成本和时间，最后还未必还能达成所想要的结果，这样反而会弄得两边都不愉快。

    这样才是最好的。

    可他也知道，这也是因为安排与陈传本身的目标并不冲突，并且陈传因为有着足够的力量，所以也不太在乎具体的东西。

    「陈参员，您对总部有什么要求，还有您个人有什么需求，可以直接对我说，我这次回去，也会直接反映给参事会和会长的。」

    陈传说：「我需要接下来的修行指点，还有需要派内提供一部分修行资源的支持。」

    赵奇岚认真记录下来，见除此外他再没什么要求，就对陈传说：「陈处长，请您放心，无论有什么结果，我会在半个月内给你准确的答复。」

    陈传说：「好，那麻烦了。」

    赵奇岚连忙客气了一句，又聊了几句后，他说：「会内还有不少事务要赵某人处理，只能先失陪了，陈参员需要参观总部的话，我来安排一些人手。」

    陈传说：「不必了，有专前辈和汤前辈两位陪同，我想已经足够了。」

    赵奇岚说：「好，那就这样。」他站了起来，伸出手再和陈传握了握，「很高兴能和陈参员谈话，这次你维护世界之环的壮举，我个人是极其钦佩的。」

    说完这些之后，他界凭上多了一些提示音，说了一声抱歉，回复了几句后，又传给了陈传一个信息包。

    「这是总部的内部接入程序。通过这个，总部大部分区域都是对陈参员您开放的，以陈参员的级别，使用内部设施都是免费的。」

    陈传看了一眼，说：「我收到了。」

    「那陈参员，如果没什么再要问的，那我就先告辞了。」

    陈传说：「赵副会长请自便。」

    赵奇岚笑着点了下头，与他道别之后，就脚步匆匆的离开，看来他的确事务繁忙。

    陈传倒不觉得有什么不好，纯净派内部办事很干脆，行就行，不行就是不行，其实他最不喜欢的就是办事推，或者不给你什么明确的回复的那类态度。

    从会客厅中出来，他和专先生联络了一下，没多久，专先生两人来到了他这里。

    面具先生问：「谈好了？」

    陈传说：「赵副会长已经走了，只有劳烦两位带我参观一下总部了。」

    专先生说了声好。

    面具先生说：「赵副会长事情多，可以说是我们纯净派的大管家，大部分事情都他在处理。

    我听管先生说，他要是不处理这些事务，或许早就成为洞玄观了。」

    陈传感受却不一样，赵奇岚的生物场域明显到了一定极限了。

    他的精神力量远远胜过一般的洞玄观格斗家，对于层境之下的格斗家，只要有过接触，他大致就能知道其现在的情况。

    所以说，赵奇岚或许是知道自己走不上去，所以才选择了这条路，很实际也很理性。

    专先生这时说：「我们先去看下峡谷防御线，这是总部最重要的组成部分。」

    陈传点了界凭，面前就出现了总部的地图和各个区域的重点标注。

    而其中最显眼的，就是围绕峡谷分布的军事堡垒和防御设施。

    从枢柱里出来，专先生招呼他登上了一辆中型观光缆车。

    车内设施配备很齐全，有洗漱间和更衣室，简易床铺，并提供茶水和食物，待在这里，一天都可以不下来。

    专先生说：「列陂峡谷绵延上千公里，两边分布多了聚集区和城市，我们围绕峡谷修建了大量的防御工事。

    因为大轰撞一旦来临，这里就是冲突的最前沿。派内早就做好了诸多预案，并有着封堵这里的决心。」

    陈传嗯了一声，像这种近乎无法封闭的永生裂隙所在，就有可能成为一个巨大的爆发点，世界之环哪怕能遮蔽一部分，也不可能完全挡得住，

    面具先生这时说了句：「这些预案和规划，专盛先生可是主要的参与者和制定者。」

    专先生不禁沉默了一瞬。

    陈传说：「总部驻守有多少格斗家？」

    专先生说：「这个我没有权限知道，但猜测大致是四到六个人。」

    陈传询问这个问题之后，耳畔有一个男声响起：「陈参员您好，我是总部的活跃意识体「暇玉」，您的问题，我可以为您解答。

    目前总部这里有一位洞玄观格斗家负责镇守峡底裂隙，一名长生观格斗家负责配合辅助。

    另外还有四名格斗家各自负责后勤、资源分配、防卫和警戒周边安全的责任。」

    陈传有些意外，「只有这点人手么？」

    通常来说，一个中心城也有至少两个格斗家负责镇守，这里作为纯净派的总部之一，还有远超其他中心城的裂隙破口，居然只有六名格斗家。

    看起来好像不少了，但要知道这里需要防御的面积也大，一旦有事恐怕根本不够。

    「请您放心，我们做过各种分析和推演，目前守卫人员的战斗力，是符合最低限度配置的，日常足以维护总部。

    只是由于内部高层人员紧缺，我们经常还要调配人手支援世界之环。有些牺牲的人员一时无法补充，只能从总部临时抽调，这会造成防御线的漏洞。希望陈参事您能建议总部，尽量不要再从总部抽调。」

    陈传没有给予回复，他知道这个问题是很难解决的。

    一直以来，纯净派都是整个大顺对抗外来存在最积极也是投入最多的流派，人员牺牲同样是最多的。

    这里牺牲可不是单指普通作战人员，而是包括了格斗家。

    这也难怪流派内部不得已进行革新，如果长期这么持续下去，别说镇守总部，整个流派的上层都可能要打光了。

    缆车往前行进了一段路后，专先生在地图上标亮了一个地方，发给了陈传。

    「这里，是总部的培训基地，各个分部有才能的成员有些会被送到这里来培训，而总部培养的后备成员，也有一部分安排在这里。」

    陈传看了一眼介绍，上面有各个分部来培训成员的具体资料。

    成员年龄大小不一，年纪小一点也就十来岁，大一点已经三十余岁了，层次大部分都是第二到第三限度，总数大概有一百多人。

    看上面的评估报告，其中有十分之一在三到五年之内或有望成为格斗家。乍看之下人数似乎不少，但看报告上显示，以往培训远远没有这个成效，只是大轰撞逐渐接近后，预估值才有所提升。

    而在组织革新之前，纯净派上层格斗家的数量一直是在持续减少的。

    至于更进一步的情况，暇玉没有再继续说明。

    这时他看到培训处有一个黑点，而峡谷尽头处同样也存在有一个相似巨大黑团，上面没有任何标注，就问：「那是什么？」

    暇玉回答：「数千年来，历朝历代不乏捕获到对面的存在，有些就被关押在峡谷固定的封禁场所中。

    我们也捕捉并关押了不少来自对面的存在，我们利用他们来淬炼我们成员意志和决心。」

    陈传思索了下，这个方法的确有效，可成员万一没有能够过关，那是容易被侵袭和污染精神的，所以他猜测，这样的训练方式危险程度也很高。

    并且他觉得，这些存在关押在这里，总是一个不稳定因素，可能是纯净派上层有什么特殊的考虑。

    由于总部范围很大，一天是来不及将所有的重要部门和聚集地都看遍的，所以眼前只是挑选了几个紧要部门粗略参观并了解了下。

    面具先生说：「这些地方可以慢慢看，陈参员，既然这次余老想见你，不如先去见一见余老？」

    陈传点头说：「可以。」

    面具先生说：「那跟我们来。」当下缆车转到了崖边，再换乘了一座缆车，来到了峡谷中心地带最宏伟的一座白色枢柱之前。

    陈传只一从缆车上下来，耳畔暇玉的声音传出说：「欢迎您，陈参员，余老正在大枢厅等候你，我会为您指引道路，请您跟随标示行进。」

    陈传听到之后，就和专先生说：「两位，那我先进去了。」

    专先生点点头，目注着他往枢柱里走进去面具先生见他站着不动，问：「老专，在想什么呢？」

    专先生沉声说：「我有些怀疑，当初那件事恐怕没那么简单。」

    「哪件事？赵真业？」

    「是。上次见过赵真业后，我总觉得，他似乎隐瞒着什么。」

    面具先生想了想，说：「当初的事是有很多地方说不明白，现在唯一知道真相的恐怕就只有赵真业，想要弄清楚，那就要想办法抓到他。」

    专先生说：「他应该躲在旧帝室那里，」他朝枢柱那边看有一眼，缓缓说：「会抓到的。」


------------

第两百九十四章 同行志非一

    纯净派总部，在某处会议厅，俞参员再次来到了这里，过了一会儿，其他人的拟像虚影陆续现身，依旧之前出现的那些人。

    依靠着这里内部的某件遗落物，他能与不在总部的派内格斗家们进行交流，只是一年之内所使用的次数十分有限，而仅是短短几天时间，他已经是第二次动用了。

    纯净派内部显然以效率为上，没有那么多的客套，俞参员到来后，就直接说：「那位已经往余老那里过去了。」

    「能够延缓吗？」

    「没可能的，这次是余老点名要见他。」

    哪怕只是模糊的精神拟象，也能看得出在场的格斗家神情变得凝肃起来。

    因为他们都知道，当初的那场自我革新看似是从派内中下层先开始发起的，但实际上无论保守派还是革新派，背后都是有着上层力量的授意和支持的。

    革新派的背后，站的就是余老了。

    上层力量其实都各秉持不同的理念，余老本人则是一个纯粹人类主义者，在保守派看起来，他都是属于最保守的那一批。

    所以他十分排斥从秘图上借取血脉的做法的，认为那有违纯净派的根本。

    纯净派的理念自从提出并逐步形成之后，从旧时代开始，就一直在尝试并推动以人身战胜天外妖魔的伟业，只是这条路至今没走通过。

    在俞先生他们看来，当初余老为了反对秘图血脉，所以转头去支持了革新派。但好在这些上层力量因为某些原因不会直接干预具体的派内事务，真正执行者依旧是派内中上层，所以后来革新派在失败后，余老就再没有动静了。

    而他们这些人也设法做出了一些改变，比如不阻止从派外吸收人才，但同时保持有限度的信任，给予一定的资源和功法支持，但首先要求有过硬的功绩。

    但这只是安抚派内人员的做法，他们仍是把主要的希望寄托在拥有秘图血脉的那一位上。

    这么做不是他们昏头了，而是从过去的经验，还有来自上层力量的告知，具备秘图血脉之人一旦突破上层力量，其表现出来的力量更为强大，远远不是纯粹的人身格斗家可比，最重要的是，他们还有继续往上突破的极大潜力。

    光是这一点就值得他们去全力支持了。

    他们本来以为计划已经已可稳定推进，然而陈传的出现，却又导致局面出现了不确定的变化。

    有一个人这时抬头说：「等这位与余老见过面，想必用不了多久，一个更为强大，更有推动力量的革新者就将出现了。」

    众人不由沉默了一阵。

    虽然陈传没有表明什么态度，但他们已经可以预见接下来的事情发展。

    最不一样的地方在于，当初管先生光有武力，自身是有着性格上的缺陷的。可陈传不一样，他本来就是大顺政府的事务官员，一路凭功绩和能力晋升上来的，斗争经验丰富，

    关键是哪怕武力上也超过了管先生。

    这时有人出声问了一句：「那些资源可以提前拿到么？」

    「我们已经在加快争取了，但是现在还很难说。」

    「其实我们可以设法」

    马上有人出声打断：「我们的敌人不是派内的同袍，我们对手是其他派系，还有天外的那些存在，如果我们自己先内乱，就算勉强达成了目的，也是在撕裂我们自身的力量。

    在规则充许之内竞争，才是最妥当的，况且的确是我们先递上了申请，这一方面是我们占理的，没有道理让后来者拿走。」

    有人犹豫了下，才说：「其实我觉得，陈参员的战绩如此耀眼，或许他真的可以呢？」

    他是仔细看过关于陈传的录影的，虽然没有实质上的接触，他凭借着自身的经验和特殊的精神感应，他觉得陈传与自己之前见过的格斗家绝然不同。

    这令他不禁想到，或许陈传真的能走出原本他们视为不能走出的那一条路。

    毕竟再怎么样，陈传的战绩是实实在在明摆着的，如果是这一位成就了上层力量，那是不是同样也能再现之前的战绩呢？

    说到底，他和一些人心里也是期望有这样的人出现的，转去支持秘图血脉，也实在是原先的道路走不通了。

    「不可能！」

    有一个人立刻予以否认，他沉声说：「人身力量是有其局限的，过去无数前人都证明了，何况我们已经准备了那么久，那是好不容易争取来的机会，难道我们现在就无端端放弃了么？」

    众人又一阵沉默。

    俞参员这时开口说：「我支持洪参员的意见，有限资源必须要运用在刀口上，从各个流派还有各国政府的情况看，秘图血脉拥有者的能力已经被证明了。

    放弃已经得到证实的，转而去支持不确定的，我觉得我们不必要那么理想化。」

    有人不禁叹息一声，又有人说：「好，那就尽我们所能，原来的计划尽快推进吧。」

    与此同时，陈传已走入了枢柱之中，到了里面后，他发现这里空空荡荡的，看不到任何摆设，只有洁白光滑的墙壁。

    周围的光线看起来较为柔和，他走在地面上，在没有刻意收敛的情形下，脚步声得以非常清晰的传递出来，并在周围的墙壁上反射着。

    枢柱内部的空间终究是有限的，随着他走到了中间位置上，感觉好像一下进入了裂隙之中一般，总之已经不再是站在原来的位置了，而周围光芒也骤然黯淡了下来。

    他眸光微动，站立有片刻后，继续向前，随后他陡然看到，前方有一个巨大的东西，

    似乎是从地面上探出头来，正对着直勾勾的看着，并有一股满是恶意的精神自那里散发出来。

    他对此视若无睹，继续往前走，而那东西则是转着头，视线一直跟随着他走了数十步后，前面出现了一点光亮，似乎是随着他的精神注意，那光亮旋即变得越来越亮。

    然而他看到一个年轻男子坐在那里，因为光亮范围不大，所以好像是坐在了一个被漆黑世界笼罩的孤岛之中。

    这人身形奇高，即便坐着也有二十七八米高下，如瀑布一般的黑色头发披散下来，一直垂到了地面上。

    他的面庞皮肤非常光嫩，而他的眼睛则透着一股纯真之感，看着像是新生儿一般。

    尽管体躯庞大，可并没有带给人畏惧和压迫感，反而感觉某种生命的宏伟之感，身旁竖立着一根球茎状物体，疑似是某种异化植物，里面有闪烁隐约跳动的火光，像是一个灯盏。

    见到陈传之后，他开口说：「陈同袍，我是余定疆，他们都叫我余老。」

    面目虽然很年轻，可他的声音却很苍老，听着像是一个迟暮老者，并且发出之时好像直接映入了他的精神之中。

    陈传看着上方，这不是他第一次直面上层力量，但这位与陆天师的感觉又不一样，谁强谁弱以他现在的能力还感觉不出来。

    只是放下雪君刀，抱拳执礼：「余老好。」

    奈老那略带纯真的漆黑眸子看着他，似乎里面还带着一丝好奇和探究。

    「你的场域很独特，非常纯粹，你的身上光芒特别明亮，是我见过洞玄观格斗家中最为明亮的，我想，如果你能获得上层力量，那也许会比现在明亮百千倍？

    唔，你身上也没有那些东西的气息，你就是凭借自身的力量达到了这一步的。

    真是不可思议。」

    陈传能感觉到，余老虽然这么说，但没有对他进行任何实质上的窥探，因为第二我上没有出现任何虚化迹象。

    他抬起头，问：「奈老以为我是别的什么东西？」

    余老坦然说：「你来之前，我曾经有过这个想法，你的战绩十分耀眼，那已经超出了常人的界限了。

    我也是这么走过来的，很清楚要做到你这样战绩，是多么的困难，或许你会是一个遗漏的血脉之子？

    不过见到你本人之后，我不再有这样的想法，陈同袍，你真的非常的纯粹，你并不是们，如果你早出现二十年，或许一切都不一样了。」

    陈传认真说：「现在也不晚。」

    余老似乎对他的坦率十分欣赏，他说：「我所指的，并不是派内的事情，而是———”」

    他缓缓抬头看向上空，「要是你早来二十年，那你或许现在已经能够与我并肩而战了，那不知道能消杀掉多少天外妖魔。」

    陈传望向他，再次坚定重复：「现在也不晚。」

    余老讶然看向他，随后发出一声大笑。

    「当初管单来找我时，他希望我支持他，我只是说，你可以试试，因为我知道，他虽然很有冲劲，可他这个人太过感性了，做事情时一往无前，稍有一些挫折，或稍有不顺，

    那就会自责埋理怨自己，不断的反思，拼命的找自己身上的毛病。

    他作为一个战斗人员是合格的，可他并不适合做一个领导者，或者一个标杆和引路人其实我不指望他能做到真正的革新，我只想着，大势一起，哪怕前行者倒下，也势必会有后来者出现，我一直在等着，而现在——」

    他的目光凝聚在陈传的身上，「终于让我等到了。」


------------

第两百九十五章 进途明需备

    陈同袍，你的意见呢？你会沿着他们的道路走下去么？」

    奈老望着陈传，身形微微下俯，眼中似有期待，

    陈传迎着他的眼睛，却是回答：「我不会沿着他们的路走下去的，」他微微一抬头，「我想走的，只是自己的路。」

    「自己的路？」

    陈传说：「在我看来，那位管前辈的确不是什么引路人。据我从派内了解的情形看，

    这是纯净派本身需要这么一场变革，是纯净派的自我选择。

    只要纯净派还想着延续流派的存在，还想要与天外的存在对抗，那么革新就是势在必行的。

    只不过那位管前辈在那个时候，恰好作为一个有着足够实力的上层，愿意站出来支持他们。并不是他去带领谁，而是他在被推动着向前走。

    所以根本不需要我去带头做什么，只要给流派中的成员足够的支持，为他们分担并承担来自上层的压力，那他们自己能够完成这件事。」

    他望着上方余老那庞大的身影。

    「我们虽然有时候力量是足够了，但所做的事，未必就是正确的。所以我们根本不用自我感动，自谢什么引路人，如果认可他们，那就参与其中，做好自己该做的事就可以了。」

    「好，很好。」

    余老听了这段话，非但没有动怒，看向他的眼神反而愈发欣赏了。

    他说：「我本来还以为，你只是想走管单当日还未曾走完的路，却是我把你想低了，

    陈同袍，你比我想的更为出众。

    那我便等着了，那接下来你想做什么，那就去做吧，来自于派内其他上层力量的压力，我会帮你挡住的，我也想看看，你能走到哪一步。」

    陈传说：「余老这么信任晚辈么？」

    余老似乎知道他指什么，他说：「在赵真业未曾出事之时，确也没人想到他会做那等事。

    但你与他不同，他是未建功业而得获益，而你却是立功在前，得利在后。

    观你过去言行，值得这般信任。

    或许陈同袍你疑惑我为何不设法看你心中真正之念想。」

    他摇了摇头，「似我们这般人，要懂得收敛，不能做事肆无忌惮，越是力量足够，越不能任意妄为，否则是要出大问题的。

    还有么他缓缓说：「大轰撞距我已经不远，或许一二载内就会到来，这条路能否走通，眼前这一个，已经是最好的机会了。」

    陈传说：「前辈是说，大轰撞一二载内将至？我在天机教时，曾听陆天师提及，他出外对抗世外妖魔，为此延长了三年之期。」

    余老说：「陆天师说的倒也不算错。

    因为有世界之环存在于各处，对面世界与我碰撞，绝非顷刻而成，而是先由薄弱处侵入，再徐徐挤压，最后与我合为一体。

    这个过程可能持续数载或许十数载，也可能更为长久，要到最后两个世界完全不分彼此，百年千年都有可能。

    然而据我等观察，或许最早的前端碰撞，可能在一年期限左右就会出现，到时候有可能在世界任意一处，而我纯净派镇守的这处峡谷，就有可能成为最前沿。

    到时候我们纯净派就会首当其冲，我们也就将承受最大的压力。虽然我等无惧，也愿意站在最前方，然则内部事宜，我也想在大轰撞到来之前能够得到解决。」

    陈传思索了下，如果是这样的话，也就明白联邦为何如此急切想要从天机教那里巍恕洲了，因为这可能是他们最后的机会了，而错过之后，再无可能获得如此良机。

    而且联邦对于天机教应当是很不信任的，恐怕也是怕天机教这一点会率先出现问题，

    到时候整个联邦可能都会受到拖累。

    而这么看的话，局势可能比原先认为的更为紧迫了。

    余老见他在思索，有意等了一会儿，然而才又说：「我看到你回答赵奇岚的言语了，

    陈同袍，你想要得到的上进方法，还有修行的资源？

    陈传点头：「是。」

    余老说：「你在天机教待过，想来也受过陆天师的指点，对于修行到上层境界你有多少了解？」

    陈传简单明了的回答：「问己。」

    余老颌首说：「这话是对的，三相路数尽管各有不同，那些旧教的圣者，天师、禅尊之流，走的大多数是异之相，神之相的路数，这并不是没有道理的。

    因为他们前人所开辟的道路和经验，还有前人所寻觅的好东西大多数都可以帮助到后辈，有很大一部分就留在了世界之环的对面，后人依托前人留下的指引，按照他们的说法，有缘法者可以去往那里找寻。

    而我辈人之相不同，如何修行，具体需要何物，只有自己才知晓，他人很难助你。

    但难做，并不是完全做不到。

    我们纯净派，在人之相这一途上走的最远，成果也最多，全世界也没有哪个流派能在此道上与我们相提并论，我们也一致致力于能为后人留下足够多的遗泽。

    所以同样留下了很多关于人之相修行的积累。

    人之相玄机武者欲要获取上层力量，除开自我修行，外部则通常需要具备三个条件。」

    陈传不由留意了起来，在天机教那里他也翻到了一些关于上进之路的说明，但几乎都是关于神之相、异之相的，人之相则非常之少了，而且也不明确。

    「这三个条件分别为场所、珍材、还有遗落物。」

    余老说：「先说遗落物，要想攀升上层力量，无论走哪一条路，都是需要找寻并融合遗落物的，最少也需要一件一级遗落物，不过这因人而异，有时候一些人可能会用到数件以上。

    一级遗落物虽然稀少，但对于我们各大流派并不算难找，难得是是否契合于你，而且一些遗落物有其特殊功用，不适合作为消耗物使用。

    而在一级遗落物上面，还有高等遗落物，差不多能契合每一人。但这就难找了，目前我们纯净派已经用尽，但是大顺政府那边应该还有，或许有些旧教和旧帝室那边还存有一些。

    所以如今各大流派也偏向于去政府那里获取，因为即便他们还有留存，通常也舍不得用，他们是宁可从大顺政府这里获取的。」

    陈传微微点头，原来人之相也需要遗落物，之前他看天机教典籍，这个东西就是必须要用到的。

    「再说珍材，这就较为复杂了，通常来源于世界之环对面的某些东西，我人之相主要是从那些杀灭的天外妖魔身上获取。

    到底是什么，到底哪些妖魔才是你所需要的，当你除灭这些东西之后，自然而然就能明白了。」

    余老说到这里，又加了一句。

    「所以但凡是走人之相的玄机武者，只要到了洞玄观这一步后，还要想往上走，那一定是要与那些天外妖魔对上的，这是避不开的。」

    陈传了然，如果是这样，那他能理解为什么纯净派一直站在对敌天外存在的第一线，

    为什么从始至终都是最坚定的抗衡妖魔的流派。

    因为天外存在就是人之相上进的必要材料，而当一个流派中人之相成为主流时，那这几乎就是必然的了。

    如果这里面再加上流派由此阐发的信念，那就可以带动着举派上下的人前赴后继的沿着这条路走下去了。

    余老说：「你过来的时候，应当看到了总部囚禁有不少妖魔？」

    陈传心中一动，「余老，是用在这上面的？」

    余老说：「我们囚禁在这里，大概三十来个天外存在，而这些曾经都被用做过人之相修行的珍材。」

    说话的时候，他的周围隐隐约约出现了诸多天外存在的影像，

    「等你出去之后，可以去试一试，看里面是否有你需要，如果有，以后照此消杀就是了，用不着自己再去找寻摸索。要是没有，那至少也排除了这些妖魔。

    当然了，有些实力强横的格斗家，可能所需要的珍材并非来源于一种妖魔，这只有再费些心思去寻找了。」

    陈传点了点头。

    余老接着说：「最后就是场所了，在世界之环对面，有一些特定的所在，在那里尝试突破，更容易去到上层，这些地方有些至今仍被旧教和旧帝室的一些人所占据。还有一些则在那些妖魔手中。

    但当今世界上，掌握这些最多的，就是各国政府了。

    尤其是世界强国的政府，因为几乎是在旧王朝的户骸上诞生的，所以也从前王朝那里夺取了很多遗产，再加上自身所具备的雄厚的国家力量，理所当然成了握持有这类场所最多的势力。

    而一些区域联盟，则是大联盟解散的时候也分到了一杯囊，同样拥有一些场所控制权，如果没有这些，就无从拥有自己的上层力量，也就无可能立足于世界之上，只能依附于强国和其他联盟。」

    陈传思索了一下，问了一句：「余老，那这类场所是不是也要看与个人的合契程度？」

    「陈同袍，你很敏锐，是这样。」

    余老说：「所以现如今，只我大顺而言，各个流派想要有所作为，方便获取上进的路，一定是要积极参与到大顺政事之中，以此增加自身的影响力和话语权。」

    说到这，他加重了语气，「而每一次政治上的角逐，都会对流派获取资源的难易程度造成直接或间接的影响。」

    .·...


------------

第两百九十六章 今起踏远关

    第1354章 今起踏远关

    从余老提供的信息上，陈传已能清晰的意识到，获取这些外部资源并不是那么容易的如果只是单纯比拼实力，那事情反倒简单了。然而这里面却是涉及到了理念的冲突，

    政治的博弈，一个势力团队与其他势力团体的对抗和较量。

    不过归根到底还是力量不够强。

    他能清晰感受到，随着自己的层次逐渐上升，一些锁不再称之为锁，一些束缚也束缚不住他。

    所以，还必须往上继续走，直到无有束缚。

    奈老看着他，他自己也是这么过来的，所以知道大多数后辈在得知这些之后会有什么样的心思和打算。

    他沉声说：「如果你不想受制于人，那这意味着必须自己去找寻这些东西，但并不容易。

    就拿「场所」举例，其实这些东西遍布对面的世界，但只是最原始最粗陋的独立场域。理论上最好的办法，就是寻找到合适的之后，再由自我开辟出一个‘场所」，由于在此过程中完全是由你一个人完成的，所以那便是最为契合自身的。

    只是这肯定是要耗用大量的时间和精神，没人知道需要用多久。

    那些传承久远的旧教和旧王朝，他们所拥有的场所就是通过前人一代代开辟出来的。

    比如你所去的天机教，哪怕我没有去过，那也肯定是有类似合契自身的场所，这才能保证天师之位前后传继不绝。

    但这是经过了成百上千年的开辟和经营的，其中不乏上层力量的参与，一人之力与之相比，那就太过微弱了。

    人类世界，就在于协作分工，一个人去做这些事情效率实在太低，依赖于团体的力量才能达到事半功倍的效果。

    当然如果时间足够，对自身的能力足够有信心，那么你自己慢慢找寻也没什么妨碍。

    人之相的玄机武者到了洞玄观层次后，如果自身不动摇，那几乎不被轻易侵蚀异化，只要保证自己安全，理论上总能找到合契或者找到自己所想要的。

    可是现在大轰撞即将到来，你可能没有那个时间了。」

    陈传缓缓点头。

    余老看着他说：「陈同袍，尽管我不太想说，但有一件事我还是要告知于你，其实这三个外部条件并不完全必须的。

    在某些特定的情况之下，有时候只需要具备一个外部条件就有可能冲破层限，从而拥抱上层力量。

    不过三个外部条件的罗列，并不是没有理由的，这涉及到了一个玄机武者自身的根底、力量的阐发，潜力的发挥乃至于未来所能触及的高度。

    所以这就要看你的决心，还有你个人打算走多远，走多高了。

    有些时候。其实轮不到你做选择，因为再是微弱的上层力量，那也是上层力量，凌驾于世俗之上，最少也具备在了大轰撞到来后自保的能力。

    上进之路，除自我意志，也要看个人的运道了。早些有所取舍，也未必不是出路。」

    陈传听的出来，余老这是站在派中前辈的角度上，对于派内后辈的告诫。

    只是有些东西只能确保底限，并不是对方所期望的选择。

    他转了下念，大轰撞迫在眉睫，这几乎让许多人失去了慢慢选择的空间，自己该怎么做，现在了解的信息还是有限。

    具体等到回去之后在再仔细考虑。

    眼下他还有一些问题是必须要问清楚的。

    他抬头说：「奈老，我想请问一句，关于推进天际线的事情，派里的主要意见是站在哪一边的？」

    奈老说：「当然是推动天际线，天际线要是能将全世界的中心城联合起来，或者覆盖全球，那大轰撞一来，我们就可以及时支援任何一方。

    全球的力量也能随时随地往薄弱处集中，我和其他人意见一致，而哪怕是派里那些别有意见的小子，他们对此也是持积极推进态度的。」

    陈传说：「我知道了。」他顿了下，又说：「余老，我会做我应该做的事。」

    余老颌首说：「去做吧，我等着你来到上层，与我等一起对抗天外妖魔那一日。」这时他身上有光芒闪烁了下，一团光芒飘了下来，「这东西于我无用了，你或许能够用到。」

    陈传一把抓住，再对着余老抱拳一礼，就转向外，沿着来路往后走。

    而出去十几步后，背后的光芒就很快消失了，但伴随着精神上的又一次轻微触动，他感觉从那个类似裂隙的地方走了出来。

    周围入目所见，依旧是枢柱白色的内墙壁，他朝着外面走去，数分钟后自里走了出来。

    他看了一下界凭上的显示，刚才与奈老说了这么话，时间上却只是过了三秒钟，仿佛那一切都只是精神之中完成的。

    但他知道没这么简单，此时他若有所觉，往后看了一眼。

    发现那个巨大的枢柱已经消失不见了。

    好像那只是场域拟像而已。

    此时他听到了远处传来的脚步声，转头望去，见专先生正朝自己这边走过来。

    面具先生说：「陈参员，和余老见过了？还顺利吧？」

    陈传说：「见过了。还算顺利。」

    「那就好啊。」面具先生也没有多问他和余老谈了什么，而是问：「陈参员，还要去什么地方吗？」

    陈传点头说：「既然来了总部，那还没有去过的地方也一起看下吧。」

    目前看来，等回去之后，他估计很长一段时间不会再来总部的。而大轰撞一旦到来，

    这处总部很有可能成为碰撞冲突的第一线，这样可以先趁着这个时候了解下。

    三人重新坐回了缆车，陈传特意又去总部的训练场地看了看，并凭借着自己的权限，

    直接要了一套这里的训练模组框架。

    他打算在分部也尝试一下，不过这些训练模式其实只是其次的，主要是资源上的投入，但不要一口气这么多人，只对少数精英人才进行培养，济北道分部无疑也是支撑得起的。

    不过今天只有参观峡谷前半段的，所以他在这里住了一晚上，并在总部的餐厅用了晚餐。

    这顿晚饭的味道他评价为还算过的去，但营养价值倒是意外的高，说明这里调理者首先注重的不是口味，这倒是很符合这里效率第一的作风。

    在总部休息了一晚，期间专先生和面具先生又特意和他说了下派内保守派的一些具体情况。

    陈传其实差不多已经知道派内保守派的想法，尽管余老没有明说，可结合从天机教那边得到的信息，还有余老话里话外的意思，不出意外，纯净派应该是在支持一个秘图血脉的拥有者。

    奈老应该是对此应该是很不喜欢的，但还是那句话，形势使然，所以有些事哪怕你不喜欢，从整体利益考量，也一定要去做的。

    估计现在派内有人把他当做后来的竞争者了，他不在乎这些保守派会怎么想。

    并且他并不会把目光只局限在派内的，因为根据以往的情况，他想要上进，那需要的资源恐怕会非常多，这迫使他必须设法从外部找寻更多的获取渠道。

    第二天，他去峡谷尽头密仪封禁地等处看了下，想看看那些存在之中是否有他需要的珍材。

    这些存在被一个个束缚在上层精神力量形成的场域囚笼中，能够为外人观看而不受侵袭污染。

    不过等看了下来，结果不出他的意料，其中只有一两个会让他的灵相产生勉勉强强的反应。

    而这两个存在已经是囚禁妖魔中较为高等的，至于其余的，根本是一点作用没有。

    要知道这些存在是纯净派前人找出来并认证最适合洞玄观格斗家的「珍材」，却仍然满足不了他的要求，这也从侧面说明了，他在本质上和以往的这些洞玄观格斗家已经不太一样了。

    这意味着他要去对面寻找更为强大的存在，从而满足自身所需。

    再看了这些存在几眼后，他头也不回的从这里离开，又在总部停留了几天，看过了余下的部分，他便打算离开了。

    次日，专先生和面具先生两人亲自送他上了飞艇。目注着飞艇离开泊锚塔，面具先生说：

    「陈参员的功绩如果被认可，那么回去之后晋升是一定的，最好派里能全力推动陈参员进入最高安全顾问团，哪怕是后备成员，那么也有一定资格参与最高决策层的讨论了。」

    专先生说：「这点我并不怀疑。」

    哪怕是派里的保守派，如果能推动一个成员进入最高顾问团，他们也是愿意的。

    政治上的支持应该不会有问题，主要是内部资源的分配上可能会面临一些竞争。

    面具说：「陈专员见过余老了，想必他心里已经有主意了，我觉得咱们以后给他打打下手就好。」

    他在这里自顾自说了几句后，发现专先生没声，顿时有些奇怪。

    「老专，你在看什么？」

    专先生手里拿着一张照片。

    面具先生说：「，这不是上次我们去解决的那个怪谈，路过村子的时候那个小女孩吗？这背后是她父母吧？怎么都坐在房顶上？这笑容怎么怪怪的。

    唉，不对啊！老专你手中这张照片是哪来的，我没记得你照过这张相啊？」

    专先生沉声说：「是没照过。」

    「嗯？」

    专先生缓缓说：「这照片是突然出现在我的口袋里的。」

    面具先生一惬，哪怕他是面具，都感觉精神之中透着一股寒意。

    「这事情.」

    怪谈就是这么不讲道理，目前随着大轰撞到来，他感觉有些怪谈甚至比对面一些存在都难缠，有时候宁愿对付那些存在，也不想对付这些东西。

    专先生说：「有没有发现，中心城里的怪谈有削减的趋势，反而外面的增加了。」

    「有吗？」

    专先生转身就走。

    「干嘛去？」

    「我要借助数据库查一下各地怪谈的数据。」

    「哦，查数据啊，喂，老专——.这边，这边啊—」


------------

第两百九十七章 辨理抒己见

    陈传坐上飞艇之后，大峡谷逐渐在背后远去。

    他则是想着接下来该如何获取外部资源。他认为除了设法自已找寻，还有依托纯净派之外，政治层面上的事情必须积极参与。

    从余老的话看，通向上层的资粮，毫无疑问有相当一部分是掌握在大顺政府手里的。

    他们手握着分配权，由此在一定程度上制衡并约束了五大流派。进一步推想，大顺政府也必然拥有能够维持这个局面的武力，才能维系住整个局面。

    终究大顺政府继承并所掌握的资源远远超出五大派的。

    不难想到，要是大顺内部能够整合到一处，这个力量还将大大得到增强。

    但从这方面看，除了那些中心城的地方议会，五大派里肯定有一些流派是不希望看到这个局面的。毕竟大顺政府越强势，他们的自主权就越小，受到的约束就越大。

    所以目前看起来，天际线的事情已经不局限于政府内部新旧两派的较量，甚至可能涉及到了各大派系的争斗了。

    如果这场博弈输了的话，不仅天际线难以推进，恐怕推动这个计划的主要人员都有可能受到牵累。他这个洞玄观格斗家虽然不会有什么事情，可是一些意图获取的资源肯定是轮不到自己了。

    而为了对抗天外存在，将力量汇聚起来目前也是势在必行。

    所以无论出于何种理由，他都必须要推进并确保天际线计划的成功。

    还有一个待处理的，那就是旧帝室了。

    原本旧帝室占据了太多东陆的资源，大顺政府不但很难从其所占据的交融地那里得到好处，还不得不持续投入大量军力与物资，实在牵扯到了一大部分力量。

    要是大轰撞前面解决掉，不仅可以卸下沉重的负担，也把更多大的人力与物力投放到其应有的地方去。

    而他现在看起来，灭亡旧帝室又多了一个理由，因为旧帝室继承了太多前朝的遗产，

    那里或许就有自己想要的东西。

    等到下个月自己进入中京后，一定要尽可能排除掉旧帝室的影响，不会让其再设法拖延下去。

    这时他将那个余老给自己的东西取了出来，这东西像是一枚刀币，上面刻有某种怪物的纹饰，但毫无疑问是一件遗落物。

    他精神入内一探，大致知道这东西的用途了。

    这是方便他在对面世界行走的。

    因为本土的格斗家进入对面世界后，免不了会遭受到一些对面存在的注意，那算得上是寸步难行，而有了这个东西，就能让人融入进去，让自身不会那么显眼，那就能减少很多麻烦。

    不过看这个造型，倒像是给对面的东西过路费一样，想想倒也很贴切。把玩了一阵后，他将这东西收了起来，随后拿起案上一张格斗家理事会的报纸看了起来。

    上面的内容很多都是联邦这次的失败相关，还刊登了一些在现场拍摄的照片，不过到了报纸上都有些模糊，但从光火的冲击还有烟灰弥漫的大场景上，能够感受到战斗的激烈程度。

    从另一个角度看自己亲身参与的战斗，倒又是一种新奇体验。

    下面有很多对这场战斗的起因和分析，同时还有对他的评价，不过用词用语都比较谨慎，看的出来评论员们既不想得罪他，同时也不想惹恼联邦。并且基本上接受联邦的官方说辞。

    这种公开刊物，显然看不到太多有价值的东西，通常只有一些内部刊行的资料可能有详细分析，但那些是要登录到平台上去看的。

    他之前看过了，并没有找到相应的内容，他猜想应该是关于这场战斗上面还在讨论之中，所以国内的格斗家理事会还不适合放出这些。

    他将这报纸翻过后，又拿起另一份小刊。

    这是政府方面提供的，身为国家安全事务部的委员，他能阅读一些国内外安全事务相关的刊物，这是几天内寄过来的。

    上面的内容同样是关于联邦，现在联邦的执政府正在应对西岸党的攻击。

    分析认为，这次行动西岸这边损失极大，但是要求东岸党除了事先承诺给西岸的东西必须兑现，并且还需要一定的补偿。

    文章撰稿人认为，联邦现在内部乱局将持续一段时间，同时许多政治许诺的落空，也使得他们将会面临外交上困境。

    在理顺这些事务时，联邦根本无暇外顾，那么大顺应该抓紧这个间隙解决旧帝室，而不是任由他们的使团牵扯国内的精力，白白消耗这段宝贵的时间。

    文章主张立刻驱逐旧帝室的使团，因为旧帝室目前正处于窘迫境地，才不得不谋求和谈，他们应该坚定并积极的推动天际线，将旧帝室彻底灭亡，在大轰撞到来解决掉大顺身上的这一个脓疮。

    陈传不难看得出来，这位撰稿人绝对是天际线的计划支持者。

    如果是在场域平台上浏览，他绝对要给这位点一个赞，可惜只是纸质刊物，交流有些不顺畅。

    他思索了下，说起来，自己成为安全事务部的委员至今，还没有向事务部提交任何一个安全议题或意见。

    他转头看向舷窗外面逐渐拔高的天空，还有下方辽阔的地陆。

    从兜里拿出笔，又拿过一张纸，略作考虑，就在上面写了起来。

    一口气写了一个多小时，在写完之后，他检查了一遍，见没有什么不妥的地方，就交给了勤务员，让其到下一站后，就用特殊渠道传递到事务部。

    只他现在还不知道，自己的这份主张和表态将会在随后掀起多大的波澜。

    同一时刻，已经返回了中京的范振同，正身处国家策略中心的一间宽大厅内。

    他坐在中央银灰色的长桌一侧，对面是安全事务部的问询人员，一个人有着安全委员的职衔，另一个则是他的助理。

    如镜面般光滑的地砖倒映出了双方的身影。

    每一个回到首府的访问团领导层，都要接受安全事务部的单独询问，这是必须走的流程，现在他已经回答了大部分提问。

    这时那名委员抬起头，看了看他，语气平静却带着一丝审慎：「范先生，接下来还有一个问题。

    我们想请教您，您对陈委员此次脱离团队、单独行动一事有何看法？您如何评价他的这一做法？」

    那位助理随即补充道：「请阁下注意，我们留意到目前最高安全顾问团正在对您进行审核。你的回答将会对审核产生一些影响，所以请你慎重回答。」

    范振同想也不想的说：「我觉得他做的不错，也做的很对。」

    那名委员接着问：「那么如果您处在他的位置上，您会怎么做？」

    「你问的这个前提不成立。」

    那名委员立刻看向他：「我是否可以理解为，您在试图回避这个问题？」

    范振同看了一眼，说：「没有这个必要，我之所以这么说，是因为想要做到这件事，

    需要先具备陈委员这样的实力。

    你们以为这是随随便便能做到的么？

    我不会去想象自己根本做不到的事情。」

    「那么假设下，如果阁下拥有同样的实力——」

    范振同直接打断他说：「如果我拥有这样的实力，现在就不光光是你们两个坐在我的面前了。」

    两人顿时沉默了一下。

    范振同这时看了下手表，问：「问完了么，问完了那就到此为止，我还有事要做。」

    那名委员合上了面前的笔记本，对他点头说：「提问已经结束了，范先生，您随时可以离开，感谢您的配合。」

    范振同站了起来，并从大厅里走了出来，而他所站的地方，赫然就是中京宏伟阔长，

    足以行驶数辆并行列车的内城墙。

    这时他看到马路上有武装卫队开道，同时有车队从对面行驶过来，上方还有飞艇跟随并且他注意到，后面还有一队队穿着华丽铠甲的仪仗马队，马蹄敲在坚硬的石板上，

    发出整齐的喀喀声响。

    后面还有一辆旧制的轩惟车，车顶微拱，上攀银兽，飞檐四角之下系着鎏金铜铃，随车行微微颤震，发出清越的声响，

    他等候在外面的勤务员走过来，看了看，说：「范先生，是纯宣王。」

    范振同说：「我看到了。」

    这位纯宣王，是旧帝室的伪帝的同胞兄弟，也是这次谈判的正使。

    他看了几眼之后，目光往一边看去，那边有一个站在树底下，蒙着面纱的女子，察觉到他的注视后，其身躯不由得一下绷紧。

    这是旧帝室的内卫，一名绣衣使者。

    范振同一眼过后，就转身离开，旧帝室这种在他看起来是残渣的东西，根本不应该在这里出现，不过既然是政府上层决定的，他也不会去多管，

    说实在的，就算他直接将这些人打死在这里嗯？

    他忽然顿了下脚步，这看起来是可行的？

    不过转瞬之间，他又否决了这念头，因为上面有什么想法现在还不清楚，所以又浑然无事般继续迈步。

    轩帷车中，有一个如纸偶扎成的人忽然抬起头，对着前方一个长得有些秀气柔美，皮肤白皙的古服男子说：

    「大王，方才有人对您动了杀心—」

    「那他不是没动手吗？」

    古服男子似乎毫不在意，对着手中的镜子端详了下自己化着淡妆的面容，「什么时候我这颗好看的脑袋被割下来了，你可要把它保存好，原原本本送到我的那位好皇兄手中。」


------------

第两百九十八章 行前理庶务

    三天之后，陈传返回了济北道，

    回到家中正好是晚上，等吃过晚饭后，他和年富力还有小姨两人说了下，自己有可能一两个月内去中京接受新的职务了。

    不过现在已经九月份了，所以应该只是过去熟悉一些情况，走一些程序，等正式履职应当是明年了。

    于婉问：「蝉儿，中京那里，还没有加入天际线吧？」

    陈传说：「是的，中京要加入，恐怕也是较晚一些的事了。」

    中京如果加入天际线，那就是大顺执政府正式的表态了。正是因为上层对这件事还持有不同态度，所以绝不会这么快出现结果。

    不过接下来他去往中京任职，肯定是会竭力推动这件事。

    年富力说：「小传去中京任职，这是好事啊，小传，你放心去中京，家里现在没什么要操心的，我和你小姨都会照顾好自己。」

    陈传点头，他又说：「姨夫，有关于一些城市巡逻的事，我想向你询问下。」

    年富力看了他一眼，又看了看下小姨，说：「哦！我这里也正好整理了一些文件，就等着你什么时候要看呢，东西在我车里，我出去拿一下。」

    于婉说：「老年，今晚夜风大，我给你去拿件衣服。」

    年富力等披了衣服出来，来到了车库这边，不过两人没有进去，而是站在了外面。

    迎着夜风，年富力拉了下衣服，说：「小传，是有什么事要关照姨夫吧？说吧？」

    陈传笑了笑，说：「姨夫看出来了？」

    年富力说：「你以往可从来不问这个，要问直接调数据了，到底是什么事情？」他心里也有点奇怪，现在陈传坐的位置很高，连陈传也要特意关照的，那想来不会是什么小事情了。

    陈传说：「姨夫，世界的变化可能近在眼前，或许接下来一年之内就会有显兆了。」

    「世界的变化？」年富力心头微紧，「是你说的那个——”」

    陈传点头。

    年富力喃喃说：「这么快啊」他下意识摸索了下口袋，摸出来一个烟盒，发现小姨特意在里面留了一根烟，他拿了出来，再一摸，发现打火机不在身上。

    陈传对着那根烟看了一眼，烟头顿时在夜色下亮起一点火星。

    年富力了下，看了看陈传，虽然早知道格斗家已经和一般人不一样了，可陈传日常也没有表现出和常人太大区别，所以他也没什么特别的感觉。

    他倒是能从同事那里感觉到对自己的敬畏，不过现在感受着那飘起来的烟味，却让他直观的感受到了不同。

    他夹起抽了一口，「能过去吧？」

    陈传说：「姨夫不用太担心，全世界政府都一直在为这件事做着准备，我们都在为此做着准备。」

    「嗯，这就好，姨夫信你。」

    他们又在外面聊了一会儿，等抽掉了这一根烟后，就回了屋里。

    陈传回到了自己的书房，点了下界凭，场域屏幕显现了出来，他上武毅学院的平台查询了下，见陈小斤的考核已经顺利通过了。

    他当即利用权限，从里调取录像出来看了下。

    陈小斤最后通过考核的表现又和他之前看到不同，出招和发力变得更稳妥，所展现的比训练时更好。

    这其实很正常，因为一个人的状态是有起伏的，拟像之中展现的云魁每次都是巅峰状态，而这个情况其实不太可能出现，所以陈小斤反能有更出色的表现。

    另外他也看到了，陈小斤没有因为之前的成功而不做任何改变，却做出了非常大胆的尝试，这是陈小斤又一个优点，那就是上到场上，绝不束手束脚，敢于上前拼搏。

    这并不是莽撞，而是对自身实力的坚信。

    有的人到了台上，本来的十成本事发挥不出一成，而有的人在上面，却是能状态更为活跃，陈小斤明显属于后者。

    他看了一会儿后，就给陈小斤发出了一个祝贺的邮件，同时告知他，过两天会去武毅学院检查他的功课。

    而在武毅平台浏览的时候，比赛那边发来了一些有关于赛事的消息，还有一些主办的人问候。

    他现在已经是受邀嘉宾了，不过到时候只需要较为重要的赛事，比如半决赛或者决赛的时候抽空去几天就好，并不会耽搁多少时间。

    其实他估计，自己就算成了司务委员，事情也不会太忙，毕竟如今这个时代，很多决策和信息分析都可以交由活跃意识体代为处理，主要就是审核和执行层上面依旧需要许多人。

    国内外安全事件，除非牵涉到较为严重的情况，否则需要他这个层次出面的也绝不会太多。

    浏览了一会儿消息后，他洗漱了下，就去练功室琢磨接下来的修行和一些秘法技巧了。

    第二天，他动身来到了安全处办公大楼这里，他马上就要从这里离任了，所以一些情况已经可以开始安排了。

    他离任前，是有资格推荐下一任处长人选的。要说他心中最属意的，那肯定是徐阐。

    但是过去一年，徐阐虽然立下了不少功绩，可还不足以坐到他的位置上，尤其是在旧帝室退走，交融地几乎没什么立功的机会了。

    说实话，他也没想过这么快就离开，所以本来是想慢慢过渡的。

    而现在的话，他宁可选一个稳妥点的，能力差一点，也不能找一个拖后腿的。

    思索过后，他先给交融地那边发了一封电报，随后就坐在那里批阅一些文件。

    过了大概半小时，桌上的电话铃声响起，他拿了起来，说：「我是陈传。」

    里面传出了一个沉稳的声音：「部长，我是徐阐，您找我？」

    陈传说：「是啊，老徐，我回来之后，我们还没有见过面，你那边怎么样？」

    「还行，交融地目前很安全，只是偶尔需要对付一些小股流窜过来的旧帝室小队，反而处理一些中型异化生物比较麻烦，并没有姚校长那时候辛苦，还多出了一些时间能用于修行。」

    击退旧帝室之后，大片的交融地被济北道接手，徐阐也有了自己专属猎场，目前也是工作修行两不误。

    「听说你把家里人都接过来了？」

    徐阐说：「是啊，半年前接过来的。」

    陈传笑着说：「早该这样了，隔着远也不好照顾。’

    徐阐说：「部长，有空的时间，我请你来我家里吃一顿饭，我夫人的厨艺可是很不错的。」

    陈传笑了笑，说：「好，这顿饭我是一定要吃的。」

    两人又聊了一会儿工作和日常的事情后，陈传说：「最近我去了我们纯净派总部一趟，了解到了很多事，我从总部那边弄了一套东西，可以用于培训我们分部的人员。

    最近一两个月内我可能要去中京任职，此后要劳烦老徐，还有老常你们多多上心了。」

    徐阐对此早有心理准备，陈传几乎每一次执行任务时都有比较惊人的表现，而这之后就伴随着晋升。

    现在安全处处长这个位置几乎与政长齐平，在济北道这里已经升无可升了，地方上也没别的合适的职务，那么多半是去首府了。」

    他说：「部长，恭喜了，我会把您交代的事情布置好的，分部我也会帮忙看好的。」

    陈传对徐阐是最为放心的，点点头说：「老徐，那就拜托你了。」

    再说了几句，他结束了通话，

    继续批阅文件，等弄好之后，他看了眼办公楼的外车流和上方偶尔飞过的飞艇，略作思索，点了下界凭，登陆上了万颂公司。

    走上进路需要不少外部资源，他看看这个公司之中是否有自己所需要的东西。

    根据以前这个公司展现的能量来看，其背后说不定是站上层力量的，很可能还有政府高层的一些支持。

    不过他所想要的当然是一级遗落物，至于高等遗落物，是绝对战略级别的物资，这东西恐怕连五大派一时都拿不出来，他也不指望能在这里找到。

    只是他浏览了一会儿之后，他发现平台主动联络了他。料想可能是需求的东西比较特殊，所以惊动了平台。

    他接通了通讯，一个女声传了出来：

    「陈先生您好，万颂公司为您服务。我们收到了您的对商品的需求申请，万颂公司可以提供您所需要的物品。

    只是有鉴于物品价值极高，我们需要当面确认，可否请您移步，分公司负责人想与亲自与您进行交流下。」

    「分公司负责人么？」陈传点了点头，「可以，我今天正好有时间，地点？」

    「奉德区，朝采湖，我们随时恭候大驾。具体地点我们会在您到达后以消息形式发送给您，还要劳烦您保持通讯顺畅。」

    陈传说：「那就这样。」

    结束通讯了后，他在这里继续办公，等在忙完之后，到了下午，他才乘坐专车出来。

    朝采湖他之前来过多次了，可以说很熟悉了，等到了之后，他朝那边发了一个消息，

    对面几乎是立刻发了一个定位坐标过来。

    陈传让司机照着坐标找过去，不久来到了一个景致秀丽的私人码头，

    远远看到码头边上搭看一个别致的伞状遮阳棚，两把休闲木椅放在棚下，有一个男子正坐在湖畔品着茶，周围除了一名助理模样的女子外，还有几名安保成员。


------------

第两百九十九章 思异非同途

    专车停稳后，勤务员下车到后面打开了车门，陈传自里走了出来。

    对面那个男子看到陈传，将墨镜摘下，从座位上起身，亲自迎了上来。

    后面的安保人员本来准备跟上，他摆了摆手，只带着女助理来到陈传面前，很有礼貌的一欠身，打招呼说：

    「陈先生，您好，我是王尉昌，万颂公司济北道分公司负责人。」说着，他微笑着伸出手。

    陈传看了这个男子一眼，没有什么明显的身体特征，样貌也很普通，也就手指上戴着的玉石戒指稍微引人注目些。

    不过这明显只是表象，对方明显有着一丝神气用以寄托，背后站着一名格斗家。

    只不过仅是极其稀少的一部分神气，所以没有什么战斗力，充其量也就跟那个行为艺术家寄附的鸟类差不多。

    不过照理说，这样的人进入济北道是需要登记的，然而他这个济北道安全处的处长却没有能够看到相关的登记信息。

    这种情况，要么是对方的安全等级在安全处审备之上，要么就是私下的规避了。

    所以他并没有回应对方的友好示意。

    王尉昌好像一点也不介意，很自然的放下手，笑了笑说：「抱歉请陈委员专门来这里一趟，只是涉及到交易物品的重要性，还有我个人也想找陈委员交流所以，所以只能冒味相请了。」

    说着，他又侧身一请，「陈委员，这边请。」而他身后的女助理也是向遮阳棚的方向躬身相请。

    陈传又看了王尉昌一眼，许多政府内部人员都不知道他是国家安全事务部的委员，可这个人知道，并且直接说了出来，进一步说明了背景的不简单。

    他往遮阳棚那里走过去，在对方相请之下，在其中一张椅子上坐了下来。

    略带湿气的凉爽湖风正从湖面吹拂过来，还有一些水鸟偶尔飞过。

    女助理走了上来，给陈传面前的茶杯倒上了茶。

    王尉昌保持礼貌的微笑：「陈委员与我们公司也有过几笔业务，相信合作的也比较愉快，感谢您对我们公司的信任。

    陈委员，你指定需要一级遗落物，那么，根据我们的理解，是不是您有意—」他有意放缓了一下，「探取上层力量呢？」

    陈传身为洞玄观格斗家，他索求遗落物，如果有知道晋升方法的人，应该是不难猜出他的目的的，但他也从没想着隐瞒。

    他说：「哦？贵公司对于用途还需要过问么？我记得贵公司似乎没有这个规定？」

    王尉昌笑着说：「当然，我们公司向来不过问客户的隐私，之所以问这个问题，是因为如果是陈委员有意寻找上进的路途，那想来所需要不止这么一些，我们公司是可以提供更多的。」

    陈传看了看他，说：「哦？我所需要的，贵公司都能提供？」

    王尉昌拿起茶杯，喝了一口，放下后双手交叉放在肚腹上，这才慢慢说：「理论上是这样的。」

    这时天空上方传来了一声啸鸣，周围的安保成员忽然一阵紧张，举起了枪对准了上方。

    陈传说：「不用紧张，那只是我带来的宠物。」

    王尉昌看了一眼上空有着艳丽羽毛，形若大鸟的生物，目光中露出些许惊异。

    他抬了下手，安保们放下了枪，他说：「陈委员，真让人惊讶，在这个年代，超限异化生物已经很难被人驯服了，嗯，如果您打算为您的宠物订购些什么，公司也可以一起满足的。」

    陈传说：「王先生，要只是单纯业务上的事，相信你不会单独请来我这一趟，也不会拐弯抹角的说这些，我们彼此的时间都很宝贵，我想，你有什么话可以直说。」

    「啊，这样—」

    王尉昌歉然说：「我个人呢，与人打交道时总喜欢铺垫试探，但我忘了陈委员不是那些庸人，那我就开诚布公谈和陈委员谈了一谈了。」

    他摩着手指上的玉石戒指，说：「但凡涉及到上层力量交易品，我们总是慎之又慎，因为这是有可能关系到世界的安危的，相信陈委员是理解的。

    所以在此之前，我想问问陈委员，您对于格斗家是怎么看待的，啊，我是说格斗家这个群体。」

    陈传说：「出发点不同，就有不同的看法，王先生是想听哪一方面？」

    「抱歉是我没有问清楚，这样」

    王尉昌看着他，「陈委员自己身为格斗家群体的一员，不知道您对于格斗家群体，有无产生某种深切的认同感呢？」

    陈传略作思索，他说：「并没有，在我看来，除了拥有武力之外，他们与寻常人的区别不大。」

    王尉昌说：「陈委员难道不觉得，如果抛却国别，民族，还有阶层的界限，格斗家之间不应该更认同彼此么？」

    陈传看了看他，说：「我说过了，对我来说没有区别。」

    王尉昌沉默了一会儿，忽然笑了起来，墨镜在手心里敲打了两下。

    「是我问了一个愚蠢的问题，我忽略了陈委员你的战绩，在陈委员您的眼里，或许普通人和寻常格斗家是真的没有什么区别。

    那么我说下我的看法。

    我一直认为，格斗家已经有别于寻常人，他们拥有的破坏力和生命力远远超出了那些低等生物，放在旧时代，被称之为神明也不为过。

    他们也是真的曾经被当作过神明的，格斗家已经是一个新的种族，我们为什么还要在这些凡人的体系中生存，去听他们的摆布，要去顾及这些人，而不是独立出来，甩开这些累赘，去建立我们自身的伟业呢？」

    陈传平静的说：「按照王先生你的这个说法，或者你的理论，格斗家之间也能够分出不同的层阶，如果真是那样，你可能就没有资格坐在我的面前了。

    进一步说，上层力量又何必维护世界？他们放弃一切不好么？」

    他看着王尉昌，「王先生，你难道没有意识到，一旦推倒了这个共识，被推倒的人之中就包含我们自己么？」

    王尉昌神情郑重了一些，他说：「陈委员，您提的问题很尖锐，但是我可以回答您。

    我知道您成为格斗家还没有多久，还很认同自己原先的身份，但是有许多人成为格斗家已经几十年，上百年，甚至数百年。

    这些人的亲人早已不在离世，哪怕有一些血脉后裔，与他们也并无法建立起深厚的情感，他们早已经在世上没有什么牵扯了。要说有什么，也只是曾经身而为人的一点微薄情感了。

    但好在我们是有共通点的——

    他点了点自己的胸口，「我们都有一身强健的异化组织，这个带给了我们能够感受到彼此，能够产生共鸣，并让我们拥有了往上层蜕变的资本。

    这就是格斗家之间能够建立认同的关键，我们是一个有别于低等种群的全新族群。」

    陈传说：「然后呢？在证明了自身的高等后，你又打算做什么呢？那些所谓的‘伟业」么？」

    王尉昌往前倾俯了下身体，「陈委员，难道不想看到一个全新的格斗家处于统治链上层的全新世界么？

    我并不是无缘无故说这些，大轰撞要来了，我们这些拥有力量的人凭什么去为那些低等种群付出？政府？公司？都是笑话！

    除非他们愿意将所有的一切交出来，让我们主导一切，那我们就是为自身而奋战，这样我们才会百分百拿出自己的力量，这对于世界来说也是有好处的。」

    他又敲打了一下扶手，发出咯咯两声，「当然，我虽然认为格斗家是凌驾在低等种群之上，但出于怜悯，我们并不打算抛弃那些低等种族。

    不但不会抛弃，我们还会帮助他们，我们也可以通过移植人工的异化组织的方式，让他们也能拥有一定的力量，从而更好的为我们服务。」

    说着，他又缓缓坐回身，抬起手说：「在这个全新的世界里，拥有能力的理所应当坐在高位之上，就像陈委员您这样的精英，在新世界理当拥有足够的权柄。

    而我，我们，也愿意为您这样的精英奉上上进的资源。」

    说着，他示意了下旁边站立的女助理，后者点了下界凭，马上有一个人拎着一只金属箱子走了过来。

    他接了过来，摆在了案上，并往陈传推了一把。

    「这里面有一件一级遗落物，是我们的见面礼，我们不要求陈委员能够立刻认同我们，但请相信，我们是很有诚意的，我们衷心希望陈委员能加入我们。」

    陈传说：「我有一个问题，对于大轰撞你们又是怎么考虑的？」

    「大轰撞——」

    王尉昌若有深意的说：「陈委员，大轰撞对于凡人的确是一场灾难，但对于我来说或许并没有那么可怕，反而有可能是我们的机会呢？」

    陈传点点头，说：「我知道了。」他看向其人，「王先生，我对你说的那些毫无兴趣，就这样吧。」

    他站了起来，说：「对了，你应该知道我的职务是什么，我希望你尽快来登记你的安全权限，给你两天时间，否则我会采取必要的措施。」

    说完之后，他转身往外走去，从头到尾他都没有朝那个箱子看上哪怕一眼。

    王尉昌这时也站了起来，他说：「陈委员，我很坦诚，或许您现在不理解我的话，但等到以后，陈委员，您会明白的。」


------------

第三百章 去旧待任迁

    回去的路上，陈传坐在车座上思索着。

    万颂公司的言论，他以前也听过类似的，比如联邦所遇到的「上升阶梯」。

    不过上升阶梯是纯粹精英理论，他们可能不介意自身是什么，甚至可能不介意与对面的存在和或融为一体，只要保证自已始终位于阶梯的顶端就可以了。

    而万颂公司是要打造格斗者为主要统治者的世界，或者换一个说法，拥有异化组织就拥有天生的权力。

    他们把拥有异化组织者视为同一种族，并且按照异化组织的表现力来搭建整个阶层，

    实际上是想要另设一个族群概念，

    这两者之间还是有较大的区别的，上升阶梯的那帮人根本不会接纳一般的异化组织拥有者，所以两者应该不是源于同一股势力。

    只看今天王尉昌对他所说的这些，万颂公司背后应该是有一大批人或者一群人支持或者认同这个理念。

    这就显得较为危险了。

    因为对于一般格斗家来说，这个理念可是非常具备吸引力的。不过光有理念还不够，

    但这里面如果再补足一个条件，比如提供一定的修行资源，那就很可能聚合成一个庞大的利益团体。

    今天还没有深入探讨，可从对方可以毫不吝惜的将送出一件一级遗落物来看，说明这个势力的背后掌握大量的资源。

    再看万颂的平台，宗旨就是为了格斗家而服务的，那么这些人肯定会通过这些服务，

    从中筛选出一批认同自身理念的格斗家，为其提供资源上的支持，让他们变得更强大。

    这样一群人，如果再有上层力量的支持，那是真有可能成事的。

    他想了想，也就是现在异化组织还没有形成稳定的遗传，哪怕父母都是格斗家，生出来的后裔也依旧极大可能是普通人，血脉继传尚不存在，不然问题恐怕更严重。

    这也是为什么那些旧王朝的人要将自己改造成另一类东西的缘故，否则整个世界早就世世代代为一批人所统御了。

    也就是这样，在王慰昌的所谓规划中，还给普通人留有一席之地，不然恐怕根本没有他们的位置。

    回到了家中之后，他暂时把这些放下，投入到了修行之中，他决定利用这一两个月的时间再提升下自我。

    因为他突破洞玄观还不足一个月，自前身体里的异化组织在蜕变之后实力仍然在持续的上升，这个趋势在停下来前他不打算开始攀行上境，所以他把修行重点放在秘传和技巧之上。

    眼前他主要琢磨的，就是从天机教得来的玄空火的运炼方法。

    玄空火无疑是一个大杀器，身为五炼之一，上层力量之下，基本没有什么东西是可以挡得住的。

    他猜测自己在与联邦那一战使用过后，肯定世界各国政府乃至格斗家都会研究对策。

    目前看来，抵挡玄空火的手段无非是两种，一个是设法拉开距离，不使沾染，还有一个就是主动舍却沾染的那一部分。

    前一种方法并不实用，因为拉开距离需要一定的速度，在他面前没几个人说能快过他，后一种方法就是德拉克霍姆，还有安世君等人所用的方法了。

    知道有这个弊端，所以他通常是在将对手压制或者身躯击溃后才使用这手段，主要是作为彻底杀死对方的手段。

    而这种凌厉手段，如果不能用在正面战斗上，这就有些可惜了。

    而天机教中有一种运炼技巧，能够让玄空火的发动做到无声无息，并且没有蓄势的先兆，这样在战斗时却能达成出其不意的效果。

    因为即便对方能舍弃沾染部分，在急骤的战斗节奏上也不一定来得及去做这件事，那结果就无差别了。

    除了这个之后，还有一个其实更为实用的技巧，就是营造出一种玄空火的假象，你看着是玄空火，但实际上只是幻象而已。

    一开始可能还无法，然而在敌方察觉到之后，除非是对玄空火有着深刻了解的人，否则是一定会进行抵挡，因为他们根本赌不起。

    这样他不但避免了消耗，还能让敌手束手束脚。

    不过对付一般的格斗家可能已是绰绰有余，对付那些上古神可能远远不够，除非练到与真的毫无差别，那么真假虚实是可以混合着用的，虽然根底没有长进多少，但战斗时真正所能发挥出的实力，却定然是上涨一大截的。

    看了一下，由于不是纯净派的技巧，无可能像以前那样快速的掌握，但几个月的时间搬弄熟巧也足够了。

    两天之后，万颂公司老老实实过来登记，并且还依照法规，向济北道政府缴纳了一笔巨额的罚款，并将所有的业务从济北道内撤出。

    同时公司还主动向格斗家理事会通报了这件事，格斗家理事会也表示会给予应有的处罚。

    虽然王慰昌看起来服软了，但实际上是有意表现出了自身的能量，并且显然也不在乎这些损失。

    陈传也没打算继续追究。即便梳理并推断出了一些东西，他也不会现在对这些人怎么样，因为他此刻没有那个时间和功夫去深入详查。

    万颂公司到自前为止还只是一个潜伏在水底下的怪物，还没有真正露头。

    眼前的重点还是在天际线和旧帝室身上，不能同一时间招惹多个敌人，唯有集中力量解决掉了这些，才好掉过头来解决这些问题。

    一晃又是半个多月过去，时间很快到了九月底。

    陈传这些天依旧在家里琢磨技巧，有时候早上有空，顺便会送表弟表妹上学。

    而安全处的一些要务他已经交托出去了，并且他推荐副处长喻自然接替自己离开后的职位。

    这位是武毅学院出身，做事不讲情面，担任副处长的时候中规中矩，没有出现任何纰漏，本身还是格斗者，适合坐这个位置。

    赵奇岚那边也终于有消息传来了，说是派内正在为他筹备他所需要的资源。

    陈传对此倒不是太过在意，有固然很好，没有也没什么。

    那些外部条件，虽然看起来很困难，但是身处如今这个即将动荡的环境之中，他认为能够获取的途径还是不少的。

    当初他能在联邦首府找到那些资源，在大顺中京也未必找不到。

    正想着，他忽然感受到了什么，心下微微一动，就沿着后方玻璃长廊来到了别墅后的湖水畔。

    他看到朝鸣落在湖畔给它修筑的栖巢旁，身体表面正浮起一道如烟霞一般的光华，原本缤纷多彩羽毛在这衬托下显得更为华丽了。

    朝鸣很聪明，是能够自己运炼呼吸法的，这几天陈传在琢磨技巧，它也在一直维持着呼吸，现在看来是终于见到成果了。

    就在他的目注之中，那片光芒包裹住的身体却是逐渐缩小，很快就变得如同初入联邦时的个头一般，但停顿了一下，又继续缩小，最后竟变得一个拳头大小。

    这是一种特殊的变化，也算得上是一种天机教的秘传，通过收缩体内的异化组织，同时利用精神力量的引导，产生某种异化变化。

    如果放在格斗家身上，这就相当于是异之相了，不过异类通常是没这个说法，就算超限生物也都是靠着强大的生命力冲破界限，随后再重复这一过程，没有什么细致的途径可言。

    朝鸣能顺利做出这变化，除了天机教技巧的作用，主要还是来源于伊库斯一丝血脉力量，随着实力继续提升，精神还可以挖掘出更多的变化。

    这个时候，朝鸣从四爪一撑地，张开翅膀飞起，带着一道华丽的光焰，在天空中转了一圈后，落在了陈传的肩膀上，啾啾叫了几声，声音却是变得清脆悦耳。

    陈传点了点头，朝鸣能够大小如意的变化，这样倒是适合待在他的身边了，而且也不那么显眼了。

    又过几天之后，进入了十月份，关于他正式调任中京，担任司务委员的委任书终于发下来了。

    这样陈传随时可以出发前往中京了，不过在走之前，他先是回了一趟旧宅。

    因为过去一年身在异邦，没有回来过，所以在正式离开之前，他还想再打扫一次。

    他没有乘坐飞艇，而是一个人返回阳芝，途中没有惊动任何人。

    这里一片区域已经堆积了不少落叶了，屋顶上和前方庭院里都是。

    他看了一眼，一股无形的力量展开，好像是一股清风吹拂，落灰和枯叶都被卷离了出去。

    他走了过去，打开房门，先将发电机里面的藻油加满，又将上回喝过的旧茶拿走，换上了新的茶叶，随后将这里打扫了一遍。

    今天来这里，其实他还有一个事想弄清楚，就是当初原身具体的死因。

    他从天机教那里获得了一个仪式，只要加入一些特殊材料，就能通过精神力量回溯一些与自己相关的东西。

    效果如何，他不清楚，但可以先试试，就算不成也没什么。

    他用了没多久时间就把布置好，然而当他想要启用仪式的时候，却是通过精神感受似乎是因为精神层限不够，这次布置只能溯及过往些许，不足以窥探全貌。

    还不够么？

    他思索了下，倒也没有如何纠结，那就等到足够之后再尝试好了，反正也不会太久的于是没有再继续，他在这里坐了一个下午后，就离开了老宅，准备回去之后，就动身去往中京。


------------

第三百零一章 赴京论今势

    十月三日的时候，来自国家安全事务部的飞艇在济北道中心城的泊锚塔上停了下来。

    陈传站在广场之上，身后是前来相送的中心城事务官员们，还有他的安保小队成员们，这次也都纷纷前来，一起聚在这里相送。

    飞艇之上不久下来了一行人，看得出是国家安全事务部的人员。

    陈传目光向其中一名中年男子，他发际线有些靠后，穿着一身很整洁的舶来礼服。

    等到走到陈传面前，他微笑致意：「陈同袍，你好，又见面了。」

    「原来是詹先生。」

    陈传微笑和他握了下手，在准备出发的时候，纯净派那边从分部又来了一封电报，说是派里会派了一个人了解中京事务的过来接应他。

    原来就是之前和他见过面的纯净派成员詹寄悦。

    詹寄悦这退开半步，向他介绍身边一直保持着微笑男子：

    「这位是国家安全事务部萧衡仲萧委员。」

    萧委员很热情，上来和陈传握手后，用力晃了晃，另一只手又上来虚虚拍了拍。

    「陈委员，你好啊，听说你即将成为我们的新同僚，部门上下同僚都很高兴，临出来前，部长也对我说了，这次要我尽好部门老人的职责，要是有关部里的事务，陈委员有什么疑问，都可以来问我的。」

    陈传笑了笑，「那就谢谢萧委员了。」

    「应该的，应该的。」

    萧委员也是部里的老资格了，不过面对这一位，他可不敢摆前辈的架子，目前格斗家担任一些部门的要职已经是一个趋势了。

    特别是事务部内，有不少都是地方上提拔起来的格斗家官员。

    他这个级别的人，当然清楚这是为什么。在巨大的危机前面，这些走上第一线是必然的。

    而陈传更是其中尤为特殊的那一个，以这位的作为和功绩，还有表现出来的立场，很可能在此职位上也不会待的太久，上面应该会给其提供更大的舞台。

    这次一同到来的，还有来自中京内务处几名安保人员，以及执政府办公署的一名秘书陈传与他们一一见过面后，就与中心城的送行人员别过，与詹寄悦、萧委员两人一起上了飞艇。

    萧委员知道他与詹寄悦都是纯净派的人，许多事用不着他和，反正他这次来也就是做个过程，所以找了一个借口就去了另外的舱室。

    等飞艇起飞之后，詹寄悦请了陈传到主舱厅内，各自坐下后，他说：「这次格斗家理事会那边也给我们纯净派发了一个消息，希望能劝说你尽早签订协议。」

    由于上层的讨论没有结束，陈传到现在新的协议还没有签订。

    不过要是他自己主动表态，那情况又不一样，这个事情立刻结束。

    「陈委员不用去理会他们，等着上层决定出来再说，过早表态对你没有什么好处。」

    陈传点了点头。

    原来协议对他来说已经约束不大了，他要想去哪里，现在几乎没人拦得住他。

    按照在天机教表现的战绩来算，国家至少需要七八个以上的洞玄观才能做到限制，但只是理论上，仓促间哪里去调集这么多人？

    现在唯一能制住他的也就是上层力量，格斗家理事会当然是不喜欢看到这样的情况的，可是他们除了口头上的督促，什么也做不了。

    目前的情况，只要他没有表现出什么太过出格的举动，那也只能睁一只眼闭一只眼了。

    聊了两句之后，飞艇上的服务员给他们送上了茶水点心。

    陈传从界凭上看到，这架飞艇尽管看起来只是普通的接送飞艇，可各类服务人员却是一应俱全。

    并且这里还有各种服务条目，尤其是餐饮，有各种格斗家用的食材饮料可供挑选。

    他注意到不少珍稀的食材都罗列其中，并且不限量供应，如果不够，甚至可以停下来调配并补充。

    实际上他对这些已经需求不高了，这就有点讽刺了。

    在你层次境界不够的时候，这些东西往往获取较为困难。可当你达到那个层次的时候，这东西反倒变得随处可见了，甚至变得非常普通了。

    可不得不承认，到了上层之后，资源分配就是呈现出这种异常奇异的方式。

    詹寄悦说：「我们去中京，就不能申请快速通道了，路上要在特定的检查站并停靠，

    还要交换文件和过函，这样路上可能要用上三天左右的时间。

    这段时间陈参员要看什么报刊新闻，可以和服务人员说，他们都可以找过来。」

    陈传又点了界凭，旁边的场域屏幕上顿时呈现出了一幅大顺疆域图。

    中京位于山南道、河东道、陇右道、安北道中间，所占地域十分广大。

    从地理上看，流经并贯穿大顺东陆多道的两条河流分别宣河和昭江，而在宣河中游一段，则有一条人工开凿出来的沟通海西道的运河，名为武水。

    中京位于宣河之北，武水之畔，周围设立有四座大型中心城，代表四方四向，用以拱卫，中京居于正中，名字也是由此而来。

    詹寄悦也看了一会儿，过去两年里，他有大部分时间都在中京，对于那里的景物已经非常熟悉了，不过现在看到，又有一番感触。

    陈传这时问：「旧帝室的使团，现在还在中京？」

    「在。」

    詹寄悦说：「包括五大流派，各自都有自身的理念，政治诉求都不一样，这一次旧帝室的使团入京，看起来是主动与我洽谈，实际上主要是精修派在背后推动这件事。

    精修派里有很多人祖上就曾在旧朝任职，与旧帝室一直有所牵扯，旧帝室退去交融地后，交融地内的很多产出就是通过精修派的渠道流出来的。

    政府那时候也的确需要他们，因为交融地的物产和资源对大顺政府也非常重要。

    精修派在交融地的产业非常多，旧帝室只要存在下去，他们生意就能做下去，所以他们是最不希望看到旧帝室覆灭的。

    实际上不仅是交融地，精修派通过积极吸纳各中心城实力派和各个地方家族，在地方上的势力也非常大。应该说，五大派中，他们掌握的资源最多，资本也是最为雄厚的。」

    陈传嗯了一声。这样看起来，在推动剿灭旧帝室这件事上，主要的对手就是精修派了他想了想，又问：「其他几派对于这件事又是什么看法？」

    詹寄悦说：「融合派在旧帝室这件事目前没有表现出特别的倾向，不过他们隐隐是和精修派站在一起的，因为他们和精修派一样，并不希望看到天际线计划的推动。

    目前政府内部，颇有一些人认为两个世界的融合不可避免，没必要去强行对抗，他们大多数都是融合派的支持者，或者从融合派那里得到了好处。」

    他严肃的说：「融合派自我宣扬，说他们通过捕获和沟通，从而从一些超限生物，乃至对面存在的身上获取力量，这样可以让他们更好的对抗对面的世界侵袭。」

    他冷笑一声，「可这不过是自我标榜的美化之词罢了。当他们与这些东西越合越深的时候，除了少数意志坚定的人外，大部分人的思维方式在长期打交道的过程中，也将不可避免向那些异化生物和天外存在所偏移。

    能指望这群人与我们站在一处么？」

    他脸上露出了一丝厌恶。

    「另外，想必陈参员你应该是清楚的，无论是过去还是如今，都少不了与天外存在暗中勾结的人群，甚至投靠对面的也有不少。

    很多人想从对面获得力量，青春，或者追逐自身地位和权柄的永固，而融合派的做法恰好为他们构建了一个渠道，

    现在大轰撞逐渐临近时，不少人愈发疯狂，他们甚至想与神，或是对面存在融合为一个新的生命，目前我们掌握的消息看，可以确定这些人的背后站着一些新神。」

    「新神？」

    詹寄悦点头：「是，新神。

    新时代到来后，旧神要么消亡，要么躲去了交融地，可是活跃期和各地的裂隙导致，

    仍旧有源源不断的天外存在进入我们的世界。

    有些被我们消灭，有些则被捧为新的神，还有一些旧神借壳重生，目前世界各国政府中都有人信仰们，或者与们合作，在我们大顺政府内部，这个情况当然也不可避免。

    这些人根本不愿意抵抗大轰撞，甚至还欢迎大轰撞的到来。」

    陈传此刻不由又想起「上升阶梯」，他记得莱恩曾经说过，不止是在联邦，在大顺这里同样存在看「上升阶梯」。

    不知道这个组织是否全世界相互串联的，如果借助神祗的力量，在一个共同信仰之下，这是有可能做到的，如果是这样的，这个组织的势力可是比想象中要大得多。

    「融合派可以说是我们纯净派最大的敌人，因为他所做的事处处与我们纯净派相，

    过去凡是我们纯净派支持的，他们必然是反对的，而我们在政府中任职的成员，也时常被他们所针对。」

    詹寄悦说到这里，看向陈传，提醒他说：「所以陈参员你这次进入中京后，要特别提防他们。」

    陈传点了点头，他略作思索，抬头问：「那么在旧帝室和天际线这两件事上，现在的植入派又是持什么态度？」


------------

第三百零二章 内外皆危峻

    詹寄悦说：「植入派么，目前反倒是能与我们站到一起，天际线十分有利于技术的传播和交流，是技术的极大展现，同时植入派也需要更大的市场。

    同时长期而持续的军事对抗，也有利于技术的发展和变革。」

    他点了界凭，场域屏幕上出现了二十几种不同型号的人体植入的类别，其中既有民用，也有军事的。

    「植入派他们更希望看到的是，植入体能够有朝一日武装整个人类世界，成为人类进化的必须物。活跃意识体也能成为泛用物。

    他们最终所追求的，就是人造异化组织能够取代并超越目前的天生异化组织。而保守和封闭并不利他们的技术研发。

    现在他们可称得上是我们在政治上的唯一的盟友。」

    陈传看了眼那些植入体，目前植入体的技术进步非常快，可以说是日新月异，活跃意识体的作用，也可以说是不可或缺的。

    就算是单纯战斗型，那也不可小。

    他曾经交手过的几个活跃意识体还有外植入体，放在其他格斗家面前其实可不是那么好对付的。

    更别说有诸如红拂、阿露这类高层次和可自进化的意识体了。

    而大顺最重要的五个中心城中，都存在与红拂类似的活跃意识体，其中应该都有植入派参与的身影。这股力量是应该好好团结的。

    「最后一个就是天性派了。」

    詹寄悦似乎一时也不知道该怎么评价这个流派，稍稍组织了下语言，才说：

    「这么说吧，这个派别的成员从来没有一个统一的立场，他们更像是一个松散的联合体，我们大顺内部的天性派一直处于被压制的情况下，有不少人恐怕是最希望看到大轰撞到来，并期待陷入这场狂欢之中的人。

    剩下的不少人中，许多则是看乐子的。有些人甚至不在乎自己的性命，就是为了看一场轰轰烈烈绚烂的烟火，似乎这个比什么都重要。

    但是我认为，其中有一部分是可以争取的。」

    他郑重说：「尤其是其中有一些反而是坚定的爱国者，很多是完全的理想主义，他们所追求的，就是只存在于幻想中的人类世界。

    而天性派中有一些武力很高的成员，也与我们就合作的很愉快，一直在与我们并肩奋战。

    陈传说：「但只是极少数？」

    「是啊，只是极少数。」

    詹寄悦叹了一口气，这是很无奈的事情，也是必然的事情。因为当一个人完全放飞自我天性的时候，他的第一出发点那肯定就是自己，我想怎么来就怎么来，我想怎么样就怎么样，根本不可能合作。

    而国家对于这种人，反而实力越强的，受到限制越多，所以他们始终想要摆脱这种不理想的状况。

    陈传深思了下，目前纯净派的形势很严峻，五大派中，盟友只有植入派，而且还不是特别坚定的盟友，只是因为双方的利益关系。

    但好在两派正是可以形成互补关系，因为纯净派同样走的是精英路数，虽然顶层武力很强，可是人员其实并不太多，而且核心成员培养出来，都是会拿去和那些天外存在对抗的，损失率很高。

    植入派则多数是中下层，反而上层武力不是特别多，只是靠着活跃意识体作为补充。

    只是无论什么时候，纯净派的武力都是向外投放的，用在内部的反而不多，对内部就没有太多的压制力。

    既要对抗内部，还要对抗天外之敌，而且其他各派可能都培养出了拥有秘图血脉的强力格斗家，那纯净派在顶层武力上的优势可能都要比不过其他流派了，这么一看，也难怪派内的保守派这么焦虑了。

    这个形势其实是非常严峻的。

    此时他脑海中大致有了一个思路了，接下来对内这一部分的力量得设法弥补。

    詹寄悦见他思索，以为他担心目前的局势，他说：「陈参员，我们也不是没有优势的，政府之中的进取派，都愿意和我们站在一起，而目前政府军方也多是和我们交流合作。」

    陈传点了点头，大顺军方可是国家最大的暴力机器了，政府培养的格斗家，除了武毅学院之外，多数就是从军方出来的。

    「这些年来，融合派和精修派其实一直在试图往军方渗透，但政府对这方面非常警惕，只是军方内部问题也不小。这些说来就话长了，我稍后给陈参员传一份内部资料过去。」

    陈传嗯了一声，军方的问题一直存在的，不说他自己曾经遇到过的情况，陈必同那一对儿女的事情他至今还记得。

    如今的大顺民国，最早是由当初进步革命派，民间武师、许多旧军队一同组建的，只是在壮大过程中，后来又逐渐有各方势力加入进来。

    由于各种原因，虽然旧朝被推翻，可是中京的大家族，还地方上的旧势力并没能够得到真正的清除。这也是形势使然，是为了推翻庞大的旧帝室而不得不作出的妥协。

    不过这近百年发展下来，因为大轰撞的威胁，进取派一直在试图收回并集中权力。但站在对立面的力量相当之强大，所以这不是一时半会能做到的事，更别说还有旧帝室的肘。

    而这些敌对者本就是彼此缠结，牵绕一体的，所以要解决旧帝室，有些人和事就要一起处理掉的。

    两人谈了一会儿局势后，詹寄悦说：「到中京还两天多的时间，这么多烦心事情倒也不用急在一时解决，陈参员，咱们坐下来喝杯茶，下下棋，解解闷，你看怎么样？」

    陈传欣然应下，事情要解决，但饭也要吃，的确不用急在一时，不过一些普通的棋感觉没什么意趣，于是说：「詹先生，我这里有一套游戏，或许你会有些兴趣。」

    「哦？」

    詹先生本来就对新奇的事物保持着旺盛的好心，听他这么一说，倒的确来了几分兴趣。

    陈传说话之间，点了下界凭，同时联络了上飞艇的非活跃意识体，让其负责提供场域资源。

    过了一会儿，两人面前界凭屏幕上，各自出现一盘立体棋局。

    而棋盘双方上可以见到站着许多袖珍小人，从棋盘所呈现的场所看，这好像是一个球场。

    这正是根据卡瓦图亚的弹球赛拟化的游戏，当时他见到之后，因为对这个感兴趣，所以让红拂搜集数据，并整理出来这么一个游戏。

    一开局，所有球员体格和能力都是随机排列，但大体上双方相当。

    「有些意思。」

    詹寄悦眼中放光，他立刻看出了这上面有别于寻常游戏的地方。

    这里面人物行动，排阵，乃至于弹球运劲都需要他自行操作的，也只有格斗家能够一瞬间操作多数人，并且还做出精准且精细的判断。

    这十分考验脑力、反应力及眼力，他甚至能想到，可以利用拟化资源直接来上这么一场比赛，还能达到锻技巧的目的。

    在看过球赛规则后，他迫不及待和陈传下了两盘，发现真的非常有意思，这可不限于一个人玩，越多人参与可玩性越高，其复杂程度也将随之上升，十分适合培养格斗者的大局观和团队协作能力。

    他不禁抬头说：「陈参员，我想推广这门游戏，或者说球赛，不知道陈参员介意么？

    陈传说：「我拿出来就是娱乐和锻炼的。詹先生觉得这套东西受欢迎么？」

    詹寄悦点头说：「我觉得可以！」

    他想了想，「嗯，我们可以先举办一场比赛，嗯，这事不难，这种锻炼技巧又兼娱乐的运动非常好，很值得推广，我们的纯净派可以先用上。

    而且与那些势力对抗，我们不能只光靠武力，也需要懂得抓住人心。

    不过说起来，艺术娱乐这方面，天性派毫无疑问影响力最大，现在娱乐界、体育界，

    文艺界很多明星，名人都是有天性派的人做后台的，或许我们可以和他们合作一次。」

    陈传说：「可以么？」

    詹寄悦想了想，说：「没有问题的，只要是天性派觉得有意思的东西，谁都可以和他们合作，而且这种新奇运动和游戏，他们会不遗余力的去推广，根本不会在乎其他，有的时候，他们的确是最为纯粹的。」

    只是由于分神，他场面上顿时出现了失误，导致陈传那边大比分领先，知道凭自已初学乍练的技术应该是赢不回来了，只能遗憾告负。

    但是他反而兴致更足了。

    「来来来，陈参员，我们再下一盘。」

    这种游戏很容易上瘾，尤其是需要你通过排兵布阵，各种策略和微操去赢取胜利，如果遇到旗鼓相当的对手，赢下比赛后的成就感简直无法用言语来形容。

    不过詹寄悦倒也发现，这里唯一不方便推广的点，可能就是十分吃场域资源了。

    但是这个可以通过植入派专门研究一套技术方案来解决，并推出不同的版本。

    接下来的两天时间，白天两人几乎都是在对局中度过。

    而飞艇几乎每过五六个小时就会停下一段时间，进行例行的检修和检查。

    到了第三天中午，詹寄悦正专心致志与陈传对局，忽然听到界凭中传来的一些杂音，

    不禁一抬头，看了眼外面，他说：「陈参员，我们到了卫护中心城的范围了，过去这里，

    前面就是首府中京了。」


------------

第三百零三章 九寰绕赤丘

    陈传也感觉到了界凭上的异动，

    因为中京处于四个中心城的卫护范围内，再加上周围设立了大量的场域联络设备，无论从哪个方向上的来人，只要进入这个范围，就可以接收到信息。

    这相当于是一个简易版的天际线，生活在中京附近的人早就享受到了一定的便利。

    随着飞艇愈发接近，他看到自己的身份信息正在被更新。

    目前安全处处长的职务还保留，只是后面多了「拟调任」等注释。

    詹寄悦说：「陈参员，还有大概两三个小时就到了，我们下完这局，就可以准备一下了。」

    陈传表示可以。

    半小时后，詹寄悦依旧是遗憾告负，只得依依不舍的结束，从舱厅里暂且离开。

    陈传则是又坐了一会儿，等将杯中的茶都是喝了，回去整理收拾东西。

    弄好之后，他走了出来，又坐了一个多小时，看看时间差不多了，就招呼了一声，一直在旁边乖乖待着的朝鸣跃上了他的肩头，就来到了公共舱厅之中。

    詹寄悦已经提前到了，和萧委员正在聊天，见他出来，萧委员立刻向他微笑问好。

    陈传也客气回了一句。

    此刻活跃意识体中响起了声音，提示他们已经进入了中京范围。

    这架飞艇是没有露台的，但是拥有前舷窗，所以前方的景致能够一览无遗。

    伴随着云气逐渐淡散，整个中京就显露在了他们的面前。

    中京城位于上古之时就存在永生裂隙的赤丘墩上，高出平原千丈，自古以来建筑就依循丘墩地势而建，这里保存着大量的复古建筑，连绵的宫观楼台，连廊飞桥逐层而上，直至位于最顶端大宸宫。

    不过这座历经五朝，几经扩建，得以完整保留下来的旧宫室，现在已经给改建成了供人参观和集会所用博物馆。另外在旁边建立了大顺国家政府处理国务的天元堂政务院。

    城市布局以中心丘墩为起点，向外辐射出去一圈圈的环城壁道，从位于最中心的壁道开始算起，一共分作九层。

    每一层壁道上都聚集看壮观且实用的建筑群，这里不仅设有各类政务机关，还布局有军事防御设施，彼此之间又相互沟通，形成内外相连，层层回护的结构。

    在中京的东西两侧，则有擂鼓山和金河山这两座天然屏障，如同双翼一般，将中心城拱卫在内。

    而几条宣河的支流自擂鼓山豌蜓而来，穿城而过，最后与金河山下的水流相汇，由西向东而去。

    陈传去过联邦的首府卢诺维拉中心城，崔克兰大内湖也是得天独厚，将众多中心城连在一起，那里商业氛围浓厚，四处萦绕着冒险与扩张的气息，开放而充满野性。

    可要是论气势之恢弘，格局之壮伟，还是得属中京，尤其那一股亘古传继，经历诸般沧桑而沉淀下来的厚重感是怎么也无法让人忽视的。

    而随着飞艇逐渐接近之后，几座地标性的建筑也映入眼帘。

    诸如千多年前盛朝时便营造的中京第一高楼即天阙；旧帝室靡费巨量人力物力修筑的飞凤，龙琴二台；

    如凝脂白膏，当中飘洒一团金气的玉海金池；玉铃挂壁，连通九水的天回桥；古朴庄肃，用于观星占历的大易楼等等许多过去只是在传闻中听说，或者是图文上见过的景物现在都在眼前变得清晰可见起来。

    詹寄悦这时走到了他身边，感叹说：「‘九寰重楼接星汉，赤丘举阳飞神天」，自古以来，这里便是天下之中了。这样的景象，不论看几遍也看不够啊。」

    陈传朝外看了看，赤丘周围是飞来往去，数之不清的大小飞艇，更显得气象瑰丽。

    他想了想，问了一句，「詹先生，我们的纯净派的总部在哪里？」

    詹寄悦朝西面伸手一指，说：「那里，飞凤台以西，金池之北，就在第三环壁与第四环壁之间。」

    陈传朝那里看了一眼，的确看到了几栋大厦，并且还看到了熟悉的枢柱。

    詹寄悦说：「除了我们纯净派，其他四派都是设立有中京总部。」说着，他将这些位置逐一给指了出来。

    在两人说话时，萧委员则一直站在旁边，全程保持微笑。

    飞艇到了第九壁道之前后，没有特殊行驶证，就不被允许再向前行驶了，所以往旁处的一处泊锚塔落去。

    等从上面下来后，萧委员看了下手表，说：「陈司务，目前天色已经晚了，

    目前有两个住所，一个是巍驿，那里各地事务官员进入中京办事的官方宾馆，以您的级别，在那里住宿饮食费用一律可以免除，只是那里着实条件一般。

    如果您不愿意住这里，我们可以安排您入住其他接待酒店，所有经费可由部里来承担北陈传思考了一下，决定另外找酒店住下。

    可以想的出来，不少进京办事，没有多少经费的官员应该就是住在巍驿的。他一个洞玄观格斗家，住在那个地方，恐怕大部分都不会太安心，而且那里显然也不提供修行的场所。

    本来他可以去纯净派总部的，不过今天有些晚了，纯净派设立在这里部门主要是服务于政治博弈和交流，还有配合防卫部对抗天外存在的，日常事务很多，自己去那里还要特意安排人员接待自己，那就是干扰了。

    所以他让勤务员在中京最大，也是设施最齐全的紫盈阁订了一个房间，虽然这里消费高昂，不过他这些年薪俸基本没怎么花，而且格斗家在他这个层次，基本就不用太考虑金钱的事情了。

    萧委员本来从是部里叫来一辆专车过来接送他们的，但是即便提早了一个小时出发，

    还是被堵在路上了，看情况还要堵不少时候，于是只能从泊锚塔这边叫了一队安保车队，

    载着三人往紫盈阁过来。

    其实以司务委员这个级别，是可以让中警卫署负责开道的，不过陈传还没有正式履任，而且他也没有紧急公务要办，所以他没打算动用这一权利。

    不过他显然是高估了中京这边的交通状况，尽管有非活跃意识体的提醒，车辆绕了几段路，仍然在经过一段十字路口的时候停下来了。

    并能够看到，有武装警卫在前面放置路障，还有两轮机动车一辆辆的行驶而过，时不时还吹哨声。

    詹寄悦看了看界凭，这上面有实时提示，前面是有交通管制了，需要让一个车队先行通过。

    中京这边大人物比比皆是，这个情况倒是丝毫不奇怪，不过他查了下，发现车队并不是来自官方或者军方，这就比较少见了。

    在中京这里，哪怕是世界巨企的代表，除非是各国分公司负责人这一级别的，才可能有这个待遇。

    萧委员查了一下，安全事务部要了解这个事情实在太简单了，很快有了结果。

    他说：「问清楚了，是受邀入京参加汇演的几个歌星和影视明星。有一个是朱副财长家的二公子朱涵最近捧起来的。」

    他不禁感叹，「朱副财长可是一个能力很强的人，但是对于家里的人却缺乏管束。

    他这位二公子啊，按说也不算庸碌，自小才华出众，早早就考入中京高等艺术学府，

    是一位‘碎堆艺术家’。

    只不过这人热衷于捧明星，还喜欢开办各种荒唐的宴会，名声不太好，朱财长对他这个儿子也是头疼的很，这用家里的权限为明星开道，也只有他这儿子做得出来了。「

    陈传用界凭查了一下何谓碎堆，原来是将不相关零散物件拼搭在一起，形成具备艺术观赏性的艺术作品。

    他看了下，这些的确有一些名堂，并且隐隐还有一些密仪的格局在内，就算他这个外行人，感觉很有意趣，只不过有一件作品，却似带着一点癫狂之感。

    他看到这些，也是若有所思，

    车队一会儿过去之后，此后路上再没有遇到类似的情况，终于晚上九点左右到达了紫盈阁。

    见把陈传送到了，萧委员笑着说：「陈司务，我需要先去总部报备一下，明天一早，

    九点钟我就来接司务，您看方便吗？」

    陈传说：「可以，萧委员，谢谢你，一路上辛苦了。」

    「哪里，哪里，人应该做的。」

    客气了几句后，萧委员又从酒店叫了一队安保车队，就告辞离开了。

    他走之后，詹寄悦对陈传说：「总部这边不急，陈参员先把事情安顿好，到有时间了通知我一声，我陪您去总部一行。还有，推广弹球游戏和赛事就交给我了，我会办妥的。」

    「好，那就这么说定了，那就改日再联系。」

    陈传微微一笑，和詹寄悦握了下手，目送他离开，随后伸手正了下帽檐，便往酒店里走去。

    办理了入住手续后，就在服务员的引领下，在一套名溪园的园林式馆阁内住了下来。

    而就在他住进来的时候，他并不知道，之前自己递交上来那一篇表达了对天际线的明确支持的文章，却已经在中京引发了一场极大的波澜。


------------

第三百零四章 寂中雷音起

    洞玄观格斗家可能在国家中下层仅只是一个传说，只有一个非常模糊的概念，然而国家上层很清楚此类格斗家的伟力。

    他们每一个都具备极其强大机动力和破坏力，可以毫不夸张的说，这些人如果不受束缚的时候，那是真的拥有摧毁现有文明的能力的。

    同样的，这些人也是大轰撞到来之后，对抗对面存在的支柱。

    所以这类人哪怕不担任任何职务，其所公开做出的表态，都是足以引发国家层面的重视的。

    现在陈传却是发表了一篇公开的文章，这个完全可以视作他自身观点的明确表达。

    他也是第一个正式站出来支持天际线的洞玄观格斗家。

    值得注意的是，陈传在世界格斗家理事会的评估分中，现在位列世界前五，这可以直观的表现出他在国际上的影响力。

    毫不夸张的说，世界各国都会重视他的公开言论，并对他的意图和所造成的后续影响进行分析。

    某种意义上，他是足以引发国际舆论和造成国际影响的人。而这样又会反过来引发大顺政府的重视。

    这里还有一个绝然不可忽视的问题存在。陈传一个人就可以抵敌数个格斗家，现在迟迟不让他签订协议，这意味着他至今还有着明确不受约束的破坏力，或者说威镊力。

    大顺政府上层此前一直在讨论对陈传的协议约束，但几乎每一个洞玄观格斗家在签订协议之前，都会经历这个过渡及拉扯阶段。

    在几天之前，也就是对陈传新职务正式任命之前，大顺执政府已经与最高安全顾问团，还有格斗家理事会达成了一个大致意见，今年之内就会推动此事。不过仍没有定下明确的时间。

    此后便就开始讨论天际线的问题，显然进取派就是在利用这件事，设法迫使保守派让步，从而争取对自己有利的条件。

    陈传现在这一表态，无疑给这个局面又添上了一把柴火。

    看到这篇文章后，马上有反对者提出，要求立刻对陈传进行协议约束。

    但进取派显然不会允许的，反而以之前已经讨论过这件事并已有了决定合理回避了过去。

    反对者见无法达成目的，于是提出了新的意见，他们认为，现在政府上层对天际线是否全国推行还在研讨阶段，还没有做出定论。

    但是陈传作为政务官员，不应该在上层还没有明确有文件出来之前，表达自身的观点和立场，所以这篇文章应该立刻撤销，责问并追究其责任，并尽量消洱影响。

    可这个就是说笑话了。谁去追究洞玄观格斗家的责任？这反而只会让事情闹得不可收拾。

    而与此同时，进取派也没有闲坐着什么都不做，文章只一出来，就开始有人在那里推波助澜。各地天际线的支持者和相关利益团体仿佛看到了一个明确的信号，都是纷纷发表自身的意见。

    同时与之相关的各家新闻媒体，开始在国家刊物还有各地中心城的媒体报刊上发表这篇文章。随后一些人则迅速跟进。

    因为很多人可能不熟悉陈传，所以一些文章还特意把陈传个人的成绩拿出来宣扬了一遍，当然不可能说的太透，毕竟格斗家这个层次是不能大肆宣扬，内容主要集中在他的年纪、出身、以及过往立下的功绩上。

    边缘城市出身，考入武毅学院，获取进入中心城武毅学院的名额，毕业后加入处理局。

    从三级执行员做起、到执行队长、调查主管、安全处处长、安全事务部委员，再到司务委员这一路晋升上来的，任职期间更是屡立功勋，可谓励志之典范。

    而一些本来不敢随意发表言论的人，在得悉陈传的身份和作为后，也都一个个大看胆子冒了出来，在后面跟写了一些评论和文章，分析并称赞加入天际线的好处，其中更是拿出了山南、陇右等道来举例。

    只是短短几天的时间里，整个大顺关于天际线的舆论风向似乎一下产生了变化，一时好像人人都支持天际线扩张和统合。

    而就在陈传入住紫盈阁的当晚，在第三壁道和第四壁道之间，小岚湖湖畔，高公石所在的位置一侧，则是融合派总部所在。

    这是仿生材料和生物材料构建成的建筑，外面看起来仿佛由多个几何面组成，通过灯光和拟化场域的营造，从任何一个方向看过去，感觉建筑仿佛是打破空间之后流淌到地面上碎晶。

    而因为的结构的不对称，通过来自不同方向光线的照耀，整体造型像一个正在变化、

    生长及蠕动的巨型怪物。

    在其内部，一座座堪称古怪的雕塑立在各个角落和意想不到的地方，而无论是走廊还是大厅之内，处处有着闪烁着阵阵光芒的悬浮物体，这或是石块，也可能是某个沉眠的货物。

    如同结晶体体构筑的大厅之内，此刻站着几个高大的身影。

    他们的影子投射在玻璃壁面上，摇曳出不同的模样，让人感觉那似乎不是他们自己的影子，而是有着独立灵魂的东西。

    此刻大厅中央，场域屏幕上有模糊的人像光影闪动着，并有声音回荡在空间内。

    「诸位先生，根据我们所作出的评估，这个人发表的这篇文章，将对天际线起到极大的推动作用。」

    有一个人影开口说：「能够把影响压下么？」

    「文章目前讨论度很高，背后有大量推手介入，只中京就有二十多家媒体跟进。在地方上，天际线未曾覆盖的中心城我们可以控制，但接入天际线中心城，我们的影响力比较有限，干预难度极高。

    建议在一年之内，各中心城尽量加强对外部信息的审核，屏蔽及禁止讨论相关话题。

    北有一个人影说：「按此执行吧，还有什么要注意的吗？」

    那个声音说：「诸位参员，我慎重提醒诸位，比起这篇文章，我们更该重视的是这个人本身。

    就在两个多小时前，他已抵达中京，此行目的是履任国家安全事务部的司务委员。

    根据我们分析，这是一个极端仇视天外存在的激进分子，他一旦担任了这个职务，必然极力推动‘天际线」相关计划，这与我们的意愿是相悖。

    我们必须设法限制，阻止其接手并管理关键部门，否则这人一定会给我们在中京的布局造成极大妨碍。’

    有个人影说：「你们有什么计划么？」

    「这个人的履历毫无破绽，功绩扎实，几乎无可质疑，并且有高层人员担保，常规方法无法延阻他接任职务，所以我们申请，需要我派在安全事务部内部高层加以配合。

    提醒下诸位参员，这件事非常重要，因为我们判断，纯净派可能并不满足于此，过后极可能会推动此人进入最高安全顾问团。」

    最高安全顾问团听到这个部门的名字，在场的几个黑影都一个个动了起来，似乎在互相交流着什么，

    连他们的影子都是一阵晃动。

    这个部门了，才是真正能影响国策的地方。

    在上层力量不出现并不作干预的前提下，最高安全顾问团的意见极其重要。

    顾问团否决的事情，执政府往往是很难执行下去的。如果顾问团内部通过某事，并形成了议案，执政府和枢议会却很少会进行反对。

    所以一直以来，最高安全顾问团的席位，是五大派都在竭力争取的。

    如果说天际线计划只是涉及到他们利益，那么最高顾问团的名额才是真正触碰到根本了。

    有人影问了一句：「我之前就问过一件事，你们说还没有搜集到足够详细的信息，还无法做出判断，现在我再问一遍，他有可能是秘图血脉的拥有者么？」

    其余人影都停下了交流，等待看这个回答。

    「我们可以确定，他并不是。这个人的履历和背景很干净，最早可能是在担任了中心城的执行队长后，才与纯净派有了正式的接触。

    在他成长过程中，曾经经过过几次危机，纯净派的人或许有关注，但并没有任何施援的动作，从这一点也可以证明不是纯净派内部培养的。」

    在场的融合派参员们都认可这个判断。

    因为有着如此出众的天赋的成员，如果一早就发现了，那么肯定会送到总部，并投入大量资源进行培养的，根本没有必要留在外面。

    此时有一个黑影说：「关于你们的计划，继续说。」

    「是的。有鉴于目标极其惊人的战斗力，并且目前尚未签订约束协议，从武力上压倒近乎为不可能。

    那么我们只能用政治上的手段加以压制，唯有堵死了这人上进的每一条路，同时制造一些难点，让他无法在政治上发出大的能量，那样即便声音再大，也影响不到我们。

    具体的计划，我们会在随后发送给每位参员。」

    一个站在中间的黑影这时开口：「我说几句，你们决策小组通知精修派那边一声，地方上的事，还需要他们的配合。」

    屏幕之中立刻应下：「是，决策小组收到。」

    那个人影转过身来，极其严肃的说：「诸位，我们还要提交一份最高等级的防范计划，以防止这个人做出极端的举动。」

    这是重中之重，虽然说陈传应该不会在中京乱来，可他毕竟没有签订协议，格斗家都是琢磨不透的，万一受到他们针对后一时头脑发热，对他们乃至对融合派总部下手，那他们所有人加起来都不够杀的。

    尽管派内其他高层应该很乐意看到这种交换，可他们自身并不想丢掉性命。

    所以他们需要上层力量的支持，以杜绝这个可能。


------------

第三百零五章 安阙拂晨光

    十月七日，陈传进入中京的第二天，萧委员一早就来到了紫盈阁接他，

    这一次国家安全事务部派出了专车及大量的安保部队，事先对进行道路进行了交通管制，确保不会再有堵车的事情发生。

    而一些中京的事务官员、社会名流，乃至大公司要员经过这个路段时，界凭上都会显示来自官方的通告，告知他们车里坐的是谁，又是什么级别。

    他们这才得知，前方车队里坐的是新上任的国家安全部司务委员。

    陈传发表了那篇支持天际线的文章在地方上闹得沸沸扬扬，甚至地方上公布了他的履历、可是中京这里的媒体却比较克制，只是针对事情本身，并没有详细介绍陈传。

    所以许多中京的中下层官员和社会人士并还没有把人和那篇文章立刻联系起来，此刻不由纷纷打听他的背景和来历。

    在中京这片地界上做事，最需要弄清楚的就是谁混哪个圈子，谁又是谁的人，更别说对方如此年轻就是国家安全事务部这种实权部门的高官了。

    由于道路通畅，不到半个小时，安保车队就抵达了国家安全事务部。

    国家安全事务部位于国务天元堂政务院的西端，远远看上去，整座行政大楼如同拔地而起，略带一些倾斜角度的灰白色大坝。

    其左右各有三道向外横伸出近千米的坡道。在大顺这里叫作护翼道，寓意「护翼东陆」。这称得上是一座极其威仪与实用意味的军事化建筑。

    大楼正前方的步道宽阔平整，横平竖直，入口有一排旗帜高扬，时时有武装警卫和车辆往来巡逻，气氛极其庄重严整。

    专车从广场上驶过，并沿着正门车道转入，两边全副武装的持枪警卫纷纷抬手敬礼。

    陈传这时警了一眼位于广场对面的堡垒式建筑，其顶部微微高起，外部以玻璃幕墙与厚重石板组合，上面反射看天光云影。

    那政府军方大楼一侧，其与安全事务部之间只是隔着一片面积广大的广场。

    专车一路缓行，最后到了主楼之前停下，立刻有警卫员小跑上来打开车门。

    陈传下了车后，看到正对面是一块巨大的浮雕纪念碑，上面有「安国立命，卫护社稷」八个大字，字体浑厚，气势摄人。

    萧委员跟着下了车，他说：「这八个字是第二任总政长谭光彦亲笔写下的，他曾经也是我们安全事务部第一任部长。」

    陈传目注字迹之上，看得出来，这位应该有格斗者的底子，只不过没能破限，但真到那个层次，恐怕也做不到那个位置上了。

    「司务，我们进去吧？」

    陈传点点头，和他一起往里走。

    大楼正前方宽阔的长阶共分三十六级，当中又分两个层台，两人踏阶而上，可见两边每过几阶都站有一名身着严整制服的持枪警卫。

    到了上方后，就是正门及左右各两条事务人员进出通道，每一处都设立安检人员，此刻能看到两边正有不少人员出入。

    每个人都与彼此相隔一段距离，无人说话或低声私语，可谓秩序井然。

    陈传在萧委员陪同之下，在两边人员敬畏目光的注视下。由宽阔的正门进入大楼主厅。

    才到里面，就有一个醇厚但不失严肃的声音在耳畔响起：

    「陈司务，您好，我是国家安全事务部活跃意识体「神禹」，欢迎您到国家安全事务部履职，请您到前方主台办理履职手续。」

    萧委员让开一步，朝前方示意了下。

    陈传来到了主厅正中央，有场域屏幕显现出来，还有一个剖面倾斜的金属方柱。

    他按照「神禹」的提示，将自己的身份名卡取出，放在了方柱上。

    随后看到一道道信息从他的眼前飘过，能够见到自己司务委员头衔后面已经变更为了「在任」等消息。

    「陈司务，您的实物名卡已经在制作之中，根据事务部的规定，现临时授予您二级安防通行权限，二级活跃意识体使用权限。如果您有什么不清楚的，随时可以向我询问。」

    陈传将代表自已济北道安全处长名卡收了回来，不过信息更新后，这张东西现在也就只能做个纪念品了。

    等他走回来，萧委员笑着说：「陈司务，恭喜了。」

    陈传说：「谢谢萧委员这一路上的帮助。」

    萧委员微微躬身，说：「哪里哪里，萧某也没有做什么，萧某在事务部多年，对部门里的事情多少知道一些，陈司务如果要有什么想了解，萧某都可以参谋一二。

    一陈传微笑说：「那我就先谢谢萧委员了。」

    萧委员和他再握了下手，「萧某人还些事要处理，陈司务，那在下先走一步了。」

    「好，萧委员请自便。」

    陈传与他分开后，就根据神禹的指引，往部门给自己安排的办公室走去。

    途中他看了下事务部的职责，部门主要负责统筹国内外的安全事务。

    下辖或直接管理国家处理总局、国家警备总署、中京稽查处、活跃意识体及共鸣管理所等十数个重要机构。可谓是大顺政体中重要实权部门之一。

    事务部是与大顺军部、国家防卫总部、并称的三大暴力部门之一。

    当然，武毅总院名义上虽然是由防卫总部和事务部一同管理的，但实际上是相对独立，甚至地位更为超然。特别是武毅总院的校长，一般都是由最高安全顾问团的成员兼任的。

    事务部目前加上他，一共有八个司务委员在任，不过其中只有三个人拥有真正的实权。而过去这七个人中，有四个人是格斗家，长生观格斗家三名，洞玄观格斗家一名，如果现在再加上他，那就是拥有两个洞玄观格斗家了。

    而这只是司务委员，整个安全事务部拥有的上层格斗家并不止这么多。

    他看了下，部里凡是到了长生观层次的格斗家，一般都有极为重要的政治和军事任务，其中最主要的配合守卫中京，以及配参与看守周围四个中心城。

    另外还有一个洞玄观格斗家在外，职能标注是应付意外和突发状况，并只向部长一个人负责。

    只是抛开武力层次，这些人虽然该有的福利都不少，但本身职衔并不高，因为凡是能在部里担任较高职务的，通常都是需要拥有足够的功绩的。

    在观看这些信息的时候，神禹向他提醒，进入前方专属电梯，就可以直接到达他的办公室。

    他收神回来，就走入了电梯内。

    与此同时，部长办公室内，部长何书冈正在和人通话。

    萧委员正等候在外面，等里面通话结束后，秘书为他推开门，他走入进去，微微欠身，「部长，陈司务已经办好了履职手续，部长，您看，需要见一见么？」

    何书冈看了下手表，说：「今天就不见了，二十分钟后我还有个重要会议，对了......」

    他示意了下桌角上的一份文件，「你把这份文件给陈司务，问问他的意见。」

    「好的，部长。」

    萧委员上前接过，拿到手里后，看了下上面的编号，不觉心里一跳。

    他很熟悉这里部里事务，一看编号就知道这是节山怪谈。

    这可是故老相传的怪谈了，过去不是没人尝试解决，而是解决掉了又反复出现，每一次出现都会变得比以前更棘手难缠。

    他不由想部长将这个交给陈传的目的，是想要陈司务去解决这件事吗？

    这可是为难人了啊。

    还有部长这态度，似乎.———

    随着他转念，他已经步出了部长办公室，并沿着走廊向外走。

    「萧委员，请留步。」

    萧委员不由一顿步，转头看去，见是任副部长的机要秘书，他笑着说：「裴秘书？有什么关照么？」

    裴秘书微笑着：「任部长有些话想问您，不知道萧委员有时间吗？」

    「有时间，有时间。」

    萧委员堆着笑，在裴秘书示意下进入了副部长办公室，一个脸型方正，很有威仪的男子坐在那里批阅文件。

    他进门之后，那男子抬起头，凌厉的目光看了眼他臂弯夹着的公文袋，合起笔帽，靠在座椅上，说：「那是什么？拿来我看下。」

    「哦，好好，」萧委员心里叫苦，面上保持着笑容，将文件袋放在案上。

    「这是部长让我交给新来履职的陈司务，可能是有什安排吧？」

    任副部长拿起看了下编号，说：「四四五号案卷，节山异常，我记得这是密教审查局让我们事务部协助办理的案子，九月份就应该办理，为什么到现在才拿出去？」

    萧委员赔笑说：「这事情一直是部长负责统筹安排的，可能是部长有什么考量。」

    任副部长不置可否，他说：「你事先和陈司务沟通过了么？」

    「任部长，我还没来的及。」

    任副部长说：「我来沟通吧，案卷就放我这里，你先回去吧。」说着，他将案卷往旁边一放。

    「这.」

    萧委员见他不再理自己，犹豫了一下，也没有办法，只好转身离开了。

    出门之后，他立刻向何书冈报告了这件事，对面只说了一句「我知道了」就结束通话了。

    等萧委员走后，任副部长又批完了一份文件，他靠向椅背，考虑了片刻，点了下界凭「陈司务，是我任辛山，你有时间的话，请来我办公室一趟。」


------------

第三百零六章 旧谈余波远

    陈传这边收到传讯，表示稍后就会过去一趟。

    他之前已经从詹寄悦那里了解过了，这位任辛山与他一样，都是纯净派的成员，算是派中的前辈。

    他回忆了下这位的资料，这位家里出身很好，非常推崇纯净派的理念，并且才能上极为突出，十多岁的时候就进入了纯净派总部接受培养，仅仅十九岁，就达到了第三限度。

    本来以这位的才能，成为格斗家并非难事，只是了解在纯净派到在政治路径上的力量始终缺乏后，他经过谨慎考量，毅然放弃了向上突破的想法，转而选择政治路线。

    他之前能被迅速安排成国家事务部的委员，这位也是在背后出力的。而这一步跨过去，有了功绩，才能顺理成章成为司务委员。

    不然或许他凭功绩可以上升，但上面大可以将他安排在级别高但却没什么实权的部门，那后面再想跨部门调任就没那么容易了。就算能，恐怕也要耽搁一两年。

    他摆放并整理了下自己带来的随身用物，随后打量了下自己这座办公场所。

    在外面看来，办公室这边是没有任何窗户的，只有如坝体一样的墙壁，可当他从内部向外望时，却发现墙壁大部分近乎完全透明，视界没有限制。

    这应该是运用了某种特殊的生物材料。

    办公室内的布置还是上一任留下的，非常的古旧老派，到处都是花花绿绿的颜色，壁面上还有各种吉祥动物，这种风格他并不喜欢。

    好在神禹这边有十多个办公室布置方案可以供他挑选，如果这些都不满意，

    还可以自己在外面请专人订制，在限定经费内，都可由事务部负责报批。

    他点开场域屏幕，挑选了一个最为简洁的方案，并添加删除了一些功能。

    重点是他需要一个足够宽的武器收藏室，同时还需要一个可以安置朝鸣的场所，所幸这个办公区域足够大，容得下各种要求。

    这里还有一个独属于他个人生活区域，他可以直接选择在这里办公和住宿。

    事务部内部有一个豪华住宅区，事务部大部分高级官员都住在那里。司务委员都会配发有一套宅院或别墅，如果有家眷从地方上接过来，那么可以住在里面。

    而在行政区域这边，他还可以申请一个私人练功场，那里设备齐全，并且拥有无限制使用的拟化资源。

    不过对他来说用处就不大了，来到他这个层次，拟化场域已经不可能拟化出相应的对手了。

    整理好物件后，他在这里换上了事务部给他配发的藏青色制服，戴上帽子，

    让朝鸣待在这里，随后从这里出来，根据神禹的指引l，沿着笔直的走廊一路来到了距此不远的部长级官员的办公区域。

    裴秘书一直等在外面，见他到来，躬身说：「陈司务您好，我是任副部长的秘书裴辉，任副部长正在里面等候，您请进。」

    陈传走了进去后，任辛山自座上站起，绕过办公桌走了上来，和他用力握了一下手：「陈司务，你好。」

    陈传与他握了下手，「任部长，你好。」

    「副的。」

    任辛山打量了他一下，微露笑容，示意说：「随便坐。」他往办公桌后走过去，等陈传坐下后，他也坐了下来。

    「我们都是派内的同袍，希望以后能在部门里精诚合作。多余的话我就不说了，陈同袍你能走到如今，见识的东西不比我少。

    我只能说，中京这个地方处处都是坑，能不踏进去就不踏进去，否则就算没法奈何你，也能溅你一身泥。」

    陈传微微点头。

    任辛山将桌案上摆着的那一份文件推过去。

    「这是一份异常求助报告，你看一看，我记得你以前是解决过各类异常的？

    还有说你是这方面的专家？」

    陈传将报告取了过来，打开之后，仔细看了下。他倒是没想，自己到刚刚入京，就又要和怪谈这个老朋友打交道了，一时颇有一些奇妙的感觉。

    任辛山没来打扰他，等了有一会儿，直到他目光从文件上脱离，才问：「能解决么？」

    陈传并没有急着回复，而是问：「前辈，对付这类异常，密教审查局不是应该更拿手吗？」

    「这就是从他们手上转过来的。」

    任辛山沉声说：「前阵子海西道出现了一个大问题，密教审查总局派出大批精锐人手前往执行任务，虽然勉强解决了，但是精锐人手损失了不少，并且那里还有很多后遗症，又从各地抽调了一些人手过去。

    他们现在对各处层出不穷的异常是兼顾不过来了，此前就有不少事情就委托到我们纯净派这里，而这个异常，虽然很麻烦，可节山距离我们这里比较远，一时半刻还扩散不到中京，所以只能向后排。最后又转到了我们这里，希望我们能够协助解决。」

    陈传转了下念，虽然对于密教审查总局讲述只是简单的几句话，可他却感受到了很多东西。

    据雷局长说，密教审查总局力量是非常强大的，特别其中继承了旧国教的不少遗产，连这样也受到了损失，可以想见麻烦是多么的大。

    并且他觉得，这背后又可能还涉及到了其他什么东西。

    这些想法在脑海一转而过后，他看向任辛山，说：「我能解决。」

    「陈司务，你确定？」

    陈传肯定的说：「我确定。」

    他确实能够解决，而不是盲目自信。怪谈这东西一般都是有特点的，通常都会局限在某一个类同事件，亦或是某一处区域内。

    像这个，一看就是局限在节山某一处山区中，不然早跑出来了。所以最后要是实在搞不定，他只要把那段无人山区给轰平了，事情自然就解决了。

    至于以前为什么不这么做，或许是事情还没严重到那一步，也或许是还没抽调这个层次的人手，更有可能是没把握去做，因为就算将山域夷平，那你也要懂得确定大致的范围，这就是需要一定密仪知识的。

    当然也不排除下不了这个决心，承担不起这个责任。可他无所谓，别人不敢做，他敢。

    「好！」

    任辛山听他这么说，也没问他具体准备怎么做，既然陈传说可以，那他就对陈传保持绝对的信任。

    陈传以往的功绩和成就，都说明了他做事是靠谱的。而且到了陈传这个层次，也早就过了拿功绩来证明自己的阶段了。

    「陈司务，这次入京没带自己的人手吧？我稍后派一队共鸣者和安保人员给你，都是信得过的人。另外，我让老詹随后和你联系，他在中京有几年了，各方面的情况都比较熟悉。

    这件事你有把握的话，尽快处理掉，我这还有公务，就不留你了。」

    陈传说：「好，谢谢任部长。」

    「副的。」

    陈传笑了笑，说：「那我先告辞了。」

    任辛山起身，将他一直送到门口，这才回到办公室，继续处理之前的公务。

    陈传出来之后，就回了自己办公室。

    这时他发现办公室这里虽然装饰未变，但是神禹已经利用拟化场域将这里变成了他刚才选定的风格。

    他点点头，这样看起来至少舒心一些。

    到了沙发上坐下，他文拿起卷宗研究了下。

    节山怪谈六七百年前就有出现了，前后历经三朝，尽管表现有所不同，可始终不曾断绝过，总会时不时的出现。

    最早的卷宗记载，说是齐朝时候，有一个赴京赶考的书生，在去节山游玩踏青，到了半山腰的时候，看到一个戴着斗笠的，穿着蓑衣的老者坐在那里不动，

    似在垂钓。

    他玩心大起，上去拍了拍其肩膀，结果老者转头过来，却发现其居然长着一张狐狸脸，这一下他吓的不轻，头也不回的逃离，回去之后生了一场大病，躺在床上酣睡不醒，有一日有人去叫醒他，一模之下，却发现整个人千下去，竟是只剩下了一张人皮。

    这人皮后又莫名不见，再过一段时日，有人就在山游历时，会见到一个书生模样的人坐在那里垂钓。

    第二个是常朝时期，茹山中时不时能见到一头驴子，始终躲在树林背后盯着人看，眼神幽幽，十分诡异。

    而且人无论去那里，总时不时能见到，有人愤而驱赶，并试图捕杀，但总没能成功。反是参与捕杀的人总会一去不回。

    奇怪的是，节山自古不产驴，可那几十年间，节山集却成了有名的驴皮市集而到了末朝之后，就经常看到有身着戏服仪仗队那里吹锣打鼓，如一阵风从眼前刮过，遇到的人惊吓下山后，过几日才会记起似乎少了同伴，才去寻觅，有人一家人都是不知道所踪了。

    而旧时代过去后，节山怪谈的传闻已经彻底消失了，只有追觅传说的年轻人还会去找寻刺激。

    就在一年之前，那些前往节山人旅游的人，时不时会遇到长发遮面的女子，

    她会不声不响将自己手中的照相机递给你，示意给她拍照。

    如果当时那人不愿意做，那么此后凡是拍照或者寻人做画像，那个女人都会莫名其妙出现在那人背后。

    如果当场答应了，那么等那人回去之后，过几天就会带着自己认识的亲朋好友去往山里拍照，有时候还会邀请陌生人，而这些人又会邀请更多人进山，

    当人数达到一定程度后，入山之人就再也不会出来了，最后一次记录，足足有三百多人一起进山，虽然当地部门察觉到后曾试图劝阻，然而即便这些人当时被劝回去了，可是转头又回来了，并且是带着更多人的进山。

    现在当地的警备部门只能采取封锁要道路口的办法，可即便这样，这段时间以来，仍有不少人时不时的失踪，其中还包括不少警卫人员，甚至还有一名前往探查的格斗家。

    这个情况就非常严重了，所以干脆将通向那里的道路完全封锁，彻底禁制通行。

    陈传看过这些之后，觉得这些怪谈虽然前后各有不同，但他却能感觉出来，

    彼此之间是有一种微妙联系的。

    这必然有一个源头存在的，如果能找的话，就有可能找到破除的办法。


------------

第三百零七章 惊雨入深山

    到了第二天，陈传就决定先去了解一下节山的情况。

    因为这个事情的背后或许有更复杂的情况，所以他并不想一上来弄的大张旗鼓。

    再加上节山那边可能对普通人不利，所以他就没有带任辛山给他配发的共鸣者和安保人员，只是找上了詹寄悦，又叫了上了一个熟悉节山那片区域的司机，

    同时还带上了朝鸣。

    茹山位于中京南端，和周围十余座文化名山共同组成了一个广的山区。以往这里是中京的南方屏障，只有几条固有的山道和关隘可以通向外间。

    推翻旧朝时，双方的玄机武者在这里打了一场，破坏了不少山体，所以索性废关隘，开辟了几条宽的道路，这些名山彼此就不再相互连接了。

    同时文山南一侧建立了一座中心城，用以作为南方之卫护，同时也负责在必要时候，分担来赤丘的永生裂隙的压力。

    出现问题之后，节山这一段主要交通通道已经被封锁，所以往来的人从陆路的话，就只能设法绕道了。

    司机专心致志在前方开车，作为事务部的专职司机，由于职务的特殊性，他移植有特殊的植入体，一路上如果不是上级询问或者喊他，那在行驶期间，他是会始终保持屏蔽上级之间的对话的。

    等车辆出了中心城之后，外面出现了大片首然风光，中京工业和主要农业区是集中在东西两侧，北部则集中着主要驻军。

    南边这里则还保持着旧时代以前的景致，与一百多年前并无太大差别。

    陈传和詹寄悦路上在说一些纯净派总部的情况，这时见已经出了城，他便问了下有些敏感的问题。

    「詹先生，我们纯净派在中京有自己的情报部门么？」

    詹先生说：「有倒是有，但是不怎么成熟，只是靠几个成员进行搜集，所以无法拿出来说，而如果我们需要一些情报的话，通常会通过隐秘部门来获取。」

    陈传摇摇头。

    如果执行外部任务，隐秘部门是可以配合他们的。但是现在的情况主要是内部，接下来肯定是要各大流派对抗的，缺乏第一手的消息，反应就会慢一拍，那就很被动了。

    不过他也理解，纯净派发展方向主要就是武力，资源第一时间向这里倾斜，

    其他地方难免薄弱。

    为了应对接下来可能的复杂情况，回头他会设法提议加大这方面的投入，至少也要增添人手，实在不行，他设法找人手组建一个团队。

    「参员——：「

    詹寄悦朝司机那边看了一眼，并以精神力量屏蔽掉了周围的场域覆盖。

    「昨晚我回总部后，本来想找会长汇报您的情况的，只是最近会长也忙，一直在开会之中，见不到人，所以只是报告给了朱副会长。朱副会长让我给您传达一个消息。」

    陈传露出了留意的神色。

    詹寄悦严肃的说：「目前关于天际线计划的讨论，枢议院那边我们正在设法争取到更多的票。

    但枢议会内部除了中京的议员，更多的是来自地方上的代表，比较起来我们实力薄弱，形势并不乐观，所以枢议会极有可能否决全面扩张的提案。」

    陈传对此也是清楚的，枢议会如果否决一个议案，执政府虽然也可以绕过枢议会强行推进，但很少会这么做。

    因为各中心城分治的原因，你不通过枢议会的政令，地方上同样可以不配合，这样只会造成政治上的割裂，还有损执政府中一些人的政治声誉。

    「执政府到时候如果还想推进，那就需要等最高安全顾问团的意见了。顾问团的态度至关重要，如果同意，那我们还可以继续推进。

    过了年之后，顾问团会有一个后备增补名额，目前各大派都在争取，派内有一个推荐名额。」

    詹寄悦看向陈传，「派里的打算，是扶持陈参员您进入顾问团。

    其实派里本来也有了推荐人，不过派里认为您最为合适，所以现在那一位已经宣布主动退出了。」

    陈传神情不变，赵奇岚之前和他说过类似的话，对此他早有预料。

    最高安全顾问团一般是不会插手具体政务的，只有在重大政治决策出现分歧的时候，才会站出来。

    但是同样的，一旦顾问团决定了，并获得执政府的认可，如果没有特殊情况，那么决策十年乃至二十年内都不会被推翻。

    可别说十年二十年了，再过一年大轰撞可能就可能来了，错过一个窗口期，

    后面可能再没有机会了。

    詹寄悦说：「植入派那边，我们已经在打招呼说服他们放弃，全力支持你，

    目前还在谈判之中。

    还有一个，天性派那里，我们也在谈判，设法换取他们的支持。」

    陈传略觉意外，「天性派那边有成功可能么？」

    「还是有一定可能的，说起来还和陈参员你的那个弹球游戏有关，我们目前已经找到了天性派的几名重要成员，他们都对这个游戏很感兴趣，其中有一个是这方面的重度爱好者。

    他们是有可能放弃原先的派内选择，转而支持我们的。如果是这样，我们就得到了两派的支持，胜算就大大增加了。」

    陈传想了想，这种事放在别的地方或许感觉不可思议，可放在天性派身上，

    却很符合他们的做派。

    因为只要他们自己畅快了，条件都是可以谈的，而没有固定的立场。

    但他们可以这么做，其他流派也可以，所以这事情不到最后是无法确定的。

    这个时候，外面忽然变得阴沉沉的一片，随后瓢泼大雨落了下来。

    「咦，怎么下雨了？」司机很异，「今天的天气预测说没有雨啊。」

    陈传向车窗外看过去，只是这么一会儿工夫，外面变得白茫茫一片。

    他看了下界凭，发现场域信号忽然变得极其微弱，他问那个司机：「赖助理，我们进入节山范围了么？」

    听到关键词，司机解除了屏蔽，他马上回答：「还没有呢。」

    他看了看外面，似乎在辨认路标，随后说：「至少还有半个小时路程，不会错。」

    没了屏蔽后，司机话匣子好像也被打开了，他说：「司务，这雨太大了，能见度也低，不适合入山，我记得这里——」

    他再往外看了看，「是这，沿看西边这条岔道下去，就有一个海家饭店，他家做的焖鸡老香了，自制的香肠也很不错，最有特色的是他们家胡辣汤，这下雨喝上一碗，提多舒坦了。

    现在快到饭点了，司务，不如我们先去那里停靠一下？等雨小点再走？」

    詹寄悦说：「参员，您说呢？」

    陈传看了眼外面，凝视片刻之后，点头：「可以。」

    司机说了声好，车辆往前再行驶了大概三四分钟，转入了一个岔道。没几分钟，就看到了一栋两层小楼，有两个中年男女在里面忙活，看起来是一个夫妻店，还有一个负责打杂的皮肤黑的小伙。

    店门前铺了一段水泥路，还有一个简易的空地充当停车场。

    三人从车上下来，进入店里后，门口那名中年女子用身前围巾擦了擦手，迎了上来，「客人几位？」

    「三位。」说着，司机上去和她交流，并点了几个店里的招牌菜。

    陈传看了看外面，问那个中年男子：「老板，这雨常见么？」

    「不常见啊，有年头没见了，哎，这么大的雨，要是下个一两天，能把我家菜地都淹了。」

    「这边生意怎么样？」

    「以前生意不太好，后来不是前面封路了么？很多客人打我们这过，生意倒比以前好了不少。」

    陈传点点头，问：「这边离海村最近，老板你是海村人么？」

    「客人也知道我们海村？」老板露出了惊讶的神色，「客人是外地来的吧？

    对，我和我那口子都是海村人，一家子都姓海。」

    陈传看了眼墙上挂的照片，见一个中学生模样的男孩，于是问：「老板孩子在城里读书？」

    「对啊，暑假过来帮忙，这不又上学去了嘛，孩子还算有出息，读的是中京的农技学府，将来种地不愁喽。」

    陈传又扫了眼照片，见有一张上面有几个缆车通向山里，问了句，「老板，

    这是你们店后那座山吧？那缆车通向什么地方？」

    「那里啊？两年-三年，对，三年前吧，在上面开发了一个什么温泉游乐园，只是没开两年就废弃了，真是糟蹋钱啊。」

    陈传嗯了一声，又问：「老板，你们知道节山那边的事情么？」

    老板一听，脸上露出了一丝异色，迟疑了下，「听过一些。不过咱们做咱们的生意，茹山那边离着咱们这里远，咱们也管不到不是。」

    「对啊，只要不过来祸害咱们就行。」那边正切香肠的中年女人也跟了一句。

    陈传点点头，也没有多问，不一会儿店家的菜都端了上来，他尝了尝，确实不错。

    等吃过后，老板又给三人泡了三杯消食茶。

    司机看了看外面，抱怨说：「这个雨不知道什么时候停啊，天气预测也没个准。」

    陈传走出来看了看，说：「这雨一时半会儿停不了，别等了，走吧。」

    詹寄悦点点头，这点雨对他们来说不算什么，大不了顶雨上山，于是三人回到车上，转至大路上后，继续往节山方向行驶。

    十来分钟后，司机有些奇怪，说：「奇怪了，路上没人，过往这里就有封道的巡捕队了，可能是雨大都撤了吧？

    一，

    陈传这时一抬头，说：「停车！」

    司机反应还是很快的，立刻踩了刹车，一下停住了，整个车身往前冲了下。

    他往前看了一眼，一下脸色煞白，因为前面居然是一段裂开的豁口，再往前就是一段落差极大的断崖了。

    陈传和詹寄悦从车上走了下来，詹寄悦看到之后只是皱下眉，身为格斗家，

    即便车子坠落，也伤不到他们。

    只他很奇怪，这条路看起来极其偏僻，他们刚才明明是上了大路的，又是怎么绕过来的？


------------

第三百零八章 过影觅前源

    陈传和詹寄悦两个人站在断崖前方，倾盆大雨从头顶洒落而下，到了他们身外之后，就碰到了一层无形屏障，被排斥在了外面。

    这些雨水落下后又与地面的水流汇聚一起，流淌至几步之外的断崖下方，形成了一段向下的水瀑，连同着大雨发出哗哗的响声。

    陈传站在这里看了一会儿，他缓缓说：「我出来时看过这附近的一些公开资料，海村两年前曾遭遇了泥石流，村民几乎都是死绝，剩下两个幸存者，也在几个月后染上了怪病身亡。」

    「海村？」

    詹寄悦一：「刚才那两个不就是——」话说到一半，他意识到了什么，眉头皱了起来，他看向陈传：「参员，我们能回去看看么？」

    陈传转身走到驾驶座的边上，敲了敲车窗，车窗立刻放下，他问司机：「赖助理，认得回去的路么？」

    「认得，认得，这一段应该是通向石河山的山路，早十几年就废弃了，那时候道没坏的时候我还走过，怪了，怎么就开到这里了！」

    司机也是惊魂未定，同时也非常懊恼，他开了一辈子车了，从来没出过茬子，今天却在部里长官面前丢大人了。

    陈传说：「赖助理，这事和你没关系，你之后尽管放心开，遇到什么，我们来处理。」

    「好的，司务！」

    赖司机还是很专业的，心理素质也算过得去，哪怕遇到了这种不合理的现象，定了定神后，也很快平定了情绪，等两人回到车上后，就稳稳当当开了起来，并加倍留意着外面。

    车子往回走的路上，再没有遇到什么别的情况，而这时候外面的雨也渐渐的小了。

    等他们回到原来的那家小店所在地段时，雨已经不下了，连地面都迅速变得干燥了起来。

    这时三人向外看过去，半个多小时前还立着那海家饭店的地方，现在只有几面残破的矮墙和大片埋在泥土里的砖瓦杂草。

    如果不是前方的那段碎裂的水泥路面，还有周围地形环境得以证明刚才到的就是这里，几乎让人以为来错了地方。

    赖司机看着这个，更是目瞪口呆，坐在车上半天说不出话。

    陈传和詹寄悦则下了车，走到废墟前面，詹寄悦辨别了下，眼神微肃：「从这些痕迹看，至少已经有两年以上了。」

    听到他的话，赖司机一个激灵，喃喃说：「不对啊——」他声音里带着颤，「我去年——还有前几个月还来过这里啊。」

    陈传看向他：「赖助理，你之前来过这里几次？还记得是什么时候吗？我要确定的时间。」

    司机忙说：「有有，我有数据！」

    做为事务部内有编制的司机，他的植入体内都有具体的行车日志，马上调出来，将几个日期传到陈传这边，随后又拍了下脑袋。

    「对，我想起来了，那几次来的时候，全都下着雨呢，就是没今天这么大。」

    陈传看了下他给出的数据，赖助理倒是经常来这里，看数据上显示，两年的时间里，一共是来了五次。

    看上面的行程路线，几乎每次路过这里，都会去吃一次，要么是自己，要么推荐别人一起来的。

    看来他真的很爱吃的这家店里的东西。

    詹寄悦这时走到一边，设法与外面联络了下，刚才场域信号有些延阻，现在没有雨了，却是能够成功联系到外面的场域了。

    过了好一会儿，他转回来，说：「参员，我特意打听了下这对中年夫妻的状况。

    这对夫妻十多年前就在这里开店，两年前他们的确是在参员说的泥石流中身亡了，他们有一个孩子，就像他们说的那样在中京农技学府读书。

    但是我了解到了一个情况，半年前，他们孩子似乎是听说节山的怪谈能帮助他把失去的亲人找回来，所以就跟着进山了，现在下落不明。」

    赖司机听到这些，脸上顿时露出了惊悚之色，他说：「找回来，不会是—」看了看那片废墟，不由咽了口唾沫。

    陈传说：「是么？」他看着废墟，「这么看，那个怪谈还是挺灵验的。」

    詹寄悦吸了口气，问：「参员，这只是怪谈么？」

    陈传点头说：「只是怪谈。」

    詹寄悦沉默了一会儿，微微叹了一口气，也不知道因为遗憾晞嘘亦或是是什么其他原因。

    陈传说：「走吧，去节山。」

    詹寄悦说了声好，跟随陈传回到了车上。这边的怪谈看起来是和节山那边有关系的，他也想弄清楚这到底是怎么回事。

    车子从这条岔道重新转到了主路之上，这次车速稍稍加快了一些，不到二十分钟，就看到封锁的路障，还有来回巡逻的巡捕和站岗的警卫人员了。

    车辆到此停下，信息验证之后，警卫立刻敬礼放行。

    在此之后，又陆续遇到了数个卡哨，都是一路通行而过，随后逐渐深入了节山范围。

    进入新时代后，因为节山植被茂密，风景秀丽，所以一直是有名的旅游景点，吸引了不少中京和附近的游客来游山玩水。

    而自从封锁了路之后，周围看不到一个人影，偶尔能看到一些游荡动物的身影，地里的杂草都多了许多，茂密的枝叶延伸到了路上，从底下经过的时候，阳光被遮之下有种格外渗人的感觉。

    直到车辆无法再前进的时候，三个人从车上下来。

    赖司机这里来过很多次，所以他充当向导的角色在前面引路，不过走的时候小心翼翼，声音也不大，终究刚才的事情给他留下了一些心理阴影。

    陈传这次本来见识下那个给人递相机的长发女人，可沿着山道走了许久，快要到山顶了都没有见到人。

    詹寄悦这时看了看上方，依稀能看到一角飞檐，他说：「我记得这上面有一座鱼王庙的景点。」

    「对！」

    赖司机说：「有个传说，说是齐朝天圣年间，有一年天降大雨，嗯，比我们刚才遇到的还要大的，这水都山上冲下来，说是宣河的水高了三丈，赤丘底下都淹了一圈。

    而节山这边有一条大鱼从天落下，就落在这山顶上，中京老话，说是‘鱼过山狗叫唤，地龙动屋难安。后来果不其然来了地震。

    据说那次中京周边百姓死了十万余众，伤者不计其数，后来得了一个玄士指点，周围山民就把这头大鱼残骸供奉在了山顶的庙里，历朝香火不绝，哎，说来也奇怪了，自从有了这供奉后，纵然别的地界偶有地动，可这节山附近再没震过了。」

    陈传看向上面的庙，从资料上查看，当时节山这里应该是出现了一个被凭空撕开的裂隙。

    只不过这个裂隙很快就被当时的朝廷控制起来了，这裂隙具体的记载现在查不到了，只知道来的突然，去的也奇怪，在几百年的时间里越来越弱，到了末朝前期就彻底消失不见了。

    这座庙应该就是最早出现裂隙的地方，只是后来几经焚毁，每一次当地百姓又从碎瓦砾中抬出鱼骨重修，现存的建筑则应该是末朝修建的。

    「我们上去看看。」

    三人来到了山顶之上，进入庙中看到了，那具供奉鱼骨他们也看到了，从残存的骨骼上看，应该是来自交融地的异化生物。

    詹寄悦见陈传打量着四周，就问：「参员，这些异常会与这个庙有关吗？」

    陈传说：「先看看再说。」

    庙里看了一圈后，他又走到了外面，往东面方向看了一眼，这里能够看到一座距离他们非常之近，稍矮一点小山，就是他们路过的地方，位于海家饭店背后的小池山。

    他又转过一个方向，在西边看去，那里同样有一座高度差不多的小山，资料上显示叫承泽山。

    他注意到山体还有一个废弃的电机和缆车，他说：「这里以前有观光缆车？」

    赖司机上来说：「对，几年前修的，说是打造一个山景区，不止是这，还有把小池山，茵曼山、杯山好几个山头连起来。

    听说这两边的缆车还运营过，只是后来不知道什么原因，人撤走了，就剩下这些东西还在。」

    陈传点点头，示意了一下，一直乖乖蹲在他肩头的朝鸣立刻飞了起来，條地冲入云层之中，并在上空盘旋了一阵。

    只是一会儿，朝鸣就将周围几座山峰都是游遍，而它所看到的东西，也是原原本本的进入陈传的精神感知之中。

    等朝鸣落了回来后，他思索片刻，说：「我差不多有一点头绪了，我们先回去吧。」

    从山上下来后，回程的路上，赖司机几次欲言又止，

    陈传注意到了，他问：「赖助理，你想问什么？」

    「司务———」赖司机有些不确定的说：「我们刚才吃了那里的东西，会不会，会不会——」

    陈传说：「没事。赖助理，你之前吃过也不止一回了，回去应该也没妨碍，所以你可以放心。」

    怪谈这东西，目前并不能完全解释所有现象，但大部分可能是一种精神和能量聚合体，用政府的话说就是异常物质，这可能过去影像的重现，也可能是单纯的一场幻境。

    但只要是怪谈，那都是有一定规律的，对人如果产生伤害，那么就是固定的几种，如果你行为不在其所涉及的范围内，那么就不会有事。

    詹寄悦说：「不用担心，我们不也吃了么，我觉得味道可以。」

    赖司机连忙点头称是，虽然这两位情况和他不一样，但是到底得了一些安慰，关键是不这么想又能怎么样呢？吃都吃了。

    车辆返回事务部后，詹寄悦在他下车前说了一句：「参员，如果有后续有什么事情可否再叫上我，我想我或许能帮上忙的。」

    陈传见他眼神认真，点头说：「可以。」


------------

第三百零九章 异怪难及人

    陈传回到了事务部后，马上从神禹那里开始调取资料。

    国家安全事务部的资料库非常齐全，哪怕是旧时代的一些文字和地图资料都可以找到，现在都被他一起调取了出来。

    从资料上可以看出，小池山、茆山、承泽山这三座山其实是旧时代前是一体的，当中只是平坦凹陷处有山路可供人通行。

    如果对比古早时代的图形，特别是齐朝人的手绘图，就能清晰看到这三座山的地形走势极不寻常，以俯瞰角度看，就好像是一个人被剖开了胸腹，茆山就是主干，小池山和承泽山就是强行分开的两肋。

    而这里因为是中京的南部门户，历朝都在此地都发生过玄机武者参与的战事，所以地形也在这些影响下逐渐发生了变化。

    特别是到了旧时代末尾，在这里发生了一场规模较大的战役，双方各自投入了十数名玄机武者。

    这一场战斗后，山体彻底遭到了破坏，大顺民国建立后，此后干脆从断裂处整理并开辟出了数条新的道路，三座山体也就此分离开来。

    而就是从那时候开始，旧日的那个怪谈，彻底消失不见，这一晃就是九十来年，对于当时的记忆如今只剩下传说了。

    陈传盯着地图看了一会儿，从山体轮廓上，还有出现裂隙的时间来看，那出现的怪谈不排除是被人有意布置并培养出来的。

    这样就能说得通为什么怪谈时隐时现，每次都是在朝代中游的时候出现，因为那正好是战事过去，场域冲突减弱的时候。

    最近的战事则导致了三山之间的联系断裂，再加上裂隙的消弭，所以怪谈可能消失几十年。

    那现在为什么又出来了呢？

    手边的另一份资料似平印证了这个答案。

    当初有一家公司打算在这里建立一个联合景区，但项目刚启动数月，公司背后的高层便因卷入一场政治风波而垮台，资产一部分转让他人，一部分被拍卖，整个开发计划由此搁浅。

    而观光缆车计划却是第一期项目，当时为了方便游客旅行，所以率先将三山之间用缆绳连接了起来。然而这一举动，极可能又重新引发了这个怪谈。

    从时间看，也印证了他的判断，因为在这个旅游项目开放前，三山之间没有任何异常，而恰恰是在这件事的三年之后，才有那个递人相机的长发女人出现。

    其实这里还有一个状况。

    目光落到海村附近小池山上，又从事务部的档案库中调取了一份内部案卷出来。

    在看过之后，他也差不多梳理出前后因果了。

    他坐下思索了一会儿，点了下界凭，接通之后，说：「詹先生，是我，陈传。」

    詹寄悦的声音传出：「陈参员？有什么问题么？」

    「我这边找到了一些线索，我想詹先生你或许想看看。」

    詹寄悦立刻加快语速说：「我马上过来！」

    半个小时后，詹寄悦坐入了陈传的专车之中，并与陈传在后排的座椅上对面而坐。

    「陈参员，我没想到你这么快就找到线索了。」

    陈传说：「事情并不复杂，只是看有没有去留意和整理。」

    詹寄悦却知道没这么简单，这事情回去越想越理不清头绪，他说：「这异常到底是怎么回事？」

    陈传说：「先说詹先生关心的海村的事吧，异常的出现，通常都是与一些特殊的人或者特殊事件息息相关的。

    而与海村事件最直接的联系，就是当初那一场摧毁村庄的泥石流。

    但实际上，所谓的泥石流并不存在，发生事件的当晚实际上天气非常好，而且事情是在十月份发生，并不是泥石流多发的夏季汛期。「

    詹寄悦一怔，立刻用界凭查询了一下这个新闻的日期，意外发现事情就发生十月七日夜晚，也不知道是否巧合，今天恰好是十月八号。

    而再看了下天气记录，却皱起眉头，「不对啊，天气记录表明当时晚上下了一场特大暴雨，并且还引发了山洪。」

    陈传淡声说：「那是因为这个记录被人事后改过了。」说话间，他点了下界凭，传了一个数据过去。

    「原始记录在这里，虽然当时留下的信息痕迹大部分被擦去了，但是事务部和军事部门的记录却不可能改变。」

    詹寄悦看了下，眼神一凝，果然，上面的记录明晃晃的写着当晚「天气晴好」。他紧皱眉关，说：「那海村的泥石流到底是——」

    陈传说：「中京有一群很有背景来历的年轻人，他们的爱好是爆破，以及欣赏各种爆炸效果。

    而小池山上，有一种砺石十分坚固，更有一块横卧在山巅的大砺石号称山棚，自古以来无人可以在上琢磨刻字。

    当时他们看上了这块大石，为了追求震撼效果，在那里采用了高威力、定向过大的炸药。

    但是他们完全忽略了下方的村庄，或者说他们根本不在乎。下方大量原本就松散的堆积层在失去压顶支撑后，导致大量的泥石倾泄下来，冲垮了脚下的海村，连位于最远端的海家饭店也没能幸免。「

    詹寄悦沉声说：「所以说，所有这切完全是为的？」

    「是的。」

    詹寄悦沉默片刻，又问了一句：「海家夫妇的儿子当时不在茆山，他后来知道这个事情么？」

    陈传说：「海家夫妇儿子的情况我也查了，可能当时他也有所怀疑，也找了一些部门要求调查，但没有结果。

    他后来拿到了一笔政府给他发放的救济金和助学金，但在中京生活，这点钱远远不够，所以到了第二年他就退学了。

    那时候他听说了那个怪谈的消息，心中可能动了通过怪谈把他的父母找回来的念头，所以主动去了茆山。「

    他顿了下，又说：「我查了下信息，大部主动入山的人，或许有受到怪谈蛊惑，但这并不是第一因素—」他点了下界凭，「这是我调取到的照片，还有一些去掉异常的对比照，詹先生可以看看。」

    詹寄悦连翻了多张照片，不觉一怔，「这是——」

    「照片上说是会有那个长发女子，但实际上，里面多出来的并不止是她，还有那些游客曾经失去的亲人。」

    陈传慢慢说着，「其实，只有少数是受到了异常的吸引，大多数是听说了这个传闻之后才找过去的，他们只是想找回曾经逝去或者失踪的亲人。」

    詹寄悦缓缓问：「这两个异常是有关联的么？」

    陈传点了点头。

    詹寄悦又一阵沉默，过了一会儿，他沉声问：「海村那件事，到底是谁做的？「

    「当时参与的人我已经查到了。」

    陈传给他传了一份人员名单过去，「其中组织者，也是整个「娱乐活动’的策划人，是赤殷大域公司的总裁宋海赢的儿子宋仕承。

    赤殷大域是一家国家企业，主要负责内陆的营造建设项目，在大顺国内也是一家很有实力的巨头公司。

    詹寄悦听到了这个名字之后，眉头皱的愈发紧了，他这时想起了什么，问：「我记得海村还有两个幸存者，他们——？「

    陈传说：「事发之后，两名村民开始并不知道是怎么回事，只是想返回家园，其中有一人的女儿在中京读书，她发现了不对，并猜出了不少真相，还暗中搜集了一些证据想要上告，但是没有做成，人就失踪了。

    而那两个村民，则是感染了某种传染病身亡了。「

    詹寄悦一下捏紧了拳头。

    陈传继续说着：「当时的巡捕局和安全事务部调查人员尽职尽责，将前后事情调查的清清楚楚，不过在递交这份案卷的时候遭遇了阻碍。

    巡捕局的那份遗落了，而送到事务部的这份，虽然保存下来，但被某些人设置了阅读权限，不到司务这个级别根本查看不了。

    可以推断，当初帮忙隐瞒这件事的人，最少也是部里委员这个级别，但也不排除是司务委员，甚至未必只是一个人。」

    詹寄悦眼神变得凌厉起来，尽管他已经看多了这类事情。可内心依旧感到十分愤怒。

    但是他在翻看这个名单时，在看到某个名字之后，忽然神情微变，又冷静了下来。

    他说：「陈参员，你打算怎么处理？」

    陈传说：「海村的异常，还有茆山的异常现在已经被牵扯到了一起，纠缠不清，单独处理某一个是没用的，必须先从海村这件事下手，抓捕并彻查当年所有的涉事人员。」

    詹寄悦看了看陈传平静的眼神，他不知道陈传说的是真是假，心中有些怀疑是陈传是有意要为海村的人出头，所以将两件事扯在一起。

    他想了想，沉声说：「陈参员，这件事要查，但我不建议现在动手，最好再等几个月。」

    陈传眸光移至他面上，「为什么？」

    詹寄悦说：「还记得那个朱二公子么？朱副财长他家的那个，上面名单上有不少人就是他们圈子里的人。

    我们正在游说天性派共同推动你进入最高顾问团，而其中有几个，也是这个圈子的人，他们有能力影响推荐权的——」

    陈传平静的说：「那又怎么样？」


------------

第三百一十章 坚意自当行

    詹寄悦吸了口气，对陈传说：「陈参员，我也很愤怒，但是哪件事更重要，想必你也是知道的陈传看向他，说：「这件事，詹先生难道觉得不重要么？」

    「我理解。」詹寄悦郑重说：「我想如果是我遇到这件事，要是我也在陈参员这个职务上，我会和你做出一样的选择。

    只是我有句话，不得不说。朱副会长让我提醒你，目前最重要的，就是不能犯错，政治上的斗争，不同于武力，有各种各样的手段针对人，让人有力难施，该妥协的时候，还是需要妥协的。」

    陈传语声淡淡的说：「需要么？」

    詹寄悦了一下。

    陈传说：「詹先生，我先回事务部了。」他推开车门，从上面走了下来，行将入夜的天空略显暗沉，太阳已经垂至地平线之下。

    不过明天就会再次升起的。

    他肩上站着朝鸣，往事务部主楼走去。

    「陈参员！」

    詹寄悦喊了他一声，也从车上走了下来，并对着他说：「不管怎么说，无论你做什么决定，我个人是支持你的，如果有什么需要我做的事，请一定找我！」

    陈传站住脚，转过身，对他点了下头：「老詹，回去吧，我会找你的。」

    「好！」

    詹寄悦看着他沿着事务部的大道走入了进去，想了一想，他走到了一边，打开车门，进入自己来时的车中，启动后就往纯净派总部过去。

    他本来想将事情向总部报告一声，毕竟这件事是可能影响到接下来的名额推荐的，可是他又想了想，觉得现在不是时候。

    如果总部有人不同意陈传的做法，他怕反而会给陈传造成干扰，所以目前干脆就当作不知道吧。

    陈传这边则回到了自己办公室内，又整理了下手边的材料，同时从神禹那里又调取了一些新的资料过来。

    只是在这个过程中，他查到有一些编号文件似乎有着更为详细的记录，不过那些都记录在纸质档案上，需要一定的权限才能打开。

    他身为司务委员，想要调取没有问题，可是考虑到这样做会留下痕迹，并不像他从界凭上搜集资料，哪怕部长那个级别都没法任意察看，所以他没有去调取。

    反正有眼前这些也足够了。

    而全部归纳之后，他没有用界凭，而是拿起案上的电话，拨了一个专线号码。

    「任前辈么，是我，陈传，我有一件事想找前辈商议一下，嗯，好，我这就过来。」

    挂了电话后，他将大檐帽戴好，从里面走了出来。

    走廊之中灯火通明，从楼层透明墙壁上看下去，依旧有忙碌的内部职员往来走动。

    除了本部门的，还有来自辖下各个部门的政府职员，每一个都是表情严肃，行色匆匆。

    看去人不仅不比白天少，反而更多了。

    安全事务部因为处理国家内外安全事务，所以这里二十四小时都有人值守，随时随地待命，有紧急情况还需要立刻出动，如果没一副好体格，那就只能使用事务部内部的专属植入体配装。

    等他来到了副部长的办公室，裴秘书已经等在那里了，见到他后立刻为他开门，并朝他微微躬身。

    陈传对他点了下头，走到了办公室内，任辛山耳边的界凭闪烁，看起来正在沟通什么，对他说：「随便坐，桌上有茶叶，我这边先处理一点事。」

    陈传走到了一旁坐下，等了一会儿，任辛山那边结束了通讯，看向他：「异常的事？」

    「是。」

    「怎么样？已经有眉目了？」

    陈传点头，「差不多弄清楚了。」

    任辛山不禁有些意外，效率这么高么？

    本来他想着，这个异常即便以陈传的能力足以找出线索，也应该需要一段时间，可没想到这么快就有结果了。

    他沉声问：「有报告么？」

    陈传点了下界凭，将搜集并整理好的资料传递了过去，并说：「我查到还有一些纸质档案，也涉及这方面的事，里面可能有更详细的内容，不过考虑到一些特殊情况，我没有去调取。」

    任辛山看着屏幕上资料，口中严肃回应：「没有去动是正确的，有些档案是有人故意留下的，

    看似有价值，其实就是让你去翻，只要你动了，就等于是给他们提了一个醒，有些人就有防备了。」

    他对陈传很满意，从底下一路晋升上来，当过部门高管的人和那些单纯的格斗者就是不一样，

    这种明显看着有问题的东西，是不会轻易踏进去的。

    他全程保持着平稳的情绪看完所有的资料后，抬头问：「陈司务，你想怎么做？」

    陈传看向他：「参照国家的律法，名单上的所有人，一律拘捕彻查。」

    任辛山说：「老詹和你说过一些事了么？关于最高安全顾问团的？」

    陈传点头：「说过了。」

    任辛山说：「解决异常，减轻中京的威胁，是国家的需要，所以那是必须尽快要处理的，这是我们安全事务部的首要职责。

    我们坐在这个位置上，就是要解决我们所需要解决的事，如果连眼前这个都做不好，就算真进了更高的部门又能怎么样？

    借口总是好找的，肘总也是存在的。今天能妥协，明天也能妥协。」

    说到这里，他沉声说：「有些事总是需要人去做的，不然愧对我们最初的理想。」

    陈传微微点头。

    任辛山说：「你有具体的抓捕计划么？」

    陈传说：「我已经查过了，朱副财长的儿子朱酒最近在组织一场文艺汇演，大约在十一月中旬开始，一直持续到年末。

    而在此之前，他会举办一场颁奖宴会，就在五天之后，内部圈层的名单因为可能涉及一些政府高层要员，正在走一些程序，我暂时还没有拿到，

    但是根据神禹的分析，他那些的圈子里的人都会到场，这里面包括了海村事件的大部分参与者如果可以，我打算在宴会的时候实施抓捕。」

    任辛山考虑了下，点了下界凭，说：「把五天后的参与青湖颁奖宴会邀请者名单调给我一份。」

    等了半分钟后，他的界凭上出现了一份完整的名单，他看了下，又传递到了陈传那里。

    陈传看了下，神禹的分析很对，大部分抓捕目标都在这上面，只有一个不在，只是因为这个人暂时不在中京，没能来参加宴会。

    不过只要大部分人抓到，剩下的倒也好处理。

    任辛山沉声说：「陈司务，你的能力我不怀疑，这次颁奖宴会牵涉诸多政府高层、企业要员和社会名流，行动时务必掌控好范围，尽量避免无谓牵连。

    执行抓捕人手我可以给你调配，事务部内的事情我给你处理好，你不用担心。」

    陈传说：「谢谢任前辈的支持。」

    「陈司务，你这边交一份批捕报告给我，用纸质文件，就在这边写吧。」

    陈传说了声好，拿过一边座位上的纸笔，当场写了一份报告。

    任辛山等他递上来，扫视几遍后，便沉稳的在上面签下自己的名字。

    而与此同时，何书冈这边正接收底下人的回报。

    「部长，陈司务今天去了茹山，早上去的，晚上才回的，回来之后好像没什么动静了。」

    何书冈说：「知道了。」他结束了这个通话，随后靠坐在座椅上，食指在微微点动着，不知道在想些什么。

    陈传回到了办公室后，又看了一会儿相关资料，随后就去休息了。

    到了第二天，界凭里传来了联络消息，接通后对面传来沉肃有力的声音：「报告，陈司务，我是任副部长魔下秘密行动小组队长方树成。

    我负责带领三支中队，每队五十人，行动期间完全听从您的调度指挥，您随时可以向我们请下达指令。」

    陈传说：「我知道了，方队长，请你保持通讯，随时等候我的命令。」

    「是！」

    陈传结束了通讯后，就收到了一份文件，这是关于方队长和这个小队详细资料，以方便他安排。

    这次因为是孤身赴任，他手边没有带人，那就只能借用事务部的内部人员了。

    他在考虑等过了年之后就将自己的护卫小队调过来，不过中京情况复杂，就算人过来了也需要熟悉一段时间，可身边最好还有自己可依仗的人手。

    思索过后，他当即联络了下詹寄悦：「老詹，我有打算了，只是除了你之外，我还另外需要一些人。」

    詹寄悦一听就明白他的意思，果断给了回应：「参员，您放心，这件事交给我来办吧。」

    陈传嗯了一声，「记得接收下我发给你的东西。」

    说完之后，他结束了通讯，随后发了一组数字密码过去，有纯净派的密码本就能对照出具体的内容。

    看到对面已经接收的提示，他思索了下，有詹寄悦的配合，这事做起来就容易了，这位是纯净派中少有的神之相的格斗家，在这种情况之下作用很大，因为他的精神力量能够随时控制并影响一大批人。

    至于外部人员参与行动合不合理，身为事务部司务，具体行动负责人，这点权力还是有的。实际上，如果不是怕行动泄露，他本可以以政府委托的方式找来更多人。

    他转头看向事务部外的广场上亮起的点点光亮，伸手从刀架上拿过雪君刀，拔刀出鞘，慢慢擦拭起来。


------------

第三百一十一章 流光堆朽宫

    一连几天，关于颁奖晚会的信息源源不断的传至陈传这边。

    陈传前面只是制定了一个粗略的计划，具体怎么行动，还需要根据届时的情况进行的调整，尽量不涉及不相干的人员。

    这次行动最主要的是事先不走漏任何消息。

    这方面任辛山比他经验多，所以这里不需要他操心，他只要关心抓捕行动就可以了。

    十月十三日，距离颁奖晚会还有两天的时候，詹寄悦那边的人手也是找齐了，人员全部都是来自纯净派。

    有一些人还是詹寄悦特意从其他分部秘密调过来的，事先谁都不知道具体要做什么。随后他便将每一个人详细资料都是提交给了陈传。

    陈传看着这份名单，老詹的人脉还是很广的，居然一次性给他找到了五十人，而且个个都是参加过国家任务的精英格斗者。

    这样他手边可支配的人手马上宽裕了许多。

    特别是能关键时刻确保命令能执行下去。他并不是不信任任辛山给他的团队，而是事务部的部队都是有自己的纪律的，但在遇到一些特殊情况的时候，未必能真正贯彻他的意志。

    这时他让神禹根据这两队人员的特点，结合目前得来的消息制定一份新的方案。

    根据信息的不同，方案其实已经变动几回了，甚至到了最后行动前可能还需要调整。因为不到那个时候，是无法确定最终人员名单的。

    不一会儿，新的方案拟定结束。

    陈传调到面前看了下，说：「神禹，将这份行动方案记录并保存，并调整到最高的阅读权限。

    「好的，陈司务。」

    陈传并不怕这份计划泄露。

    中京的神禹事务部只有使用权，最高权限掌握在执政府和最高安全顾问团手里。

    他身为司务，哪怕是部长想要看他的保密文件，也需要召开司务委员会议共同决定，所以他可以放心大胆的使用神禹的功能。

    此时看向前方的场域屏幕，上面出现了几个人的立体半身像，数据库内没有这些人的具体信息。

    但如果打开世界格斗家理事会的刊物，都能从中翻找到这些人。根据任辛山不久前送来的消息，他们之中或许也有人将受邀参加这场宴会。

    抓捕那几个目标并没有难度，关键是负责保护这些人的安保人员和格斗者们，还有这些或许到场的格斗家。

    因为不确定他们具体会做出怎样的反应，所以神禹提醒他特别注意。

    他望着这些身影，眸光变得深远起来。

    很快两天过去，时间来到了十月十五日这天，青湖晚宴的当日。

    青湖奖是现如今大顺国内最为著名的艺术类奖项，在国际上也享有一定的知名度。

    这一次颁奖宴会选在旧王朝的别宫涵泉宫举行，为了确保宴会顺利举行，主办方已经筹划了半年多，期间请了国际知名的策划团队和设计师来设计场馆和场景布置，以及组织颁奖流程，

    而为了营造前所未有的体验，又不惜大费周章，将来自世界各地中心城和交融地的特产和名贵珍物，都用飞艇运抵现场，足够一个小国整年消耗的巨量财富和资源将堆砌支撑起整场晚宴。

    晚上六点时分，宫殿区外，一条条复古织锦地毯铺呈在道路之上，道路两旁垂下如彩虹丝绦一般炫彩灯光，上方是飞射缭绕霞虹，银星若飞花，缓缓从空飘洒下来，落在地面上后化作一粒粒的剔透晶砾，在灯影交错之间反射出璀璨耀眼的光华。

    奢靡实物再加上拟化资源极致运用，将整个宫厅区域造就的如同梦幻之宫。

    一辆辆顶级豪车和异型座驾缓缓停靠在了宫殿区外的广场中，不断有俊男美女从车上下来，其中一些身着古服盛装，而另一部分则穿着舶来礼服。

    他们面对媒体记者和灯光露出迷人微笑，踩着奢华而名贵地毯，在万众瞩目之中与宴会舞伴一同陆续走入前方的梦幻旧宫。

    这次来到这里的人，不止有国内的影视明星，歌星，还有国外的外国驻使，大公司的负责人，

    以及各行业的业内知名人士，并且还请到了不少政界要员，可谓是高官名流汇聚一堂。

    宋仕承带着舞伴从特别通道走入了场地，他穿着一身黑色舶来礼服，身形瘦长，留着熨烫齐整的长发。

    他的面容看起来还算英俊，下巴微微有些突出，眼晴微陷，眉毛则很淡，看上去好像没有一样，虽然打扮的斯斯文文，却身上却透着一股阴沉气质。

    他的脸脖上看去有一些植入嵌线，实际上他身为天性派的成员，他自身是一名第三限度的格斗者，所以身上其实是不装任何植入体的，这些也仅仅只是装饰植入物。

    在侍应生的引路之下，他来到了一处摆放着软榻，铺着地毯的贵宾区域，这里坐着七八个年轻人，其中有一个人伸手向他招呼。

    「宋哥来了，这边。」

    宋仕承示意了下身边舞伴，后者放开挽着他胳膊的手，去了另一边。

    而他则走了过去，在招呼他的人中间坐了下来。

    有一个人给他倒了一杯酒，好奇的问：「宋哥，最近听说你去海西道处理业务了，怎么，那边的事情还没摆平么？」

    宋仕承拿起酒杯喝了一口，随意回了一句，「没什么，一点小麻烦。」

    说话的人与同伴对视一眼，凑了过来，低声说：「宋哥，什么时候，咱们再来一次。」

    宋仕承本来有些心不在焉，闻言顿时露出了感兴趣的神色，「怎么，你们物色到新的目标了？」

    那人界凭闪烁了一下，将一段信息和照片传递到宋仕承这里。

    「这个，传说中冰川后尸，这次在海西道极北地区挖出来的，我估摸着宋哥估计还不知道这件事。」

    宋仕承看到之后，目光一下就被吸引住了。

    这是一具嵌在冰山之中女尸，闭眸时如同沉睡一般，长长睫毛，身上穿着流苏状异族衣物，关键是身形巨大，和地面的参照物比起来，起码有七八十米高。

    在座的人也都是看到了，不禁露出了惊叹之色，有人吹了一声口哨，「这东西要炸了，那绽放的烟火肯定美极了。」

    在座的年轻人都是露出了兴奋的神情，无不是点头赞同。

    他们聚集的圈子，有的只是单纯的对爆炸技术感兴趣，有的则是单纯的想搞破坏，越是美好精致的事物，他们便越渴望亲手毁灭。在破坏的刹那，某些人甚至能够感受到从骨子里渗透出来的兴奋。

    「宋哥要是觉得可以，哥几个改天一起去玩玩？」

    宋仕承看着那冰尸，犹豫了下，「过几天吧。」

    见他似乎有什么心事，有人立刻岔开话题，这个时候，有人拍了拍身边人的肩膀，「看，朱二到了。」

    众人转过头去，见朱二公子正带着一个光彩照人，穿着露背长裙，挽着高髻的女人走入场中。

    那个女人穿着夜蓝沙的纱裙，上有一丝丝晶体线束交错相融，裙摆随步轻曳，每一次轻转都能在地面投映出悄然淡退的缕缕星痕。

    最引人注目的是胸前的项链，上面挂着一块浅色琉璃宝石，里面似乎封存着细小的银砂，在转动间便会呈现不规则的水纹影光，宛若静夜湖水中的月色倒影，在不经意的触碰下荡漾起丝丝涟漪。

    两人从遍布璀璨晶砾的步道上过来时，宛如从银河步入间，雾时成为全场最瞩目的焦点。

    「吗的，朱二还是这么会装。」

    「那项链是月玉吧？这本钱可不小前阵子我才在诺尔兰德嘉名拍卖行上看到，没想到落到了朱二手里。」

    「那女的是叫英什么白的歌星吧？看来朱二又找到新宠了。」

    「嘿，朱二就喜欢搞这套，就为了这碟醋包的这盘饺子。」

    这时随着朱二和他的女伴路过，两边的人都是站起来鼓掌，所有人都知道，朱二就是这次颁奖典礼兼舞会的主角和组织者。

    朱二也很享受这样的场合，对于宾客时而点头，时而挥手致意。

    而此时此刻，涵泉宫外，陈传坐在一辆专车内，眸光里映照着前方那座灯火辉煌的旧宫。

    这次行动因为规格的不断提升，任辛山在原来的队伍基础上，又额外给他配备了十二名共鸣者这样他手中一共达到了三十名共鸣者，有安全事务部的共鸣巢进行配合，足以在一瞬间将整个会场的信息场域全部瘫痪。

    另外还有一百余名来自武毅学院调出来的实习生，这些人全部都是纯净派或者受国家资助的成员，他们将负责最外围的秩序和防止无关人员靠近。

    颁奖仪式在八点开始，而行动时间则是定在八点二十分。

    陈传前方的场域屏幕上显现出内部的情况，他见一些人进入了场中后，就目不斜视往某个区域走过去。

    这些人身上的格斗者气场十分突出，大多数人站在旧宫四周，有的人在一片区域周围巡逻，他知道，应该是有某个政府要员到场了。

    这时一名共鸣者传来消息，说：「司务，主要目标已经全部入场。」

    陈传说：「知道了。」他看了一眼手表，上面显示七点五十分，他说：「所有人注意，听我命令行事。」


------------

第三百一十二章 破夜入喧哗

    在宴会最后十分钟内，陆续有宾客到来，这些人没有从充斥着媒体记者的正门走，而是从专属通道里进入这座旧宫，并在贵宾区域内坐了下来。

    涵泉宫内，朱涵先和几位份量较重的大人物打招呼。

    今天这里除了来一些政界要员，国外驻使，社会名流之外，最主要的无疑就是来自各个格斗流派的格斗家，其中尤以天性派的成员的居多。

    天性派追求的是释放自身的欲望，满足自己的天性，所以只要是遇到感兴趣的东西，他们都会设法前往追逐，这里面无分水准高低。

    所以朱酒是给大部分他所知道的天性派成员送去了请帖，这其中，倒是有一个人到来让他有些吃惊，乃至于有些激动。

    这可是他平时根本接触不到的派内高层。

    但他没有去点破，只是问好一声，又特意关照人把这位喜好的东西送上。这是他花费了大代价从世界各地搜罗来的珍品，就是用在这个时候的。

    而且如果能赢得这位的好感，那就等于又多了一道护身符。

    等把今晚到来的重要人物都应付好，他这才又带着身边的女子来到了自己结交的朋友圈子这边。

    所有人都是站起欢迎，有一个人指了指那美貌女子戴着的项链，大有深意的说。

    「月映湖心宁，湖静映月心，这颗月石美轮美奂，朱公子可要好好珍惜啊。

    他说的是月石，可众人都知道他是在借物喻人，不觉都是一阵笑。

    朱酒看向挽着自己的骼膊的英白鹭，后者一双美目迎上来，当真是眸若秋水，情意绵绵。

    他哪怕知道这个女人只是单纯的演技高明，可却依旧很享受。

    这世界上哪来什么真爱？只要表现的让他看不出来那就可以了，所以他捧的人向来都是演技最好的。

    而且他特别享受塑造全民偶像的那种成就感。作为天性派的成员，他认为自己早就超脱了男欢女爱的范畴，追求的是更高等东西，不过话是这么说，却一点也不妨碍这些捧红的明星满足他的各种要求。

    当然，如果无法给他带来更多新鲜感，等到几个月或者一年半载之后，他就厌倦了，那就会去寻找下一个目标。

    这时有心腹上来在身边低声耳语了一句。

    他立刻转过身，带人往外走，就见一名拄着拐杖，穿着古旧服饰，留着长须的老者正在几名安保人员的护送下走过来。

    老者两眼有神，有种不怒而威的姿态，只是身上没有任何植入体的老者，他上前抱拳，微微躬身，「杜老。」

    杜老看了看他，摸着胡须说：「小朱啊，你这今天这动静可是很大，我这把老骨头，可禁不起折腾啊。」

    朱酒用晚辈的口吻说：「杜老放心，我早给杜老安排了僻静的场所，今天请您老来，就是请您来听听我们年轻人唱唱歌，跳跳舞，一起高兴高兴。」

    杜老笑了一声，「行啊，跟你们年轻人一起，我也年轻几岁，看到你们，我也想起我年少轻狂那会儿，比你们也不湟多让。」

    朱酒亲自在前面引路，带着这位老者往特意留出来的宾客包厢进去。

    有一些方才进入这个圈子的人连忙打听这位老者的来历，得知这位担任过大顺国家总建造部的部长，只是现在退下来了，但是仍旧拥有很大的能量。

    杜老来到了包厢门前，他忽然停步，说：「小朱，你忙去吧。」

    朱酒欠了欠身，很识趣的退出，并且将通道的门带上。

    杜老走入包厢，这里面坐着一个人，身着旧朝衣冠，见到杜老后，那个人站起，双手一叉，用古礼向他一揖：「杜尚书，大王向您问好。」

    杜老说：「什么尚书不尚书的，我只是一个退休的部长而已。」

    虽然这么说，可显然他对这个称呼很满意，走进来后，他坐了下来，他双手搭着拐杖，缓缓说：「你们之前拿出的条件可不够，怎么让我们为你们说话呢？」

    那人说：「大王说了，贵邦提出来的条件，他会想办法回去说服陛下。」

    「嗯，你们诚意倒是足够的，但这不是口头上说的，你说是不是？」

    「杜尚书意思是」

    「我没什么意思，我有什么意思吗？」杜老呵呵笑了一声。

    而在此刻，可听到楼下传来了一阵鼓掌声，随后周围灯光黯了下来了，并将余下的绝大多数光线留给了当中的舞台。

    他说：「来来，看节目，先看节目。」

    而涵泉宫之外，陈传见时间走到了八点，知道颁奖典礼已经开始了。

    界凭上传来了共鸣者的声音说：「司务，我们刚才监测到来自到诺尔兰德的程高进入了会场，

    这是诺尔兰德天性派格斗家之一。

    这人目前听说正代表诺尔兰德和国家秘密谈一个重要项目，他的身份可能有一些敏感，任副部长希望尽量不要暴露这个人。」

    陈传神情平静的说：「我知道了。」

    他看向宴宫，其实今晚上，不止是天性派，融合派、精修派的格斗家也有到场，这些人全都是在政府和公司担任职务的人，只是他们权限很高，再加上精神屏蔽，所以一般的共鸣者根本发现不了他们。

    但这些人在他这里却好像明灯一样，根本遮掩不住。

    他静静等待了有一会儿后，对着界凭说：「开始行动。」

    命令下达不过片刻之后，外面传来了咔咔咔的整齐的脚步声，随后一名警卫人员将车门打开。

    陈传从车上走下来，他戴着大檐帽，身着一身安全事务部的藏青色大衣，将原本挺拔的身形衬托更为高大冷峻。

    詹寄悦此时也来到了他的身边，对他说：「参员。」

    陈传点点头，看向前方灯火辉煌的旧宫，数列队伍正迅速往那里接近。

    他抬手略正帽檐，就往那里走过去，身后大片脚步声跟着响起，来自纯净派的格斗者也全都跟上。

    这个时候，一些没有受到邀请的媒体记者们还聚集在门外，无聊的等候着这场宴会的散场，有几个人正在那里聊天，还有人正缩着头吃着手中的灌饼。

    看到这个情况，先是愣神，随后一个个都是神情变得亢奋了起来，纷纷举起相机和摄录设备拍照。

    无论来自事务部的武装人员还是纯净派的人员，谁都没有去理踩他们，因为现在这片区域之外，所有向外传递的场域信息全都被截断了。

    至于事后，那所有的信息传递依旧要接受安全事务部的审查和管控。

    涵泉宫外有不少巡逻的安保人员，他们看到这些武装人员后也是神情一变，立刻向里面报告，

    随后发现界凭里一片沙沙声。

    到底是专业人员，立刻有人向里面跑进去，同时只是有一部分安保迅速上前，试图阻挡先一步到来的武装人员。

    可随即有一股场域力量自来人身上的压迫过来，而这边安保人员中也有队长模样的人试图放出场域力量试图反制，然而一声闷哼之后顿时摇晃了一下，而周围的安保人员则一个个倒在了地上。

    冲在最前面的武装人员在经过这人身边时用枪柄猛砸其头部，只是一下，就致其一声不的倒在了地上。

    安全事务部的武装人员动作极为迅速，只是数分钟的时间，将旧宫入口给封锁了起来。

    而与此同时，另外几个小队也将其余通道封锁住，这其中还包括涵泉宫通向外面的一条古早地道。

    而一百多名武毅学员在非活跃意识体的指示下，迅速将主要通向这边的通道都是封锁起来，从此刻开始，禁绝一切人员出入。

    陈传等走到门前的时候，已经没有任何阻碍了，他踏入涵泉宫大门之际，目光往上警了一眼，

    看到宫匾上面的字依旧灿灿夺目。

    在经过前厅的时候，这里仍旧有不少安保人员，且比外围更为精锐，其中还有不少是与会宾客带来的私人武装。

    但此刻这些人全都是呆滞的站在原地，看上去一点反应也没有。

    詹寄悦的精神力量先一步落到了这里，只一瞬间就令所有人都是失去了应有的正常的反应，哪怕是他们身上佩戴了抵御精神力量的物件也没用。

    陈传步伐沉稳，毫无阻拦的来到宴会大厅之前，门前垂挂着流苏帘幕，此时能听到里面传来了哗啦啦的掌声，还有主持人高亢的语声。

    两名警卫人员迅速上前，将帘幕拉开，这一瞬间，里面的璀璨奢华的灯光顿时无所遮掩的漏了出来，声浪也随之骤然放大。

    陈传站定看了一眼后，就先一步迈步走了进去，而身边的武装人员和纯净派格斗者们也纷纷沿着通道向两边散开。

    这一动静马上引发场内人员的注意，负责安保格斗者都是纷纷警惕了起来。

    而后排人员也纷纷露出了讶异吃惊之色，这个时候他们才发现正常的通讯都是失去了，场内顿时一阵骚动。

    其实宴会厅内有一些感知敏锐的格斗家已经察觉到了精神场域的波动，他们第一时间警惕了起来，并冷眼看着下方进入的武装人员。

    只他们还不清楚具体情况，在没有确定事情涉及或威胁到自己的前提下，他们是不会出手干预的。

    朱涵本来坐在最前面，得知情况后神情一冷，问：「哪个部门的？」

    在得知人可能是来自国家安全事务部后，他不觉异，因为举办这样规格的宴会，肯定每个部门都是会事先打招呼的，尤其是事务部这样的国家暴力机构，那更是不会忽略。

    他马上意识到事情不简单，但好在今晚来的重量级人物足够的多，他也不怕出问题。

    脑海中念头迅速飞转，他站了起来，脸上露出微笑，让英白鹭挽住自己，理了理领结，主动朝来者迎了上去。


------------

第三百一十三章 执兵祛噪鸣

    朱湎这一站起来，立刻吸引了全场的注意力。

    他微笑向前走去的时候，同时通过内部场域让人设法破解屏蔽，联络外面。

    他相信只要对外信息一通畅，什么事情都可以解决的，现在只要拖延下时间就可以。

    只是场内的共鸣者很快告诉他，这个做法不可行，因为对面共鸣者数量多且技术高超，并不是他雇佣的安保团队可比。

    朱湎并没有放弃，试图请动负责安保的格斗家对外进行联络。

    不过对面都是表示，从方才开始，有一股精神场域笼罩全场，有人离开的话，一定会第一时间遭受阻截和攻击。

    因为他们不知道到底是什么事，不建议做出这种举动。

    这个的选择也是正常的，在中京这个地方，水太深了，只要不是危害到团队需要负责的人员的生命安全，能不动他们就不动。

    朱涵暗骂了一声，脸上笑容不变，脚下保持着节奏向前走，同时他看向来人。

    陈传站在那里，眸光深静，只是看到一眼，就令他感觉呼吸一滞。

    而从他的制服和肩章上看得出来，这是一名国家安全事务部的司务委员。

    这让他心中懦，毕竟国家安全事务部的名头在那里，哪怕他父亲也无法插手到这种部门里去。在这种人面前，现在能够倚仗的，也只有天性派的身份了。

    而在场除了内部知情人员，还没有人立刻将陈传与那个具备世界级洞玄观格斗家联系起来，但认出他的人都是脸色一紧，严肃告诫下属或者安保人员不要插手这件事。

    此时包厢之内，杜老发现外面的情况了，他沉声问：「怎么回事？」

    马上有手底下的安保人员向他报告消息。

    「国家安全事务部？」

    杜老不悦的说：「胡闹，行动之前怎么不通知一声，我要问问何部长是怎么安排事情的。」同时他对安保发了一个消息，让他们搞清楚情况。

    朱涵到了前方后，他堆起笑容，欠身一礼，「这位长官，不知道怎么称呼？」

    陈传看了看他，淡声说：「国家安全事务部，司务委员，陈传。」

    朱湎现在没有办法搜索资料库，但是站在陈传面前，却感觉一种恐怖之感。

    哪怕他面对派内一些强大的格斗家时，都没有这样的感受，这足以证明对方的身份绝不止明面上的司务委员那么简单。

    他勉强一笑，「我是这里的主办者和负责人，您也看出来了，我们今天是一场艺术颁奖晚会，

    不涉及任何政治宣传，也不是什么政治集会，而且我们事先已经报备了，是得到了上级部门的批准的。

    再说这次”

    他展身向外示意了一下。

    「我们宴请了很多国内外的贵宾，他们都是有身份有地位的人，实在不希望惊扰到他们，这样，有什么地方需要我们协助的，我们也会尽力而为。」

    陈传看了看他，眼眸向外一扫，凡是被他目光触及到的人，都是心头猛地一跳，都下意识的避开了他的目光。

    队长方树成在旁边说：「朱先生，我们今天带人来，是因为在场有些人威胁到了国家，我需要将他们带走，请您配合一下。」

    这时界凭这里传来了消息，他抬头：「司务，已经找到人了，请示拘捕。「

    陈传抬了下手，方树成立刻对着界凭对面说：「动手！」

    此时宋仕承这边，来自事务部的队员向在座的这一圈人出示了下国家安全调查处的拘捕令。

    「经查，有一桩涉及国家安全的事件与诸位有关，请你们跟随我们走一趟。」

    这次所要拘捕的人员全在这里，他们正好可以一网打尽。

    宋仕承等人脸色一变，还有人立刻站起，愤愤大喊了起来，「抓我？你们知道我是谁么？」

    还有人：「我要请讼师！」

    有几个人跟着一起鼓噪。

    可几乎在下一刻，这几个人立刻就在场域力量冲击下两眼翻白的倒了下去，随后立刻有人上前拷住，像拖死狗一样把他们拖了出去。

    负责抓捕的队长根本不与他们废话，走完了程序，立刻就动手。

    宋仕承脸色更为阴沉了，但他没有反抗，任由人把他拷起来，并很配合的向外走。

    因为他知道这么做没有意义，别人都来抓他们了，哪会不知道他们的身份，没必要吃眼前亏。

    朱湎在外面看到他们被人带着押出来，脸颊微微抽搐，他是这里的主办人，要是眼睁睁被他把人带走，那他以后也不要在中京混了。

    他心下一狼，立刻向某一个人发了一个消息过去：「柴老，能帮我拦下这件事么？」

    那边很快有一个苍老的声音回复：「朱公子，对不起，国家只是让我负责保护你们一家人安全，其他的事情我不会过问。」

    朱湎有些恼怒，不过他也知道，这件事差遣不动对方，他咬了咬牙，

    看向陈传，低声说：「这位司务，给个面子可以吗？

    这些人我会让他们事后去事务部报道，我保证！这事就当我朱家欠你一个人情！」

    陈传淡声说：「国家律法不是儿戏，不管是你，还是你们朱家，都没有资格和我来谈这些。」

    朱湎脸色顿时涨得通红，这些话对他来说不严重的羞辱，还从来没人敢这么对他他咬牙对着安保公司，用手一扯领结，吼声说：「你们怎么回事？你们就这么让人把客人带走吗？」

    巨壳公司的负责人就坐在嘉宾包厢之中，他神情严肃，与外植入体上的非活跃意识交换了一下，权衡了下利弊后，马上就有了决断。

    如果不站出来，公司一定声誉扫地，可是站出来，哪怕吃亏，公司的名声也打出来了。因为来人不是一般人，而是具备世界影响力的王座格斗家。

    他们明知道不敌，还能站出来，这能充分彰显出公司保护客户的决心。

    在他示意之下，当即有一个看着混血模样的人站了出来，并走到了前方，拦阻在了通道之上。

    他用明显有着诺罗斯教国特征的大顺话说：

    「请等一下，我是巨壳防御安全公司安保主管，本次宴会由我们公司承担的安保业务，我们不会任由你们将客人带走。」

    陈传事先就从资料上看到过，这是一家天性派旗下的安全公司，业务遍布全球。

    并且融合派，精修派的也都在这个安保公司之中有股份，背后有世界级大派支撑，也难怪对方还拥有一些底气。

    不过这没有任何意义。

    他只是看了这个男子一眼，后者脸上忽然露出了一阵失神，随后忽然身躯一软，砰的一声跪在了地上，手臂软软搭落在地，头也垂在了胸膛上。

    这个时候，众人惊悚的见到，他身体的内部异化组织疯狂的从皮肤表面钻出，随后向外扭动蔓延，好像想要逃离这里一般，但又无法真正离开，只是牵动着他整个人在那里一抽一抽的。

    在场的格斗家看到这一幕的都是一脸凝重，他们从来没有见过这种情况。

    哪怕明知道一般格斗家在洞玄观格斗家就是摆设，可陈传没有肆意扩展自己身上的力量，看上去好像站在那里什么都没用做，可就是这样，才让人感到十分恐怖。

    陈传这时看向朱湎，方树成立刻站了出来，对着其人说：「朱先生，请你跟我们走一趟吧。」

    朱涵又惊又怒，退开两步，「什么意思，你们要干什么？」

    方树成说：「鼓动非国家武装人员，阻碍国家安全事务部公务，我们有权逮捕你。」

    「你们疯了吧！」

    朱湎本来不愿相信对方会连自己一起抓，可是现在看起来是动真格的。

    而在刚才的恐怖场景还有那股威压感的刺激下，他此刻终于失态了，他往后倒退，大声说：「拦住他们，给我拦住他们！」

    但是没有人动，在场格斗家都有着超然的身份，只要事情不涉及到他们，就没有必要主动出头。

    而且如果是朱副财长，他们或许还会给个面子，但如果是朱湎，那就没这个必要了。

    再说面对的是什么人，他们很清楚，就算上去也没有用。

    可就在这时，忽然有一个声音传出，「你真的勾起了我的兴趣，让我实在忍不住啊。」

    这个声音清晰的传递到每一个人的耳朵里，人们转头一看，就见距离陈传不足十来米的地方，

    有一个人不知道什么时候坐在那里的。

    周围的人都失去知觉般七歪八扭的倒在地上，使得他所在的地方空出了一大片。

    这个人穿了一件宗教风格意味浓郁的风衣，上面画满了各种古代的神兽图纹，脸上串着鼻环和耳饰，此刻正直勾勾的看着陈传。

    他兴奋而贪婪的语气说：「我只是听说你很强，可我真的很想试试啊，

    詹寄悦看到这个人的时候，神色一凛，马上向陈传发出一个精神传讯。

    「参员，这是天性派的梁禽，洞玄观格斗家，是国家临时特别行动委员会的高级理事。」

    梁禽这时嘴角一咧，猛地向陈传冲了上来，他很清楚两个洞玄观格斗家冲突会产生什么样的破坏力，可他无所谓。

    他只对与强大的对手战斗感兴趣，如今终于见到心心念念的自标，他再也压抑不住内心的渴望，只想痛痛快快地拼上一场，至于其他的他全部不在意，

    哪怕把这里的人都弄死，甚至他自己的生命都因此结束他也不在乎。

    陈传看着他过来，口袋里的某个东西忽然碎裂，随后一道光芒向外绽放。

    这一瞬间，场中所有的人和物好像都凝固并变成了黑白两色，只有他与冲来的梁禽两个人是有着色彩的。仿佛是被隔离开成了两个世界。

    这是任辛山交给他的事务部的遗落物，在行动时可以像对面存在一样制造类似半裂隙的场域空间，可将不是同一层限的人给分隔出去。

    他平静的看着对方的拳头上来，只是伸手一抓，准确无比的抓住了对方的拳头，同时五指一合，骨骼挤压碎裂的声音从中传出。

    再单手将人往自己这边一拖，再一拳猛敲在对方胸腹之上。

    这一拳之下，对方撞散成了一团飘散的彩色烟气。

    就在此刻，又一道虚影出现在他的左边，右边也同样是有虚影出现，好像对方一瞬间变成了数个人。

    神之相么？不对，是异之相，这是异力，因为上面的进攻力量是实实在在的。

    陈传微微闭目，不去理会冲来的人影，而是伸手按上了雪君刀的刀柄，下一瞬，一道雪亮的光芒闪过。

    雾时间，那分隔两边的空间好像骤然破碎，那两个左右冒出的身影忽然一个停滞，随后亦是消散，而在一个本来空无一人的地方，一颗头颅掉落了下来，随后那里又显现出了一具无头身躯。

    那头、身两部分同时摔在了地面上，竟是啪的一声碎烂成了一地的血肉，并飞快化作了一地黑色的粉屑。

    陈传则一转刀身，锵的一声，雪君刀瞬间归鞘，全程站在原地未动，只有身上的制服微微摆动了一下。


------------

第三百一十四章 乱光轻抚平

    宴会大厅之内，灯光耀眼夺目，本来洋溢着喧嚣奢靡氛围的场所，此刻却是死寂一片。

    刚才那一瞬间，除了达到有一定的层次的格斗家，大部分人根本看不清楚到底发生了什么。

    只知道好像一阵光芒闪烁，等他们能够看清楚的时候，就只有一具无头户体出现在了眼前，而更令人惊悚的是，这具尸体又在随后迅速消失，化作了一堆碎砾。

    他们很快联想到，这就是刚才冲着陈传发声的那个人，但顷刻间就落到这个下场。

    这结果令大部分人都是若寒蝉，国家事务部的本来就是极具威力的暴力机构，这种情况更让他们心生恐惧。

    在场的一些政要都是沉默不言，而一些与被逮捕人员有牵扯的公司高管全都有些坐立不安，但此刻谁都不敢动，生怕成为被注意的目标。

    詹寄悦看了看地面上的沙砾，他同样没能看清楚那一刻发生了什么。

    但他刚才离的比较近，精神当中似乎感受到了一些模糊的东西，让他能够还原出大体的过程。

    这可是梁禽，在大顺这里曾经有不止一次不顾一切挑战对手，从而被协议弄个半死的记录，可即便如此，他仍旧乐此不疲，一遍又一遍这样做。

    这种疯狂劲让很多格斗家也为之忌惮，问题是作为洞玄观格斗家，国家是不可能放弃这种战力，所以在其没有造成极大破坏性之前，一直在容忍他这个行为。

    而现在，仅仅一个照面之间居然就被击败了，让人有种极大的错位感。可是再一想，这放在陈传身上，似乎是非常合理的情况，因为这就是世界排名前列的格斗家的真正含金量。

    世界影响力并不是评估格斗家战力的标准，然而排名靠前的，则一定具备强大的战斗力！

    而在距离他们不远处，方树成刚才在两个人对话的时候就很有经验的退开了，可即便这样，他仍然感受到了极强压力。

    洞玄观的层次的交手，哪怕是在另一个场域之中的交锋，溢散出来的些许场域，仍然令他身体中的异化组织全部收缩僵滞。

    不止是他，他的队员同样僵麻在了原地，而那些被拘捕的人员还有周围的宾客更加不堪，全都是昏迷在地，口吐白沫，身体不停的在那里抽搐。

    但作为事务部的精锐，他们经受过很多次的拟化训练，身体具备一定的抵抗能力。只是过了一会儿，就从不适中恢复过来，踏步上前，将同样受到影响还在呆滞之中的朱涵拎了起来，拷上了手。

    不过也不知道是有意还是无意，他并没有第一时间解除对方身上的通讯设备。这使得朱滴回过神来之后，慌忙用界凭向某一个人发送去消息。

    「柴老，柴老？你不是保护我们么？快啊，别让他带走我！」

    对面柴老没有声，他的确是负责保护朱家人的，但也要分对象，公然阻挡安全事务部，这是犯罪行为，他觉得自己不能包庇这件事，这有违他的公心，

    朱涵连连朝对面发送消息，可是没有回讯，这让他一阵绝望此刻他似乎能感觉场中无处不在投过来的目光，有异，有怜悯，有戏谑，更有幸灾乐祸。

    他何曾受过这种羞辱，拼命挣扎了起来，如他所愿，随即一股场域力量冲上他的头脑之中，让他得以当场晕蕨了过去。

    方树成来到了陈传面前，敬礼说：「所有目标已经拘捕完成。」

    詹寄悦看向某一处，他以精神力量向陈传传递消息：「在包厢里有一个人，好像是旧帝室的人。」

    陈传眸光微动，虽然是来抓人，但是其他事务也是归国家事务部管的。

    他能敏锐感觉出来，这个旧帝室打扮的人出现在这里不是什么巧合，应该是有什么目的的。

    只是对比了下数据库，这个人身上没有任何的身份证明，甚至可以说并不算得上一个真正的人。

    去拘捕没有任何意义。

    所以他朝那里看了一眼，让外面的共鸣者把具体的信息记录下来，随后说：「收队吧。」

    方树成肃然应声，对着其他队员说了一声，便立刻带上此回拘捕的目标，还有那名濒死的格斗家，动作迅速的跟上了陈传离开的脚步。

    他们进来的非常突然强势，离开的也很果断迅速，只留下满场的贵宾有些呆滞坐在那里。

    过了一会儿，等到确认他们确实离开之后，全场顿时一片哄然。

    有人在气恼谩骂，有人在抱怨，有人在察觉到场域屏蔽已经解除后，迫不及待对外联络，指责或是对外发泄。

    而那些平日光彩耀眼的明星们，此刻也是也个个脸色发白。

    看着包括朱二在内的那些平时高高在上，几乎一言可决定他们前途命运的人就这么被这人带走，他们大多数都是被吓坏了。

    其实坐在这里的人，多多少少都有一些靠山的，有些人甚至本身就是天性派的成员，但现在他们感觉到这层身份并不能给他们带来掩护。

    不少人因为和朱二多多少少有些关系，生怕他牵连到自己，再也不想在这里多留，一言不发的离开了。

    倒是不少人离开前用同情和幸灾乐祸的看向英白鹭，刚刚被捧起来，还没有享受到多少风光，

    就一下失去了金主和靠山，接下来肯定不好过吧？

    英白鹭坐在那里，她好像没有受什么影响，只是在想着什么，这种表现让众人以为她只是在强撑。

    只是大部分人没有注意到，她的身上似乎溢散某种独特的精神力量，于心中无声低语：「计划失败了啊。」

    而在包厢之中，杜老仍旧坐在那里，全程没有出去，尽管他的级别很高，但他知道这个世界的真实底色是什么，他也知道这件事没有表面上看起来那么简单，

    他不打算去趟这个浑水。

    直到陈传等人离开后，他才转过头，对那位古服男子和颜悦色的说：「看来今天我们不能谈下去了，你知道该怎么做吧？」

    那个古服男子对他叉手一礼，随后跪坐下来，过了一会儿，原本生机的颜色从面上褪去，整个人变成了一个白生生的纸人。

    杜老看了一眼，用拐杖撑着站起身，从里走了出来，对着界凭关照说：「处理的干净点。」

    他在安保人员的护送下走了出来，一直来到了自己的专车旁，在坐进去后，当即与通讯录中某一个人联络了下。

    等接通后，他说：「老朱，是我，嗯，对，你收到消息了？是啊，你的好儿子请我来的嘛。

    我给你一个告诫，你儿子如果能保出来，那就尽快安排他出国，别待在国内了，这盘棋你们玩不起，行了，你接下来麻烦事更多，小心处理吧。」

    说完之后，他结束了通话，又看了依旧灯火明亮的涵泉旧宫一眼，随后闭上眼睛，靠在座椅上，过了一会儿，才幽幽说：「不一样喽。」

    而这个时候，无数信息从涵泉宫这里向着中京各处传递出去，要知道事务部今晚抓到的人，每一个都是有着深厚背景的，背后牵连很大，这势必惊动各个相关机构和许多权势人物。

    而在中京某一处废弃古塔的下方，梁禽正躺在那里，似乎一动不能动。

    他浑身上下除了上百道破散溃烂伤口，还有一个个洞口，大量带着金属光泽的鲜血从那里流淌出来，只是一会儿就满溢了整个地下室的底部。

    这是他刚才利用分身强行攻击陈传，协议生效所造成的反创。因为这是利用他自身的力量来约束他，所以哪怕他是洞玄观格斗家，也没可能一时复原，必须像普通人一样慢慢长好，这注定是一个漫长而煎熬的过程。

    可是这些他不在乎，哪怕因此受到了严重的折磨，他只在乎能满足战斗欲望。

    那些血液随着不断流淌出来，逐渐将他整个人都淹没了进去，只剩下一张脸还在外面，而即将彻底淹没之前，他眼晴露出奇异的目光，嘴角微弯，喃喃说着：「痛快，实在太痛快了。」

    国家安全事务部，行政大楼内部。

    何书冈刚刚从政务院回到了办公区域内，在刚才过去的短短十来分钟时间内，有不下五个高级别的人在通过直接或者间接的渠道联络他。

    他的秘书迎了上来，恭敬欠身说：「部长，您回来了。」

    何书冈面无表情的问：「陈司务在哪里？」

    秘书回答：「哦，刚才我看到陈司务从任副部长办公室出来，现在应该回自己办公室了吧？

    「嗯？是么？」

    何书冈的脚步顿了一下，他没有多说什么，继续朝着自己办公室走去。

    陈传正站在自己办公室前的露台上给朝鸣喂食，这时他转目看向外面，就见一列武装车队自外行驶了进来，并在广场上停下。

    随后他看到另一个自己拿着雪君刀从车上走了下来，并抬头朝他看来，而就在双方目光接触的这一瞬间，便迅速化一道紫气往他这里飞射而来，眨眼间投入到了他的身躯之中。

    而他伸出手来，轻轻一握，把落下的雪君刀抓在了手中，在咔的一声响中，将之从容摆在了一旁的刀架之上。


------------

有点事，更新稍晚~要到晚上了

    更何况这里还有她最敬重的长辈，村长，以及她村子里对她极好的村民。

    消失后，水晶枢纽连同散去，原本湮灭的世界，也同时停止了要消散的状态。

    理由很简单，他自身体质达不到那个条件，他就没法支撑死亡领域的运转。

    其中一位投资人看着米蓝德，用一脸猥琐的表情看着米蓝德，出声。

    在云笺进武术社团前，蔡慧陵在武术社团混的很好，跟不少人都是朋友关系。

    云霍就在一旁，此时的他就像是一个新兵蛋子，静静的等着两位前辈的指示。

    杨思亮和一帮工程师在下面争论不休最终得出结论，这套柴油机所需零件材料工厂都能生产，时间不急的话一个月能拿出样品。

    “好，我去救人！”约翰王子正色道，这正是他挽回形象的大好机会。

    每抬起一次，他竟看见脚下一步血脚印，等他上了一个台阶后，之前的血脚印消失不见。

    这样的话，警察应该不会将高城千木的死讯告诉给他的家人乃至学校。

    “过度开采并不意味可以摧毁星球，将其定义为准侵略的行为，您怎么看？”主持人继续问。

    她们俩之间有紧密且玄奥的联系，不然麦克在将她们带过来的时候，也不会是两人绑定支付的情况。

    尉赤从厨房里头端着泡面出来之后，就看到程娆蹲在茶几前看资料。

    “我真的很渴，嗓子很疼。”篮子可怜巴巴的望着他，一双眼睛都是泪光。

    那张熟悉的脸孔上，变化着多种多样复杂的情绪，嘴角要笑不笑，似在抽搐。

    伢婆子福了福身，跟着篮子去算钱，留下两个丫头，其余人都带走。

    犹如被人架在火上烤，他的衣服干透了又湿，湿了又干，不过匆匆一夜，他的头发肉眼可见的花白。陈放唇色青紫，跪着的地方留下不少污秽，然而没人能嘲笑他一句半句。

    明明之前还被打了，现在却这副模样，难道少爷中了精神控制魔法？

    苏晨夏忽然觉得找他采访是个错误的决定，这节目要是制作出来了，收视率和话题度肯定是杠杠的，她想要的目的绝对能达到。

    于是军营里气压越加的紧张，不是因为对面的辽军，而是来自尹擎宇的幽怨。

    周六调研一天下来，由于现场跟着老师比画了几下，拉得全身肌肉酸痛。

    揉了揉眼睛，发现自己趴在孙一凡的背上，本来想要让孙一方放下自己。

    可关键是，一直习惯刷新他资料的她知道，这条签名是刚刚写上的，而刚刚之前，他们聊过天，很难让她不多想。

    晚风微凉，萧紫甜心不在焉的走在路灯下，橘黄色的灯光将她单薄的身影映衬的模糊。

    温睿修和王樵对视一眼，又不约而同的转开目光，对了，他们怎么把阿柔给忘了，她可是他/他的未婚妻/好徒弟呢。

    夏禹是够败家的，但是这点儿道理他明白。这些都是夏正阳的命根子，哪怕是把自己给卖了，也不能动老爷子的东西。否则，有他好果子吃。

    我们就这样抱着，电梯门开了又关上，外面的人看怪物一样的看我们，最后摇摇头走了。

    她说完也自己开始练习起了拳法，而我也是一样，按着之前自己改的招式打了起来，可是当我刚打出来的时候就发现有些不对。

    听到他声音后，我紧绷的身体这才逐渐放松下来，我没料到林容深会在这个时候回家了，还以为他并没有在这边住。

    杜世杰一再谢我在危难关头救了他，让他免遭邪物的侵害。同时他说了，今后算是欠我一条‘性’命，往后不管何时，只要用得着，只需我一句话。

    沈婉瑜站在老夫人的右边，她淡淡的扫了一眼三姨娘。嘴角勾起了一抹嘲讽的笑，这三姨娘的心思太好猜了。

    我跟老三瞅了眼自家装扮，深感进去之后，妥妥儿地得让人给当成民工。

    朝堂上的博奕才是人世间最凶狠的斗争。不是单人匹马的仇恨，而是两个集团之间的相互厮杀。连带着双方的家族师友同道，动辄就会牵连进数千人的大灾大祸。输赢就是生死两重天。赢者鸡犬升天，输者就满门抄斩。

    屋子很静，所以，地上男人睡着的呼吸声显得很明显，可偏偏，就是这样此起彼伏的呼吸声让苏晚娘恐慌了许久的心一点点沉静下来，渐渐的睡去。

    “姐姐我没事，你看，我拿到解药了。”江云舒的眼眶微红，强忍住眼中的泪意，将手中的解药塞到江云瑶的手上，嘴里还勉强的挤出一抹笑意，不让心里的酸涩表现出来。

    “木凌？”喉咙耸动，嘴唇微动，苍老的声音响起，其中却含着一股动人心魄的力量。

    她转眼看向放在桌上的雕花木盒，伸手揭开盒盖，拿出里面的那一叠纸张，细细的翻看完。

    “怎么了？”沈澜晓一头雾水，听到他如此急切的表情，难道公司出了什么大问题？

    但是，这股暴风是雷傲竭尽全力而为，极为耗费体力，只维持了最多两分钟，就停止下来，看雷傲的样子，已经‘精’疲力尽了。然而毒虫们并没有死，只是被旋风吹到了‘洞’壁四周，因暂时无法分辨方向而没有涌过来。

    这一刻，他松了口气，完全没有回应就好，这个神名果然被四灵封杀了。

    “这屋子虽然是有些远了，但是因为是处在最顶头的位置，所以清静，一般不会有人路过这里，打搅了姑娘和孩子休息。”来人将简云带到了门口之后，又从口袋里掏出了一把钥匙，递到了简云的对面说。
------------

第三百一十五章 杂声嚣嚣至

    陈传喂完了朝鸣后，就乘坐内部电梯从楼台上回到了底下办公室内。

    这时界凭上的声音响了起来。

    方树成的声音传出：「报告司务，所有人员已经收押。」

    陈传说：「方队长，你们辛苦了，队伍解散。」

    他又对神禹说：「神禹，这批收押囚犯，没有我的许可，任何外来人员不许探视。」

    「好的，陈司务，您的命令已经收到。」

    这时桌上的内部电话响了起来。

    他结束了通话，走过去拿起话筒，任辛山的声音传了出来说：「陈司务，事情处理好了？」

    陈传说：「处理好了，除了一个目标还在外地，其余俱关押，方队长他们很得力。」

    「好，不过这件事只是开始，还有很多后续事宜要处理和应对，你方便的话，来我这里下，我们商议下。」

    陈传说：「我现在过来。」他挂了话筒，从界凭上接收了方树成发给他的行动报告，就出了门，直接来到了任辛山办公室这里。

    裴秘书对他微笑致礼，等他进去，就在外轻轻掩上了门。

    任辛山招呼说：「坐。」他拿出了一罐茶叶，亲自为他泡了一杯茶，口中说：「就刚才那么一会儿，就有不少人联络我，全都是政府里的高层，其中有好几个级别不比我低。」

    他回到了座位上坐下，神情严肃的说：「陈司务，我们要做好准备。

    把这些人拘捕起来目前看起来还算顺利，但接下来也要确保我们的成果。

    按照你报告上所说，要处理掉这些异常，这几个参与者无一例外都要判处极刑？」

    陈传说：「是这样。」

    「只是这样么？」

    陈传说：「异常一部分关键在海村，如果这一段解决掉，接下来都好办。」

    根据他的判断，节山那段异常有人为布置痕迹，但因为多了海村这个异常，反而纠缠一处，不好处理了，所以必须先从这个症结开始。

    任辛山沉声说：「这次我们主要是以危害国家安全的罪名拘捕他们，但如果他们足以论证这件事与他们无关，或者通过另外办法的解决这件事，那后续处理起来就比较困难了。」

    陈传微微点头，对此是理解的。

    虽然这次拘捕令中还有危害公共安全，破坏财物以及致多人死亡等诸多罪名，但是如果没有危害国家安全这一罪名，只是单论论这些的话，那这些人有的是办法给自己减罪或者脱罪的。

    他看向任辛山，说：「如果将包括节山在内的这三座山全数轰平，理论上是可以解决这件事的。但我认为不太实际，这必须有洞玄观格斗家出手，只是这些格斗家受协议约束，是不可能肆无忌惮的破坏国家财产。

    除非是有办法给他们解开束限，再赋予他们足够的名义，但我想，就算真的能做到这一切，也无疑是需要时间的。」

    任辛山说：「不错，是这样。」

    洞玄观格斗家调动起来可是很困难的，而松脱协议束缚更需要各种严苛的条件和前提，哪怕这些人能量再大，也不是一时半会儿能做的。

    他说：「处决这些人，需要走程序，如果程序上没有阻碍，那么最快也要一个月的时间，这一个月可不会平静。」

    陈传说：「能想得到。」

    任辛山说：「嗯，这些事交给我来处理，我的责任，就是为你挡住这一切，确保你能把这件事做下去，陈司务，你专心做好你的事就好。」

    就在说话的时候，案上一个单独摆放的红色电话忽然响了起来。

    任辛山看了一眼，神情肃然，他伸手上去拿住话筒，放到耳边，「我是任辛山，好，好，我这就过来。」

    他放下话筒，站了起来，从一边将自己的制服和帽子拿了过来，口中说：「总政长的秘书刚才给我来电话了，我现在要去趟政务院，有事只能等我们回来说了。」

    陈传也站了起来，说了声好。

    不过他知道，或许这个电话就与这件事有关，任辛山不说具体，应该是不想给他压力。

    和任辛山一同走出来，在走廊门口和其分别，只是刚回到自已办公室，坐下没有多久，就有来了一个联络：

    「陈司务，我是何部长的秘书甄丰，部长想要找您谈下话，不知道您方便吗？」

    陈传说：「好，请何部长稍等片刻，我这里还有一些事务要处理，稍后我会过去的。」

    「好，那我就这么回复部长了。」

    陈传结束联络后，给自己倒了一杯热饮，查了一些数据，等差不多半小时过去，他这才站起来，往部长办公室那边走过去。

    到了这边后，马上被请了进去，何书冈从座上起身，主动上来和他握手，笑着说：

    「陈司务，照理说你一进事务部，我就应当第一时间见见你，认识下新来的同僚，不过你也看到了，我几天在忙着开会，抽不出时间，陈司务可别怪我啊。」

    陈传诚恳的说：「我看任副部长事情就不少，何部长身为正职，想来事情更多，我能理解。」

    「任副部长的确经验丰富，在任上兢兢业业，有你们这些下属啊，我身上的担子可就能轻不少喽，来，坐，坐。」

    等两人分别坐下，何部长说：「来了两天了，陈司务，怎么样，还适应么？」

    陈传看了看他，说：「部里办事效率高，同僚都很客气友善，看来这是何部长你带领的好。「

    「哎·——」

    何部长摆了摆手，「这是部门上下同僚一致努力的结果，我啊，就是跑跑腿，动动嘴而已。」他又笑了笑，「怎么样，我是听说，你才一来，老任让你接了一个难题？

    老任也是，我本来是想让你试着看看，练练手，没想到你们已经在那里研究上了，有些事，本来不急嘛。

    我们做事要沉稳，要不影响大局，不能太着急，你看，就刚才那一会儿，政务院就不少人找我了，看来影响很大啊。」

    陈传看了看他，说：「那何部长是什么意见？」

    何部长说：「我看过任副部长提交给我的案卷了，节山异常早就出现了，这几个年轻人应该和这件事没什么太大关系。

    还有海村的那个事故，他们也是无心之失嘛，都是有为青年，将来国家的栋梁，有着远大前途，不应该就这么一竿子打死。

    刚才宋总裁找我，他愿意接受重罚并出资修复海村，对这些村民的亲属进行补偿，人已不在，

    责任该追究的我们不能推脱，但更要着眼未来么。」

    陈传说：「如果不处理这些人，海村这个异常无法解决，那么节山的异常同样也无法解决。」

    何部长说：「总会有解决办法的么，宋总裁也和我说了，他会委托一支国际专业团队，保证在最短时间内解决这件事。

    你看，这样国家也省了一笔经费，异常事件也能妥善收尾，不是很好吗？」

    陈传看向他，说：「何部长是这么觉得的？」

    何部长看了看他，忽然笑了笑，说：「陈司务，我明白的，在这件事情中，你起的作用很大，

    我身为部长，不会部门里的同僚和下属白白付出，如果事情能得到妥善的解决，也不会少了你的功劳的。」

    陈传淡声说：「我不在乎所谓的功劳，这些东西对我来说也不重要。」说着，在他何部长异的目光中从座位上站了起来。

    他转过身来，目光落下，看着坐在那里的何部长。

    「何部长，你的意思我明白了，只是我觉得并不妥当，所以恕我不能照办了，我想今天的谈话就到这里吧，我先告辞了。」

    说完，他对着何部长一点头，又往旁边的沙发上看了一眼，随后就转身离开了。

    等他离开之后，何部长坐着不出声，过了一会儿，一个看不清楚的人影出现在了沙发之上。

    何部长问：「刚才————他看见你了？」

    那个人稍作沉吟：「也许。」

    何部长摇头说：「我是真没想到，他真的把那几个小子抓起来了。」

    那人说：「嗯，这样也好，这样他就得不到天性派的支持了，这样我们才有机会将我们的人手推荐上去。」

    何书冈说：「那这些人该怎么处理？派里是什么意见？」

    那个人站了起来，背对着他看向外面，透明的墙壁上依旧映照出来一团模糊的合影。

    「如果让他进入最高安全顾问团，对于我们的计划是个阻碍。

    所以，那几个人必须死，只有他们死了，才能确保这件事没有波折。」

    何书冈说：「好啊，那我会尽快给他们程序上的方便的。」

    「这方面，就劳烦何部长你了，你比我们更懂得该怎么做，我先回去了。」说完之后，那人直接走入了透明的墙壁之中，转眼就消失无影了。

    何书冈则是想了想，对神禹说：「神禹，刚才拘捕人员的审批报告调一份到我这里。」

    而在接下来的数个小时里，不断有电话打到安全事务部内，对面多是来自政府部门和各个公司的高层，他们或明示或暗示，都是为宋仕承等人请求，希望能网开一面，还有人托人带话，试图宴请陈传。

    陈传对此一律不作理会，只是在事务部的练功室内锻炼修行。

    就这么过了两天后，界凭上出现一个联络信号，他看了一下，心中微动，连通之后，里面传出一个熟悉的沉厚声音：「陈司务，是我，范振同。」

    「范先生？」

    范振同说：「有时间么？出来聊聊？」

    陈传说：「好，我现在有时间，在哪里？」

    「天回桥中段，紫阳楼前。」

    陈传看了一眼界凭上显示的地点，说：「我一小时后到。」

    ：：：：


------------

第三百一十六章 见隙推波澜

    天回桥是一座跨越中京内河的多段木桥，是中京城中有名的胜景，修建于常朝时期，桥分九节，高低错落，来回曲折。

    每一段桥身都是雕龙画凤，两侧红漆木栏向外延展，尽头的兽首口衔玉铃，微风拂过，玉铃清音冷冷。

    白天时分，因为莫渡崖冲刷下来的瀑布就在中段近侧，水流激荡之下，可见桥身如虹飞壑，穿云过雾，奇绝瑰丽。

    如果到了夜间，栏杆石莲盏上点缀灯火，届时河水如镜倒映，流彩融丽，更是美不胜收，

    而站在不同的桥段之上，从不同角度往外看，则足以欣赏到中京城中绝大部分的中古胜景。

    范振同与陈传约定会面的所在第四段上天回桥，这里桥畔立着当初玄教旧坛所在的紫阳楼。

    陈传到来的时候，范振同已经先到了，此刻站在桥栏杆边眺望着远处。

    他走了上去，来到范振同身边站定，同时和后者打了声招呼。

    范振同回应一声，说：「这两天有不少人打听到我和陈司务你一起参加过访问团，还打听到我曾对你有过支持，所以找上我了，希望我来求个情，让你放了那些人。」

    陈传笑了一笑：「那想必是没用的。」

    范振同说：「他们不了解我，也不了解你，以为我会答应这种事，以为我有足够的力量说服你。」

    他语气带着某种不屑，「这些蝇营狗苟之辈，只知道在我们与他们共同编织的网中来回折腾，

    却不知道那张脆弱的网之所以没坏，是我们收着力，不愿意主动去破坏它。

    这就给了他们一个错觉，以为我们也畏惧这张网，理所当然会被网所束缚。

    他们不明白，陈司务你，还有我们许多人所做的一切，其实反而是在维护这张网，但如果连他们自己也不愿意遵守规矩，那我们也没必要遵守了。」

    陈传看向下方，一艘艘前后排列有序的游船正从桥身之下过去，说：「不愿意遵守的剔除掉就好，扫清了那些积垢和灰尘，才能更好的面对大轰撞。」

    范振同点头说：「先肃清内部，再应外敌，

    陈司务，我知你们纯净派正在争取天性派的推荐，现在你抓了他们的人，对你获得最高顾问团的推荐很不利。

    但是要我说，做的痛快，我们之中有些人觉得，你很对他们的胃口，但也有一些人对你很不满意，认为你很不‘稳重」，不过不用在意那些人，无论他们在还是不在那里，都与我们不是一路。」

    陈传听他这么说，问了声：「范先生已是正式进入最高顾问团了？

    「对，」范振同说：「已经过了问话程序，现在是顾问团的正式一员。」

    陈传说：「恭喜范先生了。」

    范振同倒是不怎么在意，他说：「不过是责任更多，操心事也更多，要对抗的对象不一样，每一个阶段有每一阶段的敌人。

    他转头看向陈传，「无论怎么说，我是站在支持陈司务你的一方的，如果问我意见，我会投你一票，我也很期待你来做我的同僚。」

    陈传笑了笑，说：「那我先谢谢范先生的支持了。」

    范振同说：「小事。我看到你的文章了，写的很好，这些文章我们不好写，不是我们没这个想法，而是因为我们受协议束缚，不好在公开的刊物上去写这些东西，但你现在还不受这样的束缚，

    倒是正好。」

    陈传明白，在如大顺这样控制力强的国家中，通常格斗家是不准许介入舆论纷争的，因为这容易被人为造神。

    政府隐藏格斗家的痕迹还来不及，通常是不会给机会公开的宣扬，

    在他之前签订的协议中，这也是重中之重，不过那是之前，现在么，几乎没有什么用了。

    看样子，上面迟迟推迟他签协议的时间，应该就是进取派有意留给他的空隙。

    这样的话，自己所做的那些事情应该是十分符合他们的想法的。

    范振同说：「陈司务你写的主要是天际线，这和旧帝室看着两个事情，但实际上这就是一回事支持天际线，就是同意在旧帝室这件事上保持强硬，如果不支持，那就是反过来，就这么简单，所以我们做的，就是推倒这些人，哪怕动用武力也在所不惜。」

    他说话向来直来直去，有什么说什么。

    「不把身上的腐肉挖出来，不可能轻松上阵对决外敌。这个过程中，还能能筛选出哪些是和我们站一起，哪些是软弱者，这些人就算大轰撞到来了，也是我们的敌人，我看提前消灭了更好。」

    陈传说：「现在和旧帝室的谈判不知道到哪个阶段了？」

    范振同说：「我们向旧帝室提出了很多苛刻条件，看他们居然有意答应下来。

    上面有些人就以此为借口，说什么既然可以兵不血刃把这些拿到手里，为什么也要耗费人力物力去夺取呢？」

    他冷嘲一声，「那不过是旧帝室断尾求生，以换取一时苟存罢了，要是真照着他们的想法去做，看着眼前是眼前得利了，反而会丢了真正该得的东西，失去整合交融地的最后机会。」

    陈传知道他说的是对的，就算旧帝室真的大幅度退让，交接这些地方也要时间，当中拖一些，

    或者多走一些程序，那么稍不留神，就大半年过去了。

    再过一些时候，说不定大轰撞就来了，届时大顺政府估计根本没有精力再来理会旧帝室。此辈就可以挺过去了，甚至借助外来之力夺回「失地」，从腹背威胁大顺也不是不可能。

    但政治就是妥协的艺术，双方博弈之后，最有可能的就是采取并不见得是最优解，而是双方都可以接受折中的方案，这可能也是保守派想要达成的。

    范振同这样显然对这种有可能的结果是不满意的，他说：「眼前抓紧时间，彻底铲除旧帝室才是最有必要的，对我们最为有利的。」

    陈传颌首说：「在这个时候，做事的确应该激进一些。」

    范振同说：「陈司务，有你这句话就足够了。」

    陈传听他这句话，心中大致能够料到，范振同这个阵营，肯定是要准备做什么了。

    就算不是他们自己亲自动手，多半也是动手底下的力量。

    很显然，保守派和进取派的对抗，随着大轰撞的到来，开始渐渐揭开各自的牌了。

    范振同说：「陈司务，以后的路想好怎么走了么？」

    陈传说：「有一点眉目了。」

    范振同说：「有什么事情，可以来找我，我走的也是这条路，我们可以互相探讨。」

    陈传说：「有机会一定向范前辈请教。」这时他伸手入口袋。将范振同此前交给自己的那个遗落物拿出来，递给了他：「范先生，多谢了，如果没有你这个东西，我当时可能没那么容易过关。」

    范振同没有去接，他说：「你留着吧，这个东西在你手里的作用，远比在我手里大得多。」

    陈传见他这么说，也没有矫情，说了声谢谢，就把东西收了回来。

    范振同转过身，看着前方有着十八层阁檐的紫阳楼说：

    「紫阳楼的全鱼宴我吃过一次，非常不错，赤丘底下有一道永生裂隙，来自交融地的鱼类数不胜数，每年都会自底下冲至内河河道之中，里面有一道用八种鱼籽做的‘金珠玉露羹’最为美味。

    吃饭做事两不误，陈司务，今天我约你出来，就请你在这里吃一顿，走。」

    话音落下，他率先朝紫阳楼走去。

    陈传抬头看了眼那恢廓的高楼，就快步跟上，与他并肩而行。

    在紫阳楼中享受了一顿美食后，陈传就与范振同告别，回了安全事务部。

    他先给朝鸣喂食，随后坐在办公桌前，思索了下。

    范振同所代表的那个阵营应该就是进取派了，既然他们想要做些什么，那么他不妨在这件事上再添上一把火。

    考虑过后，他拿过了纸笔，又开始写文章，

    上一篇文章他立场的鲜明的支持天际线的扩张，而在这一篇中，他则是矛头直指旧帝室。

    并在他这篇文章里面，他可是一点都不客气，直斥那些保守派，点明他们与旧帝室之间存着盘根错节的利益关系，

    这些人通过与旧帝室的合作，每年都从中取大量的利益，毫无疑问是趴在国家身上的寄生虫。

    正是他们竭力阻挠天际线，因为他们绝不愿意看到旧帝室的倒塌，所以想方设法阻挠这一计划。

    这些话目前只有他能说，也只有他敢说。

    没有协议约束之下，他只要没有明确站出来对抗政府，或者肆无忌惮的搞破坏，那根本不会被追责。所以这些人现在根本拿他没办法，能做出的阻挠和限制，目前也动摇不了他分毫。

    他正是利用这些，将局势狼狠搅动起来，从而不让这把火熄灭下去。

    等写完之后，他让红拂帮着润色了一下，就直接将这篇文章以安全事务部司务委员的身份给发送了出去。

    此时此刻，众多媒体和刊物仍还在为他上篇文章争吵，可毕竟过去不少天了，双方该摆的观点也都摆出来的了，热度稍退。

    可这一篇出来，顿时又是一石激起千层浪。


------------

第三百一十七章 异风动鼓角

    第二篇文章一出，毫无疑问将本来陷入激烈争吵的双方又一次刺激了起来，

    尤其是这一次直接将反对天际线就是反对清剿旧帝室，就是反对国家发展联系在一起，要是保守派不设法进行有力驳斥，简直是刺向保守派的文。

    要是不做反击，万一所有人形成共识，那保守派真的有被打落下去的风险，所以立刻组织人手进行各种观点上的反驳。

    而进取派这边的媒体和撰稿人则跟打了兴奋药物一样，纷纷涌了出来，不甘示弱与他们展开论辩。

    事情的关键在于，加入了天际线的中心城是实实在在得到了好处的，而之前保守派及大公司长期占据并把持了交融地的资源，

    这也长期令许多中下层公司和团体不满，他们往往是承受最多的剥削，但又拿不了多少好处的那一批人，如果能把旧帝剿灭，或者将这些大公司和势力推翻，最终哪怕大部分利益都是被政府收取，他们也能在动荡重组中分得一杯羹。

    因为往往只有在旧有秩序被打破重组，重新洗牌的时候，他们才有机会翻身，进而往更上层跃升。

    而当某些认知在大部人心中扎下根后，哪怕是一些以往看上去较为激进的举动，也就显得不再那么刺眼了，反而会被认为顺应许多人所迫切的希望。

    当然，这一切大前提是大顺政府希望事情往这个方向发展，才会有所放任，所以政府这边话语权的争夺，也同样是非常紧要的，可以想见，两派围绕这一目标同样会展开相当激烈的博弈。

    陈传并不觉得这是坏事，在他看来，在大轰撞到来之前，内部的弊端要先肃清，而且越快越好，这也是他发出文章的目的之一。

    也确实如他所愿，这篇文章的作用几乎是立刻显现的了，只是不到一天时间里，他就听到了一个相关消息。

    政府上层可能是为了避嫌，暂时终止了与旧帝室使团的谈判。

    显然，进取派这边开始慢慢发力了，他期待接下来的发展。

    但这对于保守派来说，绝对不是一个好消息。陈传的那篇文章说的一点也不错，没有了旧帝室，趴伏在这条利益链条上的势力都要受到影响。

    而位于城西的使客馆中，纯宣王元永也是看到了陈传的这一篇文章。

    当然，他这一篇是经过了书吏的抄写，在保留其原意的基础上重新翻写的。里面去了其中对旧帝室较为激烈的指责和「不敬」之词。

    纯宣王看过来之后，非但不恼，反而很感兴趣的样子，问：「这是谁写的？」

    身边的从事叉手躬身，「大王，还记得此前说要拓展天际线，随后闹得沸沸汤汤那场争辩么？

    就是此人所挑起。」

    他神情凝重，「这人大不简单，征东将军速廓就是亡于其手，后来这人在利国大放光彩，一人搏战十余洞玄，并战而胜之，使天机犹立天极，如今乃是百邦诸国之中赫赫有名的玄机武者。」

    「哦？」

    纯宣王面上的兴趣更重了，「居然拥有如此伟力，嗯，你们说，这位可能杀我那位皇兄否？」

    从事大吃一惊，马上跪伏在地，而身边其他的奴仆和婢女此刻全都吓得跪拜在了地上。

    纯宣王一扫跪伏在地上的众人，「怎么，你们不敢回答？这可是在中京，又不是在幽都。」

    他警了一眼底下的家臣甲，「甲，你说呢？」

    「大王———」家臣的身体瑟瑟发抖，「奴婢，奴婢不能回啊，」带着哭腔说：「奴婢万死——

    「呵，瞧你们怕的，我只是说句玩笑话罢了。」

    从事脸孔涨得通红，他起身说：「大王身为臣子，不当妄言君父，身为王上，更不当戏弄臣下。」

    纯宣王说：「行了行了，这些话我听得腻了，我那皇兄到底有什么好，让你们如此舍不得+

    从事闻言还想再说什么，家臣甲却抢先说：「大王，对于那人需得重视，此人是伪朝鹰派，并且此人一心想要覆亡我帝种。」

    「我朝有什么好？我们这些人早便是腐朽之物，早个一百年便该覆亡了。」

    纯宣王根本不在乎，并且隐隐然还透着某种期待，甚至敷了粉的脸上都带出了某种潮红。

    他忽然从桌案上扯过一张地图，这是精修派送来的图，上面是旧王朝旧有的疆界。

    「大域图，哈哈哈，有何用？有何用？来啊，给我点了—」

    说着，他把手中的图扯烂了扔下去，那些奴仆妾婢不得已纷纷起身，将扯烂的图给放到灯上烧了。

    「还有，把这个也给我点了。这个，还有这个———」

    纯宣王变得亢奋起来，他一口气将案上的书册，图稿，还有其余东西全都撕扯扔下，一时宫中烟雾弥漫，呛的人不停咳嗽。

    家臣甲则深深埋下头，口中喃喃说：「大王疯了，又疯了。」

    从事叹了一口气，他知道纯宣王并没有疯，但是这个场合，却必须是疯了的。

    五天之后，国家安全事务部，

    陈传在看着审讯部门递来的一份报告。

    在拘押了宋仕承这些人后，事务部在程序的同时也并不是什么都不做，而是对这些人进行了严厉的精神审讯。

    以这些人的身份，以往是不会对他们动用这种可能有后遗症的手段的，但现在却是毫不客气的用上了。

    宋仕承这些人大部分都是天性派的成员，在加入天性派后，往往长辈和父辈就很难对他们做出太过严厉的约束了，毕竟流派的宗旨就是发挥自我的天性，

    所以除了海村这桩案子之外，他们以前是犯下了不少事的。而问下来后着实令人触目惊心。

    其实他们自己根本没有把这些当做过一回事，而以他们的身份，过去就算被人追究，这些事情也的确是拿捏不到他们的。

    正如任辛山所说，如果没有危害国家安全安全这个罪名顶在前面，仅仅依靠这些罪名依旧很难把他们怎么样的。

    可一旦判决下来，附加这些罪名足以堵住绝大多数人的嘴。

    而在其中，朱二倒是意外的没有太多的污点。

    他所做的事无非捧红明星，最多只是拥有超出自身层次的钱财。

    只不过他的父亲是副财长，而他的兄长更是跨国巨企的高管。且凡是涉及到大额财物，他通常都是采取从财行借款或者要求他人捐赠的方式，所以至少表面上，他自己是干净的。

    因为这个人不是重点，朱副财长又及时缴纳了一大笔罚款，并且主动认了罪名，所以并没有对他动用太过深入的精神审讯。

    陈传看过之后，将报告放下，就目前看来，何部长非但没有阻挠，反而有意无意在给他们创造便利，让他们能够顺利推进。

    他没有去管这位何部长到底是什么想法，但这么做无疑对他们是有利的。

    安全事务部只要内部不出现问题，或者上层以特殊行政命令制止他们继续审查下去，那外部的喧嚣声音根本不需要理会。

    而等十五天一过，这些人得到了惩处，他就可以着手消除异常了。

    海西道，赤殷大域公司分部内，总裁宋海赢正和人通电话，过了一会儿，他说：「好的，龙先生，谢谢了。」

    说着，他挂断了电话。

    等在旁边的宋夫人焦急的看着他：「老宋，怎么样？儿子他？」

    宋海赢摇了摇头，「难办啊。求了这么多老朋友，他们没一个肯沾这个事情，还都劝说我不要再捞人了，可是我怎么可能放手啊。」

    他虽然有十几个儿子女儿，但宋仕承是其中最为出色的，未来有希望接过他所有生意的。

    宋夫人急着说：「我去求求父亲。」

    宋海赢一把抓住她胳膊，沉声说：「没用的，我刚才求助的这些人，级别个个不比老爷子差，

    他一个退休的副部长，还能做什么？帮不了的。」

    「那还能怎么办，」宋夫人眼晴变红了，她抓住宋海赢的手，「老宋，不如就把我们刚才发现的那个秘藏送出去—」

    宋海赢冷笑一声，「给他们有什么用？给了他们，他们也不会帮我们的，只会把我们吃干抹净。我们强的时候他们都会照顾我们，但是一旦让他们看透我们的底，那都会冲上来吃我们的肉的。」

    「那该怎么办啊—.」宋夫人不由哭出了声。

    宋海赢皱眉说：「本来可以的话，我是想把这个秘藏给那位陈司务的。

    我本来以为他这么拿捏我们，也是想要好处，但现在看来这个人可能根本不在乎这些，而着眼的是更大的目标，所以这条路行不通。」

    「老宋，这也不行，那也不行，到底怎么样，你倒是拿个主意啊。」

    「难啊。」

    宋夫人哭喊着说：「我不管，我不管，我要我儿子，你今天一定要给我想个主意。」

    宋海赢想了想，沉吟说：「这位是纯净派的成员，与植入派应该关系不错，我与植入派打交道较多，设法走走那边的路子吧，如果能成—

    正说话的时候，助理那边发了一条消息过来：「宋总，有篇文章您看看，是那位陈司务写的。」

    宋海赢听到后立刻调过来看了下，全篇看下来后，他似乎一下想到了什么，不由的往前走了几步，过了一会儿，他立刻搭住界凭，吩咐助理：「给我准备一驾飞艇，我要去中京一趟，一个小时内就走。」

    宋夫人抹了下眼泪，期待的说：「老宋，你，你是不是想到主意了？」

    宋海赢沉声说：「现在还不确定，我要见见那位，能不能成，得见过之后才知道了。」


------------

第三百一十八章 残墟留遗痕

    又是几天过去，陈传始终待在事务部内，没有去其他地方。

    他除了修持功行，就是通过神禹了解中京的各个部门和各类情况。

    他目前仍在熟悉内部事务的阶段，并不需要他具体负责哪些下属部门，即便要有所安排，也要等到明年了，所以总体上是比较清闲的。

    他也乐得如此，这样可以将大部分时间用在技巧和秘法修行上，从而增进自身对敌的手段。

    他的下一个目标早已放在了旧帝室身上，不但是为了推进天际线，而且他知道，以旧帝室的底蕴，那里绝对是有自己所需要的东西。

    抛开上层力量不提，旧帝室那里除了皇室成员，还有上古神祗，存在不少硬茬子，这绝对是需要他拿出认真态度去对待的。

    至于被拘捕起来的宋仕承这帮人，他只是偶尔看看递交上来的报告。

    这一桩案子现在进入了正式程序，并且是用的危害国家安全罪名，一切都是以最快的速度办理的。

    说到底，宋仕承这些人身上虽然也有一些职务，但都落在国家企业那里，并不在行政系统内，

    无论是批捕、审判、还是最后处决等过程，仅凭事务部本身的权限就足够了，根本不需要其他部门的参与。

    所以只要上级没有下达正式的行政命令，这件事已经是板上钉钉，没可能阻止了。

    其实哪怕这一次抓捕到的是总政长的儿子，只要事务部内部意见一致，有着坚定的决心，那么上面也一样没有办法。最关键的，还是在于最初的抓捕，没有足够强力的人士介入，那就根本进入不了后面的程序。

    私人练功场内，陈传正在翻阅事务部的内部文件，这上面主要是关于旧帝室和一些上古神张的记录。

    作为暴力机关和安全部门，事务部肯定会对这些神进行严密的监视，并防止其进入中京及地方。

    上面所记载的与天机教所展现的那些神又不太一样，一些好像就是原来那些，一些则好像有些似是而非，还有一些干脆同一个神除了名号就几乎没有相似的地方。

    可以理解，毕竟天机教去了瀛陆那么多年，对于东陆上面这些神的了解已是较为古早了，几百年下来，有这种变化不奇怪。

    从事务部的记录不难察觉出来，这些神也有着自身微妙的立场，有些暗地里似乎已经和大顺沟通并谈过条件了。

    从这个看，大顺对于围剿旧帝室的决心从来没有放弃过。

    不过要全面推动这件事，还差一个足够的契机。

    正看着的时候，却是收到了一个通讯消息，心里微微一动。

    接通之后，他说：「齐政长？」对面来讯的，正是被调至中京的原济北道政长齐卫昭。

    根据他的了解，这位现在是在中京总政务院观政学习，只是当中不方便联络，所以他进入中京后，也只是简单发了个消息交流了下。

    齐卫昭说：「陈司务，冒味打搅了，这两天赤殷大域公司的宋海赢想联络你，但是找不到联络渠道，最后他托人寻到了我。

    他说有关于旧帝室的重要情报告知，他虽然是宋仕承的父亲，但这人做事较为认真，在这件事上，他是不敢用虚假消息骗的，而任何有利于针对旧帝室的情报，我觉得都应该重视。

    不过这一切看陈司务怎么决定，我只是居中传一个话。」

    陈传思考了下，「如果真的是有重要情报，我可以和他见上一面。」

    他知道宋海赢多半是为了自己的儿子，否则没必要和他见面，不过他只要知道情报就可以了，

    至于是否以这个条件作为交换，那纯粹是想多了。

    当这人对他安全事务部说出这个消息的时候，就没可能再藏的住了，因为这已经上升到国家安全的高度了。

    他约定见面的地点定在了安全事务部的接待楼，并表示自己下午两点的时候有时间。

    宋海赢那边一得到消息，几乎是第一时间就赶了过来，并提前等在了那里，

    这一次宋夫人也一起跟来了，本来这种谈判场合，他是不想带着自己夫人来，免得过度紧张和焦虑导致情绪失控，但后来实在不过才同意了。

    但仍然千叮万瞩，一切都交给他，千万不要乱说话，因为格斗家脾气谁也弄不清楚，万一哪句话得罪了，那就真的无法挽回了。

    在志怎等待了有数个小时，到了两点的时候，两人就看到会议室门被自外推开，两排异常严肃的警卫走了进来，分列在了墙边之上。

    这个场景顿时令他们无端紧张起来，尤其是他们如今的身份，更是能感受到压力。

    宋海赢到底是经历过大风大浪的，他面上仍然保持着镇定，等站了起来，就看到一个穿着制服，戴着大檐帽的挺拔的身影走了进来。

    再之后便一双深静的眸子，在接触到目光的瞬间，他不由自主弯低了身形。

    「陈司务，感谢您百忙之中抽空见宋某夫妇一面。」

    陈传微微点头，说：「宋总裁，宋夫人，坐吧。」等他走到前方的座位坐了下来，宋海赢夫妇才是坐下。

    宋海赢沉声说：「陈司务，犬子犯了事，我这个做父亲的非常惭愧，是我没能培养好他，给国家添麻烦了。」

    陈传平静的说：「宋总裁，我看过你的资料，这么多年来，国家很多荒僻地界上的工程都是你接下来的，并且都完成的很好，对于国家你是有贡献的，不过这些都无法抵过你儿子所犯下一系列案件。

    「是的。」宋海赢沉重的说，「他犯了事，被抓起来理所应当，我今天来，也不是来为他求情的。」

    宋夫人愣然看向他。

    宋海赢抓紧她的手晃了晃，示意她不要说话，他抬头说：「三天前我看到了陈司务写的那篇文章，对于陈司务所说的尽早剿灭旧帝室的提议无比赞同，我想，我或许能帮上一点忙。」

    他拿出一个存储销出来，往前推去。

    「我们在海西道修筑工程的时候，发现了一个旧时代留存下来的秘藏。

    里面大多数的东西我们因为能力有限，并没有擅自去动，准备交给国家处理，但在这里，我们也在偶然情形下发现了一件东西。

    那是一条由幽都去海西道的路线，根据我请的专家的分析，当中齐朝、常朝等帝室在交融地的都邑被攻陷后，就是经由这条道路逃亡至海西道，再经由海西道转道去西陆诸地的。」

    陈传听到这个时候，眸光微闪，他拿起存储鞘放在了界凭之上。

    很快，里面所录下的内容呈现在了眼前的场域屏幕之上，那是一份非常细致的逃亡路线图。

    自古以来，前朝被后朝推翻之后很多都会逃向交融地，但是通常都会被后朝剿灭。

    这个过程往往会持续数百载，有时候还会遇到前朝未灭，而后朝又被更后者推翻，从而两朝乃至数朝居于一地的景象。

    不过随着人口和技术的提升，到了中古之后这情况就不太常见了。

    丰朝灭盛朝，齐朝灭丰朝，常朝灭齐朝，末朝灭常朝；对于前朝余孽，尤其是帝室宗脉，后朝那是一点也不手软的，尽可能斩尽杀绝。

    唯有极少数人能侥幸遁逃至西陆，比如原人公司的高氏就是如此，不过高氏虽与当时皇族有一丝血脉关系，但其实隔得已经比较远了。

    对于这些人的逃遁路线，有很多不同的说法，如果这内容之中提供的路线图是真的，至少一个谜题得到了破解。

    但更关键的是，如果这张路线图得到了确定并验证，那么这就意味着，只要拥有足够的力量和较快的速度，就有一定可能绕开旧帝室的外围守御，在其反应过来之前直接突入幽都。

    要果然如此，这张路线图的价值将是非常高的。

    陈传看过之后，看向宋海赢，「宋总裁，感谢你贡献出了这幅图，你有什么要求么？」

    宋海赢抬起头，说：「我愿意无条件的将这些交给国家。」

    宋夫人不由心急了起来，但是他被紧紧按住，他看着陈传，诚恳的说：「我来的时候，的确是想救我儿子的命，想用这个条件来交换，但我在路上想明白了，我知道这是不可能的。

    在见到陈司务后，更确定了我的想法。

    我有一个恳求，请看在宋某人对国家还有一些微薄贡献的情面上，让我把小承的一份异化组织和血液样本带走，这样也能让我有一个念想。」

    陈传看了看他，略作思索，说：「这个请求我答应了。」

    「谢谢，谢谢陈司务。」宋海赢连忙站了起来，对着他不停的鞠躬。

    宋夫人却是脸色苍白，瘫坐在椅中，一句话也说不出来。

    陈传站起身来，没有再说什么，直接往外走去。他知道对方在打什么主意，不过这些无所谓了。

    在大轰撞到来之前，稍微有些分量的人都要做出选择，就看这位接下来的路怎么选了，如果选错了，那只会被随之到来的时代洪流毫不留情的碾碎。


------------

第三百一十九章 杳光照归途

    在得到允许之后，宋海赢夫妇去见了自己儿子一面，到了傍晚，宋海赢着几乎晕厥过去的宋夫人，从事务部出来。

    到了车上后，宋夫人幽幽醒转，说：「老宋，孩子是不是还有救？」

    宋海赢看了看她，「夫人看出来了？」

    「老宋，这么多年夫妻，我还不了解你，你不会做没用的事，你到底——”

    「小承确实救不回来了。」

    宋海赢叹了口气，「但是小承的血液和异化组织，可以利用一些技术将他再现出来。」

    再现那个人，绝对不会再是原来那个人了，仅是一个没有原身记忆的躯壳，但至少还能代替原来的宋仕承留在他们身边。

    「这算是——让他重新做人吧。」”

    宋夫人没有再出声，尽管不甘愿，但她知道这是所能争取到最好的结果了。

    宋海赢现在还面临一个问题，

    拥有这个技术有不少实验室和研究所，但他更想求助的是流派，

    现在对他开大门的有两个，一个是植入派，还有一个融合派，植入派的技术是高的，不过仅仅只是技术，而融合派除了技术，还有一些秘术，据说能够带回一个完整的「人」。

    可他私下打听过，那个方法需要用异化组织寄入一个自愿的人身上，然后侵蚀整个人来完成过程。

    这听着就让人不舒服，而且他知道即便儿子回来，也绝对不会原来那个人了，他还忌惮这里面是不是有其他什么东西。

    在车上想了许久，只是血液和异化很难保存长久的，他必须快点做出决定了。

    想了许久，他终于有了决定，当即用界凭联络了一个人。

    「龙先生，谢谢你帮我牵线，但我不需要了，好，谢谢，以后有机会合作。」

    他对前面的司机说：「去生界花园。」

    那里是植入派在中京的总部，这一回他打算找植入派，因为他也看出来了，如今这局面，他需要做一些政治上的选择了。

    他最初是打算站在融合、精修两派这里的，可是在他儿子失陷后，这两派根本帮不了他，这样他还不如投向植入、纯净两派。

    特别是在见过陈传后，他莫名的对这两派有信心。

    打不过就加入，这就是他的想法。

    陈传这一边不久就收到了神禹发来的消息，宋海赢去了植入派那里。

    这个举动显然是做出了某种表态。

    当然这位做什么选择都无所谓，在即将掀起的两派对抗中，如赤殷大域这样的公司根本不算什么。

    但这无疑是一个开始，在随后两派斗争剧烈之下，会有越来越多的公司和势力选择站队的。

    倒是在得到这张地图后，他在想究竟该怎么利用。他刚才已经让神禹做过对比了，地图真实率高达百分之九十三，完全可信。

    但因为地图的冒出来的时机有一定的巧合性，所以也要考虑到是否是旧帝室故意布的局。

    这需要设法验证一下。

    如果得以证实，那么或许可以围绕这一点进行战术布置。

    这几天时间里，除了宋海赢之外，其他被拘捕成员的家族也在想方设法救他们出去。

    在尝试了诸多办法后，见政府方面已经找不到突破口，他们不出意料想到从根源上解决异常的思路。

    他们行动效率也很高，在不惜代价之下，短短几天之内，他们就请了一支国际专业团队来到了大顺，并申请许可对节山的异常进行勘察。

    只是这些团队人员并不是陈传这样的洞玄观格斗家，在进入封闭节山的时候，不可避免的失踪掉了几个人。

    而这些人也确实是很专业，大部分人勘察回来，得出了一个与陈传一样的结论。

    那就是必须先解决掉海村的那里的异常，才可能解决节山的异常，并且这是最为有效的方法。

    这显然不是那几个家族愿意看到的答案，因为这无疑证明了让他们的后辈去死才是正确的。当询问是否有其他时，团队成员表示，节山异常非常棘手，如果直接从这里下手，可能要一点时间。

    并给出了一个让他们根本无法接受的时限。

    两年以上。

    而就这团队还表示还是最理想的估计，并且是在不计损耗的投入之中，事实上，他们预计情况糟糕一些，拖到五年以上也不奇怪。

    事实是这个异常真的那么好解决的话，国家密教审查总局早就过来排除了，哪里会等到现在。

    几个家族对此很不满意，要求团队再找出一些更快一点的方式，

    团队表示如果他们有能力，他们可以把包括节山在内的三座山一起夷平，但这也不保证今后不出现类似的问题。

    对于几个家族来说，只要能让人脱罪，能做到的事他们一定会去做的，然而夷平三座名山，他们是真的做不到。

    想用炸药轰平这三座几乎是不可能的，那么只有请出格斗家了，考虑到三座山范围较广，唯有洞玄观格斗家能够在短时间解决了。

    可要知道这里是中京，即便他们真的请到了人，政府不会容忍这里出现大范围的破坏的，因为国际影响和政治影响实在太大了。

    或许那几个年轻人对他们的家族来说很重要，可对国家来说却算不了什么。

    那个团队倒是很有职业素养，说如果他们能够解决各方面的限制，还有一个不是办法的办法，

    那就是撕开一个裂隙。

    因为裂隙打开之后，是有一定可能扰乱并冲击异常的，短暂的对其进行压制，但是在随后，有可能异常会变得更为凶猛。

    这一番提议让这几个家族犹豫了，看着天数一天天的过去，眼见救援无望，大部分家族彻底放弃了，但仍有一家私下里找到了那个团队，希望施行这个计划。

    只是他们的一举一动，早就在统务局和事务部监视之下了。

    这些人才是开始行动，陈传这里几乎是立刻掌握了情报。

    在中京附近，且未得授权打开裂隙，这已经是构成重大的安全事件了，无论涉事者是什么人，

    有什么背景，此类行为国家都绝不会容忍。

    当下他让方树成直接抓人，并成功将这些人一网打尽。

    而到了十一月一日这天，何书冈、任辛山，还有陈传等司务委员在执行文件上签字之后，包括宋仕承在内的一批人被送至刑场，并于正午时分处以枪决。

    任辛山见这件事终于处理掉了，就向陈传询问。

    「陈司务，这几个人相关人员已经处理掉了，什么时候我们能开始解决异常？」

    陈传说：「越快越好，最好在这一两天内解决掉，我今天下午就去节山处理这件事。」

    任辛山说：「好，陈司务，既然这样，后续的事情就全权交给你了。」

    下午两点的时候，陈传乘坐专车从中心城出来，喊上了詹寄悦，并往节山方向过来，而这一次驾驶车辆的，依旧是上次那位司机。

    距离那里节山还有半小时路程的时候，天上忽然下起了瓢泼大雨。

    看到这个景象之后，司机请示过后，便就拐到了那一条路上，而那家海家饭店又一次出现在了那里。

    陈传示意两个人在车上，他一个人下车，并朝那里走了过去。

    只是这一次，他发现店里除了上次见到的三人外，又多出来了一个人，这是一个学生模样的年轻人，皮肤黑，戴着一副眼镜，目光纯真清澈。

    「客人几位？」

    当他走进来的时候，门口的中年女人连忙上来招呼。

    陈传说：「老板娘，上次我来过，还记得么？」

    中年男子不好意思笑了笑，「不好意思啊客人，年纪大了，记性不太好。」

    「没关系，我还记得上次点的菜。」

    陈传要了与上次一样的菜，包括这里鸡，香肠，胡辣汤等物。

    等了一会儿，那个学生模样的年轻人将菜一盘盘端了上来。

    「客人慢用。」

    陈传说：「上次听你父母说，你是在中京农技学府读书？」

    「是啊。」年轻人笑了笑，露出一口雪白的牙齿，「再有一年，我就能从那里毕业了。」

    「决定去哪里了么？」

    「我想去农技研究院，不过我有一门科目的分还差点，先回来帮家人种地吧，我是学院的学生，一些种子可以用在家里，也算是我们农技学府学生的福利了，

    等种出来肯定好卖，那时候爸妈就没那么累了，我就能再回城接着考了。」

    陈传嗯了一声，说：「祝你成功。」

    年轻人很高兴，鞠躬说：「谢谢！」

    陈传吃过之后，结账的时候他看了看外面的大雨，他说：「这个雨什么时候停下？」

    中年老板说：「这么大的雨啊，我就没见下很久的，客人要不等等，说不定很快就会停的。」

    「很快么—」

    陈传点了点头，他没有等，而是直接走出了店门，只是随着他的迈步，雨势越来越小，等到他伸手握上车门的时候，就彻底停下了，地面也迅速变干。

    这时他转头看了一眼，见身后刚才待过的小饭馆，已经变成了一片废墟。

    他默默看了一会儿后，打开车门，坐到了车里，对着司机说：「去节山。」

    本章想法3

    浮光笺哎好孩子07-23 12:41- 浙江3

    .

    春桃_Bc

    一看就是好孩子啊，可惜了07-22 18:20- 四24

    孩子也过来了，算是一家团聚吧07-22 18:11- 江苏25

    大福哥好漂亮的眼睛，可以送给我吗？..对不起串台了，我大D哥源灾都扛过去了—

    07-22 18:06- 湖南13

    上APP，和更多书友互动


------------

第三百二十章 鱼庙藏影深

    车辆过了检查哨，在节山前方停下。

    陈传对詹寄悦说：「老詹，稍后山中可能会有异常变化，不用管，我来处理就好，如果我需要你帮忙，我会发信号的。」

    詹寄悦表示知道。

    他清楚这类异常不是什么攻击型的异常，只是对普通人具备强吸引力，对陈传和他们这样的格斗家来说应该没什么太大威胁，就算喊上自己，应该也只是做一些辅助工作。

    陈传下了车，就一个人朝着山上走去。

    司机坐在驾驶室，看着陈传的身影远去，很快消失在林荫之中，心中略觉志志。刚才海家饭馆他没有去，可是他能听到里面传来的声音的，总觉得这个世界变得荒诞又怪异，好像他都快不认识了。

    他下意识去摸烟，不过随即动作一顿。

    詹寄悦看了他一眼，说：「没事，你抽好了。」

    司机还是忍住了，他可是专业的，不会做长官不喜欢的事，手拿回来后，忽然叹了一口气。

    詹寄悦说：「怎么了？」

    司机说：「长官，我是遗憾啊，海家饭馆的菜，以后可能再也吃不到了啊，他们家的胡辣汤和焖鸡，真的很正宗。」

    詹寄悦说：「其实你已经多吃了两年了。」

    司机哎了一声，又想了想，回头说：「长官，那新闻我看到了，处决那几个人也真解恨，听说这次不是陈司务，还定不了这个案子？」

    詹寄悦沉声说：「是这样，如果不是陈司务，这案子就算能揭露出来，可能也需要很久。」

    司机愤愤说：「那肯定是部里有人在包庇那些人了，不然不至于两年都发现不了，这些人也应该一起抓了。」

    詹寄悦看了看外面，说：「放心吧，都会解决的。」

    陈传上了山之后，直接往位于山顶的鱼王庙走去。这座庙的始建年代和最早出现的异常事件记录时间相隔不远，所以如果没有意外，其与异常应该是有着密切联系的。

    且能够经过至少七八百年的时间反复出来作票，那绝对是不简单的，说不定是有什么作为依托，但这并不是坏事，如果能找到并去掉这个依托，那就能解决这件事了。

    此回他没有刻意加快脚步，就是以正常的步行速度上山。

    到了半山腰的时候，他若有所觉，抬头看去，就见山道转弯处的林子中站着有一个长发女子，

    头发将脸部全部遮住，身上穿着的是一袭白裙。

    他没有去管，在对方的注视中一路向上，等转过了这个弯，继续上行，不一会儿来到一座亭子里。这一次，又看到了女子，他依旧无视，沿着山道继续走。

    十来分钟后，他来到了鱼王庙前，那个长发女子站在庙门口的阶梯上，手中还多出了照相机，

    并且向他递出来。

    「我不拍照，谢谢。」

    陈传诚恳的说了一句，就从她身上直接穿了过去，而两人相撞时，他像是闯过了一层虚无的轻烟，而那女子的身影也随之消散。

    因为他发出了拒绝，所以对方自此刻开始再不会在他面前出现了。

    这是处理这类异常最简单的方法。但对于别人是行不通的，因为这需要坚定的态度以及足够高的精神力量，换言之，异常有时候也是欺软怕硬的。

    普通人的话根本做不到的，就算是格斗家，一不留神也有可能中招。

    不过据说有一个格斗家失踪在了这里，那应该不单单是刚才那个异常的原因，只那个强度还做不到。

    跨过了大门后，他来到了鱼王庙中，同时他精神力量覆盖在了那里，并集中力量进行感应。

    海村的异常只是后来被牵扯进来的，真正的根源还在这里。

    不过也正是因为海村的事去掉了源头，致其自行消散，那么由此牵动了这里异常，里面所深藏的一些东西，就极可能由此显露出来。

    精神力量罩向鱼王庙的时候，他一会儿就发现了这处地方的问题。

    怪谈在官方称之为异常物质，有别于一般的精神力量和场域，但放到广义上，依旧可以被归类到大场域之中。

    现在他就感觉到有一股气场缠绕在庙宇上方供奉的鱼骨之中，这鱼骨向外散发着某种「恶意」，与刚才那个长发女子身上所感受到的如出一辙。

    看来根源就是在上面了。想要祛除也简单，布置针对的消磨仪式，或用强力的精神力量或场域上去消磨就可以。

    可他虽然想到了解决方法，却站在原地没有急着动。因为他感觉到，事情似乎没什么简单。

    因为鱼王庙太过显眼了。

    历朝历代，他不信没有来这里解决异常的人，也不可能只有他一个人发现这里有问题，可这异常现在还在这里，并没有能得到根治。

    现在想想，鱼王庙如此显眼，好像是故意等人前来针对一样。

    异常处理的正常方法是需要找到症结所在，症结找的不对，那是会越来越复杂的，有时候反而会加剧异常。

    会是在别的地方么？

    精神瞬间放大，雾时笼罩了整座节山，然而后继续向外扩散，将承泽山和小池山也笼罩进来。

    「是这样么—」

    陈传眸光微闪，三座山同时呈现在精神之中时，很快就看到了一些名堂。

    在左右两座山中，有两个不易察觉的异常点，也就是其中一个引发了海村异常。

    不过·.

    他望向上端的鱼骨，这两个地方仍旧有问题，真正的核心其实真的存于鱼骨之中，只是隐藏的非常隐蔽。

    如果来这里负责解除异常的人第一时间意识到鱼王庙可能不是重点，等到发现另外两个地方的异常点时，极可能自认为找到了正确的所在，那就会去那两处施展手段。

    可这其实是一个陷阱，如果舍弃鱼王庙，转去那两处，因为步骤以及目标的错误，最后不但难以清除异常，反而会过来会助长异常的存在，

    布置这个异常的人着实非常阴险，针对的就是行家，而且一不留神就会掉坑里。

    并且就算你跳过了这个坑，后面还有一个难题等在那里。

    真正的症结附着鱼脊椎上，而鱼脊椎共有一百节，在他的感应之中，似乎是每时每刻都在变化之中，一时看不出来内在的规律是什么。

    要是算错了，也可能会导致异常的加深，

    这毫无疑问是那个布置异常的人故意留下的。

    他看了一会儿，这个规律似乎是与天时运转和某种独特的仪式步骤有关，不明之人想要在短时间内弄清楚，那需要极其强大的算力。

    他懒得去算，直接联系了红拂。

    红拂依靠他的精神力量作为支持，在几乎不到一秒钟的时间里，就总结并推断出来了这套算法，并找准了症结所在位置。

    在眼前这个时间节点上，异常的源头所在就聚集在在鱼脊椎第九十四节之上。

    顺便还推算出了，无论这个异常点如何跳跃，都没有一个是越过九五节数的。

    陈传若有所思，这样看起来，布置这东西的人，很可能就是朝廷中人了。

    这个猜测其实也很合理，能够从容在中京附近调度力量布置这些东西的，肯定是和帝室有关的，当时或许是用来屏护中京的。

    而后来这个异常又没有挪去，要么就是当时布置的人不在了，要么就是与后来建立朝廷的人并不是一路，所以不愿意去解除。

    他来到了鱼骨的下方，看了两眼，在要针对那一节脊椎所在的时候，却又停下了。

    解决异常的步骤很重要，以布置之人的心机，现在所做的真的就是正确的做法了么？

    他凝视着上方，过去几百年的时间，没人解决掉这东西，他不信真的就没有前人走到过自己眼前这一步。

    只是再往去下，就超出了他对异常的理解范畴了，布置之人单在这一方面的水准，那是远在他之上的。

    不过没有关系，无论是什么异常，尤其是这类明显人为布置的，一定是需要特定的场域精神力量来支撑变化的。

    既然确认关键点就在鱼脊椎上后，那他只要设法将覆盖在其身上的异常能量挪开，那就隔绝了其发动的任何可能了。

    想到这里，他眸光一凝，一股庞大无匹的精神力量冲到了上方，并慢慢将之从鱼骨身上剥离开来。

    当初布置那人，恐怕做梦也想不到后来人会用这种方法破解异常。

    因为异常能量极其庞大，特别当之与这方山域相结合，将之强行从鱼骨上剥离开，非但需要拥有一口气摧毁三山的本事，且还需要以此强度支撑一段时间的能力，这里难度之大，哪怕是洞玄观格斗家也承受不住。

    然而陈传偏偏就是能做到。

    等到异常气场被分离开后，陈传伸手一拿，就将那一截脊骨拿了下来。

    这就在一瞬间，周围的异常气场好像是失去了源头一样，原本收聚在一团的场域迅速向外散失，仅仅是数个呼吸之后，就再也看不到半分了。

    鱼王庙也为之晃动了下，寇的沙尘从庙顶落了下来。

    陈传看到之后，再感应了一会儿，知道异常已经解除，将那枚鱼脊椎在手中转动了下，放入了口袋之中，便转身向外走去。

    嗯？

    来到庙门口时，他忽然停下脚步，又回头看了一眼，眼神微凝。


------------

第三百二十一章 殊途竞同归

    陈传走了回来，因为他发现，哪怕是到了这一步，这异常也不算真正根治。

    到了此刻，竟然还有两丝微弱的异常气场隐藏在这座庙的下方。

    要是此刻他就这么转头就走了，那么这东西蓄养一段时间，又可以冒了出来。

    当然了，大轰撞很快到来，到时候谁都不知道会有什么变化，但可能有蜕变为更强大的异常，

    所以这放任这东西存在，那绝对是一个隐患。

    那气场所在地方正好都是在鱼王庙地面之下，他目光落去，地面拱隆翻动，随后有两枚石珠子模样的东西飞了出来。

    陈传看了一眼那东西，意识到这是两枚鱼眼，只是上面的气场虽然薄弱，但好像另有源头。

    他略作思索，心中忽然一动，意念驱使之下，两枚鱼眼重新落回了鱼骨眼洞之中。

    只是一落去，就好像完成了什么仪式一般，整个鱼王庙轰隆震动一下，那上面最后缠结的异气终于散去。

    随后那两枚鱼眼失去了力量支撑，瞬啪掉落在了地面之上，其中一粒更是滚落到了陈传的脚下。

    喀喇一声开裂，从里面露出了一角黄色的东西。

    陈传看到之后，将之凭空摄取了过来，发现这是一根帛条，上面书写着：

    「窥赤丘，据朝运，搜神气，聚宝机，既破我局，尔自取之，三见散人留。

    「散人」是不入玄教正教的玄士别称。

    而将帛条翻至背面，上面还有年月日，算了一算，居然是丰朝时候埋下的，而时间点据此又是七八白载，正是禅教被驱逐，玄教重兴的阶段。

    他沉吟片刻，虽然上面的字数不多，但放在玄教的典籍语境来参照，其所表达出来的涵义却是非常丰富的。

    根据这内容看，这位三见散人很可能当初为了蓄养什么东西，所以借天下大乱的时候来这里布了一个局。

    推断的没错的话，这人应该是设法打开了一个裂隙，并从中吸取力量，很可能还和赤丘方向的永生裂隙有关，而这异常不过是为了维系这个局的衍生物。

    从异常出现的情况看，每次出现都在变动期和冷寂期交汇的时间点上，并利用异常来维系其存在，就如使死水变成活水，不使这个仪式沉寂下去。

    到了现在这个长久的变动期，其实这些异常本不该再出现了，因为裂隙活跃，能量足够维持仪式。

    然而这位绝对没有想到，而今世界之上，居然多了一个世界之环，裂隙几乎是出来就被世界之环吸收。

    所以哪怕是在变动期，都没有足够的力量维系，这就形成了变相的冷寂期，而这时候异常本来应该出现，可是由于山体被人为破坏，又使之无从出现。

    但后来却有人来这里修造娱乐设施，意外之下却又连通并触动了仪式，可谓诸多巧合造就了如今这一切。

    那两枚鱼眼应该就是仪式的关键了，只要定压在下面，就代表着仪式在继续，而放回鱼骨之中，就是表示这个仪式到此终了。

    陈传本来是不知道这个的，但是见到之后，根据以往的经验，就觉得应该这么做，现在看来的确是正确的。

    而到此这个异常算是真正解决了，从此以后再也不会出现了。

    他这时伸手进入口袋之中，将那一节脊骨取了出来，本来这东西有环指之粗，三寸来长，可现在变成了指节大小，光润洁白，内中蕴藏着一股力量。

    他眼眸中流露出一丝异色，遗落物么？

    还是一枚少见的一级遗落物，甚至比起一般的一级遗落物等次可能更高。

    看这个情况，这个仪式似乎就是为了聚养这枚遗落物而存在的。数百年的时间，可能就是为了吸收永生裂隙的某种能量，从而使得这个遗落物产生蜕变。

    但或许是早来取拿，又或者当中遇到的各种变数，所以使得这个遗落物并没有能够达至更高的层次。

    从帛条的后半段「既破我局，则尔自取」，陈传仿佛隔着时空遇到了一个胜负心极强的对手，

    此刻认赌服输，将自己的东西送了他。

    他回忆了一下，自己以前阅读的玄教典籍之中没有见过这位的名号，不知道这位究竟是谁。

    但无论怎么说，算是有了一个意外收获，

    自己正好缺少这类东西，倒也用不着客气，他将这东西一握，重新放入了口袋之中。这次没有再在这里停留，直接从山上走了下来。

    詹寄悦还在车旁等着他，见他出现，迎了上来，「陈参员，怎么样了？」

    陈传对他一点头，「事情解决了，以后这里不会再有异常了。」

    詹寄悦面上露出了一丝笑意，「那我们能离开了？」

    陈传点头说：「我们回去吧。」

    「好！」

    两人回了车上，车辆启动，沿着山道行驶了出去，并将节山远远抛在了后面。

    陈传回到了安全事务部后，就向事务部递上了一份异常已经解决的报告，表示交通封锁已经可以解除。

    当然了，部里面还需要验证，这后面的事就不需要他操心了。

    而解决了此事后，他暂时没什么事情了，不管外面仍在进行的争辩，自己投入修持之中。

    时间很快来到了十一月二十日，这天他收到了齐卫昭一个消息，约他出来见上一面，地点放在了玉海金池。

    陈传料想是有什么事，就按照约定时间来到了地点，却发现这次到来的不止是齐卫昭，身边还有两人，一个身形敦实，两眉粗浓，看着就很可靠的中年男子。

    而另一个更是熟人，这位正双手插兜，面上带着一点慵懒的笑容。

    陈传略觉意外，「薛老师？」

    薛授笑了笑，说：「陈学员，应该叫陈司务了，我料想到你会来中京，但没想到这么快啊。」

    陈传微微一笑，和走上来齐卫昭握了下手，相互道了声好，后者对着身边人介绍了下，「这位是国家防卫总部的高级秘书孙仰德孙秘书。」

    孙秘书上来笑着和陈传握手：「陈司务，久仰大名了。」

    陈传一转念，在防卫部能被称为高级秘书的，那多半就是服务于部长或是副部长，这位在外面，往往就是代表身后之人。

    看来今天约他出来，所要的谈的事情极不简单。

    齐卫昭相请之下，陈传和他们一同登上了一艘游船，并往玉海金池深处行驶过去。

    这里风光自不必说，自古以来就是帝室皇家私人游湖，现如今风物正好，气温也正合适，岸边花树繁盛，湖水碧绿清澈，湖风轻拂，送来了一缕缕淡淡花香。

    四人欣赏了一会儿景物，有勤务员上来为他们倒好了茶，就退了下去，并将舱门关上。

    齐卫昭微笑说：「陈司务，今天请你过来，是有一些事要与你商议，先告诉陈司务一个好消息，河东道中心城将会在两个小时之后，也就是中午十一点的时候，宣布加入天际线计划。」

    「哦？」

    陈传眼眸一亮。

    孙仰德笑着说了句，「事情如此顺利，与陈司务的努力分不开，这次河东道能如此顺利的加入天际线，我们得到了归子瀚归先生的大力帮助，据他所说，他正是沿着陈司务你曾经走过路的在走。」

    「归子瀚么—」

    陈传若有所思，归子瀚和他告别时，曾和他说过，会大力推进天际线计划，现在果然履行了诺言。

    齐卫昭这时点了下界凭，船舱之中落下了一道光幕，上面显现出了大顺的疆域图。

    孙仰德看了看，说：「大顺是一京十九道，其中五大府道，分别为济北道、江南道、川西道、

    河东道、以及岭南道。

    现在河东道也并入天际线，那么我们就足够的底气和余下之辈进行抗争了，而川西道我们长期以来也一直在争取之中，自前看来加入我们的可能性很大。

    要是能够成功，以天际线所带来的优势，一旦完成了资源整合，在地方上，我们就将第一次将拥有压过保守派的力量。」

    陈传微微点头。

    齐卫昭说：「川西道的事情交给其他同僚去完成，我们现在还面临一个关键性的问题。」

    他将疆域地图放大，单独显示了中京及周围一片区域，

    「中京位于山南道、河东道、陇右道、安北道中间。原本山南、陇右两道已经占据半边，河东道加入进来，四固有其三。」

    随着他说到每一个府道的名字，地图上面的区域就随之亮起。

    可以看到，亮起的部分已经将中京包围了大半圈。

    「接下来的关键就在于安北道，如果安北道也加入天际线，那时候就与中京连通为一体，陈司务，你应该能想到这意味着什么。」

    陈传看着地图，中京要是四面被加入天际线的城市所包围，那影响就极大了，加入天际线可能性大增，这应该是进取派最愿意看到的景象。

    孙仰德说：「所以等河东道加入天际线后，矛盾的焦点势必汇集在安北道上，保守派那些人，

    是绝对不想看到这样的局面的，他们一定会想方设法的阻挠。」

    薛授这时说话了，他笑了笑说：「我们不想在政治上面和他们费力打口水仗。

    所以我们决定在那边的交融地打上一仗，就像济北道一样，用军事手段来解决这件事。」


------------

第三百二十二章 布谋星火动

    军事手段么」

    陈传对此是十分认可的，这的确是当下打破僵局最有效的方法。

    当初的济北道之所以能够迅速逆转局面，歼灭了旧帝室驻守在那里的军事力量是重要原因之一他看了看三人，说：「现在国家还在与旧帝室谈判之中，这方面又准备怎么处理？」

    直接选择军事行动不是问题，问题在于保守派那里是肯定会以不服从执政府，擅自开战为借口设法拖后腿的。

    齐卫昭说：「如果我们处理的足够快，军事行动的成果足够大，造成了既定事实，那么就没有问题。」

    薛授笑了笑，「其实没有问题，如果是主动进攻我们，那么我们自然要进行反击的，如果他们觉得事实不是这样，那就让人来调查好了。」

    孙仰德拿起案上的茶杯吹了两口，「打起来了，就没这么容易停下了。」

    陈传微微颌首，这是正确的做法，要让旧帝室那边先动手，那肯定是办法的，而且很多。

    毕竟双方一直处于对時线上，磕碰是难免的。

    说不定那里早就有防卫部埋藏好的内线配合行动，其实就算没有，也能想办法制造出来，反正小冲突都可以演变成大冲突。

    齐卫昭说：「安北道那里有通向旧帝室都城的最方便的道路，因为开发较早，所以极其适合大军通过，那里也是旧帝室防御的重点，如果打开了这里，那幽都的北大门将直面我之兵锋。

    也是如此，那里也摆放了旧帝室最为精锐的军队之一「定海军」，其平日主要的镇守者是征北将军宗赤。

    但是根据情报，在谈判期间，为了防备我们突袭，有可能加固了那里的守备。」

    孙仰德说：「我们本来已经通过长久的运作安排好了，在开战之后就从世界之环那里迅速请动两名强力格斗家到达现场，以确保此战的胜算。

    可从新收的情报看，车骑将军方恪可能在旧帝室与谈判期间巡视北镇，

    这样变数增加了很多。

    我们不是不能调遣更多人，但这需要时间，而时间拖长，战机可能就错过了，并且保守派有可能提前答应什么协议，变数也太多。」

    他看向陈传，「陈司务，所以我们这次可能需要你的支持了。」

    他郑重说：「陈司务，你的能力毋庸置疑，如果你能在这一战中支持我们，相信拿下此战不成问题。」

    在座的三人都看向陈传，等待他的回答，

    陈传虽然还未曾进入最高决策圈，可俨然是当今世界排名最前列的洞玄观格斗家，天极峰前的那一战，震动世界各国的上层，交融地内的各方旧势力也同样有听闻。

    哪怕他不出手，只是出现在现场，都将对敌人心理和精神上造成产生极大的威。

    陈传看了看他们，问：「什么时候动手？」

    这话一问，孙仰德神情一松，齐卫昭脸上没什么变化，似乎早知道是这个答案，薛授则是笑了笑。

    孙仰德稍微加快了一点语速：「我们会在年底之前就会展开进攻，具体日期未动，大致时段是在十二月的某一天。」

    陈传说：「到时候告知我一声，我会到场。」到时候只需要派遣一具分身就足够了，现在他身上没有协议，对于分身的力量根本没有约束。

    孙仰德露出笑容，「太好了，有陈司务加入，这一战我们将大有胜算！」

    陈传心中思量了下，看这情况，就知道这应该是进取派在发力了。

    目前看，孙仰德这边代表着防卫部，而薛老师这边毫无疑问是代表了武毅总院的力量。齐卫昭自不用说，就是进取派政坛上的代表之一。

    现在再加上动用军队，明显就是军方的力量，而他恰恰知道，范振同就是军方出身。而范振同那天找到他说会有一些动作，看来就与这件事有关了。

    这些暴力机关组织，显然都是想着用军事手段解决这件事，而不想进行政治上的妥协。

    这个可以理解，无论进取派还是保守派，现在应该都清楚差不多再有一年的时间，大轰撞就可能出现了。

    保守派无疑是想保持现状，拖延到那个时候的。而进取派则一定迫切的希望改变眼前的局势，

    将国家的力量整合起来。

    如果天际线没有希望，那么进取派只能安于过去的状况，可现在既然已经出现这个机会，那又怎么可能错过呢？

    心中转过这些念头之后，他又问：「安北道内部现在是什么情况？」

    孙仰德说：「陈司务不用担心，我们这次敢于动手，是因为我们在安北道那里培养出了两名本地的格斗家，从而对中心城地方议会形成了绝对优势。」

    他语声带了一些肃杀，「而等到安北道军事行动结束，接下来就是对地方议会的清扫。」

    陈传微觉意外，他可是知道想要做到这一点有多不容易。

    各个地方议会的势力可谓是根深蒂固，上层所能安排下去的格斗家，无不是与地方妥协出来的，很难安插进去多少强力人手，最多只会容许负责教学和中心城安全的活跃意识体存在。

    所以想要破局，就是需要从本土培养出得力格斗家，从而自地方中心城的顽固体系中撕开一道缺口。

    目前平民上升最主要的渠道就是武毅学院了，然而边缘城市进入武毅学院的名额，绝大多数都是被地方家族和公司把持的。大批有天赋有才能的学员被挡在了学院之外。

    偶尔有一二个进入中心城，想要成长到那个阶段也是极其困难的。

    地方议会和政府保守派高层对于资源的把持，既保证了政体的稳定运转，也牢固封锁住了底层往上突破的通道。

    哪怕真有天资纵横的人突破上去，对于后续面临的艰难困境恐怕也不得不作出妥协，最后所走的路，也未必是进取派所想看到的。

    他自己一路走来，对此可谓深有体会。

    但终究有人不畏艰险，宁愿牺牲自身，也要在上面撕开一个口子，去给所有人去争取到一个机会的。

    他向孙仰德询问了下这两人突破格斗家的时间，不出意料，都是这两年时间之内突破的。

    这恰恰都是在陈必同做出那件壮举之后。

    这里首先受益的就是东陆上的格斗家，有了纯质之后，他们能够在不依赖地方议会还有公司前提下，去突破那一阻碍。

    当然这些人或许还有来自军方、防卫部，甚或是纯净派等方面的资助，可能获得的毕竟是极少数，而且纯质这东西，显然是越多越好的，

    孙仰德这时点了几下界凭，显现出了一个从未有见的地图。

    他说：「这是我们根据旧图册还有已经探明的情况拟合出来的，旧帝室目前所占据区域的大致地图。」

    这时地图北部方向亮了起来，

    「这里就是安北道对峙的前沿了，这一战如果我们速度够快。

    如果能够迫使旧帝室向内部收缩，那么其他方向的战略态势将大为改观。

    在发动的同时，我们会「通知」其余加入天际线的中心城一起进行军事行动，以此牵制住旧帝室外围一部分兵力。

    只是那些地方中心城，或许不会配合，反而可能坐视旧帝室调遣兵力，这样也有可能会在后续形成一场较大主力会战。

    这并不完全是坏事，如果我们能一战将‘定海军」彻底除灭，那对于今后覆灭旧帝室的将是更为有利的。」

    陈传看了看，屏幕旁边还有更为细致的军事行动计划，显然进取派为这件事准备了许久，很可能经过了长达数年乃至更长时间的筹备。

    他不禁想起了陈必同的背后当时也有人在支持，现在似乎找到答案了。

    而一旦军事上取得进展，政治上的风向也将由此发生转变。

    通向幽都的大门被打开，先不说是否能趁此机会一举攻打旧帝室的都城，至少之前提出的条件肯定要变一变了，因为大顺没有把吃进去的东西再吐出来的道理。

    特别是一旦占据安北道交融地，那是能得到实实在在的好处的。

    齐卫昭这时说：「陈司务之前发的两篇文章很有力量，并且的这两次论辩，可是大大宣扬了天际线的好处，已经被许多地方城市中支持我们的人所接受。」

    孙仰德说：「是的，陈司务，你的那两篇文章，尤其是在武毅学院之中引发的反响很大。」

    他看了看薛授，笑着说：「不少学员都认同你的看法，如果这一次我们取得胜利，那更能证明你所论证的一切是当下最为正确的选择。」

    陈传嗯了一声，胜利者是不会受到指责的，特别是军事上的胜利。

    而其后所带来的好处也是实实在在的，所以这一战势在必行。

    他略作思索，说：「我这里不久之前得到了一张有关于旧帝室的地图，目前还没有时间去验证，或许几位可以看一看。」

    说着，他点了下界凭，分别传递到了薛老师、齐卫昭两人那里。

    孙仰德这里也很快通过两人的传递看到了，等见到地图上的显示后，他眼神不由一定，身躯一下坐直了。

    「这是.」

    陈传说：「这据说是一条通向幽都的秘密小径，是以前旧帝室逃亡西大陆的通路。」

    孙仰德来回看了几遍，哪怕以他的城府，这时也忍不住带了一点激动，他转头说：「陈司务，

    这条线索太重要了，如果这个地图能够确认为真，那在覆灭旧帝室的军事计划中，我们又能多出一种选择。」


------------

第三百二十三章 渐喧起长声

    陈传说：「希望如此。」

    这张图是宋海赢交给他的，出现的时机略微有些巧合，并不排除是旧帝室故意布下的局。

    这个就交给孙仰德等人去验证了，其实只要确认这条路径是真实存在的，哪怕是做的局也无所谓。

    以正合，以奇胜。只要正面战场上牵制住旧帝室的主要力量，再用奇兵突袭，你也很难调用足够的力量加以防备。

    要是安北道这一战能成功完成战略目标，剪灭其一部分主力，再形成对旧帝室的进一步压迫，

    那后者基本就陷入死局了，再谈下去就没有任何必要了。

    齐卫昭说：「我的观政到年底结束，过后有意让我担任国家策略推行委员会的副委员长，我所要负责的，主要之一，就是正式推进天际线计划。

    如果安北道一战成功，中京四边的中心城全部加入天际线，绝不会再坚持原先中立路线。

    那么，接下来我们的策略就好做了，我认真研究了下，下一个目标当会放在安西道上。

    安西道若是能就此拿下，届时从东到西，济北、河东、安北，陇右联系一体，就能将海西道近乎横切出去，大顺北方大部皆入我手，那么下一步也好走了。」

    陈传不禁点头，来中京任职后，对于各个部门都是设法了解过了，知道这个部门是三十年前组建的，主要负责推进国家策略，整合国家资源和调配，

    并且需要注意的是，这个部门也拥有自己的武力单位，这就说明不仅在行政上拥有名义，还有一定确保执行的能力。

    齐卫昭所说的这个推进策略，可谓是一步紧跟一步。同时也可以看的出，进取派战略上随后也会从谨慎开拓转向积极进取。

    因为进取派是做不到每一个中心城都有人才去从内部打破局势的，那么要想拿下所有的中心城，势必要从其他地方调遣人手。

    保守派绝对不肯就此放弃的，到时候免不了是会有一场内部冲突的。

    他说：「齐政长，」他又看了看孙仰德，薛老师两人，「我的态度很明确，等到确定了，到时候告知我一声就好。」

    孙仰德郑重说：「陈司务，我们到时候会及时通知你的。」

    陈传在这里坐了一个上午，与三人又谈论了一些细节，并在此用了一顿午宴。见他们接下来还有一些细节问题要讨论，具体的他也不需要了解，所以就提先告辞了。

    三人送他离开后，孙仰德回过身对薛授感慨说：「薛先生，不愧是你教出来的好学生啊。」

    薛授笑了笑，说：「我教过的学生可不少，像陈司务这样的，也只有一个，所以不是靠我的能力，他靠的是他自己，我最多不过是充当了一个引导人的作用罢了。

    再说他现在的成就远远超过我了，今后这个距离不会缩短，只会越拉越大。」

    孙仰德说：「像陈司务这样的人确实少见，嗯，并且他还不是那类人。」

    那类人指的就是秘图血脉了，政府内部早有秘密培养，他们这一派其实对于秘图血脉一直心存疑虑，但又不得不依靠他们。

    甚至有些上层力量拥有者就是此类人，据说表现的也非常强势。

    这个问题太过敏感，不太好提，因为上层力量才是整个体系的缔造和维护者。

    齐卫昭说：「陈司务的实力，纯净派应该会推他进入最高顾问团，但是前段时日那件事，情形可能不太乐观。」

    孙仰德想了想，较为谨慎的说：「我回去之后，会和部长汇报下这个情况的。」

    薛授没说什么，只是笑了下，陈传可是武毅学院出来的，到现在也还有武毅学院老师的身份，

    他们那位校长早就公开表示会支持陈传了。

    陈传这边回到了事务部后，继续之前的修行节奏，等待十二月开战的那一日。

    时间来到了十一月底，安全事务部召开了一场内部会议。

    因为是年底前的会议，所以这一次，部长、两名副部长，以及包括陈传在内的九名司务委员悉数到场。

    陈传在会议场中坐下后，先看了下对面坐着一名中年男子，这人肩膀阔大，长脸薄眉，看人时眉宇间有一股狠锐之色。

    这是部门内另一位洞玄观格斗家黄去疾，之前他只看过资料，还没见过真人。当然，这位与他一样，今天到场的只是一个力量分身。

    那些没与陈传正式见过面的司务委员，此刻也都是看了看他。

    陈传才一进入中京，就做了下这样的事情，他们也很吃惊，不过他们都没有多看，明显非常强势，且还是一位洞玄观格斗家，在没有摸清楚他的脾气前，他们不想在不经意间冒犯或得罪他。

    何书冈说：「既然人都到了，那么就开始会议了，到了年底，诸位同僚都很忙，长篇大论你们不喜欢听，我就省略了。」

    他看向陈传，笑着介绍说：「这位是陈司务，新来的同僚，诸位之前有的在外处理事情，没来得及见过，现在认识下。

    嗯，上个月那个安全案件就是陈司务主持并实施抓捕的，目前节山已经解决，政务院对我们的效率很满意，并给予了我们嘉奖。」

    说着，他带头鼓起了掌，在座诸人也是一起鼓掌。

    等掌声渐落，何书冈看向陈传说：「陈司务，你有什么需要对诸位同僚说的么？」

    陈传说：「我没什么要说的，这件案子我只是遵照国家安全制度做事，当然要感谢何部长的支持，没有你的支持，没这么顺利结案。」

    「哎，」何书冈摆了摆手，「就像陈司务你说的，我只是秉公办事罢了。」

    他转而看向众人，「今天会议上需要讨论一件事，就是关于这起案件的后续处理。」

    他示意了下身边的秘书，就将纸质文件发到了每一个人的手里。

    这上面就是韩家私自雇佣国外异常处理团队打开裂隙，造成国家安全漏洞一事。

    「诸位看一看，如果没有异议，那就在执行文件上签字吧。」

    这件事没什么好说的，公然在中京打开附近裂隙，绝对够的上重大安全事件。没有人会去为其分辨，哪怕是之前与其一同雇佣团队的几家都在急着与之撇清关系。

    所以在座没有人说什么都是拿笔在上面签字。

    签了名之后，文件收了上来，何书冈过目，见没什么问题，他向任辛山问了一句。

    「老任啊，这两个案子从头到尾你都有参与，你有什么要说的么？」

    任辛山说：「我这里的确有一件事与此相关。」

    「哦，是什么？」

    任辛山看向一边，坐在他身边不远处的谭司务这时拿出了一份文件。

    众人互相看了看，神情比较微妙，因为谁都知道，这谭司务就是任辛山的人。

    谭司务说：「关于这场国家安全事件，我特意理了下之前的案卷。」

    他将手中的文件举了下，「从此前的记录档案看，部门里早就发现了这件事，并且调查员将事件原委详细记录在案。

    然而报告到了递交部里后，却被人设置了阅读权限，并归入了档案室。」

    他神情严肃的说：「也就是说，有人故意压下了这件事，这是一起严重的安全事件，正因为这样的操作，才导致隐患一直没有得到纠正，最终酿成了今天的后果。

    这件事上，我们安全事务部是有责任的，至少也是监督不严。我们必须要引起重视。」

    他看向何书冈，「部长，我建议彻查这件事，并追究相关人员。」

    何书冈面上看不出什么表情，他看向在座所有人，「诸位怎么看？都说说吧。」

    这时一名司务委员往前坐了坐，说：「我觉得这件事不必追究了吧？

    真正的主谋已经得到了应有的处罚，部门也已经得到了上级的嘉奖，这件事再去捅出来，对内对外都不好看。

    我们事务部内部还是要以和睦为主，都是同僚，不必苛责太过，或许当时只是一时没有引发重视，处理工作，谁又不会犯些错呢？」

    谭司务严肃说：「唐司务，你觉得这是小事么？毫无疑问，在这件事上，当初替那些案犯包庇遮掩的人，无疑也是同谋。

    他们不但违反了事务部内部的规例，也对国家造成了本不应该造成的损失，你说犯错不可避免，但国家制定的那些法条，难道不就是为了纠正和惩治这类错误的么？」

    这时旁边有人咳了一声，一位林姓司务出声说：「谭司务，我觉得这件事情有可原。

    案卷是在两年前封存的，还记得我们正在调查一起叛国大案，上下所有人精力都被牵扯到这里面，当时按照上面的要求，一些不必要的事情可以暂时押后。

    这一位当时应该也是遵照了上面的意见，也不是说不处理么？你说是不是？」

    谭司务说：「那么两年过去了，为什么这位不主动提出来，是这两年时间都没有想起来，还是有意忘记了？」

    他看向何书冈，「部长，这件事必须彻查到底，无论是谁做了这件事，都必须得到惩处，今后才可杜绝此类事。」


------------

第三百二十四章 余毒未尽除

    谭司务话才出口，这时又一位司务在旁边说话了：

    「谭司务，部里事情多，我们每一个人都有重要任务在身，事情延后处理再正常不过了。

    再说比起国家安全来说，这只是一桩小到不能再小的事。」

    谭司务看向那个人，语气严厉的说：「梁司务是说海村这件事，这数百条人命不值一提么？」

    「我没有这个意思。」

    梁司务快速否认了一句。「

    但是比起我们每天所要做的事，这类案子的确只能向后排。

    我们要做的，是排查并清除涉及整个国家的安全问题和隐患，怎么可能一直把这件相对不重要的事摆在前面呢？

    总要有一个轻重缓急的吧？

    谭司务，我知道你讲规矩，看重原则，但是看看在座的列位同僚·—

    他环视一圈，「包括我们何部长在内，哪个不是兢兢业业？从早忙到晚，有的人连空余时日都没有，每个人都很辛苦的。

    你看看老唐，」他指了指唐司务。「他刚才从原北道回来，连家里都没有回去过一趟，就直接过来开会了。

    还有老袁，都多少天没回家了，有一年多了吧？他的孙子都未必认得他，哪里顾得上一些相对不重要的事情？

    所以就不要那么苛责了吧？」

    这番话引发了在座司务委员的共鸣，有些司务虽然不掌握实权，可要做的事情非但不少，反而更多。

    而且由于事务部的特殊性，他们还不像其他部门，这是不允许安装植入体和服用一些强效药物的，平时是很辛苦的，现在还要追究他们的责任，他们当然是不情愿的。

    谭司务却不为所动，他说：「那么我想问一句，这件事在梁司务眼里不重要，那么向神禹报备一下也来不及么？设定权限限制阅读又是什么意思，你难道就对这种明晃晃的行径视而不见么？」

    梁司务听了不由顿了下，他很清楚这事情本质上是怎么回事，但谁没做过小动作呢？即便现在不做未来也说不好。

    并且他看的出来，这其实一场内部斗争，他毫无疑问是要表现出自己的明确态度的。

    他摇头说：「我说过了，大家都很忙，所以这也不排除是一个失误。」

    何书冈这时看了看任辛山，目光转向坐在另一边副部长古益诚「古副部长，你怎么看？」

    这位副部长白发苍苍，已经七十余岁，算是部里的老人，因为年纪较大，精力不好，曾多次申请退休，但上面又始终不允许，所以这几年来他几乎不参与任何问题的探讨了。

    现在问到了他，他微微抬了下眼皮，看了看四周，「问我啊，这件事怎么处理，我听部长的意见，还有诸位的意见。」

    何书冈没有对他的废话感到不耐，反而做出认真考虑的样子，最后抬头说：「这样吧，我看诸位同僚都有不同的看法，各自也都有自己的理由和道理，那对于这件事，我们就内部投票表决一次。」

    陈传这时开口说：「没有这个必要。」

    他这一说话，众人免不了目光集中到他身上，同时又在任辛山和他之间来回游移，还有一些人则不由自主紧张了起来。

    何书冈看了看他，「嗯？陈司务有不同意见？」

    陈传说：「是，我知道是谁做了这件事，并且我也掌握了足够的证据，可以证明背后操作的这一位确实是违背了纪律和国家法规。」

    这个证据还是宋海赢那边事后主动提供的，要么不站，站就站了个彻底，使用植入派的技术只是表面上的表态，这还不够，所以他将之前留下的一些与事务部有牵扯的东西全部交给陈传。

    他相信这样陈传就能明白他的意思了。不过以后他也不可能从这个船上跳下来了。

    陈传目光一转，看向从开始到现在一直坐着没有开口，带着眼镜，身体有些宽胖的中年男子。

    「袁司务，你有什么想说的么？」

    袁司务闻言一，好似有些奇怪为什么忽然问到自己，他笑了笑说：「我？我没什么要说的。

    陈传平静的说：「当初就是袁司务你，接受了包括宋氏、韩氏在内的几家的人请托，将这个案件给压下了，并且提升了阅读这份调查报告的权限。

    要不是神禹对任何报告都有记录，恐怕你会直接选择销毁吧？」

    袁司务讶然看他一眼，再皱了下眉，看着好像不明白陈传为什么要针对自己。

    「陈司务，这些事你能确定是我做的么？」

    陈传点了下界凭，场域屏幕上顿时出现了一列列的证据。

    「这几家为了回报你，帮助你的几个子女在国外立足，你的一个儿子现在诺尔兰德北方联盟的息诺卡大学读书，现在还没有毕业，就已经拿到了进入泊伦公司中层管理的门票。

    你与一名诺罗斯教国女子兹维洛娃所生的私生女，目前都在阿比约恩海峡联盟的一家军事学院就读。

    你有一个儿子目前在利纳克斯联邦西海岸，加入了一家研究所，为他们提供涉及大顺外洋航运方面的‘业务咨询」。

    下面还有很多，我就不一一读出来了，你自己看吧，

    他淡声说：「身为安全事务部的司务，你准备怎么解释这些事？」

    众人的眼神有些复杂，还夹杂着少许同情，那上面的证据很充分，而且神禹迅速在后面对比，

    每一项都给出了较高的可信度。

    袁司务依旧表情不变，他说：「对于这些指控，我想我可以逐一进行辩解—

    任辛山这时开口说：「不用辩解了，我们这里查到了一些当初你与那几家往来的通讯记录，虽然你事后都设法擦除掉了，但是并没有擦的很干净，我们已经让技术专家都还原了出来。」

    说着之间，上面浮现出了当时的通讯记录，有些证据并不只是宋家提供的，还包括了另外几家。

    这是因为人已经死了，他们也没必要和事务部长期对抗下去。

    再说他们之前还曾求助过袁司务，可后者对他们不理不踩，导致几家反而将仇恨对准了他。

    最后么，何书冈在整个事件中起的完全是推波助澜的作用，虽然这是他配合背后流派的行动，

    然而在外界的解读来看，分明就是面对陈传等人妥协退让，这样他们当然知道该怎么选择了。

    袁司务看到了这些证据之后，知道自己逃脱了不少了，这时他反而不那么慌乱了，摘下眼镜，

    擦了擦，再戴起后，他说：「没错，这是我做的，不过”

    他笑了笑，看向何书冈。

    就在这时候，陈传忽然感到了一丝微弱的精神波动从黄去疾的身上飘起。

    这股力量足以对人形成一定的精神威，他朝里那里看了一眼，后者在目光看来的时候，身躯不由自主的绷紧，眼镜也眯了一下，而那股精神也于同时消失。

    「这些是何部长让我做的，」袁司务笑了笑，「他身为部长，让我做，我也不敢不做啊。」

    他知道自己肯定是完了，与其一个人承担，还不如把水搅浑，凭什么让他顶在前面？

    至于家人什么的受到牵连，他无所谓。他这么多子女在国外，不差国内这么一个两个，而且他不说，说不定会在之后出问题。说了出来，反而可能有一定的安全保障。

    谭司务冷然说：「袁司务，我要警告你，如果没有证据，胡乱攀咬也是要负责任的。」

    「我有证据。

    我当然有证据。」

    袁司务非常笃定的说了一句。

    他拿出一个存储鞘，随后点了下界凭。

    「证据都在这里。」

    但是当他把这些都送上场域屏幕之后，等了一会儿，发现显现出来的东西却是一片空白。

    存储鞘里什么都没有。

    在座众人表情一时都有些微妙。

    袁司务先是皱了一下眉，随后意识到了什么，神情微变，随后自嘲一笑。

    「真是技高一筹。」

    他没有再去费劲辩驳什么了，转而看向任辛山、陈传两人，「抱歉了，证据看来我是拿不出来了，两位刚才对我的指控，我全都承认。」

    陈传对这个结果丝毫不意外。

    何书冈当了这么多年部长，怎么可能被这么简单的抓住把柄？

    至于那所谓的证据？格斗家因为协议存在，是不可能对其出手的，有可能的是利用一些擅长精神力量的成员进行长期的暗示，才能造成这样的效果。当然也有可能是纯粹技术上的手段，甚至当初暗示袁司务的，都不见得是何书冈本人。

    而且今天他们本来就没有扳倒何书冈的计划，到了何书冈这个地位，如果犯了不是大的政治方向上的错误，想从内部着手想推倒其人几乎是不可能的。

    任辛山这时说：「部长，不知道您的处理意见是？」

    何书冈用惋惜的目光看了袁司务一眼，「按照国家法规处理吧。」

    他点了下界凭，立刻有内部事务处理小组自外走了进来，来到了袁司务身边站定。

    「袁司务，请跟我们走吧。」

    袁司务站了起来，留恋的看了一下这里，就跟着走了出去。

    到了门口，他忽然转身，对着何部长微微一笑，意有所指的说：「部长，我先走一步了。」


------------

第三百二十五章 地深显图影

    何部长并没有因为袁司务那些话受到任何影响，他神情自若继续接下来的议题。

    等一个个事情都是说完，还开玩笑的说让众人早些回家，他不负责众人的晚饭了，随后就宣布了散会。

    陈传知道何书冈的轻松并不是故意装出来的，因为后者并不担心自身的地位。

    不说在政务院其有政治上的盟友，在事务部内部，洞玄观格斗家黄去疾还有另外一名长生观格斗家都明确肯定是他的支持者。

    这两人都是精修派的人。

    根据任辛山的推断，何部长本身极可能是融合派的人，因为在一个重要部门中，有数个派系的人互相制衡是非常正常的操作。

    那位古副部长反而不属于任何流派，所以哪怕什么事都不做，上面也不会放他离开。

    目前这种平衡是很不容易打破的。

    从会议厅出来，走回到了办公室后，他化作一道紫色光芒，向着坐在这里的本体投去，并迅速融入进去。

    陈传神情平静，由于精神上的牵连，分身那边的情形他清清楚楚。

    目前没打算把主要精力放在部门内部的争斗上，

    还有一年就是大轰撞了，届时任何站在对面立场或者拖后腿的人，那都是被碾碎的对象。那个时候也不会再和谁慢慢讲道理了。

    此刻他翻看着最近的报刊，上面很多是关于对他那篇文章辩论。

    不过最近最重要的消息，则是河东道加入天际线的新闻。

    在某些不知就里的人看来，河东道加入天际线的直接原因之一，就是他的那篇文章，并且同时还给人一种感觉，天际线的起势可谓势不可挡。

    他想了想，假设接下来安北道也加入了天际线，那毫无疑问会对中京产生较大的影响，那么这样的势头恐怕难以按压下去了。

    所以安北道接下来一定会成了精修派，融合派严防死守的所在。这样对于安北道的军事行动或许会造成一定的妨碍，不过进取派既然制定了这个计划，那想来自有办法应付，不用他去多关心。

    他只需要争取在这场军事行动之前，再提升和完善下自身的实力。

    他起身离开办公室，走到了配备给自己的练功场内。把一本旧册子取出来，这是纯净派交给他的另一门秘传「流罡金焰」。

    这一门秘传就是专门用来对抗各类神相神气的，大明光式可以照形捉摄，而这一门正好可以加上配合，在合适的机会下，是有较大可能做到瞬间毙敌的。

    上面残留的精神，他已经感受过许多遍了，他稍稍闭目，过了一会儿，身上就有金色的气雾飘升起来。

    这气雾看着像是被剧烈的风所吹拂，在那里急骤飘动着。

    但这好像仅仅只是一层无形之物，外围任何被其所波及到的东西，都没有受到任何影响。

    他这时让神禹拟化了一个场景出来，周围很快变成了一片高崖雪山，入目所见，全被白雪所覆盖。

    然而被金色气焰流淌过的地方，这些景物立刻退去，还变成了原来练功场的模样，就好像是从拟化场域之中腐蚀出了一个空洞。

    他耳畔也出现了神禹的提醒和报错声响，等到他将这股力量吸收回来，持续有了一会儿，才又恢复了正常的拟化场景。

    他略作思索，这秘传能破斥场域算是意料之中，真正在战斗中能起到的作用如何，还是需要与强手在交战之中去验证。

    并且纯净派给予他的秘传都有一个特点，那就是可以一直修行下去的。修行的时间越长，掌握的越深入，威能就越大。

    比如两大式，此刻所拥有的威力，已是超出了当日对战诸多王座格斗家时许多。他期待着在更强力的对手身上检验这些力量。

    他这里修行了数个小时后，界凭里出现了一个任辛山的消息：「陈司务，有时间么？有一个人或许你能认识下。」

    陈传说：「好，我稍后过来。」他看了眼时间，现在是凌晨一点了，任辛山这个时候找他，或许是涉及到了一些要紧的事情。

    所以这次他没利用分身，而是直接起身，走出了练功场。

    数分钟后，他进入到了任辛山的办公室，除了任辛山本人之外，这里还坐着一个三十来岁的男子，脸上带着一丝玩世不恭。

    任辛山介绍说：「这位是程高，他明面上的身份是诺尔兰德的天性派成员，他的真实身份是我们国内派遣过去重要情报人员。」

    程高起身和陈传握了下手，笑着说：「陈司务你好，那天在涵泉宫曾有幸见过您一面。」

    陈传和他握了下手，界凭上这时出现了这位资料。

    这位是大顺国内天性派的成员，但是难得属于有着理想那一批人，这次回国，是代表诺尔兰德一些利益集团，与国内某些势力进行接触，

    相互问好之后，三个人在这里坐下。

    程高说：「这次我回国内，除了是受诺尔兰德那边委托，也是想解决一下我身份的问题。

    我在诺尔兰德时，是一位隐秘部门同袍负责和我联络，但是很遗憾，他已经有半年时间没有和我联系了，我用了各种方法，都没能联络上他。」

    他沉声说：「我怀疑他可能是暴露了，但是诺尔兰德那边并没有特别反应，也没有人来抓捕和策反我。所以他很可能是在被抓捕之前自我了断，并破坏了自己的脑部植入体，这才没有泄露任何消息。」

    说到这里，他语声有些低沉，「由于我们是单线联系，我没有办法越过他联络到更上级，所以本来利用这次回国的机会找到上线。

    我按照这位同袍给的方法试了个遍，却依旧没能联络到人。

    我不知道到底遇到了什么情况，我怕动作大一点，会惊动不该惊动的人，所以我只能找到安全事务部这里了。」

    任辛山说：「程高他还有一个身份，就是我们安全事务部的秘密特派员，当初是我亲自签的字，他所签的协议可以确保他的忠诚。」

    程高这时抬起头，认真的说：「我想说一句，协议并不一定能完全保证我说的话是真实的，甚至我自己都不能完全信任我自己，所以我需要接受所有的测试。」

    任辛山严肃的说：「你放心，必要的程序我绝对不会省略。」

    程高点头说：「这样就好。」

    诺尔兰德这边，一些高层与对面那些存在勾结的现象更多，哪怕他是格斗家，他也不敢完全放心自己的记忆，这个措施是必须的。

    他又说：「这次我带来的，除了正式的情报之外，还有一个消息或许国内会感兴趣。」

    任辛山问：「关于什么？」

    程高说：「诺尔兰德一位天性派的前辈可能得到了一份天人秘图，现在他正在寻找买家。」

    任辛山神情一肃，说：「天人秘图？哪里来的？」

    「来自地海洞。」

    任辛山显然是知道这个地方的，立刻问了一句：「你说的那个前辈是格莱辛姆？」

    「对，就是他。」

    「地海洞打通了？」

    「只是打通了一部分。」

    陈传不知道他们说的是什么，于是他调阅了下事务部的内部资料。

    上面立刻出现了关于这方面的介绍。

    地海洞是一个很有名的古老遗迹，里面洞穴无数，传说有路可以直达地心，但由于一些至今无法探明的原因，西约诺的历任皇帝都在试图堵上这些洞，这个行为直到旧帝室被推翻才停下。

    而比此更有名的，是有一个叫格莱辛姆的格斗家花费了百多年时间试图去挖通这个洞穴。

    他之所以这么说，是源于一个凄美的传说，

    说是有一个花匠，每次给雇佣他的贵族修建花木的时候，都会在一个少女雕像旁停留，向她倾诉自己的烦恼和心思，他在自学了文字和诗歌后，不忘雕像边上阅读，并且日复一日，从来没有停过。

    或许是他的行为感动了神明，当有一日从那里路过的时候，有一个巫婆站在那里，说是可以满足他心底的愿望，但要准备三件东西，一朵他认为最美丽的花，一碗他自己的血，以及他会遗忘一件事。

    花匠毫不犹豫的答应。

    第二日，少女雕像活了过来，但是花匠完全遗忘了自己过去所做的那些事。

    此后故事就围绕着两个人情感纠葛展开，并且终于走到了一起，

    不过当那位贵族知道了雕像变成姑娘这件事，很自然的认为这是他的私产，而花匠毫无疑问是可耻的盗窃者。

    面对贵族追捕，两人只能逃跑，又一次求助了那个巫婆，巫婆指引了地海洞，于是两个人最后躲入了那个地洞之中。

    程高说：「那个传说故事在阿查拉卡区域流传甚广，这位天性派的前辈从小就是听闻这个故事长大的，并且他的家恰好就在地海洞的旁边。

    所以他深信这个故事的存在，并对此十分痴迷，他一生都在想要证明这个其真实性，想要找到这一对躲入其中的男女，哪怕只是找到遗骨，并解开那个雕塑少女的谜底。

    为此他不惜投入持续长达一百年探索，然而遗骨没有找到，却得到了一张疑似天人秘图的东西但他本人对这张秘图丝毫不感兴趣，并且也没有打算交给诺尔兰德的意思，只是想将这东西出售，以此换取自己所需要的一些东西。」


------------

第三百二十六章 流潜心高远

    将发现的天人秘图卖给其他人，这种情况也只有天性派的人可能做的出来了。

    在常规约束之内，他们通常想干什么就干什么，做事情全凭借自己的喜好和心情。除了这个之外，他们其他都不在乎。

    程高说：「目前这个消息只有几个人知道，我是其中之一，也是他有意透露给我的。

    我问过他原因，他说是因为我是东陆人，知道我在大顺这片还有人脉关系，所以寄希望我能将这个东西在东陆找个好买家。

    至于诺尔兰德，唔他是一向不屑的，也不承认自己是诺尔兰德人，只说自己阿查拉卡人。」

    陈传想了想，对这个操作其实能够理解，西大陆这片地方地域观念严重，对于政府极度不感冒。

    诺尔兰德北方联盟形成不过百多年，是大联盟解散之后，为了应对大轰撞，多个区域和国家为了保护自己而形成的联盟。

    一些年长的格斗家在联盟形成前就已经有成熟的观念了，对其根本没有什么认同感。

    而且他即便愿意交给诺尔兰德，得来的收益也未必有多少，而在远在他方的国家，则很可能为了他手中的东西给出足够的利益。

    从其个人立场出发，这个选择其实很聪明，

    当然，这一切前提，是他在大联盟时期就是一位王座格斗家了，所以有资格任性，有资格不怕诺尔兰德的追责。

    「他需要什么？」他问了一句。

    程高听到他询问，直了直身体，很认真的回答：「陈司务，他说他并不需要钱财，修行资源之类的东西，他需要得到一个肯定。」

    「肯定？」

    任辛山重复了一句，略带几分论异。

    「是，肯定！」程高转向任辛山，

    ，「他的原话就是这么说的。

    当时我不知道他真正的意思是什么，来大顺的路上，我曾经想过，觉得可能是想得到他人认同？」

    说着，他摇了摇头，像是不确定自己的猜测。

    陈传思索了下，说：「这也不是没可能。他或许在找志同道合的人，尤其是同样对那个故事感兴趣的人。」

    「志同道合的人么？这也不是不可能。」

    程高沉吟了一下，想起格莱辛姆平时的状态，他感觉这个猜测有一定道理，

    可真要是这样，那就有些困难了。

    你是敷衍，还是从心眼里认同，这是能够辨认得出来的，哪怕互相不见面，格斗家的精神表达就能清楚传递出来。

    恐怕也只有真正认同其作为的才能得到其认可，这就有些困难了。

    陈传说：「这只是我的一个猜测，并不一定是真的，也有可能是其他答案。

    不过他笑了笑，「我很认同他。」

    任、程两个人不觉看过来，在他们看来，这只是一个虚无缥缈的传说而已，所以他们虽然佩服格莱辛姆的执着，但心中并不认可这种举动，认为这是纯粹是耗费生命做无意义的事。

    陈传则是说：「在有能力的前提下，倾尽一切去追寻一个未解的答案，同时又没有妨碍到他人，我不觉得有什么不对。

    并且我对这个故事也有些感兴趣，很想知道它的真假，想知道这个故事最后的结局是什么，所以我较为认同他的举动。」

    程高这时略略振奋，「如果是这样，那么，由陈司务你来写信，我们或许能够从他那里得到这一份天人秘图，我是说，如果它真的是的话。」

    陈传说：「可以，我来写一封信，除了这个「肯定」，他没有其他要求了么？」

    他对天人秘图其实也有些好奇，这东西他至今没有见到过，各国和各政大公司到底是怎么从中获得血脉力量的。又是怎么从中获取知识的，他们又到底是看到了一些什么？

    或许只有真的拿到手看过才能知道了。

    程高说：「如果我们分析的是正确的，那么我感觉他需要的就只是这个，对于我们天性派的来说，这就是最大的满足了。」

    任辛山说：「这样吧，我让神禹替我分析一下，如果得出来的结论一致，那就不做多余的举动了。」

    他点了下界凭，作为副部长，他有一个单独的神禹子部可以使用，这个子部只为他一个人提供服务，不与其他人有所牵扯。

    而在他卸任或晋升的时候，如果没有叛国等重大危害国家安全的行为，都可以选择对其进行销毁，不会留下任何过往的痕迹。

    过了一会儿，他抬头对两人说：「神禹的判定，认可陈司务的判断。」

    程高摸着下巴说：「所以，乐观点想，只需要一封信就有可能带回一份天人秘图了？」

    这看着挺简单的，但实际上真不容易，格莱辛姆作为王座格斗家，认同他的人如果层次在他之下，那他肯定是不屑理会的。

    除非是同层次或者能力在他之上的，而这些人通常都有自己的想法，似陈传这样真心觉得他的作为没问题，那的确少见。

    而且陈传虽然年轻，身份资格却是足够，世界影响力前五的格斗家，还有天极峰那一战的含金量，这个分量不用多言。

    陈传拿过纸笔，当场写了一封信，折叠好之后交给了程高。

    程高拿到手中之后，就感觉上面附着有一缕异常凝实的精神，在给人以坚不可摧之感的同时，

    又有一种玄妙莫测的意味。

    这令他有些惊叹。

    他轻轻吸了一口气，取来一个信套，郑而重之放入了进去。

    他抬起头，很坚定的承诺说：「我会带到的。」

    任辛山说：「程先生，谢谢你的消息。」

    程高说：「部长，我既然是事务部的特派员，这就是我应该做的。」

    他站了起来，「我想我该去检测一下自己了。」

    任辛山说了声好，他关照了一下门外的裴秘书，带着程高去做检测程序了。

    又对陈传说：「这次程高还受邀参加国内天性派的会议，时间就在两天之后，这一次会议据说是决定他们的推荐人选，究竟是选择支持我们，还是自行推荐，两天之后就见分晓了。

    不过我们需要做好一定的心理准备。

    但还好，程高带来的这个消息十分及时。

    如果能就此拿到这份东西，证明其是天人秘图，那么这可算作是陈司务你私人购买的。

    天人秘图对于各国上层和各个流派都是有极重要作用的，如果能这东西是真实的，那么是能拿来和国家和流派交换利益的。

    如果你能得到，或许可以用此来谋取一个最高顾问团的推荐名额，因为各个流派，还有政府远比我们想象的更看重这些东西。」

    他认同派内的判断，陈传是派中最合适进入最高顾问团的的人，所以他会不遗余力，抓住一切机会推动陈传进入那里。

    陈传能感受到任辛山对自己的支持，他感谢说：「前辈，谢谢。」

    最高顾问团他会试着去进入，不过说句实在话，在做出那个选择之前他就有一定心里准备，并不会因此后悔，正如任辛山之前所言，一时妥协，则次次妥协。

    并且他始终是把目标放在更高层限上的，他认为旧帝室那里应该就有自己所需要的东西，如果能获得，那么就有突破至更上层的机会。

    一旦他去到那里，那有些东西自然而然就会得到的，根本不用去多考虑。

    谈过话后，他从任辛山办公室出来，回到练功室继续锻炼，等待着即将到来的那一战。

    而另一边，程高经过了安全事务部的一系列检测之后，并证明没有问题。

    他如来时一般，悄无声息的离开了事务部，住进事先定好的住处。

    两天之后，天性派召开内部会议之前，一名天性派的成员提前来到了他的住处，并将他接到了会场。

    天性派的总部位于普岩塔寺的旧址近处。

    玄教、禅教虽然相互斗争了数千年，都默认「只争义理，不涉外方」的规矩，并没有大肆破坏彼此的宗教建筑，所以这座禅教建筑依旧保存在那里。

    而在其对面，就是天性派的「七角海星馆」，从外面看去，其有着瑰丽而幽邃的蓝紫色，异常吸睛。

    专车来到这里时，程高能见到场馆前的广场上聚集着大量的男女青少年，气氛喧闹异常，并且世界各个国家的人都有。

    而各种古怪的人体植入体在这里大行其道，并不是追求功能，而是新奇，看得人眼花缭乱。

    车辆经过一个少女的身侧，可见到她用各种颜色的肉须代替了头发，随着轻轻转头，头发如蛇身一样自发动了起来，并随之产生了绚烂的渐变色。

    车前方忽然窜过去了一个黑影，并迅速来到了对面墙壁上端。

    程高转目看去，这个年轻人身上包裹着角质鳞片皮肤，四肢体有着明显爬行动物特征，似乎注意到了他们的注视，还冲着车辆吐了下分叉的舌头。

    在进入停车场的时候，能见用美妆植入体包裹自己，把自己打扮成鸟类并倒挂在那里的个少年人，车辆从底下经过时，还探出脑袋对着下方做出鬼脸。

    程高在诺尔兰德的时候，见过的场景有的比这个还夸张，所以全程非常淡定。

    陪同他来到这里的天性派成员看出他有些情绪不高，就说：「年轻人把这些称为新星主义，程先生不喜欢？」

    程高直言说：「是的，我不喜欢这个风格。」

    天性派的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，向来都是有什么说什么，不过也要承担说真话的风险。

    而恰好，他就有资格去评判，

    陪同他的那人点点头，又说：「其实我也不怎么喜欢，不过他们每个人都代表他们自己，他们有抒发自身天性的权力。

    程高说：「当然。」

    其实在他看来，这不过是在压抑下的狂躁，要抒发天性，那就要群体性进步，带领整个种群前进，而不是追逐单纯的自我。

    也是如此，他才愿意成为一名情报人员，但如他这样的想法毕竟只是少数。

    这时车子缓缓驶入了一个车位，而前方通过透明的墙壁，能直接看到场馆下方足可展开大型竞技活动的内部场地。

    那名天性派成员说：「程先生，我们到了，」他又摸了下耳畔的界凭，「会长和参员们刚才发来消息，欢迎您作为诺尔兰德的代表来参加我们的会议。」


------------

第三百二十七章 浮意天性扰

    程高跟着天性派的陪同人员进入了会场之中。

    他目光一警，见到广场底下有数千人聚集在那里，并且人数还越来越多。

    天性派不在乎成员是不是格斗家，所以今天有不少普通人是来凑热闹的。

    不过这些人都没有什么决定权，也不参与核心会议。

    格斗家一般都有专用通道，所以他由通道进入位于上层的环形阶梯会议厅，并在属于格斗家的那一排位置上坐定。

    可能因为是在天性派总部，还是召开会议的缘故，所以放眼望去，在座就有十余位格斗家。

    他的到来，只是引发了少数几个人的兴趣，但也只是看了一眼后就收回目光。

    大部人则都是专心致志做着自己的事情，有的在玩游戏，有的则是戴着护眼式界凭躺在那里，

    不知道在看什么，有的则是拿着一本书阅读着。

    这些人实力一般，没有一个到达长生观，

    这很正常，长生观格斗家以及更高层次的格斗家几乎都有自己的事情，不是镇守世界之环，就是担任要职，就算参加会议，恐怕也只会派遣代表或者以场域屏幕的方式到来，不会亲自到场。

    其实哪怕将这些格斗家聚集起来，都不是一件容易的事情。

    这时，那个正在看书的老师模样的人忽然看向他，露出满是求知欲的眼神，「程先生，能向您请教一个问题么？」

    程高说：「可以，不能说的我不会回答。」

    「好的，谢谢。」那人礼貌的感谢了一句，「我听说国外的天性派，特别是诺尔兰德的天性派，并没有任何拘束，连协议也没有。

    说是因为那边的天性派认为，束缚了就等于束缚天性，这是真的么？」

    这番话吸引了不少人的注意。

    程高毫不犹豫的回答：「对，是真的。」但不等在场许多人感到新奇和兴奋，他又加了一句，「但告诉你这个消息的人只是告诉你一半情况，他没有说的另一半是，

    所有的天性派格斗家都需要预先向上缴纳一定资源，甚至是用你自身血液和异化组织进行抵押，如果你的举动过分，就会从中扣除。

    这东西是你们每年都要交的，哪怕你们没有犯事也要上缴，不会退还，不会给与任何补充。」

    有人忍不住说：「那不是白白让他们拿走这些，平白征取一笔血税么？」

    「对，是这样。」程高双手环抱起来，「你既然可以随意抒发天性，那么也要允许流派展现自已的意志，流派和个体都享有自由，不是么？」

    那老师模样的人似乎更感兴趣了，他说：「可这不是鼓励人去做这些么？因为既然交了这些东西，岂不是意味着，我可以在被允许的范围内为所欲为？」

    程高听了，微微一笑，「你说的没错，看上去仿佛提前交了‘赎金」，就能随意放纵，可实际上，收取多少，如何界定危害程度，完全是讼师团体、以及天性派的上层说了算的。

    你越是放纵，就越舍不得这种感觉，那就被收取的越多。哪怕你谨小慎微，可是总有办法通过各种指控找到你的破绽，并想方设法从你身上剥取到更多。」

    有人忍不住说：「他们怎么敢？」

    程高理所当然的说：「没有什么不敢的，如同政府就是上层力量的代理者，收取这些血税和资源的，就是天性派的上层格斗家。

    而日后挤进上层的人，为了享受这套运行机制所带来的好处，也会理所当然的会维护它。」

    众人面面相，这么看，诺尔兰德天性派完全是将下面的人当血包，只不过口头上说的好听。

    他们摇了摇头，要是这样还是算了，还不如签协议呢，这样不至于什么都没做就被凭空剥去一层。

    他们多数对程高失去了兴趣，又各自去做各自的事了。

    看众人等在那里似乎又很无聊，这时有一个人说：「诸位，中京最近出现了一些有意思的东西，或许可以消磨时间，你们看看。」

    说着，他点了下界凭，众人前方的场域屏幕上顿时出现了一个棋盘模样的赛场。

    「这是游戏—·？」”

    虽说他们各人的爱好和圈子不同，但对于新奇的事物也不排斥，尤其在场都是格斗家，只是看了几眼，就察觉出这里的门道了。

    马上有人上去尝试了下，过了一会儿，有人不禁赞叹说：「这东西，有点意思啊。」

    推荐游戏的那人说：「对吧？我说这东西你们肯定感兴趣。」

    「这是谁弄出来的？」

    「听说是纯净派那边弄出来的。」

    有人不觉意外：「纯净派？这些武斗分子居然也能鼓捣这些？呵，稀奇。」

    「你们现在还用纯净派的东西？难道你不知道抓了我们天性派的人么？」一个坐在角落的瘦高男子冷然说了一句。

    但是大多数人却觉得无所谓，有一个戴着球帽，半边身体都是躺在那里的人顶了一句，

    「我觉得做的没什么不好的，那几个小子犯了事，难道不该抓么？」

    瘦高男子冷声说：「这是打我们天性派的脸，就算有什么问题，也应该由我们天性派自己处理，什么时候轮到纯净派了？」

    不少人听到这话忽然笑了起来，那个戴着球帽的人说：「怪了，抓了他们就是损伤我们天性派的脸面了？他们是能代表你，还是能代表我？」

    瘦高男子如电目光扫过来，沉声说：「我们是一个流派的成员，从流派那里得了好处，自然应当视作一个整体，每一个成员都应当受到重视。」

    球帽男子对此似乎十分不屑，什么整体？天***于下层都是放任的，有些人加入进来，不过是因为这层身份能够便利的获取玩乐和发泄欲望的渠道罢了。

    至于他们步入格斗家层次的人，那平时可是谁都不管谁的，哪怕你是本派的成员，只要意见不合，我一样针对你，和派外没什么区别。

    能捏合他们的，也就是头顶上那些上层格斗家罢了，彼此如果意趣不同，那都是懒得理会，甚或是相互鄙视的。

    而且在他看来，你不守规矩就是败坏天性派名声，难道还要我替你的不守规矩去承受代价吗？

    别逗了，趁早滚远点吧。

    秉持他这个观念的人不在少数，有一个阴阳怪气的说：「就算打了天性派的脸又怎样，哎，老子被打了一边脸，还能把另一边脸凑上去给他打，你能怎么着？」

    那名瘦高男子顿时阴沉着脸。

    而在他们更上层，那才是天性派高层的所在地，副会长刘臻意对于下面针锋相对的情形视若无睹。

    他看了下时间，说：「看来会长是不会来了。」

    他看了下后方，上面有五个座位，每一个人都是天性派的高层，但有的人只是托人运来了一个画像，有的人干脆就让人写了张纸条贴在座椅上，最过分的是什么都没有表示，就留着一张空空荡荡的椅子。

    唯有一个人通过场域屏幕出现在了那里，但戴了一个挖出两个眼洞的头套，一眨不眨的看着他刘臻意面无表情，问了一声：「梁禽呢？他今天也没来么？」

    身旁的女助理说：「梁先生对那位出手了。」

    刘臻意一句话就明白了，无缘无故袭击政府高官，那么协议约束之下至少几个月没可能出来了，现在估计还在恢复阶段。

    这时活跃意识报告，目前有资格参加会议的人已经来到了一大半。

    他不准备再等了，因为他知道过段时间，这个数字只会少，不会多。

    他到位置上坐了下来，通过场域向所有到场或者干脆通过场域参会的格斗家发话。

    「前阶段发生的事诸位都知道了，今天请诸位到来，是研究一下，到底是继续推荐我们派内的推荐人，还是按照前阶段与纯净派商议的内容，改为推荐他们的人选。」

    过了一会儿，有一个声音说：「刘副会长，我看没什么好商量的，大家时间都很紧，不如就投票决定吧。」

    「对，就投票吧，没来的人，视作自动放弃。」

    刘臻意说：「那就投票吧。」

    坐在下层的程高不由得坐直了一些，他很关注这件事，因为任辛山让他留意下这个结果。

    那个戴球帽的男子说：「宋仕承那几个小子，无疑违反国家法规，我本人投纯净派那位陈司务的一票。」

    另一人说：「我觉得他可以，他没做错什么，所以我也投一票。」

    「凭什么？就算他有问题，也应该我们天性派来处理，轮不到派外来的人来管教，我反对他。」

    有人看着陈传的资料，「我觉得他长得挺好看，给他一票了。」

    「呵呵，那我反对他。」

    「我也反对！」

    刘臻意将所有人的意见统计上来，发现居然是一半对一半，不过要是他本人投下一票，就可以左右这次决定。

    可他并不想自己去做选择，因为他本能的不想担这个责任。

    这个时候，他好像发现了什么，看向那张贴名字的座位所在，上面的纸条从上面飘了下来，来到了他的手里，他翻过来一看，沉默片刻，说：

    「投票结果出来了，我们不再继续推荐纯净派的人选，而是推荐我们自己的成员。」


------------

第三百二十八章 紫气漫戎途

    天性派因为没有对自己的内部会议进行消息封锁，所以此次投票消息很快被各方所得知。

    融合派总部之中，大厅内宛如镜面的墙壁反照着一道道黑色的模糊人影。

    「我们的计划初步成功了，天性派已经放弃了支持纯净派，转而决定推举自己的人选。」

    「是一个好消息。」

    「但这也只是削弱了纯净派的竞争力，并不能确保我们的人能绝对胜出。

    纯净派还有植入派的推荐权，因为天际线的推动，植入派是绝对不会从纯净派这条船上跳下来的，这件事只会坚定他们的态度。」

    「所以我们除了确保精修派对我们的承诺，最好还是争取到天性派这次转而靠向我们。」

    要是别的流派通过会议决定了某件事，那么几乎不会再有变动的，但是天性派就不一定了。

    今天能通过会议决定这件事，明天就有可能因为某个原因推翻这件事。当然天性派并不是蠢人，这里面是需要有足够的好处和令他们满意的东西的。

    说来简单，其实是比较难以达成的，但他们愿意尝试一下。

    如果某个人得到了三个派别的联合推荐，就代表了绝大多数政治力量的支持，那几乎就没什么悬念了。

    虽然最高顾问团拥有最后的决定权，但通常情况下，是不会反驳这个意见的。

    「那好，我们可以试试看。」

    程高从七角海星馆出来，也是第一时间将投票结果告知了任辛山。

    任辛山感谢一声后，考虑了下，就立刻联络了陈传。

    「陈参员，天性派那边传出来了消息，他们决定推荐自己的人选。不过你别担心，这个结果并非无法改变，在年底之前，我们或许还能做一些努力。

    就算最后不成功，我们也只是无法占据绝对优势，不到最后，胜负还未可知。」

    陈传说：「好的，前辈，谢谢告知。」他笑了笑，「我也同意前辈的话，不到最后，胜负尚未可知。」

    结束通话后，他的心情并没有因为这件事受到影响，反而还相当不错。因为就在刚才，他收到了来自齐卫昭的一个讯息通知：

    安北道驻军将在十二月十日六时整点过后发动军事行动。

    这样，还有七天的时间。

    战争一旦推进，在达成破开旧帝室北面大门的战略目标之前，是不会再轻易停下来的。

    或许这一次，真的能够一举覆灭旧帝室，

    而旧帝室那边的东西应该都不缺的，主要参与者毫无疑问能吃下最大的一块肉，所以他也不用去盯着内部这一块了。

    他缓缓闭上双目，感受着身体内异化组织的变化。

    此刻他身躯内部的灵性之火旺盛无比，好像埋藏下去了一座函待爆发的火山。

    从他了解的情况来看，一般洞玄观格斗家，身体内外灵性之火防御圈，大概能形成三到四层左右，四层已经是极少数了，不排除还有人能做到更多。

    但这也不过是单纯的堆砌防御层数而已，而他这里，已经不能单单用这个来区分了。除了一般存在的异化组织，他还有紫气异化组织，两者相结合之后，形成了更为复杂的结构，完全是超脱了一个维度。

    所以他有些怀疑，天人秘图所能提供的力量是否也是如此。如果是这样，那么拥有更高的潜力和更高的成长性也说得通了。

    他倒是想看一看，这秘图上面到底有什么。

    就看程高这次能不能带来那份东西了。

    同时他也不免想到，既然世界强国、联合体，还有各大流派有这样的人，那么旧帝室那里想必也有类似的人。

    哪怕旧帝室此刻已能算得上是非人的异类，他们应该也是能够利用这些力量的。

    要是这样的话，这次的战争说不定是会碰上的，那倒是能趁着此战，称量一下这类人的实力。

    而正是因为他异化组织的复杂性，此刻的蜕变上升所需的时间也远比与一般的格斗家长的多。

    而因为他的基础摆在那里，所以现在的他，每一天都在变得比过去更强大。

    他自我估测之下，这股力量足以持续到年底，或许还会更久一些，但应该不会超过明年一月份，到了那个时候，他就可以开始正式的「问己」修行了。

    此后的几天时间里，他一直在做着参与军事行动的准备。

    而齐卫昭那边，每天都有消息陆续送过来，

    其中值得注意的是，河东道倒是出了一些情况。地方议会不甘于就这么被压下去，也在背后势力的支持下展开了反击，看样子因为支持力度较大，局面险些被逆转，

    但幸好进取派这回布置充分，应对得当，所以没有让他们得手，反而借此机会清理了一些残余。

    陈传心中有种感觉，很可能河东道就是参照了济北道当时的经验，故意放开了一些口子。

    虽然这有些危险，但一旦成功，却更有利于随后对整个中心城的控制。

    那么接下来就是看安北道了。

    数天时间一晃而过，十二月十日这一天，他的界凭里面传来了一个消息，那是一串约定好的代码。

    他知道该出发了。

    此刻他眸光闪动了下，身上忽然漂浮出大量的紫气，几乎将整个练功场都照得泛起了盈盈紫光。

    这些紫气又向一处收缩，而汇聚成一个人影，变成了另一个他，并且伸手从一旁的刀架之上拿起了雪君刀，朝外走了出去。

    到了外面之后，朝鸣冲他啾的叫了一声。

    这次朝鸣会跟随着他一起前往，作为一头擅于飞翔的超限生物，视野也足够广阔，不少地方能够帮到他而且这回是一个难得的，可以让朝鸣的异化组织和战斗能力得到长足锻炼的机会。

    分身显然是不具备第二我的能力的，但是精神是相互连通的，能够供应不绝，再加上各种秘传，应付如今的场面已经足够了。

    格斗家在协议之下通常是不能随便走动的，必须要向对格斗家理事会和或者当地政府进行申请，这就是对武力的约束，防止格斗家乱来。

    不过身为安全事务部的司务，他是有临时紧急通行权限，因为安全事务部有些时候处理问题，

    是不能受到限制的。

    而恰恰是在这个时候，他恰恰是在这个部门里，这一切好像是早就安排好的一样。

    可他知道，这里面肯定是有进取派的运作的，很可能在自己成为安全事务部司委员的那一刻就已经有所决定了。

    分身此时看了一眼，身体再次化散为一团紫气，附着到了朝鸣的身躯之上，后者身外染上一层紫色的光晕，随后一个振翅，刷的飞上了高空，身外光芒涌出之后，就向远方疾飞而去。

    朝鸣这次有意加快了速度，没用多久就出了中京，再一路向北，出了北卫中心城。

    在安北道行政区域边界上，有一处货物转运中心，这里正停有一架飞艇，有人正在搬运着货物。

    这驾飞艇就是日常去往安北道的运输艇，在安北道中心城那里是有正规编号记录的，这回也是负责迎接陈传并与他沟通的中转站。

    安北道在河东道投入了天际线后，当地议会变得非常紧张，深怕自己也被渗透，所以加强了内外的看管和监视，特别对外来格斗家的警惕提升到了极点，几乎时时刻刻都在留意。

    这段时间内，市政议会回绝和限制了未来一年内所有外来格斗家的活动和访问。就算陈传持有安全调查权限，地方上在没有明确危害国家安全的具体事故前，也有着拒绝的权利。

    当然，陈传凭借自己的能力不难绕开这些限制，从而直接进入交融地，只是他在有可能的情形下会尽量做到不留口实。

    此时飞艇之上，有两个人正在那里左右张望，留意着是否有往来的车辆。

    这个时候，其中一人碰了碰另一个人的胳膊，「嘿，看！」

    另一个人顺着他的视线往上空看去，就见一头形似大鸟又似飞兽的东西由远及近，正朝着这里飞了过来，目标显然很明确。

    并且在两个人看到的时候，又似乎加快了速度，一闪之间就到了近处。

    两人只觉眼前有白金色的光芒一闪，似乎还有一缕紫气飘过，一个人影在半空中出现，其包裹在光芒之中，缓缓飘落了下来。

    而后那像大鸟一样的生灵一声啸鸣，骤然缩小，带着一股灿烂灵焰，落在了他的肩头之上。

    两人界凭之上传来了短域信号，再看了看来人的样貌，脸上不禁浮起敬畏而激动的神色，看着他说：「陈——·陈先生？」

    陈传颌首说：「是我。」

    其中一人顿时激动的说：「陈先生，我们是接受上级命令，来这里接应您的。」

    陈传看了看周围：「这架飞艇么？」

    「对，别看是一架运载飞艇，可其实是经过改装的，飞起来很快的。

    而且因为这次负责运送的是一批紧要物资，有紧急通行权限，在安北道行政管理区域内不会受到任何扣押和审查。」

    陈传说：「什么时候出发？」

    「有几分钟就好，我们马上就装好东西了。」

    主要运送的货物其实早就装好了，而陈传到达的时间刚刚好，他们也不用做太多的调整了，所以仅是五分钟后，一切就准备稳妥。

    飞艇螺旋桨旋转起来，缓缓从泊锚塔上脱离，稍作方向上的调整后，就驶向了安北道中心城。


------------

第三百二十九章 日落北道惊

    安北道中心城内，市政议会加强了对于中心城和周围边缘城市的控制。

    他们还向各个边缘城市派去了多名第三限度格斗者，不令边缘城市中产生任何变数。

    安北道的情况和山南、陇右、河东两三道不同，山南那里本来就是纯净派的力量占据了一定的上风，再加上白姑的失势，才导致第一个被拿下；

    而陇右道则是植入派的地盘，加入天际线，代表着植入派与纯净派的结盟，保守派们对这个结果是不满的，可也知道阻挡不了。

    然而河东道的情况却是有些让他们心惊了。

    归子瀚从访问团回来后，立刻谋求要职，一个立过功的格斗家，上面根本不可能卡他，

    在得到职位之后，他迅速联络了防卫部和武毅学院，成功压制市政议会的另一位格斗家，强行推进河东道加入天际线的计划。

    河东道市政议会当时并没有完全放弃，镇守交融地的格斗家就就是来自精修派的人，议会利用和旧帝室谈判期间旧帝室不敢进攻的空隙，让这人设法返回中心城，让其与市政议会那名格斗家联手对抗归子瀚。

    可他们并没有想到，仅仅只是一年时间，从利纳克斯联邦返回归子瀚已然实力大增，当时仅仅只是往两人面前一站，两人就主动退让了，这也使得河东道加入天际线变得再无阻碍。

    现在中京外围的四个城市，三个加入了天际线，安北道独木难支，也就算能撑下去其实坚持也没多久，这点连他们自己也是明百的。

    可能拖多久是多久，说不定就能撑过大轰撞，那么就能引来转机了。

    但中心城内部他们可以控制，外部他们就无能为力了。

    如今驻守安北道交融地的格斗家名为单羽川，其是军人家庭出身，在武毅学院学习并毕业，进而又军队内部历练并长起来的。

    因为其出身，还有是安北道本地人，所以驻军内部的声望极高。

    市政议会极其惧怕他在部队这边弄出什么事情来，所以借着国家正与旧帝室在谈判为借口，派了大量的军事监察人员来到了军中，甚至不惜对军队后勤进行审查。

    还千方百计从中心城抽调了一位格斗家到军中，美其名日协助防备，实际上就是来负责盯住他的，以免他在此期间做出什么对他们不利的举动。

    可这一切的「安全」依旧是建立在大顺内部的，对于旧帝室一方，他们就算与后者有一定的利益交换，可也根本不可能做到严密控制。

    陈传乘坐的飞艇在经过数个小时的飞行，在安北道中心城的外围一座泊锚塔上停了下来。

    到了这里之后，接应他的两名成员开始向外发送电报，过了有一会几儿，对面就有回复电报过来其中一人看过后，抬头说：「陈先生，目前一切正常。

    旧帝室的军队会在下午六点过后对我们驻军发动攻击，到时候驻军会向外呼叫支援。

    中心城内外进入交融地的通道会全部打开，只要拥有我方通行凭证的，哪怕不是安北道中心城的格斗家都可以选择进入，我们就在那个时候进入交融地。」

    陈传看了下时间，现在是下午四点半了，时间很快就要到了，那么就等着了。

    这时有服务员推上来一个架餐车，推到陈传面前后，将上面餐盖揭开，露出了一盘盘向外散发着浓郁香气的来自交融地的食材。

    一名接应成员恭敬的说：「陈先生，这是上级特意给您准备的。」

    陈传看了一眼，颌首说：「替我谢谢他们的招待。」

    分身一样可以通过进食积蓄营养，不过他这具紫气分身除了这个之外，还能从最高重天之上牵引下来更多力量为己所用，这与一般分身是不同的。

    两人对他敬了一礼，就从这里离开，将这个舱厅留给他。

    到了外面后，两人忽然看到，远处有一架巡逻飞艇朝着他们这里逐渐接近，同时发过来一段信息，要求对他们进行登艇检查。

    照理说他们是正经编号和许可证，还有运输的规定时限，是无需进行检查的，可是对面也掌出了临时授权，并且态度异常强硬。

    两名接应人员对视一眼，他们之前也考虑过此类情况，有过预案，所以十分冷静的向对面回复消息，并很配合的降低了速度。

    舱厅之内，陈传倒了一杯饮露，慢慢喝着，对于外面的情况他没有去管，他相信两人足以应付。

    果然，不过十来分钟之后，检查人员就选择离开了，飞艇又恢复了正常的行驶速度。

    五点五十分，飞艇在城外一座泊锚塔上停下，并发去了进入中心城的申请，不过这只是一个程序，他们实际上并不会进城，等到战争开启的消息传出，交融地通道全面打开，就会从那边转入交融地。

    此刻天空已经黯下来了，太阳沉入了地平线，地平线上还勉强残留着一丝深红，泊锚塔上及飞艇内部的灯光已经安全打开。

    陈传来到窗边上，只见地面一排泊锚塔上都停泊着等待入城的飞艇，平原之上能见到一排熠熠闪炼的灯光延伸向外，景象非常壮观。

    时间一分一秒的流逝，伴随着天际的残光消失，外面的夜风逐渐大了起来。

    手表上的时间终于走到了六点整。

    周围似乎没有什么动静，不过再过了一会儿之后，飞艇上各处电话，还有内部界凭联络平台上都出现了一声声的响动。

    他点了下界凭，有声音自那头传来，并带着一丝压抑的激动：「陈先生，我们收到消息，五点四十七分的时候，旧帝室对我们的交融地驻军发动了进攻。

    有情报表明，数日前旧帝室车骑将军万恪曾有到前线巡视，怀疑此次进攻有其参与，故而向外部中心城发出求援信号，并向援助者开启进入通道。

    陈传心说终于来了。

    有安北道驻军的军事申请和没申请是两回事，有了申请，他进入就完全是合法合规的。

    这个申请可能很快会被中心城屏蔽，通道可能也会随之关闭，但这段时间内他们进入其中将不会再有丝毫阻碍。

    他对着界凭另一端说：「告知他们，我们接到求援信号，现前往援助。」

    「是！」

    飞艇几乎立刻从泊锚塔上脱离，并向安北道中心城位于城外的交融地方向转去。

    泊锚塔附近的警卫人员都是猝不及防，他们刚刚已经接到了上级的命令，要求所有在此等候的飞艇停留在原地，不准放离。

    当看这一架从泊锚塔上离开的飞艇，他们立刻发出警告，并抬起了枪口，要求他们回到原位上然而这架飞艇对他们的警告置之不理，并回告他们前往支援前线，一切阻挠者，都将视作敌对目标加以攻击。

    泊锚塔的管理方对此也是无能为力，对方理由充分，他们也不敢真的开枪，只能将这个情报通报上去。

    飞艇不过五分钟后来到了交融地通道入口。

    陈传在这里下来，一队安排在这里的武装人员对他一个敬礼，陪同他从检测区经过，并顺利乘上了等候在那里的通往交融地的火车。

    等鸣笛声启动之后，那队武装人员保持着敬礼的姿势，目送火车行驶出去。

    陈传坐在座椅上，感受着火车疾驰时出来的震动，还有外面迅速飞退的景物。

    驻军方对于敌方的进攻时间掌握的非常准确，交融地向外的求援信号和通道开放也非常及时，

    看来这一次各方协调配合上把握的非常好。

    此刻随着火车逐渐靠近交融地那一端，就感到了地下区正发生隐隐的震动，还有沉闷的声音自远处传来，上方还掉落下一些灰尘。

    再有数分钟后，火车终于驶出了漫长的隧道，此刻外面的声浪陡然变得清晰了起来，更能隐隐听闻从远处传来的隆隆的炮火声。

    天空已经是黑夜，火车周围生出了幽幽的光芒，这是车上预先布设的防护密仪在起作用。

    陈传此刻微微点头，正常情况下，天一旦暗了下来，大顺这一方驻军将全面收缩到堡垒之内，

    将不再具备正常的进攻及侦查能力。

    所以「理所当然」不会是我方主动进攻，那么对敌方进攻规模的判断哪怕高估一些也不算夸张，非常合理的布局。

    而安北道驻军中心堡垒之内，单羽川一身戎装，站在堡垒平台之上，正一脸严肃的看着远处不停着闪烁着的炮火。

    他身旁站着的是南述光，中心城精修派格斗家，他沉声说：「单将军，这次旧帝室的进攻看起来虽然规模不小，但是没有什么章法，很可能只是一些将领的私自行动。

    国家现在正与旧帝室进行谈判，我们一定要克制忍让，不能擅自反击。」

    单羽川肃然说：「南先生，我只知道我脚下的是大顺国土，敌人来犯，我没有不回击的道理。

    而且我记得，国家至今没有承认旧朝为对等之国家，所以你所说的理由并不成立。」

    南述光看向他，认真的说：「单将军，你应该明白我为什么来这里，我不会让你去往前线的。

    他十分怀疑这次是驻军自导自演，无论如何要阻止对方去往前线，只要格斗家不参战，哪怕前方军队交战再激烈，也不用怕事态扩大。

    单羽川转向他，右手了握住了身边指挥剑的剑柄，如炬目光凝视着南述光，「你拦不住我的。」

    「那单将军可以试试。」

    南述光沉声说了句，同时向后退了两步。

    这个时候，忽有两道光芒自远处疾驰而来，向着旧帝室大军那一侧急速飞去。

    南述光不由一惊，「那是——.」而就在他分神的瞬间，单羽川已然冲了上来！


------------

第三百三十章 飞霆入夜关

    南述光感觉不对，立刻抬手遮挡，在近距离内双方的场域冲撞在一起，顷刻粉碎，随后一个带着青色光焰的拳头轰在了他的双臂之上。

    因为分神，导致他的反应慢了一拍，而且单羽川来的实在太快了，在这仓促之间他根本来不及聚集起外围的灵性之火，只是体内的灵性之火堆聚在前面，勉强护住了自己。

    可他随后便察觉到，那力量似乎并不是单纯用作破坏的，反而蕴含着一股极大的推力，只一瞬间他就被从堡垒上方轰击了出去。

    远远飞去数公里远后，才又落下，砸落在了地面之上，在那里弹动着撞出了数个洞坑，

    单羽川紧随其后落了下来，浑身弥散着浓郁青色光焰，望着前面坑中的人影。

    那里一片深红光芒弥漫，南述光已然站了起来。

    此刻他的身上浮现出密密麻麻的鳞片，并扭结成繁复厚重的甲胃，身高比刚才高了起码一倍，

    头面被鳄面甲覆盖，看着则是极其雄壮，手中持有一根长杆鞭。

    单羽川刚才那一拳之所以不直接用上破坏性的力量，一方面是怕两人交战破坏堡垒。

    还有就是他知道对方是异之相，却不知道对方的异力是什么，所以较为谨慎，只是选择将人推了出去。

    此刻看到对方展现的外相之后，他迅速判断出来，对方所观想的应该是「鳄郎官」。

    他从小就对各种仙神之类的传说感兴趣，成为格斗家察觉到这两者之间的联系，对此更是留意。

    而异之相的异力大多数也与其观想的对象有关，尤其是在长生观下，往往只拥有一种异力，还缺乏过多自主变化，那么纵然有偏差，也不会相去太远。

    南述光看着单羽川身上没有任何变化，只是简简单单站在那里，背后有隐隐约约的轮廓，便缓缓说：「人之相—」

    他神情看着很沉稳，可心中实际却是焦急，没看错的话，刚才过去的两道光芒，分明就是格斗家的飞空过境时散发出来的灵性光火，而且非常强大。

    这种程度的格斗家怎么可能出现在这里？

    今天种种迹象表明，外面的战斗很有可能单羽川背后这些人精心策划并挑起的，目的就是为了挑起与旧帝室之间的战争。

    流派让他来这里，就是为了防止出现这样的事情，可是依旧发生了。

    他很想将这个消息快点传回去，但是·

    单羽川将手上白手套摘掉，扔在了地上，郑重提醒了一句：「南先生，不要分心，在分出胜负之前，我是不会让你离开的。」

    说着，他身上的光焰再次爆开，身后高大的身影骤然凝实，再次朝南述光攻了上来。

    六点二十五分，火车在第一堡垒内部的车站上停稳，火车车厢外表闪烁的光芒，此刻才是逐渐隐下。

    此刻一排高中级军官和整整齐齐的列队士兵站在了那里，单羽川的副官站在最前面，他们等着火车停下，随后便见一个穿着军大衣，戴着大檐帽的挺拔身影从火车里面走了出来。

    「敬礼！」

    陈传出来之后，也是抬起手，对着所有人回了一个军礼。

    副官带着助手走了上来，敬礼后说：「陈先生，我们代表单将军前来迎接阁下。」

    陈传的身份目前不便公开，所以他只是以模糊的称谓代称，前来迎接的人中只有少数高级军官知道他的身份，大多数只知道是来了一个大人物，但不知道到底是谁。

    陈传点头回礼，他转首看向某一处，此刻他能清晰的感觉出来，数公里外正发生着一场激烈的战斗。

    副官看了看他望去的方向，低声说：「应该是单将军。他在和南先生动手，」顿了一下，解释说：「南先生是市政议会这两天派来的监督者。」

    陈传只凭感应就能判断出，单羽川技高一筹，在场面上压着对手打，但对手应该还藏着什么手段，此刻正在等待时机，马上就要见分晓了。

    他没有再去关注，因为他已经到了这里，即便最后单羽川输了，结果也不会有任何改变。

    又朝不断传来炮火声的方向投去一眼，问了句，「前线情况怎么样了？」

    副官立刻严肃的回答：「敌人在天黑的时候对我们发动了突然袭击，我们正在反击。

    因为不清楚旧帝室的征北将军宗赤是否加入了进攻，所以我们发出了求援信号。

    如今已经有两位格斗家响应号召，快速从世界之环回撤，前往前线支援了。」

    陈传微微点头，这位副官很谨慎，说话不留一点破绽，这是因为现在他们的每一句话都会记录下来，并在战后要拟成报告提交上去的。

    不过他这里不必要对别人做什么交代，他愿意遵守程序已经是很给面子了。

    他看了一下周围，说：「带我去这里的地势最高点。」

    副官马上肃声：「是！陈先生请跟我来。」

    旧帝室驻军所在。征北将军宗赤站在城墙之上，眺望远处闪烁的光火，隆隆的炮火声从刚才开始就没有断过。

    他一身玄甲玄盔，外表看着三十出头，有着银色的飞眉和红色的眼瞳，面容看着俊雅无，颈脖皮肤上有一丝丝的淡紫色纹路，这是来自于旧帝室的血脉影响。

    自从与大顺开始谈判后，旧帝室这边一直在让他这个主战派进行克制，宣称不能给大顺开战的借口，并让他对魔下军将严格约束。

    不止如此，朝中派来的监军越过他，直接将北方大多数拥有庄园和工厂的奉职武士全部征召，

    并集中到了后方修筑的堡垒之内，以确保不会与大顺起冲突。

    而飞艇更是每天都在巡逻，防备最多的不是大顺，而是己方这一边人。

    此刻一名绣衣使者就站在一边的墙垛之上，她的到来，既是对宗赤支援也是对他的监视，

    宗赤心里叹息一声，朝廷的做法表面上看起来没有问题，一般来说，因为外围已经不存在成建制的力量，也就不可能与大顺的驻军产生大规模的冲突。

    好像就能以此避免意外了。

    然而这只是上层一厢情愿的想法，如果大顺真的要对你动手，无论你是不是收缩都没用，正如眼下，既然他们在外面没什么军队了，那么这一切只能是大顺方面自导自演的了。

    而讽刺的是，因为将所有力量都是收缩回来，导致他们对于外面的局面也没有办法进行任何干预，就算他此刻把士卒派遣出去，也只会被对面理所当然的视作进攻支援，所以这一场战斗是不可避免的了。

    他说：「关照军将们，准备战斗。」

    「是！」副将叉手一礼。

    绣衣使者这时在说：「宗赤将军，整军备战无妨，但皇命在上，不可妄动，你可明白？」

    宗赤沉声回言说：「使者放心，只要敌军不攻袭我军，我军自然不动。」

    同样站在城头的监军说：「相信只是一场误会罢了，天亮之后，我们再向对面做出解释。」

    宗赤不答，他心中气闷，明明两军交战，他却只能缩在这里，还要去向敌人低三下四的解释。

    他什么时候打过这么窝囊的仗！

    就在这个时候，他忽然察觉到了什么，看到两道流光朝这里过来。

    他的神情一下凝重起来，他抄起手边的长戈，往外一跃，以矫健灵活的速度来到了前方的前沿护墙之上站定。

    那名绣衣使者此刻同样纵身一跃，来到了城楼的屋檐之上，并单腿蹲在了那里，蒙着面纱目光紧紧盯着远空。

    轰！轰！

    两道划过天际的光芒，像流星一样从空落下，砸在军营驻垒的前方，瞬间大地一阵震动，并出现了两个巨大的地坑，飞溅的泥土和灰尘之中，露出了两个浑身散发出狂盛灵性光火的高大身影，

    每一个都是四五米高下，体型两倍于宗赤。

    两个人都是身着大顺的军中制式大衣，且都有一股凌厉的军人气场。

    左边一个身材略显魁梧，方脸大眼，络腮胡须，叼着一个足以当作武器用的烟斗。右边一个眼神锐利，体型在衬托之下稍显瘦长，身形挺的笔直，右手已然搭在了腰间的佩剑上。

    这个魁梧男子叫作洪安城，执剑男子叫作朱空奇，与宗赤一样，全都是达到了长生观层次的格斗家。

    因为长期在世界之环与敌斗战，并且还时不时会遭遇到交融地后方的大型异化生物，所以不可避免的会让体型趋于增大。

    朱空奇先是看了眼站在对面的宗赤，又警了眼城楼上方绣衣使者，就不在意的收回目光：

    「老洪，速战速决，万恪虽然被旧帝的诏书召回去了，可我怀疑他并没有去远，他要来了的话，就不好办了。」

    洪安城豪爽一笑，「不用怕有什么问题，我刚才收到消息了，那位已经到了，此刻正在后方，

    有这位给我们压阵，哪怕万恪到了也是白送。」

    「哦？到了么？」

    朱空奇这下振奋起来了。

    这次请到了这一位，可以说是上层力量之下，世界上最具破坏力的格斗家了。

    在他看来，当这位站在战场上的那一刻起，这一战的结局就已经注定了。

    「是啊，我们也不能拖后腿不是！」

    洪安城又一声笑，魁梧身躯的重心下压，双手抬高对准前方，手心之中顿有光芒闪烁起来。

    宗赤冷然看着这一幕，而那名绣衣使者神情一变，立刻从城头之上跳开，下一刻，一道粗壮炽烈的光流雾时冲向了前方的旧帝室大军驻地！


------------

第三百三十一章 引兵起干戈

    宗赤在灵性冲击到来前的那一刻，同样选择了侧身闪躲。

    如果对手只有一个人，以他的脾气，那八成会选择正面硬抗，两个人的话，他不得不采取谨慎一点的态度了。

    对阵两人，绝不是对阵一人时可比，所面临的危险程度翻倍都打不住。

    那一道光芒瞬间撞在后方的城墙之上，被冲击到的地方，无论上面刻画的密仪，还是守卫在后面人员，都在这一股光芒洪流下崩消瓦解。

    可随后营地之中闪炼起了诸多亮芒，一股有若实质的厚重场域在那里升起，抵挡着这股力量的持续侵袭。

    洪安城了一声，他摘下了嘴边的烟斗，「这定海军果然有些名堂啊。」

    在他料想中，这一股灵性冲击至少能破坏一半营地，可现在只是在中间位置冲开了一道巨大的沟壑。

    朱安奇冷静的说：「不奇怪，定海军可是旧帝室花了大价钱打造的。」

    定海军可不单单是一支用于战斗的军队，而是有着复数超限场域生物配合，彼此有仪式相互牵扯连接的密仪部队。

    其中每五十人就配备了一头集群性寄托异化生物，哪怕当中有人失去意识，只要有一个人一头超限生物还没倒下，其余所有人都会跟随集体一起行动。

    而堡垒之中仪式更是密集到令人眼花缭乱的程度，大小仪式场域相互重叠嵌套，可以说场域根基不破坏掉的话，哪怕将外围建筑都推倒，他们也能进入地下继续抵抗。

    洪安城唔了一声，这驻军堡垒很坚固，面前这位征北将军要是退回去，那等于是缩进了乌龟壳里，那是真的有点不好打。

    朱空奇则盯着宗赤，对方既然出来了，那他就不会轻易让其退走，只要有这个意图，他第一时间就会利用自己的速度上前拦截。

    宗赤并没有选择退避，两个长生观格斗家在前，堡垒再坚固，又能挡多久？

    而且光挨打不还手，也不符合他的脾气。

    此刻脚底下一阵隆隆震动，洪、朱两人前方所站在的地面之上，忽然地面隆起，紧跟着就见一只类似蟾蜍般的东西从地底之下钻了出来。

    其周身漆黑如墨，两只金黄色的眼眸向外鼓突，表皮上有一个个银线缠绕螺旋状疙瘩，颌宽头圆，肚腹宽大，垂压地面，眼神脾睨，身上还有披袍裹身，看着极为威武。

    这是宗赤的坐骑，玄金蟾！

    这头超限生物是旧帝室用特殊药物培养出来的，能够对外生成一种奇特的场域，使人感觉如负山岳，而与他的异力结合起来，更能使得威能倍增。哪怕是在长生观的战斗中，也是能够对敌方产生较大影响。

    洪、朱两人眼中并没有露出太多的异样，在到来之前，他们就已经将宗赤的情况了解的七七八八了，早有应付的对策。

    宗赤既然不退，那正符合他们的意愿。

    两人交换了一个眼神，化作一左一右两道光流，就向着宗赤包抄而来。

    大顺驻军这一侧，陈传跟着副官来到了这里的地势最高处，把整个战场看在眼里。

    如果敌方没有真正有分量的人物出场，那他也不必露面。

    他今天到这里，就是负责确保整个计划能够顺利推进的。

    等了没几分钟，他往一边看去，那边的战斗已经结束了。

    果然，过了一会儿，一道气息迅速接近，同时看到一道光芒朝这里过来，顷刻就到了近处。

    单羽川身上的光芒收敛下去，手中还拎着一个气息奄奄，只剩下半边残躯冒着青色光火的人，

    站在周围的军士看到之后，立刻对他一个敬礼。

    此刻他的身上破损较多，尤为严重的是左臂，看来已经扭曲的不成样子了，上面还冒出深红色的灵性之火，不过他却视若无睹，刚才他就是以一条手臂为牺牲拿下的南述光。

    此他刻将手中的半截残躯放下，单手举起，肃容对着陈传敬了一礼。

    「陈先生。」

    陈传还了一礼，说：「单将军。」

    正要说什么的时候，一个传讯员走了过来：「报告，单将军，中心城电报！」

    单羽川没有去接，而是说：「念！」

    传讯员说：「旧帝室正与我方就和平之事谈判，近日已见眉目，望将军体察时艰，克己守职，

    勿与旧帝军队轻启战端，凡有摩擦，望以大局为重，慎重处置。

    特此知谕。

    安北道政务厅，市政议会。」

    单羽川根本不为所动，这时脚步声过来，又有一名传讯员送来电报。

    他听到界凭中的传讯，他眼神一动，立刻取了过来，看了一眼，沉默了下，抬头说：「告知后方，南述光阵前倒戈，已被我击毙。」

    地面上的南述光一听，就知不好，不过他现在也只剩下睁眼皮的力量，根本无力挣扎。

    单羽川对着陈传说：「陈先生，我先失陪下了。」

    陈传微微点头。

    单羽川一把拎起南述光，往远处走去。

    陈传看着他离开，知道他是去负责把人处理了。

    这场政治斗争可是没有你好我好的退路的，而是你死我活的斗争。

    看的出来，这一次进取派的决心很大，根本不容许有任何阻碍，像南述光这种了解情况且阻挠过他们的人必须死。

    就在此刻，前方旧帝室的军营之中又一次爆发出了强烈的光芒。

    从沉闷的回响声中，可以想象其中的冲击力和爆发有多强大。

    高级军官们俱是神情严肃，旧帝室之前镇守安北道交融地的将领是宗赤一派，过去一直频繁攻击他们，以至于他们这里的冲突从来没有断过，

    所以他们知道格斗家的力量有多强大。

    他们不由暗暗看向站在前方眺望远处的陈传，凡是知道他身份的人，都在期待他的出手。

    陈传看着与宗赤交手的两人，虽然隔着距离较远，可他却能清楚把握三人此刻的状况。

    感觉之中，这位旧帝室的征北将军无论是自身层次还是战斗力，都远不如速廓。

    不过可以理解，速廓是末帝时期的老臣，新帝用他，但并不信任他。

    宗赤则不然，他与皇族是有血缘关系的，又是新帝提拔的，所以才能坐在这个位置上。

    感觉之中，己方的两个格斗家哪个都不比宗赤差，甚至经验更为丰富，应该是防守世界之环真正的精锐。

    他思索了下，这回一下从世界之环处抽调出两个强大战力，肯定是有什么替代品来填补空洞，

    否则没这么容易。

    两个人打一个，哪怕实力比不上都能压制，更别说现在了，所以没有其他人插手的话，这一局不会有意外，最多就是宗赤躲入堡垒之内，顽抗的时间长一些。

    目前看起来，进取派为了这一天至少准备了十多年，各方面考虑果然都较为妥当。

    在这里看了一二分钟后，局势越发明朗，宗赤明显已经撑不住了，不过这人倒是骨头硬，就算到了这个时候，也不肯退到后方堡垒之中。

    「嗯？」

    他这时忽生感应，往另一边的天空看去，众人跟着看过去，但因为交融地的夜空浓黑如墨，一时什么都看不清。

    正有些疑惑和紧张的时候，忽见夜空之中像是有一点星光亮起，随后越来越多的光点出现。

    再过一会儿，一艘极其庞大的飞艇轮廓从黑夜之中显现出来，艇身周围遍布着燃烧着白磷般光焰的灯盏，一团团将整个乌黑色的艇身都是照亮。

    而在其周围，更有二十余驾飞艇跟随，全都是挂着幽幽灯火，好似是从冥世冲入现实中的鬼将鬼军，而在主艇之上，还有一个古篆的「万」字。

    副官一看，顿时一惊，脱口说：「是天鲸号！长官，这是旧帝室车骑将军万恪的座驾！」

    这个时候，单羽川已经处理结束了手上的事，并来到了高地之上，他看了一眼，又看向陈传，

    后者对他点了下头，心中顿时有底，当即抬起手，肃然下令：「点火！」

    这一命令下达，周围和远处的士兵纷纷将手中提着的灯摔到了一旁的火堆上。

    轰！

    堡垒之外的高地和周围土垒之上顿时有一道道火柱冲天而起，同时有看大量的密仪材料往里投入进去，明亮的光芒窦时连成一片。

    从天空往下看，隐隐约约能看到多座堡垒之间有密仪纹路显现出来，将交融地漆黑的夜色和里面端动的东西都是隔绝在了外面。

    那边飞艇舰队显然注意到了这里的情况，主艇露台之上，出现了一个令众人呼吸为之止抑的庞大身影。

    这人头戴龙首兜鳌，脸庞隐藏在鬼覆面之下，颈下悬垂重重甲叶护领，身上甲胃密密层层，自颈至踝无有不覆，背甲自脊椎后端延伸出一条尾巴，末端遍布倒勾，令人望而生畏。

    身外则披着一件靛蓝色的厚重大擎，边缘坠饰鹤羽，看着贵气威武且又充满凶狡。

    尤为引人注目的是，这人正端坐在一头体型庞大，形似猎豹却生有巨翅的异兽背上，这异兽通体覆满靛蓝色的鬃毛，两只前爪正扣在露台边缘处。

    单羽川面色凝重，说：「陈先生，是旧帝室的车骑将军万恪，还有他的坐骑毛海蚯。」顿了下，又跟了一句，「他注意到我们了。」

    正说话的时候，原本向宗赤方向移动的舰群，此刻忽然一齐调转舰首，朝着他们这一边过来。


------------

第三百三十二章 明光裂黑潮

    洞玄观格斗家哪怕没有刻意将自身的力量向外宣泄，在同层次格斗家的眼中，却依旧如星辰一般耀眼闪亮。

    这远不是那点亮的冲天光火可以比拟的。

    所以陈传尽管没有表现出特异的动静，光只是静静站在那里，万恪这边仍是第一时间察觉到了他的存在，并让舰队转向了这边。

    万恪面甲下的双目一瞬不瞬落在陈传的身上，并且异常凌厉。

    就在数个小时前，他接到了谍报，说前线疑似出现大顺洞玄观格斗家，为慎重起见，他就匆匆赶来了。

    一般来说，大顺和旧帝室对战通常是不会出现洞玄观格斗家的，最多就是长生观了。

    洞玄观格斗家破坏力极大，一旦出动，在短时间内就可以将一座城市或者大片驻地夷为平地。

    而你这边来，我这边也可以去，并且很难做到及时阻截，这样哪怕势大的一方，通常难以避免遭受巨大损失。

    再一个，洞玄观格斗家之间的交战，一旦战势升级，那极易引动上层力量，上层力量要是加入进来，那性质就完全不一样了，所以不到灭国之战，洞玄观格斗家就是不动的，这也是算是两边的默契。

    其实也是因为这个缘故，他之前按照每年的惯例到前线巡视，皇帝就立刻将他召回去了，就是防止在谈判中被大顺找到借口。

    可现在大顺这一边竟是暗中派出了洞玄观格斗家，这是什么意思？是存了灭国之心么？

    他心中怒意滔然，大顺难道不怕这么做会付出巨大的代价么？

    随着飞艇舰队逐渐靠近，站在高地上的大顺一方人员才是发现，这架飞艇比他们想象中的更为庞大，前后四五百米，浑身用各种生物材料所打造，看上去就像一个活物一般。

    万恪本人目测高至少七米有余，座下的坐骑更是庞大威猛，此刻高踞在飞艇上端，俯视而来，

    身周围飘荡着惨白色的灵性之火，给人压迫力极其强大。

    并且随着这人逐渐接近，自然而然有精神场域向外散发出来。在交融地地夜色之中，这一切竟是有若实质般呈现，望去似雾气，又似惨白霞光。

    洞玄观格斗家的精神压迫之下，凡是层限低弱者，都是没有办法在其面前站立的。所以只需一瞬间，这里大部人都会失去战斗力。

    可就在这一刻，那些如气雾一般的精神力量忽然停滞不前，竟然是被一股巨大的无形壁障给阻挡住了。

    并且由于对面精神力量的实质化显现，所以众人也可以看到，这一股无形壁障范围极其广大，

    几乎将大顺军营周边大部分地界都笼罩了进来，

    而这一切的源头，都是来自于陈传。

    这种超大范围的精神场域，不但令众人为之震撼，也令万恪眼瞳为之一缩。

    正在此时，装载在天鲸号深处，有一团白色大脑般的异化生物忽然向他发出了一个警告：

    「万将军，发现超限高能场域，还请提高戒备———”

    「经过身份对比确认，此人极可能为伪朝玄机大将陈传！」

    旧帝室没有中心城的存在，整体仍是保持旧时代的体制结构，下层几乎不用界凭及活跃意识体，但是中上层将官也有自己负责存储数据和分析策略的大型异化生物。

    万恪颈脖上有触须环绕，负责与这头场域生物沟通，被称之为缠项，此刻缠项上端浮现出一道光幕，上面显现出了有关陈传的各种介绍。

    旧帝室对大顺各个强力格斗家是极其注意的，会进行长期的资料搜集。

    陈传斩杀征东将军速廓，致使济北道反攻彻底崩盘，军力大损，早已是上了旧帝室的赤册，而后来的天极峰大战更是夸张。

    以一人对抗十数洞玄观，这是什么概念？理论上其一人就可以牵制旧帝室大半国家柱石，上层力量之下，无一人可以与之单独对抗，

    因为他的威胁程度，这让旧帝室甚至将他提升到了赤册第一位。

    万恪这边乍一听这个名字，也不觉心头一凛，问了一句：「确认么？」

    「确认。

    万将军，这人危险程度极高，不建议与其产生冲突，还是撤走为上策。」

    万恪盯着陈传，此刻已能隐隐感觉出来，对方可能就是冲着自己来的，并且那一封谍报可能有问题。

    但安北道交融地这一块地理位置极其重要，失去了幽都的北面入口就开了，既然他来了这里，那就是绝对不能言退的。

    他冷然说：「自此刻起，我不想再从你这里听到撤避二字！」

    那边异化生物顿时惶恐声。

    万恪此刻张开手掌，很快有白磷的光气徐徐上升，并飘悬在上方凝聚出了数个巨大的圆形气团，将这一片地界完全照亮。

    同时他一催身下毛海虾，就从上方腾跃下来，四足下方有白气生成，将它浮托空中。

    而他本人高举手中长枪，随后缓缓下放，最后枪尖指向陈传，那模样分明就是向后者邀战。

    陈传看到之后，身外有白金色的光亮浮现，身形在蒸腾白气的浮托中，从高丘之上飘升而起。

    这个时候，朝鸣一声啸鸣，从他肩膀上骤然纵身飞起，艳丽毛羽晃动间如七彩烟霞，身躯骤然变大，在半空中一个旋转，来至他的身下。

    他一步踏在朝鸣背上，稳稳站定，后者四爪一纵，身下生出彩气云光，雾时拔升到了高空之上。

    而他手持雪君刀，柄上红巾向外飞舞飘扬，与万恪隔空对视着。

    单羽川看到之后，发了一道疾令，让所有人往后退，他很清楚，这样的战斗不是他们能够参与的，就连靠近都是不成。

    而在另一边的战场上，洪安城、朱空奇二人正和宗赤战斗正酣。

    三个人几乎在同时察觉到了远处传来的沉重威压，知道有更高层次的格斗家接战了，不过此刻谁都无从分心，只是专注眼前的敌手。

    陈传并没有急着动手，而是分析着这位对手。

    由于旧帝室等级森严，也没什么事轮到万恪这类人出面，所以有关于其人的资料很少。

    但旧帝室几乎不存在人之相格斗家，而万恪这个体型，应当就是异之相了。

    其实就算是神之相，打起来最多麻烦一点，异之相却是较为危险的，因为你猜不透对方拥有什么样的异力。如果应对不妥当，就会落入其算中，反而助长其能力。

    不过似速廓之流终究少数，而且到底是什么，试一下就知道了。

    这次是两家战争，结束的越快越好，所以他没兴趣和对方慢慢消磨，稍作判断之后，五指一握，拳面之上闪烁起一团白金色光亮。

    他身躯往前一倾，瞬间就跨过了双方之间漫长的距离，出现在了万恪的正前方。

    随后，一拳轰出！

    这只是简简单单的一拳，但却完美表现出了人之相极致的速度和力量。这已然超脱了理论上洞玄观的上限，万恪直到一拳落到身上都没能反应过来。

    轰的一声，天空之中像是出现了一个巨大的太阳，将交融地的夜晚照得如同白昼。

    观战的众人忍不住闭上了双目，等到那光芒收敛，睁开眼睛之后，就见陈传保持着一拳击出的姿态，拳面上还闪烁着白金色的光亮，但是他的前方已是空无一物，只有无数闪烁的光芒碎屑落去地面。

    众人目瞪口呆，难道一拳之下，就把旧帝室的车骑将军万恪击毙了？！

    单羽川皱了下眉，他分辨不出来具体，但感觉好像还并没结束。

    陈传眸光深凝，凭借着刚才这一拳，他已然探明，自己刚才所触及的并不是什么分化之躯，而是其之正身。

    这样其人最多留了一些异化组织在后方。

    不过—

    刚才这一击虽然将之轰碎，可他能感觉出来，对方那一股气息尤在，在碎裂之后好像一下遁入了某种虚无之中，并在酝酿着，又隐然变化出了新的气息来。

    这毫无疑问就是对方异力的作用了。

    此刻就在他的前方，那一片虚无之中，似乎一个有着多个面庞的身影若隐若现，在那里来回浮动着，片刻之后，忽然一个疯狂脸庞转向正面，而后再慢慢由虚转实。

    万恪的异之相为上古神祗‘无相魔」，实际上应为「五相魔」。

    这不仅是他本人所观想的对方，还是他本人所崇奉的对方，这上古魔神他体内留有一缕气息，

    这样他也具备了其部分力量。

    无相魔具备五相五身，分别为愤怒之相、定静之相、狂癫之相，欢喜之相以及最后的诸应化相。

    每一相皆代表一种极端性格，以及与之对应的独立的身体和战斗风格。

    而各相都有优缺点，比如欢喜之相性情跳脱，常萌生种种不敬妄念，战斗方式亦变得诡浮夸，再如愤怒之相斗战时力量大增，远胜平常，但情绪却文极易失控。

    其中最为厉害的，是每一相本质上都是一个独立的自我，即便其中一相被破毁，其余诸相可以轮替现身。

    也就是说，只有将五相悉数击败，方能真正将之击杀。

    这样他等同拥有五次性命，通常情况下，无论遭遇怎样的强敌，凭借五相轮转与之对耗，就算不能战而胜之，也几乎无人能将他轻易杀死，

    而平常他维持的是定静之相，被一拳轰散之后，此刻紧跟着浮现出的却是狂癫之相。

    陈传静静的看着，他没有去管这里到底是什么样变化，见他的身体再次显现出来，不待其展开动作，又是一拳朝其轰了上去！


------------

第三百三十三章 碎相归尘寂

    狂癫之相所拥有的，是一种近乎疯狂的进攻风格，以及能给对手造成强烈精神冲击的精神力量在五相之中，其战斗力仅次于愤怒之相。

    然而在面对陈传这一拳时，却依旧没有什么突出的优势，什么疯狂，什么癫乱，在绝对的力量下面都于瞬息之间被碾碎。

    其与定静之相无有区别，瞬间便被轰成漫天碎烂血肉。

    又一相被破，自那虚无之中转而生出一张笑脸，这回生出的是欢喜之相，可对比战斗力其实还不如前者，所以只在出现那一刻，就被再一次到来的拳头轰散，眨眼就步上了前者后尘。

    陈传三拳下来，差不多有些了解万恪的情况了。

    他也不是对上古神一无所知，根据前面的变化，已然推断出其之外相很可能是来自五相魔。

    也难怪这人敢于正身前来，如果一般人对上还真不好办，即便你费劲力气将之击败或者击毙，

    转眼间又是恢复完好，那随后就有被对方反败的可能。

    可在他这里却占不到便宜了，因为不论这人如何变，都不会超脱出其原本的力量层次，对他来说几乎没有什么区别。

    而在对面，在异力运转之下，前四相中战力堪称最强的愤怒之相就此转出。

    可其看似凶猛异常，迥然不同于前面数相，可具体表现上也没什么区别，连一声怒吼都曾未发出，就湮没在一片白金色的光华之中。

    不过短短片刻之间，万恪四相四身俱灭，而那一片虚无之中，又有一相浮显。

    这就是最后一相诸应化相。到了这个时候，其余诸相所具备的优势和劣势都会一齐汇聚到他的身上。

    可是他能通过第二个异力，将不利之处都是舍弃，只留下有利于战斗的一面，这样可以将战斗力提升到最大。

    陈传此刻也通过气息的变化察觉到了，对手这一回的变化有些不同。

    意识到对手这次可能会爆发出更强的力量，所以他也露出认真之色，意念一转，身上有白色的气雾蒸腾而出，这是用出了天地烘炉呼吸法。

    而且为了确保不出问题，他同时运使出了大苍空式，从地面上看来，他身外的空间几乎都是扭曲了。

    就在他握紧拳头的在一刻，变数陡生，上端那最早被万恪抛上高空的白磷般的光团忽然向下一坠，如灵性冲击一般向他击来。

    万恪也于此刻瞬间凝聚身相，趁着这个时候向着陈传冲来，他的手指前端凝聚出了一截利爪，

    身上惨白色的灵性光火一瞬间使得天空变得白茫茫的一片。

    他在知道陈传的身份之后，就已经做好了每一身相都被轰破的最坏打算。所以提前布好了谋划，并将反击的机会押在了最后一个身相之上。

    他第三个的异力具备吞相之能，但是需要片刻的发动时间，而灵性冲击或许能为他争取到一线机会，如果对方被他成功吞入，那几乎就没可能反抗了。

    这一切都策划的很好，可他才刚刚冲上前，就对上了一双深静的眼神。对方竟是丝毫不顾上方的灵性冲击，那一只拳头直奔他面门而来。

    他眼睁睁的看着那拳头越来越大，意识虽然勉强跟上了，可是身躯却做不出任何反应，

    就在此刻，虚空一阵波荡，那一头毛海蚯竟于此刻跃跳了出来，并撞在了他的身上。

    毛海虾能飞能隐，速度极快不说，且能将主人带入空无场域之中，从而使其规避劫难。

    刚才它就是及时躲入了场域之中，才没有受到陈传拳头的波及。

    而现在见到主人遇到生死危机，所以又一次跳了出来，并试图将之撞开。这也是万恪事先制定的战术，要是委实事不可为，也能让它将自已带走，从而躲避危机。

    毛海蚯前爪与万恪接触的一瞬间，他的身躯好像波浪一样浮动起来，似进入了某种虚无之中。

    眼见着他身体虚化迹象逐渐蔓延，却有一个有着华丽毛羽的身影一闪而过，四爪上前，将毛海虾的身形一把扣住。

    而这么一抓，竟是撕破了毛海身外的灵性光火，同时有一股劲力投入了进去，这令偌大的身躯却是顿了一下。

    这就使得其半边身躯进入虚化，另半边却依旧露在外面，并没能完全的遁入进去。

    轰！

    陈传这一拳结结实实轰在了万恪的脑袋上，那外面半边身躯瞬间崩成了飞散的血肉碎末。

    而他的拳面之上紧接着爆发出了一道耀眼的灵性冲击，那片虚无空域遭此轰撞，整个场域竟然出现了丝丝缕缕的裂纹。

    毛海蚯一声鸣咽，上来使力将万恪推开，可其自身于眨眼就被这一股灵性之火狂潮所撕碎。

    并且这一股冲击力量在轰散正面的阻碍后，又继续向后冲去，后方那巨大的天鲸号正在路径之上，只是眨眼间，那巨大的艇身就轰然粉碎，余下的残骸带看光点碎屑，翻滚看坠向大地。

    万恪刚才被一推，算是躲过了致命一击。然而他的情况并不容乐观，仅有大半头颅和小半边身体还保全在那里，里面还侵入了大量的灵性光火，阻碍他身躯的自我复原。

    这时他也看到，在上方那数团落下的灵性冲击的轰击下，陈传亦被一团灼亮的光芒所淹没。

    等了一会儿，等光芒散去，他眼瞳骤缩，因为他见到陈传毫发无伤的站在那里，白金色的灵性光芒正如粘稠的水一般在其体表流淌着，竟将所有伤害都抵御了下来。

    到了这个时候，他眼中奇光浮现，并朝陈传凝神望了一眼。

    这是他的一个观敌秘传，一眼之下，能将对手的根底看了出来，从而展开针对性的手段。只是刚才他根本没这个机会，而现在他只想看看清楚，这个击败自自己的人到底强到了什么程度。

    然而这一望之下，他却是心头大震，因为他看到的并不是一个人，而是一团氮盒紫气，见之瓢飘渺渺，无始无终。

    「你你竟是万恪根本没想到，那从头到尾与自己交手的，竟只是一个力量分身？

    他顿时心生震撼，那要是正身到来，又该具备何等伟力？

    陈传似是留意到了他的注视，目光一转，看向那漂浮在一旁的残躯，持着雪君刀的手向外一挥，万恪余下的身躯顿时寸寸爆裂。

    与此同时，一抹玄虚的火芒从刀上飞出，洒落在了这些散碎的精神和血肉之上，其瞬间就被点燃了。

    这些火焰快速扩张，并且沿着那精神往重天之上蔓延过去。

    就在此刻，忽然有一股异样的气机涌现，隐约间显化出一道虚晃的人影。

    那人影仿佛由一团气构成，细看之下，却能分辨出许多变幻莫测的面孔，每一张都直勾勾的注视着陈传，可只持续了片刻，便在火焰中迅速消散无踪。

    陈传凝视着那团虚影，如果他猜得不错的话，这应该是寄附在万恪身上的无相魔的气机，方才应该同样被玄空火所波及了。

    只是这东西因该层次极高，所以玄空火并未能顺着气机追溯至其本体。

    这一战可算是他较为轻松的一战了，根本不必要去琢磨考虑太多，只需要挥拳击敌就可以了。

    这就是人之相到达顶端的力量，你的异力若对我无用，那么接下来来只能等着被锤死，

    这时朝鸣发出了一声啸鸣，在半空中一转，身躯再一次缩小，趴到了他的肩膀之上，并冲他啾啾叫了两声。

    陈传微微一笑，看向旧帝室驻军那一边，那边的战斗，看起来快要进入尾声了。

    万恪的精神力量刚才肆无忌惮的扩散，现在他被破杀，那种威力骤然消失，而陈传的力量仍在场中，已经很明白的告诉众人这一战究竟谁胜谁负。

    首先察觉到的就是还在交战的宗赤三人，而宗赤这边更是心神大震，也难免受到了影响。

    洪安城和朱空奇两人经验何等丰富，刚才他们通过一系列的战术配合，牢牢压制住了宗赤，并断绝了其退去堡垒的可能。

    现在发现这个情况，洪安城一脚踢出，顿将那玄金蟾远远踢飞了出去。

    原本周围那无处不在的沉滞牵引之感顿时消失不见，朱空奇速度暴增，一把就抓住了宗赤的手臂，在大团炸开的灵性光火之中，擒捉劲力瞬间渗透入他体内，致其半边不能动弹。

    宗赤正要挣脱，洪安城一肘轰在了他半边脸颊之上，那里护持的灵性之火瞬间崩散，连意识也是中断了一瞬间。

    朱空奇劲力再催，将宗赤按的跪倒在地洪安城抄起那如大锤一样烟斗砸落了下来，砰的一声，下面的头颅已被敲碎。

    洪安城没有停手，将烟斗抛开，对着那具无头残躯连续挥舞拳头，直至将那残余的身躯轰碎成残渣，这才停下。

    朱空奇这时又对着地面补上了一道灵性冲击，将之彻底消杀。

    两人这时看向堡垒这一侧，站在那里的绣衣使者见势不妙，转身就跑，然而还在半空之中，就有一道光芒从背后射来，瞬间将她凌空洞穿。


------------

第三百三十四章 远烽渡绝域

    绣衣使者身上出现了一个前后贯穿的大洞，跌落在驻军堡垒之内。

    那受伤的地方被一缕缕灵性之火所充斥，异化组织根本难以复原伤口，所以她倒在那里，无法动弹。

    这时有堡垒内的护卫队员上前救助她，并迅速将她转移至堡垒内部。

    这一会儿，外面陡然安静了下来。

    可这份安静却令绣衣使者心中极其不安，

    这份不安很快转化为了现实，仅仅十来个呼吸之后，两道炽烈无比的灵性冲击自外轰入进来，

    所过之处，建筑物和防御工事被尽数夷为平地，就连她刚才所处的道路也是一并化为乌有。

    好在她先一步被带到了安全地点，没有受到波及。

    只是她知道，就算现在躲得一时，也只是苟延残喘。在失去格斗家的主持后，这些工事起不了多少作用，用不了多久就会被攻破。

    她勉强挤出声音来：「去地下工事，将这里的情报尽快—告知陛下—敌军势大，两位将军俱已战亡，军势难以久持，臣，愧对陛下，当以死尽忠，以报陛下提携之恩—」

    大顺驻军这一侧，单羽川看向上空持刀而立的陈传，他的对面，只剩下陆续洒落下来的灰烬。

    他知道大局已定，同时心中涌起一股的极其强烈的钦佩之意。

    他其实没能看清两人对攻的具体细节，可是万恪每一次相身被轰碎，都会导致精神场域的破散，这他是不难瞧出来的。

    所以不难推断出，陈传从头到尾都在压制着万恪，而后者似乎没能做出任何有效反击。

    正想着，此刻他见陈传转过头，对着自己一点头，心中顿时大定。

    他一抄手，拿出了一把投掷飞镖，目光看向那些跟随天鲸号而来，此刻却试图逃离的旧帝室飞艇，待飞镖上面冒出青色的灵性之火，就向外一投。

    随着数道细细的光流穿入夜空，那些正在逃亡的飞艇忽然一架架凌空爆炸，纷纷从天空中坠落下来，白磷色的火焰顿时铺在了大地之上。

    待将这些处理掉后，他当即对副官和在场的各个高级军官说：「传令，着各部按计划行动！」

    「是！」

    众多军官举手敬礼，神情中都是有着难以掩饰的激动之色。

    过了一会儿，天空忽然之间出现了一片青色的霞光，将半天都是照亮。

    陈传抬头看了一眼这东西，这东西与当年在济北道见到到的那枚遗落物作用有些相似，只是看起来范围更为广大一些。

    远处传来了旋螺桨叶的声音，就见一架架飞艇从军营后方飞升起来，朝着旧帝室驻军的方向飞驰而去，同时地面上更有一辆辆作战车辆跟着往前突进在更后面，则是以小队为单位的士兵分散着向前快速挺进。

    飞艇直接越过前方正在遭受灵性冲击肆虐的旧帝室驻军堡垒，往更后方过去。

    而等到后方大军到来后，地面上的一切建筑已经被轰平，余下的旧帝室军队已经全部转入了地下，并准备在那里负隅顽抗，

    这些已经无碍大局了，失去了上层力量之后，只需要一支足够数目的军队看住这里，就能让他们无从出来威胁他们的后勤。

    大部军队则继续往前挺进，在数个小时之后，占领了原本由旧帝室控制的一处重要军事隘口，

    并将这里的驻军清扫一空。

    陈传则是受单羽川之邀来到了这里，这个时候，洪安城、朱空奇两个人同样来到了这里与他们汇合。

    两人看到陈传，上来对他敬了一礼：「陈长官。」

    两人心中都满是佩服，他们两人是先动的手一方，还是二打一，可是陈传后面到来，却先一步击败了敌人。

    那可是旧帝室的车骑将军万恪，能担任此职务，说明哪怕在一众旧帝室的洞玄观格斗家中，也算得上是出类拔萃的，居然这么轻而易举被收拾了。

    不过联想一下陈传之前的战绩，这似乎是非常合理的。有这么一位站在己方阵营之中，确实是大大的幸事。

    陈传此刻也抬起手，客气回敬一礼。

    洪、朱两人自我介绍了下，随后洪安城问了一句：「陈长官，我听说洞玄观格斗家很难被杀死，这位万恪，我们在后面还会再遇到吧？」

    朱空奇脸色严肃了点，这就是洞玄观的可怕之处，不但战斗力强，还很难杀死，今天虽然被击败，可是后面恐怕还会出现在他们面前。

    陈传较为平静的说：「两位不必担心这件事，万恪之后不会再出现了。」

    洪、朱两人心头一跳，互相看了眼，这样看起来万恪已经是被这位彻底解决了？

    他们不知道是怎么做到的，但陈传既然这么说，他们都是愿意相信的。

    不过想想也是，似乎天极峰那一战后，给人带来的最大震撼，不止是陈传一举击败多位同层次的对手，更在于这些人一战之后俱被杀死，无一存活，这才是世界各国上层最为恐惧的。

    也难怪连他们也听到要尽快让陈传签下协议，试问这么一个强大格斗家身上不受任何拘束，全世界又有几个国家和公司可以真正放心？

    单羽川在一旁等他们说过后，这才出声：「三位，安北道的旧帝室驻军被破除后，这处香岚山口就落入我手了，再往南去，就是几乎无遮无拦的平原和旷阔山道了。

    我们可以沿着直趋幽都的北大门铜铃关，可以说腹心已经暴露在我们面前了。」

    陈传站在这里看过去，的确，出了他们身下这个关隘之后，明显能看到前方一望的无际平坦大道，附近异化植物都被清理的很干净，十分适合大军通行。

    哪怕最保守的战法，沿此一重重筑垒向前筑垒，推都能推到旧帝室的门前了。

    当然，这是以前的做法，现在既然决定覆灭旧帝室，肯定是由格斗家出面决战。大军只是起到后续收尾、剿灭小股敌众，平靖地方，修筑堡垒等作用了。

    单羽川这时神情严肃了一些：「只是这处北方大门对于旧帝室重要性无可言喻，根据我先前得到的情报，旧帝室的骠骑将军元从烨已经结束了修行，目前应该就在幽都。

    现在还无法确定，旧帝在听闻查岚山口丢失后，会否派遣这位统领帝室主力夺回此地。」

    元从烨是皇室宗亲，是现在的旧帝一手扶上来的，这个人确实有很能力，据说是旧帝室百年以来天资第一，仅仅二十岁出头达至洞玄观了。

    并且这个人曾有去过西大陆交融地游历的经历，说是切比斗从无败绩。

    洪、朱两人忍不住拿这位和陈传做了下对比，两人有一些相似性，同样是二十余岁就已是名动诸国，不过陈传战绩却是实打实的，反而关于元从烨传闻很模糊，没有太多的实证，不排除旧帝室有吹嘘的成分。

    陈传此刻倒是在想，不知道这位元从烨是不是拥有秘图培养血脉。如果不是，说明旧帝室还另有得力人手，这个可能性极大。

    目前各大流派及各国各势力，好像都是选择将秘图血脉的拥有者隐藏了起来，几乎没有露面的，他猜想这或许都是期待他们能早日拥抱更上层的力量。

    朱空奇想了想，神情凝重的说：「要是旧帝室这回派出元从烨，那就不会单单他一人了，很可能会带领诸多洞玄观和长生观格斗家一同到此。

    如果我是他们，可能就在这几天之内就会有所反应，好在我们投入更多力量前夺回关口。」

    洪安城说：「很有可能啊，不过我们抽调人手巩固防线也需要时间，涉及到的格斗家数目一多，那事情就没那么简单了，可能需要国家的支持了。

    在此之前，我们必须守住这里，要是丢掉了，那帮保守派绝对会设法拼命压制我们，不让我们再前进半步。」

    朱空奇肃然说：「这几天很关键。」如果出现变数，那么就在这几天之中了。

    他们都不由看向陈传，到底能不能保住成果，那么就要看这一位了。

    陈传略作思索说：「这段时间内我在这守着，如果旧帝室有人到来，我来负责对付。」

    听他这么说，三人顿时信心大增。

    单羽川这时说：「那么三位长官，这里就拜托你们了，接下来我要回趟中心城，尽快让安北道加入天际线。」

    这是最紧要的，一旦加入天际线，就可以名正言顺的从其他天际线城市获得支持了。

    市政议会肯定是不愿意的，但南述光已死，根本没人阻挡，不愿意配合，那就让愿意配合的人上台。

    陈传说：「单将军，你去处理你的事，这里有我们。」

    单羽川对三人郑重敬了一礼，随后转身离开。

    下了隘口后，他没有乘坐飞艇，而是不惜耗费自身能量，选择破空飞遁，终于在零点之前赶回了中心城。

    而此时此刻，安北道中心城内已经察觉到了不对，而且他们始终联络不上南述光。

    市政议会之中精修派和融合派成员意识到情况有变，也是果断联络总部，并以交融地驻军疑似发生武装兵变为借口，请求本派派遣格斗家入场，以维护城市安全。


------------

第三百三十五章 雾散卷天光

    单羽川知道，一旦其他流派的格斗家到来，事情可能就会出现反复。

    但好在安北道是在中京外围，任何流派往这里调人，都不是那么简单的。

    除非所谓的「兵变」军队真的冲入中心城了，否则就需要通过政务院、格斗家理事会、防卫厅还有安全部门的批准。

    想要这几个部门都是签字，就算按照最快的流程也不是几天之内办得到的。

    这段时间就是空隙了。

    单羽川一回到中心城，马上联络了处理局，并带领私人警卫进入政务厅，以战时名义要求召开紧急安全会议。

    会议之上，政务厅政长以身体不适为理由，当场宣布住院治疗，并由副政长全权接替并负责处理事务。

    紧跟着，又在政务厅的要求之下召开市政议会，会议上还邀请了大量中小公司、团体机构、还有社会中下层代表人员，要求对进行加入天际线的投票。

    市政议会当然也有人强硬表示不同意，可是在一个个强硬分子被出示罪证，并被处理局的人员陆续带走后，余下之人很快选择了妥协。

    同时撤回了之前关于「兵变」的污蔑说辞，并予以澄清。

    单羽川则全程旁听，其实就算这些人不妥协，他也不介意出手清除所有反对派。

    现在不是济北道那个时候了，弄掉一个地方议会又怎么样？大不了再扶持起来一个。

    既然旧帝室可以主动进攻他们，那么这些地方会议成员勾结旧帝室图谋中心城也是可以的。

    其实他早就做好了清理之后由自己承担全部责任的准备了。只要能将保守势力清除掉，哪怕自已事后被抓捕关押那也是值得的。

    不过事情并没有走到那一步。

    并且这一次来自中心城内其他各个阶层的支持者也远比他想象的多得多，大多数中下层公司和机构都表示赞同加入天际线。

    他们又不是傻子，安北道交融地若占据下来，他们都将因此收获极大利益，既然有军政方面的人带头，他们又有什么好怕的？

    所以仅仅一夜过去，到了凌晨五点时分，安北道市政厅、市政议会一起宣布，安北道中心城正式加入天际线计划。

    自此，在继济北道、海东道、山南道、陇右道、河东道等中心城之后，安北道中心城成为又一座加入天际线的城市。

    而济北道等中心城都是发来了贺电，当然，连接场域设备还需要再做架设，这不是一而就的。

    消息一经传出，立刻引发了极大震动，可随之到来的，却有一个不为大众所知，然而在大顺中上层引仿佛引爆了一个惊雷的消息。

    安北道交融地旧帝室军队趁谈判期间偷袭大顺驻军，不过驻军迅速发出紧急求援，在随后到来的格斗家的帮助下，阵斩旧帝室征北将军宗赤、车骑将军万恪等人。

    并在随后的反击之中，将旧帝室定海军及当地驻军全歼。

    相比之下，南述光暗中阻挠军队反被诛杀的消息，反而是微不足道的小事了。

    此次局势变化之快，几乎在一夜间就风云突变，超出了所有人的预料。

    精修、融合两派其实在之前已经察觉到一些端倪了，接到消息也是马上调遣早已准备好的人手，各个部门也都是一起发力，然而仍是慢了一步。

    单羽川的动作实在太过迅速了，进取派这次准备异常充足，还为定制多个预案，有此成功并不意外。

    但关键还是在战场上，正是因为战场上的顺利，单羽川才能这么快的转回，否则根本来不及做这件事。

    保守派在之后收到的一些似是而非的消息中，才知道这次之所以行动这么快，战果这么大，是因为临时有一位洞玄观格斗家当时正好在附近，接到了求援信号后，就迅速加入了战局。

    也是这一位，击杀了旧帝室两位将军。

    他们根本不信这是什么巧合，一定是进取派事先安排好的。只是这位格斗家具体是哪一位，报告上并没有指出。

    可是能创造这种战绩的，还能不受拘束到处活动的洞玄观格斗家，他们几乎立刻就想到了一个人。

    如果是这一位，那就一点都不奇怪了，旧帝室别说只这两位，再多来几个恐怕也没用。

    并且局面到了这个时刻，他们全都面临着另一个紧要问题。

    旧帝室遭此痛击，会不会彻底和他们撕破脸皮，同样派出洞玄观格斗家针对各地的中心城？

    这一想法令他们所有人都是紧张起来，于是一边在舆论上纷纷指责天际线这一方破坏合谈，要求派出调查组彻查此事；

    一边又立刻加紧防御，让各处中心城的格斗家和活跃意识体进入战备状态，以防备旧帝室的突袭。

    舆论上的谴责对于进取派几乎是不痛不痒，最多只是一些口水仗罢了。

    现在安北道交融地被大顺占下已经成了既定事实，大顺政府是无论如何也不可能将已经占据到的地方让出去的，所以无论什么调查都是进行不下去。

    反而各地中心城的高度戒备，让进取派已经达到了目的。

    首先增加防御是要成本的，不但影响各地的生产活动，还会牵制大量的战斗力量。甚至还要从世界之环那里抽掉为数不少的强力格斗家回来，国家是不会答应的。

    其次经此一事后，旧帝室这一方面也再不会信任大顺了。大顺能打它一次，就可以再打第二次，就算他说自已还愿意信任你，还愿意谈，即便保守派也不敢真的相信了。

    这样双方无从信任彼此，那还不如直接战斗到底，将旧帝室彻底推倒，一劳永逸就解决麻烦比较好。

    他们想到，旧帝室显然也是能想到的，所以各个战略评估小组都纷纷做出推断，在近日之内，

    极可能安北道还将爆发一场较大的战斗。

    国家安全事务部。

    陈传坐在办公室内翻阅着过去一天内陆续传来的消息。

    由于精神上的牵连，其实他对于分身的作为一清二楚。

    现在他是在考虑，如果是骠骑将军元从烨率众到来的话，只是一个分身是否挡得住？

    终究只是一部分组织，分身是很难展现出完整的外相的，也就无法展现出人之相最大的手段。

    而且还有一个问题，天极峰那一战，联邦那些格斗家都是来自不同的公司和教派，其实对彼此并不了解，配合是有，可谈不上什么默契合作。

    旧帝室可不一样，上下等级森严，格斗家之间必然能够协同有效的作战，这样能够发挥出远超人员数量本身的战斗力。

    比如一些异力哪怕在关键时刻只是对手阻碍半分，那都是可能影响到整个战斗的胜负。

    所以最好还是他亲自去一趟，

    这样就看大顺执政府方面是怎么想的了。

    根据他的判断，事情到了这一步，已经不可能后退了，只有继续向前，所以他去往那里的可能性还是较大的。

    正思索的时候，神禹这时发来了一个消息：「陈司务你好，黄司务请求接入，请问是否允许？」

    陈传一挑眉，他略作思索，说：「接入。」

    「好的，请稍等。」

    片刻之后，就在他办公室前面的座椅上，黄去疾的拟化影像出现在了那里。

    他对着陈传一对点头，「陈司务。」

    陈传坐在那里颌首回礼，「黄司务，找我有什么事么？」

    黄去疾站了起来，他走到了大顺的疆域地图旁，看了一眼，随后回头说：「陈司务，安北道那件事，是你做的吧？」

    陈传看了看他，平静的说：「黄司务，如果你问是不是是我解决了威胁我们的旧帝室军将，我可以回答你，对，是我做的，相信过两天就会通报了。」

    说着，他将一杯饮露拿了过来，慢慢喝了一口。

    黄去疾神情严肃的说：「陈司务，我想问你一句话，你觉得你有实力，就可以为所欲为，任意破坏国家现有的秩序吗？」

    陈传语声淡淡的说：「黄司务，你所说的并不是我，如果是那样，你现在不会有机会在我面前说出这句话的。」

    黄去疾往前走了几步，来到了办公桌前与他对视着，沉声说：「陈司务，你这种举动很危险，

    如果旧帝室当时毫无顾忌对我们进行反击，那将会对各地中心城造成严重的破坏，届时会死伤多少民众，你清楚吗？」

    陈传看他一眼，认真回答说：「黄司务，你也是安全事务部的司务，旧帝室的情况你也应该很了解，我想说，这样的威胁并不是现在才有的，而是自旧帝室退入交融地就长久存在的。」

    他坐在那里，伸手指向一旁的疆域图。

    「大顺自立国以来，就一直在致力于扫平这群余孽，清除这个你所说的民众头上的威胁。如果什么都不做，这些威胁会一直存在下去，终朝一日变为真实。

    因为担心旧帝室的反扑，我们就应当退缩不前，甚至听之任之吗？

    黄司务，对于威胁的放任和妥协换不了你所要的，只有主动出击，将隐患连根拔起，才能避免更大的损失。」

    就在这时，桌上的电话铃声响了起来，他伸手拿过话筒，「我是陈传。」

    任辛山声音传出来：「陈司务，现在有时间么？」

    陈传看了一眼黄司务，说：「有。」

    「那就和我一起去政务院一趟，上面有人想请你过去见见，并向你咨询一些事情。」

    陈传心下微动，说：「好，我稍后就到。」


------------

第三百三十六章 踏阶烟云起

    陈传放下话筒，对黄去疾说：「黄司务，我这里还有一些事情，请回吧。」

    说完之后，他直接按了一下界凭，黄去疾的拟化身影立刻从眼前消散了。

    陈传转了下念，黄去疾所表达的这些，是有自己的一套逻辑的，看起来似乎悲天悯人，实际上仍是站在保守派的立场。

    不过他能感觉出来，对方说这些话只是流于表面形式，背后应当还隐藏着其他目的。

    是为了从他这里得到一个明确的消息么？

    如果是这个，告诉其人也无妨，毕竟这消息迟早会发出来，并且他已经打算亲自往交融地去一趟了。

    且不管这个人真实的想法是什么，不与他们站在一起的，并且对抗他们的，那自然是敌对方。

    对于旧帝室的总攻已经在路上了，等覆灭了此辈，回过头来再清理内部好了。

    他从座上起身，整理了一下，拿过帽子戴上，从里走了出来。

    而另一处，黄去疾坐在自己的办公室座椅上，脸上丝毫不见之前的疾言厉色和质问，而是在考虑着什么。

    他手中转动着一根细细的长棍，仔细看是某种黑色光芒凝聚成的物体。

    这时前方的场域屏幕上有何书冈的身影显现了出来，向他问了一句，「黄司务，怎么样？」

    黄司务依旧转动着手中的东西，语气随意的说：「的确是他做的，不过其实没必要确认，能做到这种程度的，目前也只有他了，不是么？」

    何书冈说：「我刚才查到了，昨天他的确有运用权限离开的记录，那么这件事他应该提前就知道了，这一场军事冲突是有预谋的。」

    黄司务不以为然：「这不是明摆着吗？现在追究又有什么用？

    就算查出是那些人有意营造的冲突又如何？努力和旧帝室维系的局面已经不存在了，上面也不会允许这个时候去揭开这里面的事情。」

    他玩味的说：「要知道这可是一场大胜，你是不可能去推翻胜利的，最多也就是让他稍微麻烦下，那还不如不做，根本就是不痛不痒的事。」

    何书冈沉声说：「并非没有意义，现在他之所以不可控，是因为他身上还没有束缚，上面一直在拖着这件事，好从各个国家那里争取到交换条件。

    但是有了这些证明，就能以此为凭，让他早些受到约束，不至于再出现更多不可控的事情来。

    黄司务，你也不想看到一个不受约束的强敌在你面前出现吗？」

    黄司务手中的动作一停，稍微认真了一点，「我的确是不想看到，不过我觉得你们盯着这个，

    实在是用处不大。」

    「为什么这么说？」

    「直觉。」

    「直觉？」何书冈皱眉说：「是我理解的那种格斗家的能力么？」

    黄司务摇头说：「并非什么能力，只是我个人的判断。」

    他语气略显凝肃的说：「越了解天极峰那一战的细节，越能了解到这个人的可怕，他已是属于那种不能常理来判断的格斗家了，而那些束缚寻常人的约束对他真的有用吗？反正我不看好。」

    何书冈没有因为他说的而改变想法，他沉声说：「该做的事情，终究要做的。」

    「你们觉得高兴就好，那就这样了。」

    黄去疾显然只是说说自己的想法，听不听都无所谓，他伸手一按，何书冈的拟像直接消失。

    同时他也关照神禹删除了这段对话，

    他手上的细棒再次转动起来，过了一会儿，忽然一收，随后他又点了下按钮。

    「神禹，帮我连接这个平台，屏蔽除此之外的所有外部连接，五分钟后结束通话并删除记录。

    「神禹收到，已屏蔽外部连接，五分钟倒计时开始—

    黄去疾迅速登上了一个平台，而在中京某一酒吧的内部，他的拟像身影也出现在了某一张桌子的前方，只不过显得非常模糊，身影时不时晃动一下，看不出具体的模样。

    而就在他的对面，同样也坐着一个人，是一个大约二十来岁的年轻人。

    不过看的出来，这人只是选用了标准的拟化模板，并不是其人真实的相貌，

    「黄先生，您好，平台欢迎您的到来。」

    黄去疾和他没有多余的客套，直接说：「已确认，昨天的事的确是这位做的。不过我觉得，他的行为其实对我们是有利的。

    现有的秩序被打破，才有利于我们的行动。

    对于他个人，我也试探过了。

    很可惜，他现在的确没有我们所期望的那种打算。其实我倒是希望他真的不守规矩，或者对我挥拳相向，那样他迟早能认识他需要的是什么。

    像他这样的人，理该成为我们的同行者，只有撕碎了原来规矩，才能创造一个理想的世界。」

    对面的人静静的听着，没有插嘴，最后说：「黄先生，您的话已经记录，请问您还有什么建议么？」

    黄去疾说：「建议？再看看吧，没有人是会一成不变的，或许有一日，他忽然改变了想法，与我们站在一起也说不定？」

    那个男子用没有什么情绪的语气回应说：「好的，黄先生，如果没有事，那我就这么回复公司了。」

    黄去疾无所谓的说了声好。

    那男子说：「万颂公司感谢您的付出。」

    随后两个人的身影都是瞬间从这里消失，酒吧这一桌黯了下来。此时其他的桌台上，也时不时有人出现对话，而后再是消失。

    陈传从办公室出来时，任辛山也是带着裴秘书从里走出来，两人一起往外走，从专用通道出来后，两个人的专车已经停在那里了。

    任辛山想了想，说：「陈司务，上我的车吧。」

    陈传知道他有话要说，点了下头，上了任辛山的车，两人在宽的后车座上对面坐定，而裴秘书则到了前面的座椅上。

    等车子徐徐从通道中行驶出来，任辛山脸上露出了一丝少有的笑容。

    「陈司务，你们做的好啊，我收到你们消息之后，恨不得去喝上两杯，安北道加入天际线，绝对是一个重大的突破。

    天际线和中京一旦连成一体，整个计划的推行再也无可阻挡。」

    陈传说：「也将迎来最大的反扑，敌人不会束手就缚的。」

    任辛山笑意收敛，他沉声点头：「陈司务，你说的不错，真正的考验还在后面，我们的确还不到放松的时候，还有很多事等着我们去做。」

    他看了眼外面，又看了下手表，「我说一下情况，这次想见我们的是金副理事长，主要分管的具体事务里面，包括了与中心城的一些对接和政务安排，还有各中心城与防卫部之间的关系协调。

    他曾是陈司务你所认识的齐政长的主要上级之一。

    由于这回安北道加入天际线，对于中京事实上形成了「围拢」。还有陈司务你亲身参与了天际线的发起和推动，并且你本人公开表达了支持的态度，

    所以他应该是想咨询关于这方面的具体情况和后续发展的看法。

    金副理事长不属于任何派系，政治倾向比较中立，做事不偏不倚，他问什么，陈司务你斟酌回答就好了，不用顾忌太多。」

    陈传略作思索，点头表示了解了。

    任辛山说：「还有一件事，现在快要年底了，最高顾问团的推荐人员名额快要出来了，所以你做好准备，可能在今年，也或者明年年初要求你签订协议。」

    陈传微微点头。

    协议肯定是要签署的，在哪个国家都是一样，不过最好是争取在覆灭旧帝室后，这样能少一些束缚。

    再说覆灭旧帝室后，如果能得到自己所想要的，他就会进入新一轮的修行，其他的事恐怕也暂时不会去插手。

    两人又谈论了一些相关的事后，外面的光线忽然变得明亮起来。

    陈传向外看去，专车已经来到了中京国家广场之上。

    广场宽阔平坦，可容数十万人在此集会，各处有卫兵巡逻。广场中间台基上，则摆放着融化了诸朝国鼎而铸就的「明政大鼎」。

    广场之北，就是宏伟庄严的天元堂政务院，

    这里是大顺国家政务中枢所在，就落座在旧宫大宸宫的东侧，

    赤丘自古以来都是天下之中，但是设立的宫阙位置大多相同。进入新时代后，为了彰显与旧时代的不同，所以将原来宫殿群划作了国家博物馆，并在旁处另造天元堂。

    政务院主堂位于浅灰色巨石堆造的高台之上，北望雄山，南眺诸川，巍峨壮观。主堂正前，东西两侧对峙着两座门楼，造型古朴厚重，气势浑然。

    偶有自玉海金池而来的鸟类从堂前飞过，在澄澈天空与石柱之间划出一道道掠影，同时留下一声声清长的鸣音，倒是为这肃穆的环境添上几分灵动与生气。

    车辆在宽阔的广场上缓缓行驶而过，在两侧警卫的敬礼中，穿过门楼之间预留的正门通道驶入内广场。

    与此同时，陈传感受到有数道精神力量落在自己身上，这毫无疑问都是洞玄观格斗家，

    不过这些力量一触即收，并无久留，反倒在进入内广场后，他感受到这里笼罩着一股极其庞大力量。

    这与当时在联邦感受到的十分相似，毫无疑问是上层力量了。

    车辆此时徐徐在引导位上停下。

    任辛山说：「陈司务，到了，我们下车吧。」


------------

第三百三十七章 动力当此时

    陈传和任辛山等人下车后，由政务院正堂前宽阔台阶上行，步伐走在上面时，发出一声声沉稳有力的回响。

    这里有一些往来的国家政务人员，在看到他们之后，都会主动驻足，目注他们，等着他们过去之后，才又继续行走。

    等到达天元堂前，可见正上方的中央位置悬挂着大顺国徽，两列极其威武的持枪警卫肃立通道两侧。

    这里充斥着一股沉肃而雄厚的权力气场，来到此间的人，都会下意识的产生敬畏之心。

    裴秘书此刻就站在两人身后，哪怕他跟着任辛山来过这里多次了，仍然不自觉的生出了一丝紧张与敬畏。

    在此站立片刻后，陈传和任辛山穿过安检，由正门进入，到了外厅，马上有内务人员上来在前引路。

    三人穿过高阔明亮的迎宾大厅，沿着摆放着各类书画装饰品的走廊向东而行。

    陈传这时留意到一块写着「天元为正」四个大字的书画。

    任辛山看到他的目光，说：「这出自盛朝名臣真雍之笔，传说这人极擅辨气观象。

    赤丘自古以来都是天下之中，建造的历代宫观皆在赤丘之顶。天元堂建立的时候，为了与旧时代分割，所以另外觅地修建。

    然而在施工的时候，却出土了一块刻有这四个字的石碑，很多人视之为吉兆，这是墓本，石碑真迹现在在大宸宫博物院。」

    陈传又看了几眼，大宸宫博物院里好像摆放了不少古物，他到了中京后，大多数时间都在修行，去的地方很少，有时间可以去那里看看。

    说话之间，三人来到走廊底部，内务人员为他们按下电梯按钮，等三人依序进入，随后直上六层。

    出来之后，又是铺着地毯的走廊，绕过一面刻着「治道顺民」四字的石刻山水屏风，便抵达了这次会面的会客厅。

    门口人员检验过两人的名卡，又让活跃意识体对照了两人的场域，这才敬礼放行。

    陈传走了进来，见这是一处原圆形格局的大厅，地面地毯整洁大气，厅内灯光柔和，周围一下子变得安静许多，氛围也很肃穆。

    座椅两旁站立着警卫员和衣着朴素的女内务员。

    金副理事长正站在最前方，他看着六十来岁，保养的不错，身上看得出有时常锻炼的痕迹，梳着整齐的背头，带着黑框眼镜，看着很有威严，但开口却很温和：「任副部长，陈司务，你们好。」

    两人上前依次和他握手，金副理事长与陈传握手的时候，仔细打量了几眼，向他微笑致意，并说：「两位请坐。」

    三人各自在座位上落座下来。

    金副理事长说：「这次请陈司务来，是为向你咨询和了解一些事，只是一些较为常规的询问，

    不涉及其余。」

    站在他一旁的秘书说：「陈司务，我们对话都会有记录，最后会请陈司务过目的。」

    金副理事长笑了笑，「如果陈司务觉得没有问题，那么我们谈话这就开始？」

    陈传没有什么意见，点头说：「可以。」

    金副理事长说：「我看了陈司务你写的两篇文章，立场鲜明，有理有据，见解深刻。你也用实际行动贯彻了你的想法。

    这一次安北道交融地交战的情况，我已经看到了递上来的报告，不过作为主要参战人员，有些情况，我需要得到陈司务你的确认。」

    那名秘书立刻将一份报告取出，用双手托着递给了陈传。

    陈传接过看了下，抬头说：「基本属实，除了交战那部分稍有疏漏，不过那可能是他们看不清楚具体的细节，所以写的比较模糊。」

    金副理事长缓缓点了下头。格斗家与格斗家之间差距也比较大，有时候甚至比普通人与格斗家的差距还要大，他坐在这个位置上，自然是能理解的。

    他说：「陈司务，你在文章之中将天际线和旧帝室这两件事罗列在一起，观点表达也表达的十分明确。

    那么，我想请教你，你认为我们现在进攻旧帝室的条件已经成熟了么？」

    这个问题一出口，在场的众人都不自觉放低了呼吸，显然都清楚这一问分量之重。

    陈传回答：「恕我直言，我个人以为并不成熟。」

    「哦？」

    金副理事长对这个回答略觉意外，不过他不难想到陈传应该还有下文，所以没有急着开口。

    陈传说：「进攻旧帝室的时机，任何时候都是不成熟的。」

    他顿了一下，「我这一次在联邦访问结束之后，在天机教那里再待了一段时间。

    在天机教的典籍之中，我见到了很多关于旧时代的神记载。那些上古神有不少应该就待在旧帝室，被旧帝室所供奉。

    交融地历来有旧朝躲入，虽然前朝可被后朝所逐灭，但我东陆历来传续不绝，那些自上古供奉到如今的神可未见得会少，反而可能愈发增多。

    我查过了事务部的一些资料档案，还有一些过去的作战计划，可以看到，目前我们并不清楚旧帝室具体有多少神支持，也不知道其中有多少与对面的存在有所勾结。

    但可以确定，他们的力量纵然不及我们，但我们过去的估算却太过保守了。」

    他看向金副理事长，「那意味着我们要打灭旧帝室需要动员更多的力量，原本预留与他们决战的力量可能有所不足。

    从国家守备层面上看，为了确保世界之环和各个方向上不出问题，聚集起一定数目的强力格斗家，毫无疑问是需要一定时间的，就算一切推进顺利，那可能也要一年半载左右。

    可我认为，最好的窗口期可能只有眼下这几个月的时间。如果现在不争取打掉旧帝室，以后恐怕就没有这么好的机会了。

    金副理事长应该也是知道的，我们应该大概还有一年的时间，就将会迎来大轰撞，到时候谁也不知道第一个碰撞点会在哪里。

    如果在大顺，旧帝室的事恐无法轻易解决，且会使我们腹背受敌。」

    金副理事长听得很认真，他感慨说：「陈司务，你说的对啊，世界是动态运转的，大轰撞的压迫之下，我们的力量在增长，敌人没有因此衰退，也在变得强大，我们永远没法做到理想的状态。

    既然我们已然这边具备一定的进攻条件，如果我们不设法抓住，可能以后就没有机会了。」

    他神情变得严肃起来，「那么，陈司务，如果由你去守香岚山口，你能守住么？」

    陈传对于这个提问，也给出了一个明确的回答。

    「如果现在就让我亲身前往，我想我能守住，但如果拖延上几天，那就不好说了。

    攻下香岚山口是昨夜的事情，但如果旧帝室反应足够快，足够果断，那么一天之内就能杀到那里。」

    金副理事长没有说话，他看了一眼秘书，后者会意，问了句：「陈司务，冒味问一句，关口对你们的限制似乎不大，即便被夺走，难道不能再夺回来么？」

    陈传看了他一眼，说：「确实可以，但我们需要考虑到，旧帝室很可能会用到一些仪式手段以弥补不足，那我们再次夺回，就要付出的额外的代价，即便不去考虑政治影响等因素，也非常不值。

    另外，我预估这次旧帝室很可能会动用相当一部分力量夺回关口，但在夺回之后，未必所有参与的军将都会留在那里，这也就少了一次性歼灭这股有生力量的机会。

    与其随后逐个收拾，还不如一次解决，让后面战争少些难度。」

    他的语声清晰而有力，在场所有人都能感觉到言语中透露出来的强大自信。

    金副理事长点了点头，他示意了下，秘书立刻将手中的记录本递到陈传手中。

    陈司务，你看看有没有什么问题。

    陈传拿来翻了下，说：「没有问题。」又递回给了那位秘书。

    金副理事长于是站了起来，对着陈传伸出手，「谢谢你了，陈司务，我们向你咨询的问题就这些，感谢你来这里解答我们的疑问。」

    陈传同样起身，和他握手说：「金副理事长，没什么，身为国家安全事务部司务，这是我应尽的义务。」

    金副理事长脸上敛去了刚才的严肃，笑了笑，他从秘书手中拿过一个封装袋，递到陈传手里，「陈司务，这一个东西，是有人托我们转交给你的，请你收好。」

    陈传谢了一声，收了下来。

    金副理事长事务繁忙，所以简单说了几句，他们就从这里出来了。

    金副理事长则回到了自己的办公室内，拿过刚才的记录看了看，检查了一遍，在上面签了个字，然后说：「我去见总政长。」

    陈传这边回到了车上后，他把封装袋拿过，打开看了下，发现这里面封装着几样东西，其中还有一封信。

    他拿出来看了下署名，信是国际调查团的团长，迈泰奥拉寄来的。

    此刻他心中微微一动，因为就在他拿到手里的同时，忽然感受到了一种精神上的悸动。

    这种感觉—就像是之前接触到的某种上层力量。


------------

第三百三十八章 示刃启战声

    陈传拆开信封，将信纸打开看了下，里面是一串手写的流畅且美观的大顺文字。

    从上面那相同的精神力量来看，就是迈泰奥拉亲笔所书。

    信中开篇即说明，这是他在自身迈向更高层次之前写下的一段内容，并将此封信和一些东西转交给值得交托和信任的朋友。

    他看了下这封信的日期，是十天前，那么结合上面的精神力量，那不难确定，这位现在应该已是突破了那一层界限了。

    实际上自这位在联邦首府表现出来自身力量那一天起，应该就已经留不住了。

    他从天机教留下来的一些资料上看到，跨越那个阶层的力量是不可逆的，并且其他上层力量的拥有者，恐怕也不允许其人继续留下来。

    之所以拖了这几个月，他猜测应该是迈泰奥拉在处理和交托后续事宜。

    他展了下信纸，继续往下看。

    迈泰奥拉表示，自己已经指定了下一个团长，他相信自己的同袍抱有着相同的理想，会义无反顾的肩负起调查团的重任。

    只是他也坦言，新任的团长，还有现在的成员们力量较为有限。

    他表明这次所选择的接替者只是一个秘殿格斗家，而并非王座，

    尽管秘殿格斗家已经位列世界顶尖行列，但想要与世界各国和跨国巨头平等对话，那几乎是不可能的，今后的处境可以预见非常窘迫。

    所以他觉得如果可以，希望陈传能够在允许的情况下帮助下调查团。

    这个其实不用迈泰奥拉说，陈传也是会这么做的。

    维护好世界之环，才能减缓和更好抵御对面世界的侵入，这方面他和调查团的利益是一致的。

    要是没有调查团，不知道会有多少人变得肆无忌禅。这并不是说笑，一些小国没了外部的监管，那是极可能在大轰撞来临时投靠对面世界的。

    因为在一些小国的上层看起来，投靠对面和被大国控制其实是没什么区别的，一样做傀，那还不如找个更强大的后台。

    在书信的后半段，迈泰奥拉回顾了下自己过去的理念，坦承自己过去所选择的道路并不妥当，

    他不应该把调查团单纯看作一个独立的小团体，孤立的去对抗外部。

    他表示，从陈传身上，他看到了即便在如今的世界各国之中，依然有值得信任并可以托付重任的同袍。

    他认为就算当时的大联盟，也不是单打独斗的，正是因为信任并聚集起了更多有能力有理想的人，才得以汇聚成一股更强大的力量。

    他不避详的说，正是由于自己的守旧，让现在调查团的很多人变得愈发保守，把调查团本身的重要性放到了所要坚持的理念之上，这已经悖离了大联盟的初衷。

    并说或许自身的离开不是什么坏事，会让调查团有一个新的改变。

    陈传其实并不觉得迈泰奥拉当初做错了，也能理解他为什么这么选择。

    如果不自我抱团，可能调查团早就被世界各国渗透了，甚至完全成为被各个大国所利用的工具，其实这还是因为没有足够的力量所导致的。

    在信的末尾，迈泰奥拉给了他一个荣誉调查团团员的身份。并说给他留下了一个铭牌，如果需要有什么事情，随时可以通过这个来联络他，

    陈传看过之后，将书信叠好放回信封，在袋子里摸索了一下，就拿出了一个用生物膜袋封装的金属徽章。

    这正是国际调查团的标记。

    这个东西从本质上看，与当初陆天师给他的那一枚玉牌有些相似。

    他想了想，这些东西迈泰奥拉并不是通过私人渠道转交，而是交给大顺政府，然后通过政府再转交给自己，这很明显是表示其个人对他的支持了。

    他略作沉吟，将这东西收了起来。

    而除了这个之外，袋中里还有其他东西，似乎也不简单，不过车上就不方便看了，所以他将袋子重新合上。

    专车没多久就回到了国家安全事务部主楼前，任辛山看了下手表，对他说了句：

    「陈司务，我还要再回去一趟，稍后应该会有一场重要会议，关于是否覆灭旧帝室，我想很快就有结果了，如果有消息，我第一时间告诉你。」

    陈传说了声好，与他道别之后，就从车上下来，随后转身往阶台上走去。

    眼前的局面无疑正向进取派所设想的方向发展，保守派应当已经阻止不了了。

    现在的上层格局可不是单纯的分成两派，还有不少足够分量的中间派的，只要再争取到他们的支持，目标就不难实现。

    而这一次是大势所趋，在战略上已经处于不得不进攻的态势中了，且被动防守所付出的成本，

    也并不是各方能接受的。

    回到了办公室后，他将封装袋里的东西逐一取出，发现了一个冰片状的晶体。

    他看了下，这是一个二级遗落物，并且是一个辅助用物。作用也很简单，如果周围出现自己所需要或者对他自身有利的东西时，这个东西就会通过散发出高温和光亮来提醒他，

    这东西虽然不能用于战斗，但其实是很有用的，尤其这次如果能一举覆灭旧帝室，他免不了会去寻找自己所需要的上进资源。

    这里有一些肯定会被旧帝室收藏在隐秘的地方，如果无法从旧帝室那里问出来，那就可以依靠这个来找寻。

    他将这晶体妥善放好，又翻了下其余东西，见袋子里还有一些国际通行凭证和独立的联络号码。

    再加上之前的荣誉头衔，这些东西可以保证其他国家出现不在记录的裂隙通道时，他可以不用调查团给予权限，直接就能参与调查并纠正其实这些就是建立在他的实力之上的，要是他没有相应的实力，就算拿到了也没用。

    但是有一个好处，之后如果签订约束协议，这个是要被考虑进去的，毕竟这是受国际认可的，

    这样他倒是可以凭此少去一些限制。

    总的来说，这几件物品对他都有着或多或少的价值和帮助。

    全部看过后，将东西收拾好，他便倒了一杯饮露，在那里静静等待着。

    而仅仅是三个小时后，他案上的电话铃声响了起来。

    他伸手拿起话筒，放到耳边，「我是陈传。」

    任辛山的声音从话筒里传出：「陈司务，上面已经通过了对旧帝室全面开战，并覆灭旧帝室的决定，正式文件很快就会下达。

    为了确保战果，保证战略要地的存在，我们需要你尽快赶赴交融地，正式的文件和一些必要的辅助物品会在随后送到。」

    陈传说：「好，我知道了。」

    他放下话筒，看了眼窗外，将杯中的饮露一饮而尽，随后将早已准备好的东西带上，便就离开了办公室，等到了事务部的广场上后，他抬头看了一眼天空。

    轰的一声，便化作一道白金色的光芒冲天而起，只是一闪之间，就消失在了天际尽头。

    而同一时刻，詹寄悦正在纯净派总部和负责主要事务的朱副会长说话。

    「朱副会长，我觉得我们应该继续争取，天性派的人并不是不能改变，只要还没有最终做出决定，我们就还有希望。」

    朱副会长说：「老詹，我愿意支持你，我个人也愿意支持陈参员，可是你想的太简单了。

    精修派和融合派现在都在争夺这个推荐权，他们的投入不比我们少，天性派之前已经拒绝过我们一次了，让他们回心转意那是难上加难，我们根本没可能和他们竞争的。」

    詹寄悦却坚持说：「可是只要他们还没有将名额上报，就代表着还有机会，这个名额至关重要，难道就这么放弃么？」

    朱副会长有些无奈，「老詹啊，你还真是固执。」他想了想，他抬头说：「好吧，我同意再给你一些支持，需要什么，我让人批给你，需要见什么人，你自己去他们说，最多就是这些了。」

    詹寄悦立刻说：「谢谢朱会长！」

    朱副会长没好气的看了他一眼，「先不谈这个了，说下别的吧，关于你之前说的那个，嗯，弹球赛游戏？」

    詹寄悦说：「是的，这也是我有把握争取天性派的一张牌。

    我认为我们不应当只懂得从武力和政治方面下手，也应当在其他方面试着突破。」

    「嗯，你看着合适就办吧。」

    朱副会长对这个不怎么感兴趣，好在他不会主动去束缚下面人的手脚，该给的资源他能给都会给，而且有什么事情他都会第一时间上来承担。

    这个时候，忽然外面有人急匆匆走过来，将手中的电报示意了下，「朱副会长，急电！」

    朱副会长立刻把电报拿了过来，看了之后，霍然站了起来，眼中放光，说：「好，很好！

    可以说从安北道宣布加入天际线后，他就在等着这个消息了。

    詹寄悦也隐隐约约猜到了什么，看向朱副会长，后者也看向他，振奋的说：

    「上面已经决定对旧帝室全面开战了，正在紧急征召各流派的驻守格斗家，现在陈参员已经赶去交融地了，我们要尽可能的给他支持！」


------------

第三百三十九章 旧朝余残客

    中京城西，使客馆。

    家臣甲连滚带爬的跑进来，连声哭喊着：「王上，王上，不好了。」

    他一路穿堂过廊，最后跌在了纯宣王的榻前，泣声说：「王上，大事不好了啊。」

    纯宣王正在把玩一件方才购得的玉器，漫不经心的说：「什么事情不好？莫非是我那位王兄了？」

    家臣甲浑身一抖，急急辨说：「王上，非是如此，非是如此，与陛下无关，而是，而是伪朝昨夜忽毁约击我，尽覆我查岚关前守兵，王上，这，这是恐是伪朝欲覆我宗庙社稷啊！」

    「哦？」

    纯宣王眼中露出了一股奇异之色：「你是从哪里得来的消息，果真么？」

    家臣甲说：「是此前收买的某位部长家中郎君，私下告知奴婢的。」

    纯宣王琢磨了一下，那个人他知道，之前就没有向他们传递过什么有用的消息。

    这人看着纨，其实口风很紧，可是现在却突然之间将这么重要的消息传给他们，要么是这个消息随后他们就能知晓，要么就是还有更重要的事情，这个消息已经无关紧要了。

    会是什么呢？

    他联想查岚关口的失陷，不由得冒出了一个想法，又问：「攻陷查岚关口的伪朝大将是谁？」

    「传闻是伪朝玄机大将陈传。」

    「哦？是这位么？喷喷——」

    纯宣王不由摇了摇头，「那却不是我那皇兄疏于防备，就算他有所提防也无用啊旧帝室之所以前来谈判，除了因为天际线让他们在战略上十分被动外，陈传在天极峰那一战的战果也是原因之一，让旧帝室感觉不和谈不成了。

    所以他们对陈传的情报搜集很看重，也使得他对陈传并不陌生，清楚他若是出面，那四方关口几乎无人能挡。

    外面脚步声起，那位从事走了进来，对着纯宣王叉手一礼，语气严肃的说：「王上，请速离中京。」

    「嗯，发生什么事了？」

    纯宣王倒是处变不惊，他玩味的说：「我猜猜，大顺决定对我出兵征讨我朝了？」

    家臣甲浑身一抖，因为纯宣王言语之中不再称大顺为伪朝，这从事沉默下去，「王上睿智，这时候我们该当早些离开了。」

    「走不了的。」

    纯宣王说：「既然大顺都对我开战了，又怎么轻易会放我等离开？」

    「两国交战，不斩来使。」

    「国，什么国？」

    纯宣王讥讽的说：「不过一群苟延残喘的旧时遗民罢了，关起门来称尊称霸，还真当一回事了？」

    从事正色说：「王上何出此言？我朝依旧有甲兵千万，上将数十，纵观寰宇，世上又有几国能敌？」

    纯宣王摇头说：「任凭如何自夸，也掩不住敌强我弱之大势—-再说，攻陷香岚关如此重大之事，我直到如今才是收到——”

    他的指甲在席面上滑动，「我们的密谍当真一无所知？我那位好皇兄怕是早就忘了我吧？」

    他忽然一笑，「我若回去，」他用手在自己颈脖上比划了几下，「我那好皇兄怕是要将过错尽数推在我的头上，再拿我的头颅祭天。」

    从事顿时无言，半响，叹息了一声。

    这个时候，外面忽然又有下人慌慌张张跑了进来，趴在了地上说：「王上，王上，外面来了不少兵卒，把使客馆包围起来了。」

    一听这话，内堂中的众人一下脸色变得惨白，有的甚至一下哭出声来。

    从事这时喝了一声：「肃静！」他凛然作声：「死当死矣，莫要失了国朝体面。」

    纯宣王却十分淡定，这是意料之中的事，不过既然只是包围，应该只是防止他们向外传递什么消息，多半不会现在就拿他开刀的。

    不过就这么被他皇兄抛弃，他又岂是甘心。

    他对着家臣甲说：「去将我手绘的地图拿来，再将母后赐给我的，还有我府中的那些珍遗取来。」

    从事陡然变色，「王上，你要做什么？」

    纯宣王悠悠说：「本王不做什么，只是自救罢了。」又冷然对家臣甲说：「蠢奴，还不快去！

    家臣甲连忙爬起来，往内堂小跑过去。

    「不可去！」

    从事上前拽了一把，但却没能抓住人，于是又立刻转身对叉手面向纯宣王，疾声说：「王上！

    慎思啊王上！」

    纯宣王说：「从事何必相劝，你背负的不过是过去之旧朝，此朝早便亡了。如今本王是在为你我寻觅出路。」

    从事往前一步，脸孔涨得通红，「王上！你可是陛下亲封使臣，更是元氏宗亲，你岂能说此大逆不道之言—」

    纯宣王神情一冷，将手中玉器往下一掷，霍然起身：「休要与我提那伪王！」

    从事大惊，瞪大眼睛看着他。

    纯宣王目光中极是不善，似乎从事再说一句就要做些什么事了。

    从事看了一会儿，却是梗起脖子，似乎要说什么，然而这时候，家臣甲跑了上来，呼喊了一声「大王」，随后将手中的锦盒摆在了案上。

    纯宣王哼了一声，伸手上去拨动了下，拿出一枚石环，他说：「甲，你将这个送去陈将军府上。」

    从事一惬，急着说：「王上不可，这是先帝所赐护身珍遗！」

    纯宣王呵了一声说：「我要了这东西有何用？这东西能护得住你，还是能护得住我？」

    他冷笑一声，「但好在，我那皇兄也护不住自己了，一想到我那好皇兄不久也将沦落阶下，我心中真是畅快啊。」

    他对着锦盒一指，对家臣甲说：「还有这地图和文册，你一并送去大顺朝中。」见家臣甲愣着不动，上前一脚，呵斥说：「狗奴，还不快去！」

    「是，大王！」家臣甲连忙抱起锦盒，低着头跑了出去。

    从事则是木然站在一边。

    纯宣王也没有再看，全当没有他这个人，站在那里负手说：「来人，让乐师舞姬们都是进来，

    本王要听曲看舞，且叫这满堂笙歌，送我等旧朝余孽一程。」

    香岚山口之上，陈传站在城墙之前，抓了一把散碎的豆子喂给朝鸣。

    这里是交融地，各种高能营养食物都是不缺。

    朝鸣维持小体型时有小体型的好处，平时可以节省能量消耗，减缓生长期。而多余的能量则可积蓄在异化组织之内，等到恢复正常体型后再选择吸收或者用于战斗。

    这时他有所感觉，抬头看了眼天空，那里出现了不少速度很快的禽鸟，并且个头不小。

    这一看就是旧帝室方面派来侦查的，其实从昨夜开始，这些禽鸟就不停的出现，目的应该就是为了探查这里的具体情况。

    他拍了拍朝鸣，后者一声啸鸣，四足在城头一按，就一下飞上了天空，随后迅速接近那些禽鸟，根本不用做多余的捕杀动作，只需要靠着速度直接撞上去，就能将这些禽鸟凌空爆成一团团血雾。

    在解决了这些之后朝鸣并没有停下，周旋一圈后，又继续朝着更远处飞去，身影迅速变化为一个小黑点。

    陈传看着上空，有朝鸣在这里，这些侦查用的禽鸟就不用想着接近了。

    而像这种能分辨局势，判定敌人，感知危险的异化生物也不是那么容易培育的，一开始真的一大批一大批的来，现在已经越来越少了。

    但是看的出来，旧帝室的确非常重视关口的失陷，所以急于弄清楚这里具体的防守人员以及布置。

    旧帝室本来应该也能从保守派那里获取消息的，但看现在的情况，他们可未必再能完全信任保守派了。

    这样其实很好，对面不了解具体的情况，就很难做出准确判断，调用力量就不会那么快。

    而本体那边精神与他相通，他能感受本体正在赶来，现在只要拖延下去，等到正身那边赶到就好。

    此时后方天空之中传来了螺旋桨叶的声音。

    陈传转头看去，见是一架飞艇正在过来，身边陪同的军官说：「长官，那是国家密教审查总局的人，是来帮助我们布置仪式的。」

    飞艇逐渐接近，在泊锚塔上停下，一名中年男子带着二十来个身着密教总局制服的人从里走了出来，先是观察了下周围，随后那中年男子在一名军官的带领下，往陈传所在的地方过来。

    等来到近前，他敬了一礼，说：「陈司务，你好，我是总局派来支援的密仪师文名钟，这次是奉命配合您布置密仪。」

    陈传还了一礼，说：「文先生，你们来的很快啊。」

    文名钟说：「我们和军队配合多次，知道军情紧急，胜负有时候往往就是差上几分钟，所以总局听说安北道攻陷香岚关口后，就立刻派我们过来了。」

    陈传微微颌首，他能看出对方是一个拥有天生精神力量的人，并且力量不弱，这人在密教局的身份应该很不简单。

    他说：「那你们做你们的事吧，现在旧帝室那边还没有动静，如果有变化，我会让人及时告知你们的。」

    文名钟认真说：「只是在开始之前，我们尚需要和陈长官打一声招呼，这次我们总局很重视此事，所以带来了一件古旧物品，上面缠绕着一个较为凶厉的异常。

    但任何异常，都伴随着一定的失控风险，所以总局提醒过我们，要充分尊重陈长官的意见，如果陈长官您认为有所妨碍，那我们可以不做布置。」

    「异常么？」

    陈传面色平静的说：「没有关系，诸位尽管布置就好。」


------------

第三百四十章 幽宫望枢关

    得到陈传的首肯后，文名钟没有任何迟疑，果断而迅速带着人手在这处开始关口布置仪式。

    他带来的人手看来是密教审查局的精锐，吩咐下去后，每一个人都是有条不紊的开始做自己的事。

    仪式的具体作用，首先是反压住之前旧帝室布置的密仪，防备旧帝室攻过来时反过来被其所利用。

    其次就是为了布置那个异常，这需要在此之前创造出一个对他们有利的条件，以便加强异常的能力，再在事后确保能够回收。

    陈传也顺带了解了下这个异常，发现的确很有意思。

    异常也就是怪谈通常有种类多样，但是在大类别上，按照他个人的理解，大致可分为区域型和触发型两类。

    区域类的代表就是节山怪谈，离开了一个区域就不会再有影响，需要通过一定的步骤解决，要是行不通，则需要破坏整个区域。

    触发型则就好比他身上携带的狸猫怪谈，如果满足了其出现的条件，那么可以在任何地方存在，直到条件消失或下一次再被触发。

    值得注意的是，这一类怪谈一开始可能并不怎么强大，和区域类的怪谈没法比，可往往具备一定的成长性。

    这次密教局带来的怪谈显然就是属于这一种了。这个怪谈可以被人所利用，同时还可以通过某种条件，可以放大其威能。

    在带出来之前，文名钟等人要先去与之商议，唯有得到其允许，才能成功。

    而其所具备的能力倒也符合他的需求，就是可能最后收场的时候会有一些难度。

    这倒没关系，战后有的是时间去处理。

    就在这个时候，他感受到了什么，转头往一侧看去，就见一道白金色的光华正往这里投来，他站着不动，而骤然一闪之间，他原本所站的位置上雾时爆开了一团灼眼光亮。

    众人只是感觉眼前一花，随后忍不住闭上了眼睛，等适应之后再睁眼看去，就见陈传依旧站在那里，好像没有什么变化。

    只是他身上的军大衣在飘动，并隐隐约约有一缕缕紫气萦绕在外，但是片刻之后，就敛去不见陈传握住雪君刀转身往外看去，尽管交融地的天空向来阴沉沉，但此刻没有云层，能见度非常高，可以看得出外围没有异状出现。

    朝鸣依旧在远处巡游着。

    看来是赶上了。

    旧帝室并没有能够及时派出进攻部队，有可能是之前的信息阻隔起了作用，弄不清楚他们的具体力量，所以在仓促间无法下决断，

    可旧帝室是不可能放弃这里的。因为这里去到幽都实在太容易了，理论上大顺可以依托此处，

    不断地往这里堆人手，直至集结起足够将旧帝室推倒的力量。

    这就像悬在旧帝室头上的一把刀，所以哪怕只是为了获取足够的战略缓冲，他们也会设法将这里夺回去的，不可能一点尝试就不做就放弃。

    这时界凭里出现了沙沙响动，随后变得清晰起来，并有声音说：「陈司务您好，「风沙」为您服务，您可以通过我与在此任意一位佩戴有界凭的联络。」

    驻军动作很快，活跃意识体和场域已经布置完成，并且在他的身后，一列列大口径列车炮已经沿着紧急铺设的轨道推进，并将炮口对准了关口前方。

    对于高层次的格斗家，这种轰击可能作用有限，但是炮膛里到时候装的，可不见得单纯的炮弹，还有其他的东西。

    这时候，界凭上又浮现了一条提示消息，说是国家给他运送的物品，文件，还有支援力量已经在路上了，入夜之前就会抵达。

    他走了两步，来到一旁的座椅坐下，直面着前方广阔的平原，等待着敌方的到来。

    幽都，安业宫。

    因为这里密布着特殊的仪式场域，整个宫城常年笼罩在一片浓郁的黑云之中。

    重重宫阙之间，长明灯火汇聚成辉煌的光带，而宫阙山岭之下，则身着覆面玄甲、提着灯笼与火把的巡卒列队而行，灯火游移间影影绰绰，恍惚间仿佛从地府走出的鬼兵鬼将。

    云梦苑回廊一隅，皇长子琼王元从籁自昨夜便静立于此，他的头发与衣襟早已被清晨的露水打湿。

    他的身影在檐下拉的修长，附近有一株虱枝盘错千年古槐，底下有云雾腾绕，一丝丝赤红色的霞光自槐树缝隙间溢出，落在几只栖息在树下的仙鹤身上。

    这景物明明该是灵秀多姿，可放在这里，却是看着诡阴森。

    琼王始终一动不动地站在原地，背脊挺直，周围没有一个侍者陪伴。

    此时一阵风飘来，隐隐约约带来了自瞻青殿中的歌舞之声。

    对面的宫道之上，有数个脸上敷粉的白面宫宦从雾气中现身，路过这里时，领头宫宦发现路边的身影，拿着手中灯笼一照，不觉惊：「琼王殿下怎么在此处啊？」

    元从籁说：「昨夜递书请见，正等着父皇相召。」

    宫宦望了一眼他那条先天跛足，眼中有些怜悯，劝他说：「琼王殿下，且回去吧，陛下昨夜国事操劳，整宿未眠，今是没空见殿下了。」

    元从籁没有说话，只是坚持站在那里。

    宫宦摇了摇头，对他施了一礼，就带着人离开了。

    他心下叹了一声，这位琼王殿下一向有贤德之名，对他们这些下人是极好的，可是他们没福气，这位注定是坐不到那个位置上的。

    这位虽是嫡长子，可出身时先天残疾，后天又才具不足，令皇帝为之厌恶，只是本人又没什么过错，想废都废不掉，所以皇帝多次在公开和私下场合说怎么还不去死。

    还没走出几步，忽然一骑快马过来，随后一个宫侍翻身下马，大步走到元从籁面前，举起一枚令牌，大声：「皇帝口谕，着琼王不得在宫苑停留，速速退回。」

    说着，他又低声说了一句：「皇后殿下说了，琼王且先回，勿要恼了陛下。」

    元从籁叹息一声，「父皇母后如此说，儿臣自当遵从。」

    他在宫侍的目注下离开了云梦苑，满目忧愁的回到了自己的少华宫。

    这里萧瑟冷清，平时除了一些年老的仆婢，几乎没有人来了。

    其实就算他不被皇帝所喜，以他的身份注定有很多人巴结或者凑上来，只是他本人知道一点错也不能犯，索性所有外臣一律不见，久而久之，趋利攀附之辈逐渐远离，这里也变得愈发清寂。

    王府从事一直在这里等待着他，见他回来，看了看他，说：「殿下想来未能见得陛下。」

    元从籁很是焦躁的说：「香岚关口失陷，敌众旦夕可至，国朝已是危如累卵，父皇，父皇那里该等快速决断，早早派出军将夺回此处才是，可眼下迟迟不动！孤实在不明！」

    昨夜得知香岚失陷，他为之大惊，这个地方丢失，绝非只是失去一个关口那么简单。

    大顺格斗家利用此处一天之内就可抵达幽都，这是极度危险的，国家可能真的有覆亡之虞，偏偏帝庭那边却是毫无反应，这让他怎能不急？

    从事沉稳的说：「殿下，恐怕并非陛下不动，而是有所顾虑，那位夺取查岚关口的玄机大将听说赫赫有名，故征东将军，万车骑、宗征北皆非其敌，现在皇都之中，只有元骠骑一人可堪与之一战，单打独斗，或许也非他之敌手，陛下岂敢轻动？」

    元从籁不甘的说：「可皇都之中还有诸多宗室，他们难道不肯站出来为国分忧吗？」

    宗室当中也是有不少实力强大的玄机武将的，而且他听说了，早前攻打城关的人中，似乎只有那一位玄机大将，那么他们当时只要集结足够的力量，想来不难以一鼓作气将关口夺了回来。

    可他父皇迟迟不动，这一夜过去，想来已是错过最好的机会了。

    从事却说：「殿下，宗室虽有人，可却需护卫皇家，震四方，如今国朝内忧外患，伪朝咄相逼，各方诸侯各存私心，前朝余孽又伺机反攻，还有那些神更是俱是心怀异思，局势如此复杂，陛下又岂敢将中庭之力，轻易交托出去呢？

    牵一发而动全身啊。」

    元从籁皱眉说：「可不是还有我那皇弟么，平日将他说的如此厉害，为何不让他领军前去..—.」

    从事脸色一变，低声提醒：「殿下慎言。殿下莫非忘了陛下之瞩咐了么，任何有关霖王殿下之事，一律不得宣之于口。」

    元从籁低下头去。

    而在此际，忽然蹄声响起，有一骑过来，到了他们两人近处之后迅速翻身下马。

    马上骑士迅速下马，快步上前对着元从籁叉手一躬，「殿下，方才陛下和诸位阁臣已拟旨，下令夺回香岚山口。」说着，将一卷文书递上。

    「动了么？」

    元从籁急急将文书从他手中夺了过来，略过前面，只看后面出阵之人。

    见其中有骠骑将军元从烨、卫将军铁如干、镇东将军颜魄灵、镇北将军曹平，以及绣衣大使楚显允等人。

    可他看了之后，却仍觉不妥，连连说：「不够啊，不够！」

    要知道这次的对手是足以一敌十的玄机大将，只是这些人又怎么够？

    从事上来看了看，他琢磨了下，「殿下放心，这只是昭示文书，殿下所虑之事，陛下和诸位阁老怎会疏忽？

    何况历来征战，必设宗室为监军，此文告上却是不见，我料此番必另有助力随行，想来是为防备伪朝密谍，故未在上面明白写出来。」

    又看了看后面，顿时有了信心，说：「殿下放心，此回军中还带上了国苑中所养的异种，陛下和诸位阁老当是甚为重视此战，这一战必能击杀伪朝大将，夺回香岚关口。」


------------

第三百四十一章 隘前定胜筹

    杳岚关口。

    在密教仪式小组抵达数小时后，又有一架官方飞艇到来。

    这一次是来送一些作战相关物品，还有一些重要文件的。

    随行的军务官下了飞艇之后，亲自将东西送到了陈传的手中。

    陈传接过检查了一下，文件是正式对旧帝室开战的通告文书。

    有了这份文件，对于旧帝室一切的军事行动合法合理，并且他被授予前线最高军事指挥官的头衔。

    有了这个头衔，他就有权调动所有前线军队和一切作战物资。随后抵达这里的格斗家，也都需要听从他的调配和命令。

    当然，他也需要相应承担这一战的所有责任。

    至于物品，则是国家和纯净派内送来的三件一级遗落物，政府方面送达两件，而纯净派这里也送了一件。

    他检查了下，三件遗落物都是比较有实用价值的，国家所给他的两件，都是用于辅助战斗的，

    其中一件倒是正好能与他手中的某件遗落物相配合。

    而纯净派给他的那件，就是纯粹用于战斗的，作用非常之直观，

    他本来想着，旧帝室如果放在世界上，那怎么也称得上是一流强国。

    这个国家组织起来的成体系的战斗组，那绝不是那么容易对付的。

    届时他将面对复数的，能够相互配合的异之相，神之相格斗家，还有对方肯定也是持有遗落物的，那就绝对不能用单个格斗家的战斗力来衡量了，战斗将是呈现多层次，多维度的。

    那打起来没那么容易了。

    但有了这些东西相助，那能减少很多麻烦，这就是有国家力量支持的好处，

    也就是时间有限，还无法调集更多力量，不然他相信自己足以打一场富裕的仗，不过好消息是旧帝室那边应该同样仓促迎战，也不会有太过充分的准备。

    检查过所有东西后，他取出了一支笔，在接收文件上签了下自己的名字，交给了对面的军务官，后者对他敬了一礼就迅速离开了。

    陈传看着手边那三个一级遗落物，忽然想到，如果自己把这三件东西都是化炼了，是否能成为自己上进的资粮？

    而他这么想时，精气神牵动之下，身体自然而然给出了答案，

    这三个遗落物仿佛感受到了什么一般，忽然闪烁了一下。

    这三件遗落物都不足用。

    可能单纯数目上不够，也可能是这几个遗落物层次不够，更可能是这三个遗落物与他并不契合，总之原因众多。

    不过他也不急，这次攻打旧帝室，就是顺带为了解决此事，相信攻陷幽都之后慢慢找，应该是能找到合适的遗落物的。

    而就在他这么想的时候，感觉之中，手上这三样遗落物忽然变得好像乖顺了许多。

    倒是又觉得有些意思，似乎是这些遗落物有着自己的意志，能够运用，但比较死板，可刚才被他这么一威镊，好似便愿意乖乖配合了。

    他将东西收了起来，倒了一杯饮露慢慢喝着。

    在刚才那架飞艇来过之后，又不断有消息和电报传递过来，主要是告知部队调遣的动向，还有此刻赶赴这里的支援者的位置。

    一晃又是数个小时过去，在四点左右，忽然两道光芒朝这边过来，国家派来的第一批战斗支援终于赶到了。

    他看向天空，之前已经看过资料了，这两人一个是来自军队上层，有着上将军衔的蒋令淮，人之相格斗家。

    还有一个，是来自植入派的穆晓人，神之相格斗家。

    大顺的国力和军事力量都比旧帝室强大的多，但世界之环那里牵扯了太多守备力量，很难一下撤下来，仅仅是不到半天的时间，让两个洞玄观格斗家赶到这里，已经是非常快了，更多人手最快也要明天才能抵达了。

    转念之间，那两道光芒已然落下。随着光芒收敛，两个人现出身影。蒋令淮没穿军服，只是穿了一件便装，他下颌带点胡茬，神色温和而内敛。

    穆晓人略带书卷气息，头发较长，在脑后束了一把，戴了一个功能型眼镜，可从淡漠的目光中可以看出，这人情感较为淡薄。

    两人走了上来，简单介绍了下自己，和陈传认识过后，穆晓人说：

    「我们来时路上收到了一个消息，说安业宫中已经有了动静，正在组织人手夺回关口，目前还不知道具体的出战人员。

    但可以预见，这将是一场团队战。

    陈司务，我看了当初你在天极峰那一战的报告，虽然不详细，但可以看出来，联邦团队成员并没有形成默契的团队配合。

    而我们在世界之环中，通常就是靠着小队配合，才能杀死比我们更为强大的存在。

    旧帝室虽然没有世界之环的危险，但是交融地中有不少上古神祗和强大的异化生物，并且他们依旧保留着对抗外来存在的战术，

    一个人再强，也很难应付各种战术针对，而且此战事关国家的战略要地，所以我建议需要提前商议并布置一下战术。」

    陈传认同这一点，当各种手段配合起来，的确是防不胜防，能有更好方案去解决对手的话，那他就没必要去搞复杂。

    从资料档案上看，穆晓人在镇守世界之环就是负责制定计划的人，经验丰富，由他来提出方案战斗最好不过。

    他说：「穆参谋，我同意你的观点。」

    穆晓人见他同意，就说：「我的第一方案，就是设法拖延对方的到来。

    我们需要时间调集更多的人手，如果能多拖上一天，胜算将提升很多。

    前些时间，陈司务你提供了一条通向幽都的秘密路径，我已经收到了消息，这条路被验证是存在的，并且不存在任何理伏。

    所以我可以由那里穿插至幽都后方，只要我出现在幽都附近，必然会引发幽都朝廷的震恐。

    旧朝至今仍是一个等级森严的旧王朝体系，皇室的安危高于一切，一旦察觉到有威胁到自身安危的情况出现时，他们一定会想尽办法聚集一切力量用于保护自己。

    那么前出的用于攻击关口的团队，就有极大概率会在皇命相召之下回撤，哪怕外出的将领拒绝此令，也一定可能导致团队内部撕裂，从而导致力量分散。」

    陈传思索了下，这个方法光从战术上看的确不错，可以避免他们直接与旧帝室交战，可与他所想要达成的目的相违背了。

    他说：「穆参谋，你们应该知道，幽都守卫森严，存在着强度和密度极高的秘仪，如果这些人退回去参与防守，那日后将是非常棘手的。

    我的意见，还是在这一战中设法全歼他们，让后续战斗变得好打一些，而且那条路径，应该在后续战斗中有更大的作用，这么暴露出来，我认为并不值得。」

    穆晓人点点头，说：「那么我还有第二个方案，那就是由我一人前出，对敌方战术团队进行袭扰。

    旧帝室由于需要防备我各处中心城驻军，所以有些力量根本动不了，并且各方诸侯即便接到命令，也不会轻动，目前能紧急调用的，应该就是幽都的守备力量。

    不出意料的话，会根据各人的情况制定战术，每一个人都是有其作用的，少了一个，就会影响到他们原本的计划。

    当我上前袭扰时，他们多半是不会分开人手，而是会进行围攻，直到将我杀死为止。

    但我身为神之相格斗家，自认为还有一些手段，不会让他们轻易得手，这样我可以拖延他们的行程，如果顺利，甚至能拖延到更多人手赶来。

    而在战斗过程中，我可以试探出他们每一个人的作战特点和手段，将这些设法送回陈司务这里。

    以陈司务你的战斗力，相信有这些情报，将能大大提高你的胜率。」

    陈传说：「穆参谋，你应该知道，涉及到这种国家战争，他们很可能具备将你彻底杀死的手段「是的。」

    穆晓人语气非常平淡，「可我知道，多我一个，少我一个，对陈司务你来说，也没什么太大区别。

    可你要是能借此得以了解敌方的信息，那远远胜过我个人的价值。

    在我看来，这就像是棋盘上的兑子，如果能用我一个人的牺牲换取整体上的优势，我认为是值得的。」

    陈传考虑了下，问：「穆参谋，你认为你能拖多久？」

    穆晓人说：「理想情况下，能拖一到两个小时，可哪怕是半个小时也好。」

    站在一旁的蒋令淮这时开口说：「旧帝室的人想要到达这里，最快也要半天，从我们收到的情报上看，明天早上之前或许就能赶到。

    这与我们第二批人手到来的时间大致重合，所以这个穆参谋的计划未必不可行。」

    陈传略作思索，否决了这个方案，他说：「没有必要。」

    他看向穆晓人，「穆参谋，你既然认可我的战斗力，那么不必去走奇兵。

    我需要你基于我们三个人的作战能力和特点，为我们制定一份正面作战的计划。」

    穆晓人看了看陈传，推动了下眼镜，点头说：「好，但是我需要先知道陈司务你展现下大致的战斗能力和战斗风格，还有国家送来的遗落物所具备的作用，才好制定相应的计划。

    如果需要，我们两个可以配合。」

    陈传看了看他们两个人，点了点头，说：「没有问题。」


------------

第三百四十二章 举火待长夜

    大顺政务院，大会议堂，凌晨二点，

    从下午到现在的会议刚刚结束，任辛山从里面走了出来。他来到一旁的休息厅沙发上坐下，马上有内务人员送上点心，给他倒上了提神饮品。

    不过到底是第三限度的格斗者，他精神状态依旧保持的很好。

    外面人影大步走了进来，防卫部的郭副部长来到了对面的沙发上坐下，和他打了一声招呼，拿起案上的茶喝了几大口，又问内务人员要了一个毯子过来，盖在身上，随后拿出一份文件，在那里看了起来。

    过了一会儿，又一名政务厅的政务人员走过来，对着两人一躬身。

    「任副部长，郭副部长，稍后还有一个会议，两位有四十分钟的休息时间。」

    任辛山说了一声好，郭副部长则挥了下手，表示知道了。

    政务人员一个躬身，出去的时候带上了休息厅的门。

    室内只剩下了郭副部长翻页的声音，五分钟后，他抬头问了一句：「老任，你们部里准备的怎么样了？」

    任辛山说：「差不多了，国内不会有问题，这个时候没有谁敢有胆子跳出来，倒是你们，我估计你们会有一场硬仗。」

    「说的不错。不过也好，就让某些人看看，别整天只会光说一些数据，看一些纸面报告。」

    聊了两句后，他看了下手表，说：「我睡一会儿。」对着内务人员说了句后，他就沉沉睡去了。

    任辛山也是靠在那里闭目养神，现在还不知道交融地那边情况怎么样了。

    陈传是能够将消息传回来的，但看起来并没有这么做，这应该是考虑部门之中有一些人可能会此刻的情况泄露给旧帝室，所以干脆保持静默。

    那么目前看，没有消息就是好消息，时间拖的越久，对他们越有利。

    半小时很快过去，内务人员进来，看了一眼任辛山，然后轻轻叫醒了郭副部长，后者醒来后，

    洗了一把脸，就和任辛山一同离开，跟着内务人员来到了一间作战会议室。

    会议室内已经有不少人了，在他们坐下后，又陆续各部门的人员进来。

    其中包括大顺参谋部，陆军部、武毅学院、密教审查总局、交通衙署、统务局、以及国家临时特别行动委员会。几乎所有涉及军事武力、情报、交通等机构和部门的上层官员及其代表都是到场了。

    并且他还看到了一个人，国家最高安全顾问团参事委员柳昌临，这位能出现在这里，就是代表了上层力量的意志。

    数分钟后，一个有着宽广额头、神情威严的中年男子走了进来。这人身高一米九以上，走起路来十分有气势，并且有着格斗者的底子。

    这是副总政长乔定国，这是一个绝对的强硬派，也是保守派眼中进取派的主要代表人物之一。

    并且他极可能就是下一任的总政长，

    这取决于这一次的进取派的行动成功与否，如果成功覆灭旧帝室，他走上总政长之位将再无阻碍。

    而如果说是这件事，目前在一些人看来还是不确定的。但毫无疑问，接下来香岚山口的一战，

    将成为关键。许多人的命运都可能由此被改变。

    乔定国进来之后，站在会议主座前，威严的扫视在场所有人一眼。

    他一开口，就是洪亮有力的声音，好像厚重的钟声，整个作战会议室的人都听得清清楚楚。

    「刚才的会议已经决定，展开以彻底覆灭旧帝室势力为目标的灭国战争，在执行过程中，国家的意志必须得到贯彻，不再允许有不同的声音出现。」

    他顿了一下，见所有人神情肃然。

    就接着说：「参谋部已经提交了一份完整计划，经过了‘元贞」审核和补充，诸位先过目。」

    他让秘书将文件下发下去。

    任辛山拿到手里看了下，刚才的会议是决定大方向，确认统一思想，现在就是到具体实施了。

    接下来多个部门需要相互协调配合，同时各中心城交融地与旧帝室对峙驻军将会统一调遣，逐步压向旧帝室分布在各地的关垒，对其形成多点施压之势，逼迫其分兵防御，这样旧帝室的核心区域就将陷于空虚。

    这个计划将会动用上百名层次不一的格斗家，其中大部分都是从世界之环从那里抽调出来的。

    如今大顺的主要力量集中在三个部分，一个外部防御，大顺疆域西部几乎没有威胁，东部保持一支有力团队防备利纳克斯联邦，南部则负责防卫持罗伽多邦联，这一部分目前不会动用。

    第二部分则是交融地力量，交融地内目前建立数十座城市，每天有大量的资源在这里交易，其中与旧帝室有牵扯占据近乎三分之一。

    所以过去灭亡旧帝室是一件很难下决心的事，因为大顺不少内部势力的利益与之高度捆绑，所以这一部分同样不会动用太多。

    最后一部分，防守世界之环的团队。纯净派的力量也大部分都投入在这里，而这一次，主要动用的就是这支力量，其中绝大部分都是最坚定的主战派。

    「我们不能让这场灭国之战无限止的拖延下去，为了争取在最快时间内击溃旧帝室，所以我们必须抓住一个围歼其主力的战机。」

    乔定国严肃的说着。

    「香岚山口的夺取，为我们打开了一个突破口，旧帝室不会放弃这块战略要地。

    这次的战斗，我们将以国家安全事务部的陈司务所拥有的强大战力为核心，设法聚歼来犯之敌，战术目标如能达成，对我们后续推进将极为有利。

    各部门需尽全力配合这一次的行动，以确保计划的顺利执行。

    诸位在看过计划之后，如果有不明或需要补充的意见，尽快提出来。」

    这一战主要动用的是进取派的力量，其余部门只是配合，那里最多只是有些小冲突，所以多数在场的代表都没意见。

    但进取派这一战可能会有较大牺牲。

    不过进取派也十分愿意这么做，覆灭旧帝室不但可以夺取到旧帝室的资源，并且一定会就此涌现出一大批军功人员，这样能在大轰撞到来之前，设法占据各个军事部门主要职务。

    保守派的代表们这时也没有再提出异议，他们在刚才的大会上已经表达了立场，既然国家策略已定，就不可能再去推翻。

    不过他们看的出来，进取派是将注押到了陈传这一战的胜利上，一切战略行动都是围绕着陈传这一点而展开的。

    如果这一战赢了，接下来覆灭旧帝室的战争行动确实将变得更为容易。

    如果输了·—·

    但是很遗憾，他们内部曾做过多方面的评估，陈传的胜率似乎更高一些。

    他们现在较为担心的是，如果陈传携带如此卓著的战功归来，目前最高顾问团推举名额可能会有变数，这同样是他们不想看到的。

    但还是那句话，大顺这架国家机器一旦开动起来，他们是没法阻挡的。

    所以他们能想到的办法，就是设法拖延战争的进程，只要拖过今年，拖过名额审定期就可以。

    目前看，这一点还是不难做到的。

    那么，接下来这就看这一战的结果了，这一战将会改变很多事，甚至整个国家的格局和走向。

    此时此刻，由幽都去查岚山口的方向上，十余架巨大的飞空艇正在天空之中快速前进着，飞艇周围有着一团团的黑云，似乎在协助推动着艇身的前进，使得其速度更快。

    主艇的主舱室内，这一次参加战斗的旧帝室高层军将几乎全都在此，此刻围拢在一张立体显现的香岚关口地形图前。

    骠骑将军元从烨端坐主位。他左手边依次坐着元戎、元兆两位宗室，还有一个留着山羊胡，看着不起眼的老者。

    右边则坐着卫将军铁如干、绣衣大使楚显允、玄教玄士幂朱子，只是两人之后似乎还空着一个位置，目前不见人踪。

    至于镇东将军颜魄灵和镇北将军曹平，这两个人都是长生观军将，他们主要的作用是用来迷惑对手，还有在缠战时负责突袭后方的，在此次战役中并没有太多的发言权。

    元从烨说：「以如今行速，天明前必可抵达，伪朝素拙于夜战，此乃我军之机。

    我辈务必于半个时辰内克敌于关口，若迟滞不决，敌方援军必至，则战事恐难为矣。」

    其实他们如果不惜代价，全速赶路，那么足以提前数个小时抵达关口，对于洞玄观来说，这么一点能量消耗根本不算什么。

    只是这一次他们还带上了数头异种，拖累了他们的速度，不过这些异种又是此战的关键，不得不带。

    「方自彼辈处收得情报，昨夜敌方或仅一人守关，然此刻当有三人上下。」

    卫将军铁如干这时冷然开口说：「彼辈所传消息多难尽信。」

    绣衣大使楚显允慢悠悠开口说：「然伪朝兵力之调动，未尝脱我等耳目之外，其援力确难大举赴前。」

    他能这么肯定，是因为在出来之前，帝室曾与对面世界的存在进行沟通联络，告知了对面大顺将会从世界之环抽调人手这一件事，并还答应了一些条件。

    这样对面存在只要稍稍做出一些异动，就能牵制住大顺大部分力量，还在调遣人手的动作一定会因此放缓，这样至少在天亮之前，他们能获得绝对的人数和战力上的优势。

    1


------------

第三百四十三章 苍关待破晓

    主艇的场域屏幕上面，显示着陈传在天极峰上的一些片段，这是旧帝室通过一定渠道从国外获取到的。

    在此之前，元从烨等人已然看过一些搜集到的报告。

    陈传与利纳克斯联邦的这场战斗之中，前面可能是一场缠战，表现尚算正常，但是后面的战斗简直是摧枯拉朽。

    有情报说陈传在与联邦交战之初尚是长生观，后来才突破了洞玄观。

    这就是说陈传在长生观时就足以独战数名洞玄，这种表现力简直非人，而现在又突破到了洞玄观，其所拥有的实力更是令人不敢想象。

    元从烨看着屏幕说：「陈玄机为人之相，行如电，动若轰雷，我等若欲胜他，须以束困之术以遏其势。

    待其稍缓，则万般手段皆难用出，届时我辈方能下手诛除。」

    在场众人都对这个表示同意，人之相没有什么太过复杂的手段，所以针对必要的几点就好。

    陈传身上可能带有用于规避的遗落物的，但他们也是携有遗落物的，这就看谁运用的好了，所以上来的战术就是保全自己的同时，再会设法进行试探。

    元从烨说：「抵达关口之后，我会上前接敌，与之对斗，设法探其底细。

    然我观陈玄机神威赫赫，气盖当世，我一人恐还力有未逮，为防万一。」他看向铁如干，「铁将军，需你从旁助我，补我之失。

    他丝毫不介意承认自己不足，面对这样的敌人，他必须报以谨慎自谦的态度。

    卫将军铁如干抱拳执礼，「末将遵令。」

    元从烨再看向一边的元戎，这是一个胖乎乎的富态中年男子，然而眼中的自光却透着一股残虐，其人的耳朵很引人注目，耳垂搭到了肩头上，并像两个肉垫子一般铺在那里。

    他说：「三皇叔，我辈之中，你之力与我相若，如铁将军不敌，则需要你上前遮挡一二了。」

    元戎呵呵一笑，「这事交给你三叔，你三叔我自认气力没那么大，但挡个几拳却还是能做到的元从烨点点头，看向楚显允，「楚大使，战机如电，变化无常，届时需你洞察毫厘，以为沈仙出手铺路布势。」

    他所说的沈仙，就是站在两位宗室身边那名山羊胡老者，他佝偻着身体，双目如豆，是这里体型最小的那个人，但是无人敢小瞧他。

    因为这位是因是百年前护送旧帝室一路撤回两名内侍之一，服侍过包括末帝在内的前后三任皇帝，是皇室绝对可以信任之人，实力自不用说，这次帝室将他也派遣了出来，足见对此事的重视。

    楚显允神色肃然：「元骠骑，尽可放心，行前我蒙陛下亲谕，值此国朝蒙危之时，瞩我全力助你，不可有所保留，我为陛下之鹰犬，自是唯命是从。」

    由于出来仓促，时间又不等人，所以他们只能在路上制定制定作战方案。而在粗略定下，又利用类似活跃意识体的特异场域生物为他们优化每个战术细节。

    交融地，香岚山口之外。

    蒋令淮望着起码有一百五十余米高的庞大外相，眼中震惊的之色迟迟无法消退，

    而穆晓人虽然表面上看不出来什么，可是镜片上反射的闪烁光芒似也显示出了他内心的不平静。

    刚才他们两人主要参与配合并评估了陈传的破坏力、防御力还有速度等方面的表现。对于人之相，只这三点就足够了。

    结果让他们感到极其震撼。

    陈传的力量自不用说，那种破坏力只看远处新出现的一片盆地就知道了。

    速度更是达到了他们远远无法企及的程度，简单一点说，就是无从观察了。

    最后一样防御是尤为夸张的地方，哪怕是陈传站在那里任由他们两个人用尽一切手段攻击，他们也破不了外围的灵性之火的守御。

    他们从一开始的小心试探，到将攻击力提升到自己所能提升的极限，甚至连灵性冲击都是用上了，依旧没有任何作用。

    穆晓人身为神之相或许还能坦然接受，可蒋令淮是人之相格斗家，擅长的就是正面进攻和破坏以往他对自己的攻坚能力深具信心，团队之中力扛敌众，乃至决定一击都是由他来完成的。可在面对陈传时，他却感到了深深的无力。

    他甚至怀疑陈传是不是传说中的那一类人。

    他们在世界之环对抗那些对面存在，大多数都没有这么强横的。

    蒋令淮这时忍不住问了句：「陈司务，我能请教一个问题吗？刚才所展示，是陈司务的全力么？」

    陈传坦承说：「并不是。」他刚才展示的是常规力量，还没有全力爆发，另外第二我自然也没必要展现了。

    「果然么？」

    虽然早知道是这个答案，可是听到陈传亲口说出来，蒋令淮仍是忍不住多看他几眼。

    他感觉陈传其实更该去世界之环，和对面那些存在搏战，因为在那里，陈传才能尽情的发挥自身的力量。

    而且这位恐怕不需要依靠队友，一个人也能猎杀那些强大的存在。

    穆晓人作为评估者，对于陈传没有全部展示力量没觉得有什么不妥，因为陈传目前所展现的，

    已经超出了一般的层限了，

    除非遇上异力和遗落物的阻挡，否则常规战斗之下，足以对大部分敌人形成碾压。

    他说：「陈司务，我大致了解了。旧帝室的团队一定会提前搜集了陈司务您的信息，相信这点并不难找，而他们制定的第一方案，肯定是冲着限制陈司务您的力量与速度来的。

    不过陈司务您刚才所展示的遗落物，应该能很好的规避这一点。只是他们仍有一些手段，我们需要根据现有的条件，制定相应的反制措施。」

    如果说以前的战斗通常只是格斗家之间武力的较量，那么这一次因为是国战，那么一定会涉及到仪式、遗落物、异力、场域、乃至异化生物等多元作战形式，一个失误就有可能造成胜负天平的倾斜。

    当然，没有足够的信息，他不可能将所有的情况都事先预料到，但根据自我的情况还有判断敌人的自的做好详尽的计划，总是没有错的。

    陈传说：「穆参谋，那就麻烦你了。」

    穆晓人认真点头，「交给我吧。」

    一晃又是数个小时过去，已是凌晨四点，距离天亮时分还有两个小时。

    陈传和蒋、穆二人从外面回来后，就一直坐在城垒高台的座椅上等候着。

    望着远方黑沉沉的交融地夜空，到现在为止虽然还没有任何动静，但是他能够感觉有什么东西已经在过来了。

    又是几分钟过去后，他忽然神色一动，朝鸣带着光亮的身影骤然出现，从远处急速飞来，到了近处后，向他发出了一声示警般的啸鸣。

    陈传看到之后，立刻依靠着彼此的精神连接从朝鸣那里捕捉到了极远方向上出现的景象。

    那是十余艘巨大的飞艇，飞艇两旁还有双翅两足的飞龙盘旋相伴，而飞艇下方还密集分布着游代着多翅鱼，鱼头则呈现一张张怪异的面孔，并且相层层叠叠，相互挤压，由于数量众多，远看如乌云翻卷。

    他立刻用界凭对着蒋、穆二人说：「他们来了。」

    蒋、穆二人很快出现在了他的身边。

    陈传这时拿出了一枚政府交给他的遗落物，这是一枚硬币模样的东西。

    他扣在手中，拇指一弹，这东西瞬间去到半空，一道光芒闪过，这东西也是于瞬间消失。

    这一枚一级遗落物半年只能使用一次，使用过后消失，会在半年后重新出现在这附近任何一处地方。

    不过大顺这边有相应遗落物可以将之找回来，所以不怕丢失。

    这东西作用是将自己所看到的敌众方面的具体信息，呈现在他的精神之内。

    持续时间越久，他了解的就越深入，所得信息也越多。理论上过程中如果没有阻碍，他甚至能看到对方自身的记忆。

    这足以称得上是一个战略级别的遗落物，

    而就在这东西闪烁过后，他立刻接收到了许多信息，其中首先是关于这许多人的姓名和自身所走的路数。

    骠骑将军元从烨，三十九岁，异之相，擅枪；卫将军铁如干、四十八岁，异之相，擅大斧；宗室元戎，六十二岁，异之相，擅锤——

    在这个遗落物的面前，对面过来的所有战斗人员、似乎还包括一些特殊存在的信息，都是慢慢在他脑海之中显现了出来。

    只是被观望的对象越是强大，所蕴含的信息就越是丰富，也就需要更多时间去接收。

    而他刚才则利用朝鸣可以隔远观望的特点，令其率先看到了对方，得以争取了一线先机。

    在这其中，他还看到了一些特殊的存在：转灵鸿、岳龙，无生虫—”

    这是·

    就在他准备深入看下去的时候，忽然这些信息好似被什么东西扰乱阻隔了一般，难以再往下识辨了。

    他一挑眉，毫无疑问，这应该是对面察觉到了什么，用了某种手段进行了反制，有可能也是遗落物。不过只刚才看到的这些，对他来说已然足够了。


------------

第三百四十四章 寂破寒夜明

    旧帝室这一方，有一枚镶嵌在飞艇顶璧上的圆盘忽然放出了丝丝微光。

    元从烨等人都是往上看了一眼，都是露出了不出意料的神情。

    这上面的东西是他们此次携带的遗珍之一，作用之一就是遮挡其他遗珍对他们的窥探。

    现在这东西亮了起来，表明已经开始发挥作用。

    此时他们都能察觉到，自己身上好像被抽离去了一些什么东西。

    每一个洞玄观都有着极高的存在强度，所以他们对自身任何变动都很敏锐，像这样的情况，应该是关于他们自身的信息已经被对面的遗珍搜集去了一些，

    不过这也没什么，他们都能够判断出来，这些最多只是一些浮现在表面上的东西。

    遗珍虽然有些地方的确很不讲道理，可也要看所针对目标的层次。如果双方层次相当，那也是需要遵循一定规律的。

    就比如说，有些遗珍虽然能对格斗家形成限制和伤害，但并无法将之一举杀死。

    而大多数探查类的遗珍，也无法于一瞬间获取一切，而是通过渐进的方式。

    首先被遗珍探查的，通常都是为人所广泛所知的信息，这些也是很容易被搜集到的，可一旦涉及深层次的，或者他们自身独有的记忆时，那就不是那么容易的了。

    此刻随着已方的遗珍起作用，他们感觉表层信息流逝速度虽然没有减弱，可明显已被扭曲成了他们自己也不理解的东西。

    所以所有人的神情都很淡定。就刚才那么短暂的时间，没有可能让对方探查去多少东西。

    最重要的是，他们头上的这遗珍一旦被触发之后，不止是会形成干扰，还会反过来针对敌方，

    甚至削弱敌方的认知。

    陈传这一边，他则是迅速将刚才所接受的信息通过界凭传递给蒋令淮，穆晓人二人。

    只是两人在接受之后，却是立刻就发现，所得到的这些信息正在以较为快的速度从记忆中消逝不止如此，随着这些信息不见，这个情况也并没有因此中断，他们自身的记忆一些东西也在随之流逝。

    尽管这个速度非常缓慢，忘记的也是一些完全不重要的东西，可随着时间推移，或许这个程度会加深。

    于是他们迅速将这个情况反馈给陈传。

    陈传接受到后，立便判断出来，应该是对面的那个干扰用的遗落物在持续的起作用。

    倒是他没有受很大的影响，可能他这边获取信息也没有中断的缘故，应该说是彼此相互抵消了这样倒也没有关系，他可以通过界凭和精神力量，将信息一遍遍朝两人那里传递过去，只要他没有忘了这些，那就等于蒋、穆两个没有忘掉，同时也能阻碍他们自身记忆的流逝。

    所以他立刻通过精神力量，将获取到的信息再度传递给二人。

    可以说双方还未正式接触，就已通过遗落物进行了一轮交锋了。

    从这也能够看得出来，旧帝室的准备是十分充分的，各种情况可能都考虑到了。旧帝室虽被称作余，但实际上是一个强横的国家，对于如何团队作战，肯定有看一定的经验的。

    此刻他趁着对方还没有到来，又给洪安城，朱空奇二人发去了一段消息，让他们在后方注意随时可能到来的敌人。

    因为他在信息里面看到了两个长生观格斗家。这两个人应该是不会参与进他们的战斗的，那么极可能在随后朝后方突袭。

    因为人数上的差距，他可能没办法回去理会，那就只有交给洪、朱二人了。

    两人收到消息后，表示收到，并说一定是会守住驻地的。

    陈传说：「没有必要，如果敌人势大，或者有更强大的对手出现，我准许你们退走。」

    最重要的战场是他们这里，只要他们赢了，后面占据多少地界都要吐出来，而人要是没了，那就真的没了。所以早在他成为总指挥的时候，就让大部分部队退走了。

    两人表示明白。

    结束了这边通话，陈传又迅速联络了文名钟那里：「文先生，你们还有什么问题吗？」

    文名钟说：「没有问题，该布置的我都布置了，只是陈司务，」他语气严肃了些，又提醒了一句，「这个异常是我们从总局带来的，非常凶狼，稍后也请你们小心些。」

    陈传说：「我知道了。」

    随后他看了一眼前方，通过朝鸣的视线再度确认了对方所在的位置，再点了下界凭，对着后方的列车炮炮兵组报了一个风沙计算出来的预设坐标。

    做完这些后，他走了两步，来到一只箱子面前，上前拉住扣索一拉，箱板顿时向外分散开来，

    露出了里面那一具外植入体。

    他将雪君刀一松，任由其飘在一边，自己朝着植入体裂开的背部走入进去。

    随着整个人到了里面，这具外植入体也迅速将他包裹起来。

    外植入体自带的活跃意识体拥有庞大的信息库，能够帮助他分析一些场中的复杂情况，制定策略，有着很强力的辅助作用，关键还是多一层防护。

    虽然这层防护对于现在的他来说可有可无，可哪怕是一张纸，也有其之作用。

    植入体完全合拢后，笠盔上方的金色的帘幕垂了下，身上一枚枚甲叶如呼吸一般张开了下，就毫无缝隙的贴合在了身体表面。

    他手一抄，将雪君刀重新拿到了手中。

    天空中的朝鸣又传来了一声啸鸣。

    陈传转过身来，看向外间，就这么一会儿的时间，飞艇舰队的轮廓已经出现在远空。

    对方一点隐藏的意思也没有，艇身周围的那一串串的束带灯笼被一只只被点亮起了起来，将巨大的艇身在半空中勾勒了出来。

    而交融地的黑夜之中，那些本来在深暗处蠕动的东西，在这些赤红色的灯光照耀下竟是慢慢退散。

    而在此刻，飞艇前方忽然爆开了一团团强烈的光芒，光芒之后，就是隆隆紧随而来尖锐呼啸和沉闷的爆炸声，而后空中出现了一团团绿色的气雾，几乎将半个天空都是囊括，

    那是后面的列车炮开炮了，但用的并不是普通的炮弹，内部没有高威力的高能炸药，而是装入了大顺技术部研发的异化微生物种。

    这些东西就是用来对付交融地的活性化物种的，能够寄生并快速分解目标体内的活性结构，从内部削弱甚至瓦解它们的再生能力和抵抗力。

    这些东西很快起了作用，围绕在飞艇周围的飞龙和多翅鱼在穿过气雾后开始左右摇摆，然后如落雨一般从天空中坠下。

    与此同时，飞艇的速度也由此慢了下来。

    陈传的身形缓缓飘了起来，一直来到了与飞艇齐平的高度之上，而他身外有一丝丝的白金色光芒溢散出去，照耀四方。

    可以看到，灵性之火如粘稠的水流一般覆盖在身上，显得非常之稳定。

    蒋、穆二人同样悬浮起来，并远远漂在陈传的左右两边。

    蒋令淮望着陈传前方面对飞艇舰队的身影，不知道为什么，胸中感觉涌动起一股的激昂的情绪。

    穆晓人则进入状态非常快，对于这样的战斗，他理所当然的把自己看成了战场上一枚棋子，需要的时候，他可以随时将自己填进去。

    此刻在三人注视之中，那一大团雾气忽然涌动了一下，紧接着朝着两边分开。

    就见位于最前方的那艘飞艇之上，一个两米来高的人影出现在了艇首露台之上。

    那人未戴面甲，望起来好像才三十上下，相貌英武，眉宇间锐气迫人。

    全身上下是一袭玄麟重甲，头戴龙角冠，肩覆兽吞云纹护肩，上身外罩锦蛟赤云袍，腰系墨紫缠玉带，长带随风猎猎，左跨悬挂长剑，手持一柄系着赤缨的朝凤御军矛，望之威武不凡。

    而他的身后，则撑着一面黑红色的大蠢，随气流晃动着，上面有「骠骑将军」四字。

    毫无疑问，这人便是骠骑将军元从烨，

    而在他的身后，还有其他飞艇之上，一个个顶盔甲的旧帝室军将纷纷自云雾背后出现，一面面旗帜也撑了出来，同时有如雷一般的隆隆军鼓之声响起。

    元从烨目光也是第一时间落在了陈传的身上，他本来还说两句劝降之言，但等看到陈传深静眸光后，立刻放弃了这想法。

    他一把抄起手边的御军矛，并没有乘骑自身的坐骑，而是就这么踏空而来，在两边之人的目注和隆隆鼓声中，驾驭一团黑色光云迅速跨越长空，往陈传这边过来，

    到了近处之后，他一端矛杆，身上玄甲哗啦一声响，就朝着陈传戳来，这一瞬间，整个人就化作了一道向前迅疾射的黑色光流。

    陈传将手中未曾出鞘的雪君刀举起，横架在了身前，身上白金色的光焰渐盛，仿佛一轮大日凌空。

    而下一刻，两道人影瞬间撞在了一起，天空之中有剧烈光芒闪烁了下，元从烨整个人如流星一般倒飞出去，修忽间消失在了远空。

    众人根本没有发现刚才发生了什么，好像那一段时间忽然消失了，随后才是隆隆爆响之声传来陈传身形飘悬在上空半步未退，双手保持着向前劈刀的动作。

    他可并不是刚刚进入洞玄观那个时候，这几月下来，每一日他都在变强，而他的根基摆在那里，哪怕强上一点点都是极大的进步，现在蜕变已经接近完成，所以表现极其之夸张。

    不过在他打中元从烨的时候，能感觉出来并没有对其人造成多少伤害，这还不清楚是遗落物还是异力的作用。

    与此同时，他还发现有一股力量此刻在阻碍自己，让他顿在了原地，没有办法发动后续的进攻。


------------

第三百四十五章 交刃诸障围

    陈传仔细感受了下，感觉阻挡自己的，应当是某种遗落物的力量。

    此刻他身上有遗落物恰好可以应对眼前的情况，不过他并没有将之动用。

    对方来进攻他的时候，不但没有乘坐坐骑，连外相都没有使出，这应该和他们存着一样的心思，就是先上来先做试探。

    毕竟双方谁都不清楚对方到底藏着什么东西，通过不断施加压力，去逼迫对方暴露更多底细，

    然后再根据具体情况拟定战术。

    他同样是这么想的，尤其是刚才的遗落物让他加倍警惕。他需要尽可能少暴露一些底牌，至少在有充分把握灭掉某些个重要目标之前，他不准备动用。

    而他敢于这么做，也是源于对自身实力的绝对自信。

    此时那股阻碍他的力量消退了，非常之短暂，差不多就是他转个念头的时间。

    正当他准备重新追上元从烨的时候，场中有人已经先一步过来了，卫将军铁如干冲到了他的前方，同时抄起大斧朝他劈了下来。

    不过铁如干与元从烨没有任何区别，在发功攻击的同一时刻，伴随着一大团灵性光火的爆裂闪烁，人就远远飞了出去。

    陈传一刀挥出之后，能感受到自己的攻击依旧没有能伤及对方。

    对面果然准备充分，目前看起来个个都具备抵抗自身破坏力的手段。

    而在攻击之后，他又察觉到了刚才那股力量的影响，身形同样停顿了下，没法形成连贯攻势。

    这下他更能肯定，对付自己的是某种遗落物，而非是异力了。

    虽然不排除有相近似的异力，但绝对不可能作用完全一致，就连影响都一模一样。并且外植入体中活跃意识体也给出了与他相同的结论。

    在短暂的停滞之后，此时第三个人影出现在他的身前。

    这一次到来的是元戎，手中持有一柄鎏金巨锤，趁着陈传无法往前突进的时候，抢圆了朝他上砸来，锤头荡漾起一股磅礴的铁锈色灵性之火，

    只是他还没等锤势落下，陈传已经一刀击打在了他锤面之上，上面厚重粘稠的灵性光火轻而易举被撕裂开来，随后一股如磅礴汪洋般的劲力随之到来。

    可是这一次，元戎并没有如元、铁两人一般飞了出去，而是生生停在了原地。

    这是因为陈传这一次将刀上刚力换成了柔劲，这也导致他整个人生吃了全部的劲力。

    这一刹那间，他整个人似乎膨胀了一大圈。

    陈传眸光微闪，这一刀攻击之上之后，他发现自己虽然依旧遭到了某些阻隔，使得他出招之间没有办法形成连贯，可是影响却比刚才小的多。

    从这里看出来，如果他不试图去将速度提了起来，或者不是想瞬间去到极远的地方，只是近距离的交战的话，能够摆脱大部分牵制。

    看来对面遗落物，就是专门用来限制他的速度和影响他的节奏的。

    脑海中转念的时候，他动作并没有停下，未曾出鞘的雪君刀又一次朝着元戎斩去。

    对方能挡住他一刀，身体还出现了这种奇异的状况，很明显就是异力了，像是某种分散力量或者承受伤害的手段，可能还有一些其他作用，目前还看不出具体。

    而他既然决定了拿对方先开刀，就不会就这么停手，所以又飞快的斩出了第二刀。

    这一击之正中其胸腹，元戎好似充气一般，整个人又膨胀了几乎一倍。

    陈传看到了，同时察觉到似乎有一股力量正在从这具身体里面被唤醒过来，

    可是神情平静，一点收手的打算也没有，第三刀劈在了其脑门之上。

    元戎整个人身体再度向外膨胀，脸孔也因为充血涨的通红，并且周围泛起了一股极度令人不安的气息，原本铁锈色的灵性光火变得浓郁异常，像是有什么东西要从身体里面钻出来。

    而在这个时候，天空中光芒一闪，被击飞出去的元从烨已经从远空回来了。

    刚才陈传那一刀势大力沉，上面的力量简直无可抵御，即便他身上的玄甲为他抵御去了许多伤害，可余下的力量依旧可以对他造成极其强烈的冲击。

    好在他身怀一种名为「金刚身」的异力。

    这异力可以保证他在强大攻击之下身躯不受任何伤害。

    只是这种异力持续时间很短。面对一般对手的话，因为敌人的机会往往只有一瞬，一击不中，

    就可被他解决掉，对他来说足够了。可是在面对陈传的时候，他则必须要有遗落物配合，否则陈传第二击上来，那就挡不住了。

    可并不是说他就没有解决陈传的办法了，恰恰眼前局面是他们刻意营造出来的。

    随着他再一次来到近前，又是一矛对着陈传刺来。

    陈传从容一刀斩上矛头，可令他稍觉意外的是，这一击之下，对方居然身躯然不动，好似一瞬间获得了与他相当的力量。

    然而对方的气息和场域与之前相比没有任何变化，所以他马上判断出来，这又是某种异力的作用。

    元从烨眼中流淌着丝丝异芒，他这个异力名为「定山形」。

    只要他被人攻击过，如果同一个人再用相同的方式攻击他，那么他就可以承受住所有的伤害。

    假设是拳头攻击他的，那么再用拳头打他，那就不会再起作用，只能用膝，肘，或者其他攻击方式。当然通过更换兵刃的方法对付他也是可以的，可如果是自身所变化的兵器，那同样也只能使用一次。

    而这一次试探，其中一个方案就是围绕着他这个异力展开的。

    他们三个人在某件遗落物的配合下会轮番上前，而他会一次次的引动陈传出招，一旦陈传正常的手段都对他无用，那他就可在正面牵制陈传。

    随后其余人去进攻大顺另外两名格斗家，陈传如果动用底牌或杀招，他们依旧可以采取之前的战术逐一规避，直至再度将他压制。

    如果陈传不动，那也没什么，等清除了其他的干扰后，他们会集中所有手段针对陈传，这样就有极大概率将其阵斩。

    陈传一刀无功，底下又一脚踢出，他的速度太快了，力量又是强大无匹，所以元从烨即便勉强回矛招架，仍是在灵性光火爆闪中又一次飞了出去。

    陈传见到这一击竟是轻而易举将之击退，心中微微一动，察觉到了某个可能。

    而就在转念的时候，外植入体内的活跃意识体迅速给出了数个具备一定可能的猜测，其中有一个猜测就十分接近对面异力的效果。

    才刚刚将人迫走，外间光芒再至，卫将军铁如干也是回来了。

    陈传待其过来后，挥手一刀，斧刀相接之间，夜空中好像爆发出一道闪电，铁如干与上回无异，毫无抵挡的被他劈刀远远倒翻出去。

    这两下他主动将人打出去的，而不是如第一次般追求杀伤力，从刚才的信息中已然得知，这接连上阵的三个人都是异之相。

    很多异力非常诡，碰上复数的异力，那是极其麻烦的，这里还不算上有遗落物加以配合。

    但大多数作用于敌方的异力，在发动都需要距离的，所以他索性将一时难以破杀的两人击飞，

    专注于对付眼前这个。

    元戎的表现也非常诡异，哪怕有元从烨和铁如干的牵制，他也没有退下去打算，好像就是待在那里等着他攻击一样。

    不过他根本不予理会，毫不客气一刀斩去，这一次正中其颈脖。

    元戎露出了某种痛苦之色，似乎是达到了极限了。

    陈传正待再战，元从烨于此刻又是回来了，可才要对陈传发动攻击，眼前人影一闪，却是蒋令淮出现在了他前面，手中长棍对着猛然砸落。

    元从烨见他来势既快又猛，就算躲避也来不及救援元戎，所以他干脆长矛上去一挑，两人矛棍相触，光气进射，空中如动惊雷。

    元从烨身形不动，蒋令淮却是身躯一阵震动，往后倒退了出去。

    不过他的目的也达到了，成功将元从烨阻挡了下来，令其无法干扰到陈传。

    陈传这边则没了外扰，又一刀落下，正正劈在了元戎眉心之上。

    而这一次，似乎真的惊动了什么，刀鞘前端所指之处应声而裂，同时元戎身上的皮肉也是忽然裂开，从里面出来一个好像由一节节粗大骨节组成的怪物，只是骨节之上锈迹斑斑，浑身上下缠绕着腥浊之气。

    这是元戎的异之相「夔」。

    传说之中，这是一种居于阴阳之间，靠吞噬世间怨气害气为食的蟒蛇，白日消亡于烈日之中，

    夜晚又再次在月华之中复生。

    元戎所具备的异力也是与夔的特性相关，需要先承受一定的伤害，然后才能将异之相放出。

    伤得越重，那么夔觉醒之后的异之相就越强大。

    只是他所承受的伤害必须让夔及时消化掉，然后接受更多。所以他势必不能抵挡陈传的连续攻击，好在有遗落物、元从烨、以及铁如干两人的协助，他能趁着间隔快速吞掉这些伤害。

    现在他的异相终于成功觉醒了过来。

    夔最大的特点就是在夜色下不惧任何伤害，因为它自己可以吞下怨气害气，所以在场上几乎是杀不死的。

    此刻它那橙黄色蛇眸盯向陈传，偌大蛇身一动，就朝着他俯冲下来。


------------

第三百四十六章 训异吞相身

    陈传眸光凝注在向着他冲落的夔身上，他没有任何躲闪的意思。

    而且在对面遗落物的限制下，他此刻的行动受到了限制，就算躲也没什么用。

    那偌大的蛇头转瞬间就到了他眼前，橙黄色的蛇眼充满了凶戾之色，在身体还未靠近，那股阴蚀腐朽之气就冲的他身上的光焰晃动了起来。

    陈传待其顶上的独角向着自己顶来的那一刻，将双手握持的雪君刀一记上撩。

    当他站在原地不动的时候，身体的速度和力量得到了完美的发挥，事实证明，哪怕对面展现出了相身，依旧抵挡不住他的常态攻击。

    轰的一声，似乎连发生的过程都没有，在刀身触及那独角的一瞬间，夔那偌大的身躯顷刻破散，在天空中爆成了一团腥浊的气。

    只是夔自食伤痛，且这些都可算是它的成长资粮，可说是吞下的越多，实力就越强大，所以这种程度的破坏算对其不算什么问题。

    于是可以看到，随着那一丝丝一缕缕的秽气重新聚拢起来，大气中所勾勒出来的轮廓比原来更庞大了。

    当然也有一些伤害是它消化不了的，比如玄空火。

    这正是元戎所警惕的。既然要与陈传作战，他们当然提前搜集到了很多情报，知道陈传拥有玄空火这种绝对破杀之力，可要是提前有所准备，那就不一样了。

    他这里从一开始就有所提防，如果陈传现在动用这手段，他可以将通过抛弃一部分躯体的方式，将玄空火排斥在外。而且此火只要无法将他一举杀死，伤痛本身依旧是可以助长他的力量的。

    可以说，在有遗落物帮衬的前提下，他自认根本不需要其他人，凭借自身的力量就能缠住这个强敌，最后反过来压制也未必不可能。

    陈传看着那蠕动且在恢复的蛇身，他却没有去动用玄空火，而是眸光一闪，背后清光陡现，一圈圈清净灵光向外放散了出去，照在了那一圈扭曲的身影上。

    这一瞬间，好像滚油泼到了热锅里，一缕缕烟气从那些浊秽之气上冒出，整个蛇身的轮廓变得扭曲了起来，并且大片大片的少失。

    可以看的出来，这种纯净派的秘传对其的确有很强大的克压效果，不过要是换了一个人，却也很难有这种夸张的表现力。

    他作为纯净派成员，面对他所具备的手段旧帝室一方不是没有防备，可从来没想过有此等威力夔被这片光芒一照，虽然不至于被即刻化解，甚至还能吞食伤害不断恢复，可是在这片持续的光芒之下，一时半刻显也恢复不了身体，自然也谈不上对陈传形成什么有力牵制了。

    就在此时，卫将军铁如干从远处回来了，似乎想要对陈传发动进攻，从旁牵制，此时又一个身影出现在了那里，那是穆晓人。

    他睁着毫无情感的眸子，浑身蓝白色的气焰。

    铁如干不想和他纠缠，所以当即一斧头劈下去，然而斧头到了当中的时候，他感觉不对，忽然收了几分力。

    因为在同一时刻，他忽然感觉有多个洞玄观格斗家盯上了自己，令他本能升起了防备之心。

    穆晓人这一次一共带来的九具活跃意识体，每一具他都是亲手参与制作的，也就是他是植入派的成员，才能这么奢侈。

    神之相的运用是最为变化莫测的，且各种秘法层出不穷，除了基本的特点外，每一个人可能都不一样。

    而他所具备的手段在于，当把这些活跃意识体做为自身的载体时，在某一瞬间内，都可发挥出与他一般的能力。这其实是让意识与神气在各个载体之中快速流转的秘法。

    也是如此，他刚才才有把握说，在不惜性命为代价的前提下，一个人能设法牵制众人至少半小时。

    这自然给了铁如干带来了某种威胁感，并且还来自精神上的，出招也由此变得保守。

    砰的一声，斧头劈在了一面圆盾之上，上面凝聚的蓝白色的光焰瞬间被破开，哪怕是收了力，

    穆晓人这具体意识体也被一斧头给劈了出去，身上的灵性之火爆散出了一大片。

    可他已经完成了自己所要做的事，成功阻碍了铁如干上前。

    陈传在这个争取得来的空隙中，似乎什么都没有做，只是平静的注视着前面在清净灵光中破散挣扎，又在不断扩大的蛇影。

    穆晓人另一具意识体躯体上，这里是他主要神气的聚集所在，他知道机会已经出现了，看向夔的目光中渐渐透出一股奇异光芒。

    蒋令淮这边却清楚他们准备做什么，所以他坚决挡在了元从烨的面前，

    元从烨此刻眼神一厉，他凭借着敏锐的战场嗅觉，察觉到情况有些不太对劲。他一时难知问题出在了哪里，但肯定不能让场中的局面就这么发展下去。

    于是一矛轻晃，将面前蒋令淮的长棍挑去一边。

    蒋令淮心下也是佩服，元从烨无论技艺及力量，都高出他一截，也难怪其人是旧帝室骠骑将军，当真是没有半点水分。

    只是他根基极其扎实，并且有着常年在世界之环战斗的经验，尽管对方实力强过他，可想就这么将他击退，那可不容易。

    此刻面对着刺来的长矛，身外光芒骤闪，一个人之相的巨大轮廓随之显现。

    他一点也不怕对方知道自己所走的路数，人之相非常纯粹，对方知不知道都是一样。

    长矛戳来，雾时穿透人相虚影外的灵性之火，最后在臂膀之上撞出一道金光，没能伤及背后的正身。

    蒋令淮这次只守不攻，因为之前通过与陈传的精神交流，已经得知对方异力可能的变化。

    不过有外相相助，他战力倍增，只当一个纯粹的盾牌都是可以，对方如果想拿下他，也非要展现出外相不可。

    可这样倒是好事，因为外相一出现，就能知晓他观想的哪一种神魔，陈传那边或许就能提前有所准备，甚至有办法加以针对。

    穆晓人这一边，在眼中光芒凝聚到极点后，一道精神夺寄之术雾时放出，强行往夔的精神之中侵入进去。

    夔一个呆滞，几乎在遭受侵袭那一刻，它的自我意识失去了一瞬间。

    它能够吸收伤害，可反过来也说明，对于各种侵害抵御程度不高。

    而且可以这么说，已经有了吸收伤害并以之为食的能力，那么根本不需要多少强大的防御力量，而且侵夺精神这个行为本身也是种伤害，同样可以被它吸收掉。

    可就是这么一个简单攻击之后，场中的形势却发生了令旧帝室一方意想不到的变化。

    忽然之间，周围一切的声息消失了，原本暗沉的夜空似变得更为阴沉诡，所有人便见到场中有一个惨白色的东西出现。

    这隐隐约约看起来像是一个人形物体，最上方的好像是一个奇大无比的头颅，而底下的身体却干瘦小，毫不起眼。

    只是其之头颅几乎占据了整个天空，令所有人都是心头一凛。

    这个东西这时一张口，就将下方好像蚯蚓一般夔吞了下去，在咀嚼了两下之后，就缓缓飘散了。

    而元戎的气息似乎也就此消失。

    后方飞艇之上，玄士幂朱子见到这一幕，猛地转头往后方一处供台上看，见上面悬挂的代表元戎的那面玉牌咔一声碎裂，断裂的部分掉落在了下方，发出了清脆的响声，他不禁微微皱眉。

    而在场中，这变化也令旧帝室一方众人为之悚然，那是什么东西？

    随后他们反应了过来，异常么？！

    陈传这边神情平静，对这一结果并不意外。因为刚才战斗，就是穆晓人根据他的战斗特点，他的破坏力，还有场中各种现有的条件，结合并制定下来的战术，这最后也被证明很好用。

    他根本不用展现太多的力量，甚至不用去动用遗落物，只是简简单单的一个战术配合，就干掉了对方一个强大战力。

    这里主要依靠的就那个异常了，虽然异力许多地方不讲道理，可是一些强大的异常只要满足了条件，那同样能不讲道理。

    根据文名钟所说，他们脚下这个，是密教总局收容且精心培养的三大异常之一，名为「食客」。一旦满足了其发动条件，那么你就会被其所吞食。

    食客所需要的条件，其一是目标对象必须身躯残破，其二是不具备自我意识，只要同时具备这两点，那么就可以是它的食物。

    刚才元戎所化的夔上来就被他的攻击轰碎，对于食客来说，就是强烈的邀请信号，而穆晓人随后通过精神攻击让其短暂的失去意识，又达成了后一个条件，所以它立刻便就出现了。

    当然，当这个异常出现过一次后，旧帝室那边不难通过结果倒推出其出现的必要前提。所以下一次要想借助其力可就没那么容易了。

    不过即便无法再引出这东西也无所谓，因为他们事先制定的战术并不止一套。

    陈传在确定元戎彻底消失之后，他立刻松开了雪君刀，抬起双手，手掌分别对准了元从烨和铁如干，掌心中有耀眼的光芒随之亮起。


------------

第三百四十七章 流焰迫幽行

    两道灵性冲击几乎在闪烁出来的那一刹那间，就各自冲向了元从烨和铁如干两人。

    只是在他们的身前，还分别站着蒋令淮和穆晓人，照理说冲击应该先命中他们。

    然而那灼眼的光芒在即将撞到他们身上的时候，却是完美的从两人身上绕过了去，过程中速度一点也没有因此减弱。

    看去就好像水流经过某一个高起的地方，自然而然的顺着面上的弧度流淌出去。

    元从烨和铁如干两人事先也没有想到，灵性冲击可以做到这种变化，不过他们相信自身的危险预兆，所以提前做出了躲避的举动。

    然而更令他们吃惊的是，那一道光芒竟是追着他们而来。

    灵性冲击因为是高度凝聚的灵性之火，一般在释放出来就不受自身控制了，所以就算当中有什么特性变化，方向上也是难以改变的。

    可陈传此举完全打破了他们所理解的常识，并且从对方十分随意的态度上看，这并不是什么特殊招式，而是随手便能为之的事情。

    转念之间，灵性冲击已经撞击到了他们的身上，这可不是简简单单的一个冲击，而是持续不断，如同水流一般的轰击，并将他们牢牢束缚着往远处推动。

    而在这个情况之下，元从烨身上只能维持短暂时间的金刚身首先破除。

    灵性冲击的肆无忌惮的往他身上侵袭进来，那种磅礴浩荡的冲击力极其强猛，如果放任下去，

    他毫不怀疑其能在短短片刻内撕裂并摧毁自己的身躯。

    眼下看来，将自己的异相提前放出，才可抵御这样的冲击。但他并不想过早暴露异之相，因为现在还不到时候。

    还有一个办法，就是任由自己的身躯爆开，稍后再恢复。

    然而那异常的存在，让他十分忌惮，他不确定做出后者一种选择是否会被这东西盯上。

    所以他做出了另一个选择，精神之中沟通了一个体型庞大的存在。

    那是他们事先带来的异种之一岳聘龙，

    这异种没有特异的本事，并且行动迟缓，用于同层次的战斗根本不起太多作用，但优点是皮糙肉厚，生命力异常旺盛，一旦受创，恢复速度快到匪夷所思。

    而他们几人事先已经与其举行了特殊的仪式，只要在这头异种的场域范围之内，所有攻击向他们的力量，一旦超出自身所承受的极限，伤害就会被这头异种所承担，不至于瞬间毙命，所以哪怕因此耽搁了行程，他们也要将这东西一起带上。

    只是可以缔结的对象数目有限，目前只与他、铁如干以及另一名主攻人员缔结了此仪式。

    现在他立刻启用了仪式，而铁如干其实一直在用这个方法来抵御伤害，可他一个人时还好说，

    可当他们两个人做出如此选择时，却显现出了十分明显的场域影响。

    陈传眸光微闪，这种变化立刻被他察觉到了，再通过两个人此刻的表现，心中有了一个判断。

    而外植入体上的活跃意识体也飞速的进行了分析，认为这是某种仪式转替在起作用，并且把矛头指向后方，其之位置就在飞艇之后的某一片区域内。

    一开始之所以察觉不到其所在，那是因为对方处于一个特殊的独立的场域空间之中，而只有仪式发动的时候，才会与外界产生联系。

    陈传心中一转念，如果他推断不错的话，这应该就是刚才看到的三个东西中的某一个了。

    实际上他就是想通过压迫的方式，将对方所掌握的底牌逐一逼出来。

    而知道了源头所在，就能设法加以破除。

    就在这么想着时候，因为元从烨和铁如干两个人被冲击的距离已经足够远，他们积蓄起足够力量，终于从灵性冲击中勉强摆脱了出来。

    只是此刻他们望着远处在空中的陈传，感觉到了一阵棘手。

    尽管他们用遗落物限制住了陈传的速度，可灵性冲击却是限制不住的。

    洞玄观格斗家根本不用怕能量消耗，这意味着陈传哪怕站在原地，也能通过灵性冲击来对他们造成阻碍和强烈的威胁。

    而现在他们又意外折损了一个人，之前制定的战术，恐怕要变一下了。

    而就在这个时候，有一个清朗的声音在众人耳畔响起：

    「转！」

    就在这一瞬间，周围的空域似乎发生了某种变化，旧帝室这一方的人，身影一个个从场中消失，好像从来没有到来过一样，

    这是另一头异种转灵鸿的作用，它能够生成一个莫大的场域空间，并将范围内的人分隔到不同的场域空间内，不过对象抗拒，那么就会产生较为强烈的对抗，是否能将人隔绝进去，那结果就不确定了。

    本来他们准备当出现战机的时候使用，即便陈传这样强大的玄机武者能够不受影响，或者身上可能携带遗落物不中招，可其他人却没有这个能力，那样或许就能将他与其他人隔开。

    但现在看起来场中的局势有些变动，无论是陈传表现出来的强势，还是那个异常的出现，都令他们不得不先退一步，再重新拟定对策。

    此时此刻，旧帝室一方所有人的精神之中那个声音再度响起：

    「诸位，我适才已是算过，那内魔凶厉，想要不受此内魔之害，则需不触二事，其一，常身不可轻易破散—」

    众人心头微凛，这意思就是身体不能破损，而洞玄观最大的能力之一，就是不惧被击伤或击碎身躯，现在这一条，几乎就是将这个封死了。

    一般情况倒还好说，可现在他们面对的是陈传。遇到这样的对手，每一击都是强横暴烈，尽管他们现在还有办法规避，可谁又能保证丝毫不出纰漏？

    「其二，意不可失，需持常神。常身常神，方可避此内魔。」

    这话说的很明白，就是绝不能在身体破散之际出现意念空白的状态，刚才的元戎，很明白就是身体被轰散的的同时又遭遇到了神气攻袭。

    铁如干这时问了一句：「幂朱高功，我闻内魔向来六亲不认，那对伪朝有无妨碍？」

    幂朱子回答：「以我之所见，此法于彼辈亦皆有所关涉。

    只是此魔尤有一可怖之处，但凡踏入其域之中，稍作停留，便于无声无息间遂已达成与彼之约。其后无论身处何地，皆会为此内魔所缠。

    倘若不设法化解，日后若身有损伤，意不坚持，则此内魔立可现身，为其所吞。

    此魔虽不分敌我，然此一局为伪朝所布，此辈知除解之法，故无有所虑，我辈却需谨慎。」

    众人听了之后，顿觉有些麻烦，没想到这异常还会一直缠着他们，不过这是以后需要考虑的事情了，眼下既然知道了规避的方法，那加以注意就行了。

    关键是在陈传这里，这位的表现大大超出了他们的预计，致使他们上来就折损了一个人。

    好在他们今次准备的很充分，元戎的死亡也不是没有价值的，至少把对方的一些情况给试探出来了，他们可以重新布置战术。

    陈传这里，他见到周围的人都是从眼前消失不见，意念一动，那些刚才放出去的灵性之火全部飞了起来，而后一丝丝，一缕缕重新回到了他的身上。

    白金色的光流雾时照遍整个交融地的夜空。

    这就是他所独有的高度活性化的能力，哪怕灵性冲击放出去的灵性之火也一样化作了活物一般，可以重新回到他的体内。

    他立刻联络了下穆晓人和蒋令淮二人，起初还有些干扰，但随即远空之中先后浮现出了两人的场域和灵性之火，就知他们无碍。

    穆晓人说：「陈司务，这应该是某些高层次异化生物的场域力量，目前看强度一般，在区隔我们的时候不难挣脱出来，只是不知道这强度是否还能提升。我这边会就这个情况做一个预案。」

    蒋令淮没有声，他不擅长计划之类的东西，但需要他的时候，他就会冲到必要的位置上。

    陈传颌首，敌方虽然隐藏起来了，接下来再出现肯定攻势更有针对性。

    不过刚才的那一场战斗，对面已经暴露了出来不少信息了，他心中也已有了一套击敌方案。稍后再接敌时，他会设法提升战斗强度。

    可他不会固执于此，如果真的见到机会，他立刻会爆发出全部强力，一举毙杀此回所有来犯之敌。

    此时他又用精神联系了位于后方的文名钟：「文先生，你那边没有问题吧？

    1

    文名钟此刻躲在后方坚固的地下堡垒内，他的面前有一个沙画，上面画着一个头大身体小的小人。本来其身体较小，可现在身体已然猛长大了一圈。

    他表情严肃，这个异常非常凶险的，要是到了头身比例完全合度的时候，那是有失控风险的，

    不过今天的情况，运用这个异常又是非常合适的。

    他回答说：「陈司务，‘食客」暂时没有问题，只是为确保稳妥，短时间内尽量避免它再出现陈传心中有数，说了声好。

    反正敌方是不清楚这个情况的，而想要达到的威效果已经达到了，而在此之后，敌方也一定会设法主动规避的。

    而他这里说了才没有两句话，忽然四周围的景象开始发生了某种异样的变动。

    他抬头看去，看来是对面又一次出招了。


------------

第三百四十八章 清辉辨隐仪

    交融地的夜空开始了微妙的变化，那些夜色并没有退去，而上空却出现了本来绝无可能出现的星辰。

    除此之外看起来就没有什么太多的改变，就好像只是提醒你我在周围环境上做了文章。

    陈传却并没有因此大意。看起来没有改变不等于没有改变，因为你不确定你看到的是否还是原来的东西。

    而且他深知有一些改变可能是潜移默化的。

    再说外部的环境的变化，哪怕你明知道是假的，也并不是对人没有影响的。

    特别是对精神和场域，当你习惯并适应这些虚假的东西之后，要是其又忽然间产生某种变化，

    足以让人的身体和心灵生出瞬息间的微调，而这个调整在战斗之中就有可能是一个破绽了。

    当然这些对他而言不难克服，但其中的作用恐怕也不止眼前看到的这些，需要小心一些。

    他静静站在原地，接下来怎么战斗，会根据情况而定，先看一看对方会怎么做。

    很快他就知道了，对面竟然出现了数个元从烨和铁如干，而且每一个所表现出来的场域和气息都是一模一样，一时无从分辨虚实。

    其中还要考虑到如果有遗落物的相助，未必见得虚假的就没有战斗力。

    从一开始对方的目的就很明确，就是以元从烨的异力为核心，只要他的攻击落在这人身上，那么下一次再打击就变得无用了。

    而他所有的攻击方式都被对方所经受过后，那么其人就可以肆无忌禅的对他展开攻势了。

    在多个相同的身影同时到来并对展开进攻之后，这个目的无疑会加速达成。

    不过，没这么容易。

    陈传凝注着前方的身影，以精神力量传递至蒋令淮，穆晓人两人所在。

    「两位且先退后。」

    蒋令淮和穆晓人都是毫不犹豫向后退，不过并没有离开他太远，

    在不清楚对方虚实的前提下，他们没必要上去硬拼，他们都有觉悟，就算当棋子，也要用在合适的地方，没必要白送。

    陈传看着那些愈发接近，并难以分辨的虚影，意念一动，身上的清净灵光條地向外发散出去，

    以他为中心，一大片区域全在这片光芒的笼罩之中，整个天空好像一瞬被照亮半边。

    无论对方怎么变化，只要进入到这片光芒的范围之中，哪怕无法立刻正本清源，在光芒涤荡之下，其中最为真实的力量一定可以被他所察知。

    那么他可以保证，在对方攻击到来之前将其先一步截住。

    元从烨看到这一幕，不禁暗自一声感叹，

    无论是之前看到的片段，还是亲身与陈传交上手后的感触，都可感觉出陈传的能力异常之全面，无论是远近交战，还是破敌查敌的手段都是具备，关键是每一个手段似乎都很强横。

    因为他身份的原因，他与大顺一方的玄机武者之前没有交过手，可他之前去往西大陆游历时，

    也曾遇到过人之相的强手，但像陈传这样的强大的，几乎让人有种无可匹敌之感的人之相，他还从来没有遇见过。

    尤其是这位还背靠着一个比旧帝室更为强大的国家，身上还不知道有什么底牌未曾动用，他们到现在都没能试探出来，以至于无法展开拳脚。

    在思索之际，他们一个个身影进入了清净灵光之中，虽然没有因此而消失，可是当他看到陈传的目光横移过来，知道自己已经被认出来了。

    而在与他那道目光接触到的那一刻，一股战栗在心中产生，但同时也升起了一股兴奋，这样强大的对手既能令人觉得畏惧，可同时也让人为之战意沸腾。

    其实那些虚影能不能对陈传起作用无所谓，只要能够遏制住另外两人的出手就好，这样能确保每一次与自己交手的就是陈传。

    而每一回双方间的交锋，每一次他遭受到攻击，都意味着他削去了对方一个进攻能力。

    瞬息间来到近距离内后，他双臂一振，朴实无华的一矛朝着陈传戳了过来。

    然而就在即将戳中的这一瞬间，他的眼里忽然失去了陈传的踪迹，随后他感觉自己的头面一侧传来重重的撞击，随后视线中看到的东西在与自己飞速远离。

    这意味着他又一次被远远击飞了出去，可他却一点也不在乎，反而冷静之中夹杂着一丝得逞的振奋，因为这意味着他的「定山形」异力再次发动了。

    陈传这次是一肘将其人给顶了出去，方才做完这个举动，铁如干从一边上来了。

    虽然他同样有着多个虚幻的化身，可在清净灵光之下真身根本无从隐藏，他也做好了又一次被击飞的准备，而他被击飞后所出现的空缺，则会由其他人来补上。

    然而在斧头劈落并与那长刀相交的那一刻，冲入他身体之中的劲力并没有将他送走，而是他摁在了原地。

    他神情不由一变，知道自己是遇到了与元戎相似的情况。

    在他这个念头才是生出的时候，已经连续数刀斩在了他的身上。

    而此举也是导致了，与他缔结仪式的岳聘龙的场域向外发散出来。

    陈传眸光一闪，这正是他所需要的。

    他刚才已经察觉到了，对方能够抵御自己的攻击必然是依靠躲在里面的那个东西，如果不将之解决掉，那他就无法对元从烨和铁如干造成真正的伤害。

    此刻几乎就在感受到那个所在的时候，他一挥刀，一道灵性冲击从刀身之上冲出，并顶着铁如千朝外飞了出去。

    由于铁如干此刻等于是在不断的承受伤害，所以两者间的域联系一直就存在于那里，这正好方便他动手。

    所以另一只手向那个位置摊开手掌，又一道冲击光芒朝着那里冲了过去。

    可是光芒才到半途，前方人影一闪，却是元从烨挡在了前方。

    刚才元从烨被他击飞出去之后，就已经想到了陈传可能的战术，所以他没有回去，而是尽可能的往暴露场域位置的地方移动，此刻也是及时赶上了。

    由于他刚才被陈传的灵性冲击攻击过，所以此刻再遭受相同的攻击时，不会再对他起作用，所以他只要出现在冲击路径上，就能将之阻住。

    然而就在这一刻，那些已经到了他面前的灵性冲击條然一分，竟是如水流一样从他身外绕过了过去。

    虽然他刚才已经见识到了这样的手段，可这种攻击就属于哪怕你明知道如此也无力施为的范畴了。因为灵性冲击的速度实在太快了，快到他不事先做出预判是反应不过来的。

    不过此刻在他的后方，有一个人似乎早有准备一般，提前等在了那里，其双手对着前方，同样有一道强烈的光芒从他手中喷涌出来，撞在了那一道灵性冲击之上。

    两股力量死死顶在了一处，尽管这人被推的不断往后倒退，那灵性冲击坚定不移的往他所在方向推进过去，可总算是勉强挡下了。

    陈传看了这人一眼，分辨出出手之人正是另一个宗室元兆。

    他倒不奇怪对方会猜到自己的目标，也料到了对方会出来阻止，但令他稍微意外的是，这人能准确把他的灵性冲击击中，并且正面挡下。

    异力还是遗落物的作用？一时分辨不清楚，不过作用在铁如干身上的灵性冲击如果消失，那么其与后方那个异化生物的场域联系就中断，那么想再解决就要等到下一个回合了。

    他可不想等到那个时候，所以此时此刻，他已是决定动用大顺给与他的第二个遗落物，

    这个遗落物的作用，是能在他放出的某件东西上赋予下他当前状态下所具备的力量。

    这东西不会管他放出去的是什么，只要没有超过他本人大小，不过有形无形之物都是可以，哪怕是一口气息也可以。

    一旦运用成功，这股力量就会一直附着其上，并保持数息时间，这东西在一般人手里没什么大用，但在他这里，却是一件相当强力的辅助物品，可以说，这东西的作用取决于使用者自身的实力。

    只是这东西短时间内只能使用三次，三次之后需要间隔一个小时。

    说实话，他不觉这场战斗能持续一个小时，所以三次应该就是当下所能使用的最多次数了。

    现在关键是要放出去什么，如果是他的分身，那无疑能将战斗力发挥到最大。而对面遗落物主要限制的对象就是他，这令他并不确定分身是否也会被限制，因为理论上那也是他。

    为了稳妥起见，所以他这一次选择的东西，是那枚一直带在身上的棱状物，此刻意念一转之下，这东西瞬间飞了出去，并在夜空中带出一道细长平直的光束。

    因为这东西附着了他的力量，所以速度快到所有人根本看不清楚，几乎在一闪之间就冲到了那个场域所在的位置，并一头往里扎了进去。

    大气之中出现了一圈圈的涟漪，这枚东西上所附着的精神力量十分强势的撕开了场域，顷刻闯入其中。

    而与此同时，通过上面所附着的精神，陈传也终于看清楚了里面的情况。


------------

第三百四十九章 幻空唯真力

    在灰雾弥散的空域之中，一头庞然大物在陈传的精神中映现了出来。

    它好像此刻正在沉睡之中，躯干宽厚肥硕，线条粗犷的身躯豌蜓延伸，仿佛一段黑起伏的山峦横亘在那里。

    在精神之内，他可以清晰的感受到身躯上的每一处细节。

    那躯体表面覆盖有坚厚的鳞甲，甲片之间有淡红色根须一般的经络相互交缠，并在那里缓慢地蠕动着，好像是寄生在那里并与之共生的活物，

    而在其身外则飘散着血红色的，如同蒸气一般的浓郁气息，能清晰从中感受到，那异于寻常生物的磅礴旺盛的生命力。

    这应该就是接收到的消息中所表明的岳龙了。

    这东西哪怕是放在交融地的异化生物里，也称得上是中型生物了，旧帝室一行人能在这么短的时间内将之带到这里，还真是不容易，应当是付出了不少代价的。

    在陈传的感受之中，其内部气息很不稳定，虽然在沉睡，可眼皮之下的眼珠在剧烈转动着。

    这是因为其身躯内部正被撕裂开一个个巨大的口子，如无意外，这应当是灵性冲击对铁如干造成侵害后被其承担过来的伤害。

    其实当异化生物的体型和生命力壮大到一定程度后，要是恢复力能再强一些，寻常格斗家的确很难对其造成什么伤害。

    可对他而言，这东西也不过是多费一些工夫而已。

    此时棱状物條然化作一点光芒落下。

    对比那庞大的体型，棱状物简直连一根针头都算不上，可这一穿落下去，却是轻而易举的破开了外面那层厚实的鳞甲，进入了其体内。

    在到达里面的那一刻，上面的灵性之火骤然暴涨，化作了一大团辉盛的光焰，并在一股绝强力量的推动之下，于顷刻间在其内部来回穿梭了上百次。

    岳聘龙体表之下，忽然出现了一道道闪烁的光芒，几乎将它整个身躯都是填满，随后这个光芒越来越是亮眼。

    只是它仍旧趴伏在那里，好似什么都没有感觉到，这个时候，棱状物从它体内迅速飞了出去，

    这一瞬间，它好像终于察觉到了异状，猛地睁开眼晴，并动了下身躯。

    可就这么一动，那一道道光芒本来静静的潜伏在他皮肤底下的光芒骤然爆发，这一刻，像是一个太阳在黑夜之中绽放。

    轰的一声，这个庞然大物炸碎成了无数的碎片。

    而这个时候，在场众人的视线都是朝看那里移了过去，

    穆晓人猛一抬头，看向了那一团光芒中之中粉碎的碎片，眼中有光芒微微闪烁了一下。

    他是动用了寄侵之术，想要将这头生灵的意识给侵夺一瞬，然而他的精神进入内部，就感觉像是进入了一片汪洋大海之中，根本难以撼动。

    他对这个情况有所预计，所以动用了身上携带的一枚遗落物，这个遗落物能将他的精神力量瞬息间放大，但需要他付出一定的代价，放大的越多，代价越高。

    既然来参加这一战，他心里也早有准备，所以毫无顾忌的用了出来。

    伴随着他的精神力量如涨潮一般上升，终于在扩大一定程度之下在某一刹那间撼动了这头异种的精神。

    而就在这一刻，巨大的白色虚影又一次浮现了出来，异常那硕大的头颅只一张口，就将岳龙正在试图恢复的所有血肉一口吞下。

    陈传看到了这一幕，眸光却是微微一动，这一切看起来很顺利，可他却察觉到了一丝不协调的地方。

    在意识到这一点的时候，他眉心天目也跟着微微跳动了下。于是就在这一刻，那个异常的身影却变得虚化不真起来。

    他眼眸微闪，这么看起来，他进入场域之中后所呈现出来的一切，都是虚幻的景象。

    其实前面那一切，包括岳龙都营造的几与真实无疑，连他也差点骗了过去，可是对方到最后却仍是漏了出来一个破绽。

    就是最后对于那个异常的演化对方应该也很熟悉异常，其所演化的「食客」与之前看到的那个别无二致，

    然而对方却没有想到，他对异常这东西的理解算是较为深刻的，特别他清楚每一个异常都是独一无二的。而这回所变化的出来这个，其场域这与之略有差别，说得上是形似而神不似，这才使之暴露了出来。

    刚才这个虚幻的景象除了营造场域的主体，应该还加入了神之相的手段，能够将两者结合并运用到如此地步，这手段当得上一句出神入化了。

    且他能够肯定，这里面的门道肯定不止这一点，应该不只是单纯为了欺骗而欺骗，而极可能在成功完成了欺骗之后，会深入产生对他更为不利的变化。

    他抬起头，往远空某处看了一眼，布下这个的应该就是刚才看到的名字中的某一人，

    转念至此，心中随之浮现起了那人的信息：

    幂朱子，神之相，两百二十一岁，玄教高功。

    而在后方隐藏起来的飞艇之上，幂朱子手持竹剑站在那里。

    这一次拟化岳龙可以说是他的得意之作，既是利用了转灵鸿的场域，也有他自身秘术的手笔，甚至还融入了某位上古神的一缕气息，这才造成近乎真实的景象。

    他心中略觉可惜，如果陈传也认定这是真的，那么之后他所施展出的秘术，陈传就很难再有做出有效分辨，如果一次次分辨错误，那就会越陷越深，最后落入一个虚幻的世域之中，从而被他所制。

    可没有想到，陈传居然能够识破，他能想到，问题应该出在那个异常身上。

    「终究还是漏了一个破绽。」

    他有些遗憾的摇了摇头，不过这种遗憾是在于自己的秘术依旧有瑕疵，而并非是没能克制陈传虽然他是旧朝的玄士，但他答应来这里，是旧帝室请来负责破解一些特殊密仪及异常的，所以针对仪式和异常才是他主要需要做的。

    刚才那只是一时技痒，兴之所至，既然不成，接下来他不会再管那边的事了，而是专注于破除那个异常。

    另一侧，陈传心中念头飞转，这一次虽然没有突袭成功，不过他并不是没有收获。

    对方为了让他完全放心，似乎也将那个异化生物的真实状况给暴露出来。

    他清楚不清楚完全是两回事。

    这样的话.—

    他抬头看去，元从烨并没有停下进攻，依旧是冲着他过来了。

    他站在原处未动，伸出手对着前方一指轰！

    铺天盖地的玄虚火焰朝着前方涌了过去。

    玄空火！

    元从烨一漂，立刻往远处躲避，

    玄空火可是五炼之一，来自于更上一层的力量，这样的火焰并不是他所能抵挡的，更何况一下出来这么多，根本不是寻常手法能够应付的。

    但他发现，这次出来的玄空火也太多了，这真是上层力量之下的人能运用出来的么？理智告诉他不可能，可他仍是选择了远离。

    陈传这一次用的，的确只是虚幻的玄空火，可他知道他的对手不敢赌。

    而趁着这个时候，他深吸了一口气，忽然身上的气息暴涨，这一刻，在场所有人都感觉到了一股惊悚之感。

    可这气息又很快消退了下去，让人几乎以为是一个错觉。

    陈传当然不会做无用之举。就在这一刻，站在他身后的蒋令淮和穆晓人二人看到，他的身边出现了一个与他一般模样的身影。

    陈传刚才是先使用了高心见交给自己的那枚遗落物，放出了一个自己的拟像之身，然后他再利用大顺交给他的遗落物，在里面赋予了刚才一瞬间所爆发出来的力量。

    这也就是说从此刻起到其消散的过程中，这个拟像之身都拥有他那一刻所表现出来的实力。

    他的力量分身可以被认为是他，可拟像之身却不是他，自然不会被遗落物所限制。

    虽然只能存在短短数息时间，但对他来说已经足够了。

    拟像之身瞬间飞向了铁如干，后者大惊，急忙闪躲，然而没有用，一拳就被轰飞了出去。

    而对他造成的伤害，自然引发了场域牵连，拟像之身转眼就出现在了共鸣发生的另一端，那里整个场域空间被他生生撞开。

    岳龙出现在了那里，拟像之身面无表情，裹挟着庞大白金色气焰的拳头一拳朝下轰落，这一刻，宛若天地翻覆，整个空域都为之爆碎！

    不好！

    看到这一幕的人都为之色变，可是不等他们有所反应，光芒一闪，拟像之身已经从里面冲了出来，并朝着铁如干飞去。

    后者头皮发麻，此时没有了岳龙分担伤害，他怎么抵挡对方的攻击？

    可还没有等到他反应过来，身躯就轰然一声爆开。

    几乎是在同一时刻，立在另一边的元兆的身体也同样爆成了漫天碎屑。

    不止是他们，入目所及范围内的旧帝室飞艇也一架架的发生了爆炸。

    元从烨眼神凝重看着这一幕，此时此刻，他猛回头看了一眼。

    陈传站在那里没动，而那个拟像之身这时则回到了他的身边，并在随后徐徐散去，此时此刻，

    距离其出动方才过去三息。


------------

第三百五十章 玄天落烬火

    陈传扫了一眼前方，飞艇爆炸所产生的火光在夜空中异常耀眼，那像是大团腾起的烟火，随后那诸多的碎片，带着火星向外飞洒着落去地面。

    他目光一转，移向元从烨，目前面对他的，只剩下这一个人了。

    此辈一旦没有了分担伤害的后盾，那也不过是一击就可解决的事。

    如果不是拟像之身时间有限，元从烨身上又有异力能抵御攻袭，他刚才也是将之一并带走了。

    要说刚才的攻击，唯一有瑕疵的地方，那就是拟像分身没有释放玄空火的能力，所以那两个人还不至于当场暴死，但就算回来没有意义了，这段时间足够他解决一切了。

    旧帝室当下所表现出的一切战术目的，都是围绕着元从烨展开的，只要处理了这个人，至少正面战场上的事就不用考虑太多了。

    就在这时，后方穆晓人的意念映入精神之中：

    「陈司务，刚才那两个人身躯粉碎，我本来打算动用秘法侵夺精神引出异常，半途中却被人阻挡，我没能冲破阻碍。」

    陈传嗯了一声，这倒不奇怪，在敌方来人之中，剩下几个应该都是神之相，这些人从开始就没有参与到战斗之中，直到现在都没有出现，应该是有着什么目的的。

    此辈应该是见到己方场中局面将崩，所以被迫出手阻挡了。

    可是意义不大，因为岳聘龙被他弄掉了。

    这东西恢复力的确很强，哪怕剩下一块都可以迅速复原，铁如干等人也就是仗着这个才能不断将伤害转至其身上，可这东西刚才被拟像之身一口气扫平了，连渣都没有剩下。

    这类异种可不像洞玄观格斗家，虽然有着一些特殊的地方，可本事是十分粗糙的，没有格斗家经过精心磨的技艺，还有蜕变过多次的异化组织和精神力量，一旦被完整的破坏，那就彻底结束了。

    元从烨此刻看向陈传，他现在少了两个人配合，虽然他知道两个人没有死，可是恢复需要一段时间内，而这一段时间，他一个人根本不可能完成之前的目标。

    而此时已无法退却，事情到了这一步，他必须拿出全部实力与陈传周旋了。

    陈传见他并不上前，那么只有由他主动出击了。

    这也是必须的，因为他如果不动的话，元从烨一定是希望等下去的。

    到了现在，也不必再藏着掖着了，他当即动用了第三件，也是纯净派交给他的那一件遗落物。

    这个遗落物作用非常简单，在一分多钟的时间内，他将不受任何来自外部的异力、遗落物、乃至仪式场域的直接作用。

    这东西比范振同给他的那枚铜扣强上太多，是最为适合人之相格斗家运用的遗落物。有了这个之后，只需要考虑尽情冲杀，而不必再去顾忌其他。

    几乎就在遗落物解脱了身上限制的那一刹那，他就出现在了元从烨的前方。

    不过元从烨显然也在提防着什么，就在气息生出变化的那一刹那间，其身影就从陈传的视线之中消失。

    后方的异种转灵鸿又一次发挥了作用，在有准备的情形下，终于及时生出一个场域将元从烨分隔了出去，这样还能拖延一点时间。

    陈传神情不变，对于他这个掌握了飞龙拳劲的人，这种分隔根本就不算什么。

    感受着那一抹场域消失的所在，他去势不减，硬生生撞开了场域之间的壁障，强行冲到了对面，那被单独分隔的场域随着他的到来都是动荡了起来，看去下一刻就要分崩离析。

    元从烨刚才虽被隔绝，但他没觉得自己就此安全了，他不信这点手段就能挡住陈传。

    而且陈传速度实在太快了，一旦出现在他的面前，那根本来不及反应的，一招之下就会败北。

    身体一旦破裂，如果在近距离之下，对方玄空火一放，那是必败无疑的。

    所以他在刚才后撤的同时，就又借助了场域，变化成了十余个虚幻的身影，往四面八方逃遁，

    为的就是拖延片刻，好为自己争取到爆发的时间。

    果然，他刚完成这些，就察觉到前方场域碎裂，那个令人望而生畏的身影，已经带着炽盛耀眼的白金色光芒冲入进来。

    随后一道清光向外散放，那些出去的化身一个个如气泡般破散，只剩下了他自身存在。

    他知道对方已经找到了自己，但好在这么一瞬间，一道黑影来到了他的身下，将他托了起来，

    心下顿时一定，并与同时眉心闪动，展现出了自身的异之相。

    他浑身上下涌动出了大量的黑色烟雾，这种漆黑的墨色甚至比交融地的夜晚更浓郁，能够清晰的看到其向外急速膨胀的趋势。

    他所观想的是大玄天魔神，虽然有魔神的称呼，但实际上这魔神平时并不为恶，只是一尊极擅斗战，且乐此不疲的上古神。

    这就是他和陈传对决的底气，这异相一出，战斗力倍增，同时拥有惊人的恢复力，且只要无法将他一口气杀死，他就会越战越强。

    只是观想这类存在，并不人人能做到的，首先你要与魔神契合，随后要有足够的禀赋，否则一旦观想失败，不只是自身再无上进那么简单的事，而是当场暴死，精神被魔神吸收的后果。

    而更关键的是，大玄天魔神是至今仍是存在的上古神，那么观想之时，还需要他的看重且允许，元从烨就是有一定可能引动这神之能的。

    顷刻之间，一尊魔神虚影于漫天黑烟中现身，其足有百米高，身后伸展八臂，各自持拿一柄兵器，除眉下两目外，额头之上尚有三目横列，俱是闪烁着凶厉芒光。

    其浑身缠绕厚重黑甲，有丝丝赤色霞光如同飘带一般环绕在周身。

    同一时刻，一个头生独角，肋生六翼的蛇蛟出现在了身下。

    这是此行之坐骑「飞浪蛟」，这东西迅若闪电，他认为在速度上亦可以和陈传一较高下。

    而异之相现身之后，元从烨也一改之前谨慎冷静之风，浑身散发暴虐之气，双臂一抄手中长矛，同时有无穷战意从心底冲涌冲来。

    陈传看到之后，神情不见变化，眸中隐现锐芒，他身影连一丝停顿都没有，朝着其人一刀斩了上来。

    这一刀照理说对对方是没有办法造成伤害，然而这一刻，刀鞘上面却是闪烁着玄空火的。

    元从烨的五只眼晴一起收缩，寻常的斩击他的确不用再怕，但这上面的玄空火他是绝对不能无视的，

    他立刻驾驭飞浪蛟躲避，与此同时，他的身影也在逐渐缩小。

    大体型虽然能带来更强的力量和防御，可在绝对的速度和破坏力之前，那根本起不了什么作用。

    飞浪蛟的确飞掠如电，可他仍然低估了陈传的速度，几乎在他抽身转避那一刻，就已经冲到了他的近前，轰的一声，随着刀身落下，一大团玄空火在他身躯之上直接炸开。

    火焰沾染到的一切东西都开始迅速焚烧了起来，元从烨似乎从心理和情绪上都蜕变成了大玄天魔神，发出了巨大的怒吼，身上的滚滚黑雾从身上脱离了下来，并将已经燃烧起来的玄空火带走。

    同时他背后的数条手臂有的持着武器挥落，有的则朝着陈传抓落下来。

    尽管他的身躯在不断缩小之中，可此刻仍然比陈传大上数倍，这举动看着压迫感十足。

    陈传眸光深静，这一切动作在对方看起来似已经反应足够快，可在他眼中依旧很慢，

    他在对方手臂尚未来得及落下之前，身影瞬间冲上，以肩膀重重撞上了上去。

    轰的一声，巨量的黑色烟雾和灵性光火在魔神身外爆开，但是「金刚身」异力的存在却是让其扛住了陈传这一击。

    陈传早有所料，他的动作却并没有因此而中止，在异力发动的那一刻，他无视了对方后续的动作，纵身上冲，带着一股腾升之势，一膝顶在了魔神的下颌之上。

    这一击的力量结结实实被对方承受过去，魔神整个头颅竟于瞬间炸开，爆散成了黑色的光焰和气雾。

    陈传知道只这样还无法将之消灭，哪怕是一般的外相，局部的破散也无碍大局，更别说这样的魔神了，下一刻其必定能恢复过来。

    不过这一步，却是达成最终目标的过程中不可或缺的一环。

    几乎在他做出进攻的同时，他背后就出现了巨大的虚影轮廓，双手从半空中探了下来，纯粹用蛮力硬生生挤开了外围的灵性之火，一把扣住了魔神的肩膀。

    就在这一刻，一股绵延无尽的劲力伴随着一缕缕紫气往其躯体渗透了进去。

    陈传刚才用灵性冲击时便就试探出来，只要攻击不从对方身上脱离，那么就代表着这一招没有结束，对方的异力就不会起作用。

    这一击之中他不但使用了擒捉劲的技巧，更是使用了紫气异化组织，其伴随着劲力一同往里渗透。

    这并不会对对方造成直接的破坏，可是紫气快速的壮大，一定会使得对方身体内部异化组织对其主动进行排斥，进而对其造成牵制。

    除了内部渗透，在外部又有一股力场散发出了来，将之牢牢束缚住。

    他知道，绝对不能给这魔神任何缠战的机会，越拖下去局面越对其有利，所以必须以最快速度将其杀灭。

    所以就在同一时刻，他背后的虚影轮廓变得愈发清晰，可见一轮玄空火光轮显在上空，随后便是大量的玄空火自上洒落而下！


------------

第三百五十一章 明焰裂魔身

    元从烨的头颅尽管还没有聚合，可玄空火带来的威胁令他本能感觉到了不对，

    只是此刻，陈传几乎是从全方位对他进行了压制，外面的那些大苍空式的力场只是纯粹的裹束力量，还在他的理解范围之内，可进入体内的紫气却是他从未见过的攻击方式。

    身上的异化组织在紫气的渗透之下，拼了命的想要将之驱逐，仿佛这才是首先需要对付的。

    尽管在他个人意志之下，异化组织不得不遵守他的调动，然而本来应该随意而动的相身，现在却变得缓顿而迟滞，无法像从前那样灵活自如。

    他八条手臂一起晃动起来，身躯也在重新膨胀，想要以此挣破这些来自内外的束缚。

    同时那爆散的头颅之中，五只眼晴飞快聚合起来，对准着陈传望去，里面射出了一道道烟雾般的奇光，看去旋转不停。

    这是他另一个异力「无拘神」。这异力在一定条件之下够夺侵对方的身躯，但前提条件是必须他对对手形成场面上的压制。

    如果在正面战斗中都挡不住对手，又谈何侵夺？大玄天魔神根本就不会允许。

    可即便侵夺不了，异力毕竟存在于那里，同样也能对对手产生较大的影响，并令其气力衰减。

    奈何陈传现在在遗落物的时限护持之内，任何异力和仪式都拿他没有办法，所以这些举动变得毫无意义。

    陈传这里则不管他如何挣扎，上方的两只大手都是牢牢将之摁住，他这里哪怕没有将自身的外相完全的展现出来，也依旧对对方拥有着绝对的力量压制。

    同时大苍空式随着他的持续施展，力量反而是在慢慢增加的。到此一步，他顺势将大明光式也使了出来，令对面的精神与对面世界的沟通也同样受到了阻碍。

    底下的飞浪蛟察觉到主人的困境，自躯体内部发出嘶嘶响声，并试图将主人带走，可是在大苍空式的力场之下，它同样是动弹不得，甚至被压的连眼皮都抬不起来。

    此刻上方的玄空火一簇簇的落下，元从烨因为无法移动，只能被动承受，大量的火焰着落他身上并熊熊燃烧了起来，这使得他不得不分离出大团大团的黑色气雾，将这些火焰带了出去。

    可此举并不是没有代价的，实际就是在不断的将自己一部分剥离出去，再通过洞玄观的恢复能力，将失去的地方长了回来。

    可现在不同于以往，他不但异化组织受到了紫气的限制，连精神与对面世界的沟通也受到了影响，恢复力大大的减弱。

    而那些被排斥出去的玄空火也并没有因此熄火，在烧尽了周围的那些气雾，依旧会往他身上这边过来，这意味着周围玄空火会越来越多，那想必用不了多少时候，他就会被巨量的玄空火所吞没。

    可只要他摆脱不了被陈传钳制，那么这个结局就是注定的。

    而在他被压制之际，蒋令淮、穆晓人这才刚清楚了眼前的局势。

    这是因为刚才的这一切发生的实在太快了，根本不够他们反应的。如果不是两人顿在了原地，

    他们也难以弄清楚战局究竟如何了。

    在看到陈传这边占据了上风后，他们马上意识到自己要做些什么。

    从陈传刚才分享过来的消息中可以看到，旧帝室这次到来的人，绝对不止面前这几个。

    刚才就有人对穆晓人进攻的做出了阻挡，此刻说不定也会出手阻挠陈传。

    就算不是，这些人直到现在都没出现，没有参与进攻，那一定是在后面搞事，所以这时候他们需要设法找到这些人，以避免意外状况发生。

    旧帝室这次到来的飞艇刚才被陈传尽数击落，但那应该只是表面上，肯定有隐藏起来的飞艇躲在后方，说不定与那些剩下的两头异种待在一起，那极大可能是落在了某些场域空间内。

    穆晓人冷静思考了下，觉得凭他们自己是找不到的，但有人可以帮到他们。

    他当即用精神力量联络了后面的文名钟「文先生，敌人藏在了某处隐蔽所在，你可以帮助我们找出来么？」

    他这么说的根据，是因为他当旧帝室的人踏进这片范围内的那一刻，就已经被异常盯上了。

    他们不知道其之所在，但异常是知道的。

    文名钟沉稳的声音在精神中响起：「两位，我可以从异常那里寻求的答案，但需要献祭，我需要准备」

    穆晓人立刻打断他：「不用，时间上来不及，我祭献掉一具活跃意识体，一具洞玄观层次的寄身，足够了吧？」

    文先生吸了口气，也是快速回答：「足够了。」哪怕他准备的再多的祭品，也没有办法与能够承载洞玄观层次的活跃意识体相比，效果不是不好，反是大大超出了。

    只是此举可能使得异常由此盯上穆晓人，可现在是两国交战，不是纠结这些的时候，如果可以，等到战斗结束之后再解决这件事好了。

    他于精神之中将具体做法告知穆晓人，而后者当场毫不犹豫献祭掉了一具寄躯。

    而与此同时，他也感觉到了身上一股森森寒意，好像与什么东西联系上了，并且内心深处生出了一股极端危险的警兆。

    他对此根本不在乎，而是往前方看出去，此刻在他的感觉之中，某个方向之上存在数个人和两个庞大的生物场域，而其中有一个，给他带来了某种危险程度极高的感觉。

    他马上在精神之中向蒋令淮传递了这些，并且把第一个攻击目标定在那里。

    后方某个空间场域之内，身形佝偻的沈仙负手站在飞艇舱厅之内，他的眼眸仿佛无底漩涡，望去深邃而幽暗。

    他自开战之后就一直站在这里没动过，而陈传的一举一动，一招一式他都是看在眼里。

    他有一个秘术名为「歧伯之镜」，此术能洞悉对手的精神与肉身的隐秘缺陷，

    只是施展此术时需他不停的盯着目标观察，直到灵机与精神交融于一线，才能在无数变化中，

    捕捉到那一丝致命的瑕疵。

    看的越深入，成功的可能就越大。

    只是他看到现在为止，看的眼晴都发赤了，却根本无法从陈传身上看到一丝一毫的弱点，这令他就只能继续观察下去。

    只是这一切的前提，却需要场中的人能挡住陈传。

    随着时间推移，慢慢的，他好像真的看出了一点什么。

    可偏在这个时候，他听到了幂朱子的声音响起：「他们来找你了。」

    他心中一惊，随后他就感到自己的身后多出了一股阴森森的气息，这股气息的出现也是使得他与两股气息的产生了场域上的共鸣。

    周围的场域瞬间破裂，两个人影正以极快的速度往他这里过来。

    如果他此刻停下，同时应付两人，哪怕赢不了，也不难回避。可这意味着他要停下现在的举动，那么此前做出的一切努力就都是白费了。

    所以在这一刻，他选择了继续，眼中的漩涡旋转飞快，而似乎是因为这种极度紧张局面的刺激，反而助长了他的能力。

    他感觉自己看到了什么，那好像是缺点所在？他无法完全确定，可此时此刻他已经来不及去确认了。

    于是他嘴巴大张，自五官之中爆发出了一团明亮的光芒。

    这是他的另一个秘术「与君绝」！

    这是以自己一切生命精气为引|，化作戾刃直击「歧伯之镜」照出的瑕疵，无需碰触对方，只要进入对方的精神场域范围之内就能奏效！

    这一刻，一道光芒从他眉心之中射了出去。

    同一时间，一根长棍从上空挥落而下，一下砸在了他的身躯上，砰的一声将他整个打爆开来。

    穆晓人目光死死盯着那一缕飞去的光芒，他本能感觉到那东西不对劲，试图用秘术去影响，然而牵引之中，他身上却生出了丝丝裂纹，也没有令之停下。

    于是他能做的，也就是向陈传那边发出了一个示警。

    陈传这里，仅仅过去片刻，面前的魔神外相就已经被侵蚀去了大半。

    元从烨始终没能挣脱他的束缚，本来他还可以引动大玄天魔神留在自己身躯内的一丝力量，那样局面恐又不同，然而任凭他如何呼唤，却始终无法将之引动。

    他知道，这应该是自己在战斗中的表现并未令这位魔神满意，所以不被允许使用。

    可即便如此，他也没放弃对抗，然而在绝对力量的压制下，这一切都是徒劳的。

    又是几息过后，那里外都被玄空火侵蚀破破烂烂的身躯再无法维系，内部平衡力量被打破，轰隆一声，整个身相轰然粉碎，爆散成了无数的黑雾，又被周围的玄空火纷纷点燃，

    陈传持刀站在纷纷扬扬的火焰之中，面甲上看不出丝毫的神情变化，只是刀柄上的红巾向外飘扬着。

    这一战他根本没费什么力气，一旦弄清楚了对方所具备的异力，那对方除非拿出更上层的力量来，那就没有可能和他对抗了。

    只是精神之中，此时却响起了穆晓人示警，眸光一转，就看到一道奇异的锐光朝着自己这边直射而来。

    >


------------

第三百五十二章 隐域余顽敌

    陈传哪怕没有得到提醒，也是时刻保持着戒备状态的。

    他可没有忘了，除了元从烨这几人外，旧帝室这一边还有几个人并未露面。所以在看到那一缕光芒的时候，他并没有托大，而是毫不犹豫引动了第二我。

    这一道光芒在进入他的场域范围之后，就迅速循着源头而来，并猛地撞到了他的身上，此后化作一团碎散的光雾，将他笼罩住。

    那种感觉，就像是汹涌而来的海浪撞在了一块立不动的礁石上，再兜头覆盖下来。

    他能清晰察觉到一股异常强劲的精神洪流，在自己身外快速来回流淌着，似乎是想从他的场域和精神之中找到一个可以进入的缝隙。

    然而这一切并没有能够实现，因为他无论精神和场域都是圆转无漏，这使得这团光雾始终徘徊在外。

    而第二我之上也并没有产生的任何虚化迹象，好像这东西也没有什么侵蚀之力。

    他并没有将之驱赶，因为他感觉到此刻什么都不做比做什么好。

    他的判断很准确，在持续了大概数个呼吸之后，这层光雾似是失去了源头一般，开始变得稀薄起来，随后渐渐消散，直至彻底不见。

    待其确实是消散无影了，他转了下念，从感觉上看，这光雾之中所蕴含的精神力量是十分惊人的，且其中还着一股强烈的执念。

    只是其中所蕴含的威能，似是必须有特定的对象和针对点才能发动，可不知道什么原因，其所指向的方向，或者说是所针对的目标与本意有所偏差，导致没能完成最终的目的。

    沈仙刚才那一步，的确看到了陈传的某一个破绽，之所以连他自己也无法确定，是因为他看的是某一瞬间静止的陈传。可当陈传动起来，包括精神和场域在内的一切都是活跃起来的时候，那破绽就不再是破绽了。

    或许他在陈传静止的那一刻施展秘术，能够抓住那一瞬间的破绽，可就算能做到，也需要大量的准备和更长时间的观察。

    所以归根结底，还是蒋、穆二人找到他并使得他仓促而动，导致没能够将秘术推至顶峰就放了出去，至于此秘法的真正威能是否真能如他所愿，那恐怕是找不到答案了。

    陈传确认再没有任何影响之后，精神之中此时也收到了来自蒋、穆二人关切询问，他回了一句，告知两人自己这边没事。

    他抬头看了一眼上空，那四散的玄空火还在燃烧之中。

    过去击败敌手时，玄空火燃烧的时间从来没有这么长久，足可见得这名对手根基之厚，这必然是有着异常强大的肉身和精神，才会有这样的表现。

    在将躯体彻底焚尽之后，火势自然而然沿着精神往重天高处而去。

    不过就在这个时候，他却能清晰感觉出来，有一股力量从其精神之中抽离了出去。

    他眸光微凝，能够从玄空火之下撤离的，那必然是上层力量了。

    旧帝室背后的，那很可能是某一个上古神祗，而此刻与元从烨的精神混融一体的，说不定就是其所观想的对象。

    看起来那应该是大玄天魔神了？

    他不禁看了过去，见那股力量之中有着一股凶厉暴虐，并且奋战不休的气势。

    这当是那魔神无疑了。

    这也一个是很有名的上古神，不过现在也不必太过忌惮，因为应该只是其原本附着在元从烨身上的一缕微弱气息，这类魔神如果真的出现在世上，那自然有上层力量去对付。

    他此刻也在想，等自已到了上层，如果这位到时候还在那里的话，有机会也可以亲自去会上一会的。

    而在后方，旧帝室隐藏起来的那一艘飞艇之内，幂朱子看了眼供台上面又先后粉碎的两个玉牌，说：「元骠骑，沈内侍两人已败。」

    楚显充站在不远处，他神情沉肃。

    战至如今，能上场的战力，除了自己和那个不知道会不会到来的人，就只剩下铁如干、元兆这两个还在恢复中的人了。

    可他知道，即便这两位回到场上，也已经没办法挽回败局了。

    他觉得有点可惜，元从烨的异力如果发挥出来，说不定真的能克制陈传，可最仍是没能成功，而沈仙那里，也没想到会被对方找到。

    要不是他有更重要的事情要做，刚才就出面替其遮掩一下了。

    幂朱子看了一眼外面，「楚大使，他们又寻到你这里来了。」

    楚显允皱眉说：「幂朱高功，难道不能去我身上内魔之附么？」

    幂朱子摇头说：「仓促间无可为。」

    想要破掉这个依附，就必须要除掉那内魔，简单的办法倒是有，毁去底下的依附之地。

    可在他看来，布置异内魔的人十分高明，将依附的区域有意识的扩大了，就算大顺一方无人前来干扰，短时间也没可能做到破灭整片区域。

    并且其中可能埋藏着附着物，很多地方是相当有讲究的，也就是说，那么真的将下方地界毁去了，可能也未必能达成目的，所以必须实现判断清楚，可这是需要一定的时间，

    两刻之内是绝对完成破不了。

    这倒不是他能力不如对方，对方这么做就是奔着把事情复杂化和拖延时间去的，而要破解这些东西，如果无法以力摧之，那就只能一步步来。

    楚显允见他这里表示没办法，也没有再纠缠，而是叉手一礼，正色说：「既如此，那么就只能请高功替我遮掩一二了。」

    幂朱子说：「楚大使，你且先出去，二十息后再来我这处，我可保你无虞。」

    楚显允没有问为什么要这么做，听完之后也不啰嗦，直接纵身一跃，化一道气光从这里飞了出去。

    蒋令淮和穆晓人在那边处理掉沈仙残躯之后，又将其所乘坐的飞艇破坏掉，就跟着异常的指引l，往能与自身产生共鸣的下一个所在追来。

    可还没有到近前，就见一道光芒从藏身的空域之中主动飞了出外，似如逃遁一般往远处飞去。

    他们见到之后，心中不禁怀疑对方是否故意引他们去追，从而掩盖较为重要的东西。

    可穆晓人并无法从其刚才出来的地方察觉到什么东西来，这要么就是那藏身已经没有什么了，要么就是对方隐藏的好。

    可如果停下来搜找，万一真的没什么，反而可能让其遁走，所以两人精神快速交流了一下后，穆晓人这个能与异常产生共鸣的人留在了这里，而蒋令淮则朝着楚显允那边追了下去。

    而在此刻，另一片场域空间之内，元兆和铁如干二人又一次现身出来。

    得益于这次从帝廷之中带来了大量的高能营养物，从他们被击碎身躯，再到完全复原，只过去了两分多钟的时间，这个恢复速度已经算是极快了。

    然而这时候他们却也收到了一个不好的消息，元从烨已然败死。

    元从烨无论异力实力，都是高出他们不止一筹，居然这短短时间亦是坚持不住，这意味着即便他们上前也是白白送死。

    如果理智一些，当是选择退走，为旧帝室保留有用之元气，然而出来之前，他们立下了军誓，不破敌绝不回返，所以他们是绝不可能在此停下的。

    元兆神情肃穆：「此大敌若不除，我元氏必亡，我为元氏宗室，纵然强弱悬殊，我亦决不退缩，铁将军，你如何说？」

    铁如干毫不迟疑的说：「我铁家世受皇恩，岂能苟且偷生？今朝不过一死以报君上！」

    「好！」

    元兆说：「我为元氏宗室，此回就由我来打头阵。」

    铁如干却是知道，元戎、元兆这两人算是宗室之中最是忠于帝室的，其余人委实一言难尽。

    这两人若死，帝室对宗室怕就没什么影响力了，可事到如今，已是箭在弦上了。

    他说：「誉王殿下，末将为卫将军，自当奋搏在前，且以殿下之能，也能为末将之后盾。」

    元兆见他态度坚决，考虑到的确是后者打头阵更为合适，也没有再坚持。

    两人议定之后，意念一动，就提前放出了自身外相。

    因为他们知道，如果不将全身力量展现到极致，那可能见面就会被陈传所杀。

    铁如干所观想的是天门四玄将之一的「凤翎玄将」，传说中更是有刑讯审捕之能。此刻外相一展，就头戴鸟盔，身披赤甲人的神将现身出来，一手拖着长链，一手握着箍环长棍，望着威风凛凛。

    元兆这一边，他却化成了一个身穿铠甲的巨大白猿，却给人异常精明之感，他的异之相为「弦中猿」，又叫鬼窃猿。

    这种猿猴能吞人精气，只要与他对战，那么敌方精气神就被会他不断窃去，不过他的力量同样也是可以渡送给他人的。

    所以他此刻忽然吐出了一口气，直落在铁如干的身上，随后他神情一阵萎靡。

    而铁如干却像是服了什么大补药物一样，身上的力量和灵性光焰猛地提高了一层，甚至隐隐有盖过元从烨的迹象。

    不过这样的状态也只能持续短短片刻，可他们知道，要是不这么做，那在陈传面前可能连片刻都撑不过去。

    待准备好后，两人各自唤来坐骑，就从藏身之地冲了来。


------------

第三百五十三章 空域隐恶机

    陈传在处理结束元从烨后，看了一眼夜空，周围已是变得空空如也，好像所有敌手俱被除去。

    可他知道没这么简单，余下之辈应当是在酝酿着什么。

    尤为重要的证据是，无论是那个限制他速度的遗落物，还是最早那个干扰他探查的那件遗落物，都在持续的发挥看作用。

    尤其是后者，对面在设法隐瞒着什么。或许对方认定，即便缺少了场中这些战斗，所隐瞒下来的这个东西，依旧有翻转局面的可能。

    那么接下来自然要想办法将此辈逐一找出来了。

    他这里倒是有一个线索，刚才放出玄空火的时候，其实出现了一个较为特殊的情况，

    就是火焰在出现时先触碰到了某些阻碍，而后才是落在了元从烨身上的。

    如果是在快速斗战的时候，这个阻碍有可能会让他错失很多良机。

    并且伴随着阻碍，空域好似也被撕开了一个个孔洞。

    毫无疑问，此刻笼罩在周围的场域，应当是来自某一个异化生物，甚至可能它的身躯扩散极广，以至于整个空域无处不在，所以玄空火才放了出来，就先落在了其身上。

    这应当就是那「转灵鸿」了。

    尽管这东西无处不在，可应该是有一个主要核心的，不然无从与此人配合或者听从命令。

    该是怎么找出来？

    刚才穆晓人算是给他做出了一个示范，只要设法给出足够的献祭，那么就能利用异常找到这东西的所在。

    但他觉得不用这么麻烦，因为他从外植入体的活跃意识体中得到消息。

    这次带来的三个异种，岳龙除了生命力庞大，皮糙肉厚外没有什么特点，而无生虫不知道具体，资料库中没有记载，

    但转灵鸿，资料库中有显示实际上是某个神的后代，身上是极大概率是会出现「珍材」的，至于珍材是不是有用，那要抓到才知道。

    那么，他当即意念集中到了迈泰奥拉赠送给自己的那件遗落物上。

    这个遗落物的作用是，当某个东西是自己所需要的，或者周围有对他自身有利的东西出现时，遗落物就会通过散发出高温和光亮来提醒他，越是接近，温度和光亮就越明显。

    现在，他就有需要了。

    而在他意念落去的时候，立刻有所感觉，他转了一下方向，就朝着那个反应最为强烈的所在飞驰而去，并很快来到了那个所在。

    他感受着下方的场域，身后虚影显现，两只大手伸出，强行将这一片场域生生扯开。

    此刻他的眼中，也出现了一只彩色的，形若蝴蝶一般的东西。

    它好像是由一道道彩色的光霞互相交错所组成，浑身上下闪烁着耀眼斑点，并能从其中看到一个个的螺旋空洞，细看之下，仿佛一个个空域从那其中生成出来。

    只要将这个生物摧毁掉，那么被这东西所遮蔽的所有旧帝室的人员都将由此现身出来。

    他将手抬了起来，将指尖对准了前方。

    就在这个时候，他心有所感，看向某一边，就见那里出现了一片闪烁的光芒。

    而后就见铁如干、元兆两人从里现身而出，这两个人展开了自身异之相，浑身上下充斥着旺盛的灵性之火，身下都是乘坐一头异种坐骑，

    一人是骑的铁鬓马，一人骑的八风驼，全都是旧帝室培育出来的异种，望去气势不凡陈传与旧帝室斗到现在，异之相格斗家无疑是接触的最多的，而异之相这些模样，放到了外面，看看的确是如大庭仙神一般。

    而在他看到两人的时候，这两人的神经也是由此绷紧了起来。

    陈传却并没有上前与两人交战的打算，站在不动，身上气息一涨，拟相之身便再次出现在了他身旁，并且很快附着上了他的力量。

    那么第三次，也是这个遗落物在一小时内最后一次使用，就看这两个人能不能挡得住了。

    他意念一动，拟相之身瞬间朝两人冲了上去。

    而他自己则转过身来，看着前方，指尖之上闪烁起一道光芒。

    下一刻，随着一道剧烈的灵性冲击冲向前方，存在于那里的异种便在光芒之中爆开了只是过了一会儿，等到光芒完全散去，这东西竟然又一次出现在了那里，好像刚才被破毁的不是它。

    陈传一挑眉，看来资料库中说的不错，这东西的确和上层力量有所牵扯，一般的攻击看来是没什么作用了。

    那么，唯有使用玄空火了。

    背后的虚影之上，光轮转动显现出来，纷纷扬扬的玄虚火焰自上飘出，朝着这东西落了下去。

    而此时此刻，拟相之身冲向了铁、元两人。

    尽管他两人此刻保持着外相的状态，可在陈传眼中其实与刚才并无区别。

    要说稍微有一些不同的，那就是两人展现出外相，外植入体中的活跃意识体通过外相的形貌，还有结合两人刚才表现，飞速判断出来两人观想的到底是何种异相。

    这反而是更有利于拟相之身的行动了。

    铁如干这回得到了元兆的助力，可谓实力大增，全力感应拟相之身冲来的方向。尽管这提升仅有片刻，可要是把握的好，未必不能将这个拟身破灭掉。

    而第一击尤为重要，他的异力「破山河」，一击之下就能阻住来犯之敌。

    「凤翎玄将」作为刑罚大将，对手只要被他的攻击停住滞一瞬，他的另一个异力「川岳缚」，就可将之捆住，此后便会受他摆布。

    拟相之身到了他面前后，一拳轰了上来，铁如干发出无声怒吼，大斧照准看过来的身影劈落。

    然而还没有等他这一斧落下，一道灵性冲击已然自对面身爆发了出来，先一步冲在他的身躯之上，并瞬间将他贯穿。

    还没有等到他从这一冲击反应过来，拟相之身已然从他被洞开的胸膛之上穿过，顺势他整个身躯俱是撞碎。

    元兆本来待在铁如干的身后，准备随时给后者以支援，然而他看见的却是后者爆碎的身躯，心中大惊。

    此刻他本能的抄起两边的大锤试图挡在前方，可还没有等到他把动作做到位，拟相之身已经到了他的面前，一拳就将他的脑袋轰的粉碎，随后带起的灵性光焰从他身上掠过，

    将他整个身躯冲的稀烂。

    陈传这边见到之后，手指一勾，再是屈指一弹，数道玄空火飞射了出去，直接落在了两者碎烂的血肉上面，并很快燃烧了起来。

    楚显允这边被蒋令淮盯着，他几次运用秘术，都没法将后者甩脱。

    只是看着和幂朱子约定的时限快要到了，又转了一圈后，就迅速回去原本所在之地。

    在进入之前，他的身上有一道微弱的仪式场域闪过，将他的身躯给遮蔽了去，得以顺利从穆晓人的追摄中脱离。

    等到他回到飞艇之中时，一望时间，正正好好二十息时间，不多一分，不少一分，他都不知道这是否真的是幂朱子事先就算定的。

    不过这位的表现，倒是给了他一些信心。

    这时他转头看了一眼远空，皱眉说：「那是转灵鸿？」

    幂朱子说：「无碍，由得他们去，终究此物也在炉中。」

    楚显允沉默了下去。

    过了一会儿，他说：「既然俱是失败了，那么就该由我来了。」

    他看向幂朱子，「高功素守信誓，只望能助我等全此密仪。」

    幂朱子点头说：「这是自然，能操弄此等密仪，我亦求之不得。」

    说到这里的时候，忽然听到咔咔两声，两人转头一看，就见供台上面摆放的玉牌又有两面碎裂了。

    如今就只剩下一块还挂在上面。

    楚显允看着那一枚写着自己名字的玉牌，慨然说：「彼等既亡，则该是楚某了。幂朱高功，若能功成，焚祭之礼上，记得告知在下一声。」

    幂朱子说：「受人之托，忠人之事，我自当竭诚尽力。」

    楚显允对他叉手一礼，随后一转，纵身而起，往飞艇舱腹下方飞去。

    不一会儿，就来到了一座密舱之内。

    这里摆放看最后一个异种「无生虫」。

    这一回帝庭那边虽然安排一众将领前来夺回香岚关，可是上面其实无多少信心。

    尤其在知道夺取关口的是陈传后，内部更是是充斥着一片消极声音，认为干脆放弃，

    死守幽都的声音也是不少，甚至还有人指望割地，以求大顺退兵。

    不过帝庭上层终究不全是昏职之人，最后仍是决意派人夺回关口，而为了保证成功，

    又暗中下令，启用一个需要付出巨大代价的咒法密仪。

    这个仪式自出现至今，从无失手的记录。

    但是仪法本身太过恶毒，恐臣僚宗室得知后与帝室离心离德，所以这回只有他、幂朱子还有元从烨三人清楚原委。

    他是启仪之人，而幂朱子则是确保仪式执行的那个人。

    至于仪式的祭品，自然就是这一回参与征战的所有旧帝室将领及异种了。这其中自然包括他自己在内了。

    当然，如果不用动用仪式，就能将陈传诛除，那是他们最希望看到的结果。如果做不到，那必要将其杀灭在此，以免他今后威胁到幽都。

    现在场上将领皆亡，该是他启用仪式之时了。


------------

第三百五十四章 血仪无生祭

    楚显允看着台座上的匣子，上手将盖在上面的盖布揭了。

    被放置在其中的无生虫立时显露了出来。

    这是一头形似花苞的虫子，在他的凝视下，身躯慢慢舒展开来，形成了花瓣模样，在完全打开后，可见瓣尖位置时不时蜷曲一下。

    而在花芯位置，则是一团漆黑，空无一物，像一口深井，没有边界，没有尽头，好像能将光线都是吞没进去。

    他目光凝注着那个黑洞，无生虫才是这个仪式的关键，

    因为只有利用无生虫的捕食能力，才能牢牢锁住被仪式咒所针对的那个人，否则整个仪式只会在某一片区域之内生效。

    如果仅是这样，以陈传的感应能力，仪式在发动的前一刻，心中一定是会浮现警兆的，那没等仪式力量发挥出来，人就已然遁逃出去了。

    而现在，无生虫通过一系列有意识的引导，已是牢牢锁定了陈传的气息，即便陈传现在就走，也逃脱不去了，仪式只要发动，那么最终的力量就会落至身上。

    但要是事先有所提防的话，是能够通过某些遗落物和仪式来抵挡和护持的，所以这就需要在之前逼迫陈传将身上保护物品都是用了出来。

    好在在经过了与元从烨等人的交手，还有之前沈仙的那一次伏击，相信陈传身上就算有这类护持，应该也都已经用出来了。

    只可惜元兆、铁如干两个人居然连近身都做不到，不然还可以确认一下。

    但现在想再做这个事情也已经来不及了。

    转灵鸿一旦被杀死，场域遮蔽不再存在，他们这里势必暴露。而那个时候，以陈传的速度，他可能连发动机会都不会有，所以他此刻已是不得不动了。

    他带着一股决然，往前又踏了一步，伸手就往无生虫的那个黑洞一般的口器按上去，

    无生虫的瓣叶猛烈一合，缠绕在了他的手臂上，随后快速膨胀，像游蛇一般往他身上各处扩散。

    与此同时，他的脚底之下出现了一个闪烁的密仪图案，同样自底部升起，并迅速蔓延到他身上，并往他身体内部侵蚀进去。

    而仪式与瓣叶则也不可避免的交汇到了一处。

    楚显允站在那里，完全放开了对自身的守御，并且还十分配合的任由这股力量破坏自身每一处异化组织，尽管异化组织十分抗拒，可在他本体意志的控制之下，只能被逐步侵吞。

    当他这个最后的献祭品死去，再经过他本人意志的确认，那么整个仪式就会完全发动，到时候就能摘取陈传的性命了。

    不一会儿，他的面上出现了一缕缕的气雾，身躯各个部位在不断的碎裂瓦解，仅仅数个呼吸之后，整个人化作了一团散碎的雾气，并被无生虫吞入进去。

    幂朱子站在上层，一直在留意着这里的情况虽说他是确保仪式完成之人，但实际上主要负责的倒不是仪式本身，而是当中要是有人后退或者逃跑，他会负责上去进行解决，因为帝庭早在一开始就决定了，所有祭品一个都不能少。

    而现在所有都是投入其中，那就不必要他再去插手了。

    他看向远空中那一大团闪烁的光亮，那是陈传所在的地方。

    他很期待仪式所造成的后果。

    要是仪式真的成功，他觉得旧帝室再设法抵挡抵挡，稳住局势，设法拖到明年，等到大轰撞到来，或许还真有可能躲过这一覆国之难。

    而此刻在关口后方，文名钟忽然发现了些许不对，因为壁画上面的那个大头小身的躯体忽然产生了某种异动。

    其本来是面向右侧面的，可现在居然转了一个身，朝向了左侧。

    这情况极不寻常，说明有场域影响了整片区域。

    他本来以为是对面找到了破解异常的方法，可看了下，实际上不是这个，而是有什么影响较大的仪式正在生成。

    他皱了下眉，立刻用自身的精神力量去沟通穆晓人。

    后者一直留有一缕神气在这附近，以便沟通后方，所以他试图联络的时候，立刻得到了回应。

    「文先生，后方有什么情况吗？

    1

    「前面区域有问题，应该存在一个正在发动的仪式。」

    文名钟严肃的说着。

    尽管还猜不透那个仪式的作用，但能明确是存在的，敌方不会做无缘无故的动作，这仪式能强烈到影响到异常，足以证明他们想要做什么。

    穆晓人这边刚才仍在继续设法突破面前的场域，他感觉自己已经找到了突破口，然而几次三番试图与之共鸣，都没有产生效果。

    他知道必定是找到了关键所在，然而却被里面的力量所阻挡。

    本来他准备继续施展手段突破，可现在看起来文名钟所告知的情况更为严重，所以他只能停下，设法沟通陈传。

    陈传这一边，他已经利用玄空火顺利除掉了「转灵鸿」核心。

    这个过程之中，发现不断有飞散的结晶状物体飞散了出来。

    同时遗落物的发热也提升到了一个极高的程度。

    很显然，这部分无法被玄空火焚烧干净的东西就是转灵鸿遗落下来的「珍材」了。

    他望了眼飘散在周围的东西，飘散的结晶全都是朝他这里飞了过来，并被他收入了外植入体中。

    而此时此刻，周围的场域才开始像溶解一样化散开来，仿佛从夜空之中剥去了一层薄薄的幕布。

    两架被场域遮掩下去的飞艇终于显露出来。

    而在此刻，精神之中也传来了穆晓人的示警。

    陈传听到之后，眼眸微动，其实在此之前，他就已经隐隐约约察觉一丝警兆了。

    现在能够确定，应该就是某种仪式了。

    这很可能就是这一次旧帝室一方最后的手段了。

    只是他有种感觉，就算是自己从这片交战之地撤出，或许依旧是躲不开的。

    而他也很快确定了自己的判断。

    就对面一架飞艇之上，出现了一道灼目的光亮，这个光芒在出现的时候，就一下与他产生了强烈共鸣。

    这种表现的非常之明显，根本没有任何掩饰，这说明这个正在发动仪式该做的都已是做好了，现在已经不怕被发现了。

    而在光芒亮起来的那一瞬间，他心头原本的警兆骤然提升至极致，眸光也随之变得深邃。

    他没有去做那种向后退远这种多余的躲避动作，他对密仪也并不是全无了解，这种与自身产生共鸣的情况，说明仪式就是对着他来的，只要他不死，那就会持续下去。

    所以他干脆立在天中不动，背后那巨大的外相瞬间从虚影凝聚成型，并将他整个人包裹住。

    身外更是浮现出了白金色的灵性光焰，好像在天空之中成为了一个闪烁的天星。

    下一刻，那一道光芒一下跨越了极长的距离，落到了他的身上。

    要时间，浓黑的夜幕像被撕开了一道裂隙，远远望去，那好像是天空诞生出了一只狭长的巨眼，惨白的光芒自里溢散而出。

    这一幕就算是位于极远处的驻军都是能看见，不觉惊呼出声，不知道发生了什么事。

    而从后方逐渐赶来的几名格斗家们也看到了这景象，纷纷飘上了天空凝视着光芒。

    不知道为什么，仅仅是看着那道光芒，就令他们感到极度的不适，想到那个方向是香岚关口，此刻的双方交战之地，多数人心中不免浮起了一层隐忧。

    而距离较近的蒋令淮和穆晓人两人，他们不得已抬手遮挡，并远远向外退开。

    近距离面对这道光芒时，他们的精神和身体内的异化组织本就本能的有所回避，迫使他们不得不设法远离。

    陈传此刻则正站在这团光芒最中心的位置上。

    他看着上方，发现这股光像是一个张开的喇叭花，正将将他整个包裹在内。

    这惨白色光芒具备极强消夺之力，身外浓郁厚实的灵性光芒几乎在顷刻间就消去，外相在此光芒侵蚀之下，也迅速从凝实变得虚淡。

    这个过程相当之快速，看去用不了多久，就会破散外相，落至他本体之上。

    面对如此危险的情况，他神情依旧保持着冷静，因为他没有从这力量察觉到任何上层力量。

    换言之，这个仪式与他层次相同，且目前看，这股力量并不一下将人削夺至死，而是有一个过程的。

    当然也有可能是对别人可能就是一刹那间的事，对于他可能需要一个短暂的递进阶段可只要有过程，那么就有办法可以应付。

    推动仪式一定是需要有能量的，这里来源无非是同层次生物体、格斗家的生命力、精神亦或者其他什么东西，那必然是有一个数量极限的。

    那么思路就很简单了，只要他能够保持住自我，将这股力量消耗干净，那么就能硬抗过去。

    只是对面的光芒干扰之下，使得他无法与重天之上进行沟通，也就是说，他无法借用精神从对面世界吸收来任何补充，只能靠着自己本身所具备的力量抵抗。

    在他转念之际，外围的相身已经被光芒完全摧毁，不过就在被破坏的那一刻，他眸中闪烁着紫光，身躯之内的紫气异化组织好似沸腾了起来，又一具外相再度凝聚了出来。


------------

第三百五十五章 破军落战尘

    惨白色的光团之中，陈传身外才刚浮现出的一具外相也快速消散在了光芒之下。

    可这一具方才不见，新的外相又出现在了原先的位置上。

    这并不是人人可以做到的，一般情况下，格斗家在破散了外相之后，对自己无疑是会造成一定有影响的，哪怕洞玄观格斗家也无法一下聚合出来，这样在战斗中毫无疑问会失去战机，为人所躁。

    但是他却可以。

    人之相本就是下限极低，但上限也是极高的一门路数，这注定是越往上走，人便是越少的，可是站在顶峰之人，往往是能够藐视同层次的格斗家的。

    在此后数分钟之内，往往处于最外围的相身还没有完全消失，底下新的相身又是生出，当中根本没有任何间隙，且似乎是比之前出现的更快了。

    这个过程重复了一遍又是一遍。

    在他连续替换了二十一次之后，围绕在他身周的虚影忽然停了下来，没有再是继续而那道光芒此刻晃动了几下，便就突兀的消失不见。

    陈传依旧飘立在半空之中，他的精神又重新感受到了与重天之上的沟通，心中也不再感应到任何危险。

    可以确定，这一道仪式侵害之力已然耗尽，这一次的危机也已然渡过。

    但如果刚才承受侵害的人不是他，换作其他任何一人在此，那都绝对是死路一条。

    只是刚才这一番经历，却是让他不由得生出了某种感悟。

    人之相格斗家，除了依靠速度、力量去与敌对战，应当还有一个手段。

    那就是以人相代替自身躯承受去承受各种外来侵袭，因为这既是他自己的一部分，可又不是自己。

    当能把外相运用到这种程度后，或许也意味着，在较为短暂的时间内，他可以有意识的用外相去抵抗各种异力和仪式的伤害，自身却不受影响。

    他觉得自己应该可以做到这一点，但其中还缺了一点什么东西，具体的还要再想想。

    他忽然想到了下一步的突破，首先就在于「问己」。

    没有人可以告诉他接下来到底该怎么走，别人能告诉他的，也只是自已理解的，或者别人干脆就不具备某种能力，自然也没法和他说什么。

    只有他自己知道、领悟并且掌握的，才是真正属于自己的东西。

    这可以在修行中去找寻，但也可以在战斗中去感悟。

    这时蒋令淮和穆晓人两个人赶了上来，看着站在这里陷入思索中的陈传，两人对视了一眼。

    那光芒他们刚才只是看见便不得不远离，难以想象陷在其中，全程承受的陈传会遭受怎样的侵袭。

    不过此刻见他完好无损站在那里，心中不由一松，只是担忧难免还有一些。

    蒋令淮试着问：「陈司务？刚才———

    陈传回过神来，回应说：「没事。」又看向前方那一架飞艇，「那边应该还有一个人飞艇之上，幂朱子见到从头到尾陈传硬生生挡下仪式的那一幕，眼中露出不可思议之色。

    因为他能感觉，陈传纯粹是凭借自己的力量去抵挡仪式的，当中没有一丝一毫借助外面的力量。

    那要是他在仪式之中引入上层力量，或许”

    想到这里，他又摇了摇头：「不妥不妥。」

    他能用此力量，对面也可借用，刚才的仪式已经是在当前条件之下最好的选择了。

    便不说这个，借助上层力量更是棘手无比的，往往会牵涉入上层的博弈之中，他身为玄教之中的断尘派，对于这种事情，能不沾就不沾，绝对不会去主动动用的。

    而眼下该是离开了。

    他有些惋惜的看了眼前方，他本来打算破解那一个异常场域的，这就像是去解一道难题，明明自己能解开，却要提前放弃，难免有些耿耿于怀。

    主要是陈传解决场中之人的速度太快了，快到他来不及做成这件事。

    其实在破解过程中，他对对面的手段还是有些佩服的，对方一开始居然是大胆利用他们的密仪及时进行了布置，当中居然没有出错。

    并且在向他们发射炮弹的时候，那些微生异种实际上并不是为了攻击他们，也不是为了击杀他们飞艇边上的那些异化生物，而是为了给场域提供遮掩。

    布置这个仪式的毫无疑问是一个密仪大师。

    但这只是其次，最重要的是，对方本身只是一介凡人，却能达成这样的仪式效果，意味着这些技术是可以不断重复的，这些新生技术与古老密仪的结合能走出一条新路。

    此刻他也心生感叹，这代表了大顺国力已然全面胜出并压倒了旧帝室了。他要考虑下接下来的走向了，看是继续站在旧帝室这一边，还是袖手旁观。

    不同的选择有不同的做法。

    譬如眼下，他虽然没法破除仪式，但反手加强却是可以的，他只需要设法推上了一把，就能让对面这个异常变得更为凶厉，甚至让对面也控制不住的地步。

    这样绝对能够给大顺方面找上一些麻烦，就算杀死一两个格斗家还有大股军队也不是不可能。

    但这没有意义，只要陈传还在，就算杀掉一两个大顺格斗家又能如何？

    那么，就此罢手吧。

    他这时往后方警了一眼，那里刚才有一个隐隐约约的黑影，那应该是派过来负责监视和收尾的人。旧帝室终究是不完全信任他的。

    他稍作沉吟，一抖袖子，在前方案上留下了一些东西，随后转身而行，身躯便缓缓散了去。

    在他消失之后不久，陈传三人来到了飞艇这边。

    陈传看了看，说：「两位请在外面等候，我进去看看。」

    蒋、穆表点头应下。

    陈传身影一闪，进入了飞艇舱室之内，他能感觉到那限制自己速度的遗落物还在持续的起作用，于是朝其源头走去。

    来到了一间舱室之内，前方有一个供台，那里有断裂的数枚玉牌，能辨认出上面写着刚才被他杀死的那几个人的名字。

    而影响他的那枚遗落物直接就摆在了一边的案上，外观看去是一个镇纸模样的东西，

    下面还压着两封书信。

    这个举动应该是防备他随后追来，所以将此物直接抛弃了。倒是那一枚用来干扰信息的遗落物，则可能是被其带走了。

    他转了下念，这个人当就是幂朱子了，这人是神之相，正是擅长遁逃的那一类，现在要追，大概率是追不上了。

    他走了两步，将遗落物拿起看了看，收了起来，随后又将最上面那一封信拿起。

    上面写着「陈玄机亲启」数个字，显然是留给他的。

    他打开之后，见上面详细描述了旧帝室这一方的布划筹谋，以及这一战所动用的人员物资等账册明细，他都保存了下来，在后方静室内就可找到。

    他又留语说还有一封信，却是请托他交给后方的密仪大师的，说信里写的是破解异常之法，想请那位大师「斧正」一二。

    陈传看过之后，收了起来，从飞艇里出来，就将这两封书信递给了两人。

    穆晓人迅速扫了一遍，他抬头说：「陈司务，旧帝室选择撤走，等同是承认战败了。」

    陈传问：「突入后方的那两人如何了？」他问的是镇东将军颜魄灵和镇北将军曹平两人。

    穆晓人说：「洪、朱两位将军负责挡住了他们两人，刚才我已是派遣一名寄托之身前往解决他们了。」

    陈传颔首，这两个旧帝室大将都是长生观格斗家，洪安城、朱空奇两个人应当能挡住，不过这是两国交战，能以强击弱，当然没必要去什么单打独斗，早点解决，也有利于平复后方。

    他说：「让人过来把这架旧帝室的飞艇开回去，在把这一战的结果告知中京。

    还有你们两位他看了一眼穆晓人，还有站在其身后的一抹白影，「先回去处理下身上的异常。」

    蒋、穆两人都是点头。

    数分钟后，三人回到了后方，找到了文名钟，还将那封幂朱子留下的书信交给了他。

    文名钟没去先看信，而是先帮助三人解决身上附着的异常。

    所幸这个异常不过是吞了一个元戎，头身比例没有壮大到一定程度，这样处理起来并不是太困难。

    陈传这边的处理是最简单的，只需要到布置好的仪式之中站立片刻就可以。

    不过他拒绝了，说是自己会处理，因为他需要借助这个异常感悟一些东西。

    穆晓人在布置好的仪式中坐了十来分钟后，才感觉身上那一股森寒感觉逐渐消失，但因为他与异常沟通较多，想要彻底摆脱隐患，可能还需要在这里待上几天时间。

    蒋令淮这里倒是简单的多，只是几分钟时间就卸脱了异常的纠缠。

    陈传见他们这里没什么事了，就一个人回到了刚才战斗所在。

    随后他意念一动，一把把刚才遗落的武器飞了上来，一同飞上来的，还有许多盔甲碎片，此刻都是飘绕在了他的身周围。

    这些武器绝大多数都是界融兵器，都是上好的藏品。只是可惜，在玄空火和刚才战斗的燃烧和冲击之下，这几人尤其是元从烨身上的披挂都是碎裂了，不过可以带了回去试着修复下。

    1


------------

第三百五十六章 河山待澄清

    大顺天元堂政务院内，某休息室内，任辛山和郭副部长仍旧没有离开。

    两人一边批阅着文件，一边通过界凭对部门内各个事情做出妥善安排。

    现在这个节骨眼，特别是在前线还没有确切消息传来的情形下，所有人都是默默做着自己的事，没有人会提出什么异议。

    保守派那边也表现的很配合，至少目前看起来，没有在任何地方使绊子。

    可是身为进取派的他们很清楚的，那只是一时的。这些人与他们一样也在关注着前线的变化。

    一旦出现了战事不利的消息，他们的态度一定是会发生转变的，有些人会设法在各种事上拖延推，找各种各样的借口，总之不会让这场战争这么顺利的进行下去。

    你如果能带领人走向胜利，那么没人置喙；可一旦失败，各种意想不到的阻力便会蜂拥而至。

    郭副部长此刻又结束了一个平台上的简短会议，接了秘书递过来的两份文件，按揉了下眉心，看了看外面。

    「交融地那边快天亮了吧？」

    任辛山一直有在关注时间，他说：「还有一个多小时。」

    郭副部长拍了下沙发的扶手，「那应该快有结果了。」

    在近一个小时前，作战室就接到了前线传来的消息，说是查岚关口已与旧帝室派来的团队接战了。

    只是直到现在，都还没有任何结果传过来。

    这一次的双方接战时具体投入的战力，只有他们这些上层知道，可正是因为了解，许多人心中才更觉不安。

    他们这边只有三人，旧帝室出动的人数至少比他们多出一倍，能挡得住么？

    表面看起来，天极峰一战，陈传一人就打赢了整个联邦团队，而这次旧帝室派遣来的高层战斗也与联邦当初相仿佛，似乎也不难赢。

    可策略分析团队根据手中的信息，进行了一些详细的分析，认为联邦那些人只是临时拼凑的团体，在整体的配合和战斗力上是无法和旧帝室这支团队相比较的。

    任辛山对陈传是有信心的，不过其他人就不那么看了。

    而此时那些代表保守派的上层，同样不觉得轻松。

    因为他们反而认为陈传赢的可能更大，使得他们不得不为此做好后续很多事的准备。

    在又等了十来分钟后，一名秘书带着两名内务人员走了进来，欠身说：「两位，乔副政长请你们过去开会。」

    任、郭两人对视了一眼，知道应该是事情有消息了，他们立刻起身，就拿起自己的东西，快步往作战会议厅这边走了过来。

    等来到作战会议厅的时候，发现乔定国已经提前到了，对他们的到来点了点头，两人各自坐下，不多时，各部门的负责人也陆续走了进来。

    众人知道应该是结果出来了，但是无法从乔定国严肃的脸上看出什么东西。

    等人到齐之后，会议室的门关了起来。

    乔定国威严的看了一眼众人，说：「经过确认，查岚关口的战斗，已经有了结果。」

    说到这里，他停顿了一下，将在场每个人的眼神和表情尽收眼底，再以洪亮的声音说：「我方大胜，尽歼来犯之敌！」

    众人先是沉默了一下，随后整个作战会议室内响起了如雷般的掌声，进取派的人脸上都是欣喜振奋，哪怕是保守派的人。此刻也不得不面上带起了微笑。

    在这一阵掌声之后，乔定国示意秘书将手边打印好的文件分发下去。

    众人在接过后，都是快速打开看了起来。

    文件里面只是说了战斗的简略过程，至于具体的战斗经过，上面标注会在附录的档案之中，相关部门的负责人如果想看，可以在事后申请。

    不过这份报告里进行了一下修饰。

    陈传发来的电报里，有特意说明，旧帝室一方有一名来自玄教的人员，并没有直接参战，最后也是选择提前撤离了。

    只是这样就不是全歼敌众了。而这一战对于鼓舞军心士气极为重要，容不得有什么瑕疵，所以文件报告上没有提及这个人，只说战斗人员。

    反正这人从头到尾没有参与过战斗，说全歼也是说的过去的。

    乔定国说：「稳固香岚山口之后，我方军众一日可趋幽都，从战略上说，我方只需动员足够的军力，就可覆灭旧朝。

    我大顺民国建立已近百年，自从将这些旧朝余孽驱赶到交融地后，对于旧朝的清剿和对抗就从未停歇过，现在内线稳固，对外已有突破，已然具备展开最后清剿行动的条件。

    此刻诸部门当合力同心，乘胜推进，以全先辈之夙愿，还河山以澄清！」

    在座众人肃容听着他的说话，此刻无论是进取派，还是保守派，都能清晰意识到，眼下距离彻底解决旧朝的那一日的确不远了。

    旧帝室这回派遣出来的军将，很可能是他们所能拿出的全部机动力量了。

    这一战全部覆灭，不仅仅是战术上的失败，也是战略上的失败。

    可以说，在远离幽都的各个方向上，旧帝室再没有任何出击和威镊的能力了。

    这对于他们的统治是致命的。

    要知道，旧帝室长期以来就是依靠中庭的绝对武力来威镇伏四方，并以此约束和压榨各方诸侯及羁摩之地的。

    而这支武力先后两败，骠骑将军、车骑将军、卫将军皆是败死，其中还不算两名实力强大，最为支持旧帝室的宗室。

    可以说支持帝室的中坚武力遭受了巨大重创，此时此刻，其内部肯定是人心浮动，力量无法聚成一团，正是消灭此辈最好时机。

    不过他们并没有因此就认为，后面的战斗将会很轻松了。

    幽都这块地方，历经数朝修建扩充，末朝帝室占据此地后，又经过了百年经营，可以说是固若金汤，不是那么好打的。

    而接下来，作战指挥部的主要任务，就是拟定攻打幽都的总方案。

    乔定国让众人说一下自己的看法。

    陆军部的关部长考虑了下，先开口发表了自己的意见：

    「我认为，不能在香岚关口停留太多时间，要尽快发动进攻，哪怕人手不足，」

    他做了一个向前推的有力动作，「也应该先把军势推到幽都的面前！」

    任辛山说：「我赞同关部长的意见，这时候的幽都，刚刚听闻失败的消息，从上到下肯定是人心惶恐，准备不足。

    见到我们的军势，由于利益出发点不同，他们首先考虑的肯定是皇室的利益，而不是整个国家的利益，有一定可能迫使他们做出不理智的选择。」

    在座的人都掌握了足够的信息，哪怕是保守派，都认为他们说的是对的。

    旧朝各地方的诸侯一直以来就与旧帝室离心离德，当大顺军出现在了幽都之前，各方势力肯定能意识到旧帝室已然覆灭在即。

    当领头猛兽已经失去了爪牙之后，又有多少人愿意跟在它的后面呢？

    恐怕除了少数顽固派，绝大多数不会愿意跟它一起陪葬的。

    而在任辛山之后，各个部门的负责人和代表各自说了下自己的观点，支持速进的人为多数。

    这个其实很好理解，早一天拿下幽都，早一天稳定局势，也能减轻资源的消耗和各部门的负担。

    于是会议在中午之前就拿出了一份大致方案，但他们只是拟定大方向，具体怎么打，

    还需要看前线将领的，主要是考虑陈传这边的意见，两边沟通好之后，才能定下最终的计划。

    会议结束之后，因为判断近期除非已方发动进攻，否则应该不会有较大的战事了，所以各部门的负责人都是回到本部门安排事情。

    精修派、融合派出身的高官则是向派内告知了一些此刻的情况。

    不过两派现在关注的重点倒不是接下来对幽都的进攻，而是集中在陈传个人身上。

    融合派总部之内，一道道黑色的模糊人影聚集在大厅之中。

    「进攻幽都并覆灭旧朝的战略目标已经拟定，已经不容推翻。

    我们要有所留意的是，香岚关口一战，那个人身上功勋又添了重重一笔。以这个人的能量和战斗力，可以预计，在攻打幽都时仍将建功，所以我们需要快点解决顾问团的事了。」

    有人说：「战事在年底之前不会结束，只要按照原先的计划，我们可以将他拦阻在顾问团外。」

    但在这时候，却有人说：「不能大意，天性派那里—.可能有一些反复。」

    这话引得其他人都是看过来。

    「怎么回事，不是说天性派已经决定推荐自己的人选了吗？」

    「是这个，」那人点了下界凭，场域屏幕上出现了一个弹球游戏。

    融合派众人看了下，不解其意。

    「一个游戏？」

    那人说：「一个游戏本身不算什么，但目前这个游戏在天性派那里流传很广，重点是这个游戏是那个人带来的。

    使得这人在天性派内知名度与好感度与日俱增，再加上现在他所立下的功劳，意味着天性派有可能会推翻自己之前的决定。」

    他这话并非危言耸听，天性派的人向来想一出是一出。

    就目前而言，有些之前反对推荐陈传的人觉得后悔了，要重开会议，有的则是觉得推荐自己人根本没胜算，把人情给纯净派才有好处，后来越想越亏，所以想推翻结论，

    而更有人纯粹是起哄，看热闹不嫌事大。

    融合派众人听到这个结果，不少人一阵无言。

    沉默片刻之后，有人说：「那必须加快推进这件事了，天性派那里设法拖延一下，诸位，距离年底没有几天了，等到结果出来，就不必再担心什么了。」


------------

第三百五十七章 唤风用急鼓

    一天之后，中京总指挥部组织了一支军事顾问沟通小组进入了安北道交融地，随后进驻到了前线。

    跟随团队一起到来的，除了几名指挥部特派员和观察员外，还有一些负责与前线具体协调和沟通的联络人员。

    这其中，就包括了防卫部的现任高级秘书孙仰德。

    现在的前线所在，因为此前的调集命令没有撤销，再加上后续还要进行对幽都的军事行动，所以陆续又到来了四位从世界之环调来的洞玄观格斗家。

    这四人之中，两位出身军部、一位出身武毅学院，一位来自纯净派，几乎全都是进取派的成员或者支持者。

    这样包括陈传在内，香岚关口一共有了七名洞玄观格斗家。

    这实力不可谓不强，有这支力量在，不仅关口本身牢不可破，而且已经具备主动出击的实力。

    孙仰德来到这里之后，就立刻先来见陈传，并说准备向他和其余人传达上面的意见。

    陈传于是立刻让勤务人员通知其余六人。等人全部到齐之后，孙仰德就将准备好的指挥部的一份文件交了给他。

    「这是我们总指挥部事先拟定的执行方案，陈指挥请过目。」

    陈传接过来看了下，目光一扫，从上面的概括性语句上就能看出，总指挥部目前拟定的战略尽快攻下幽都。

    这个决策方向和他之前判断的差不多。

    他抬头说：「这次指挥部能给我们多少人？」

    虽然他们这里已然集结起了一支相当有实力的力量，但眼前这个人数对于进攻幽都来说还是远远不够的。

    幽都那里是旧帝室中枢，都城内外有着密集到让人头皮发麻的密仪场域，拥有有许多作用不明的遗落物，不去计算可能参战的上古神外，至少还有七八名洞玄观格斗家参与守卫。

    总得来说，战斗力仍是十分可观的，只是现在出于稳固统治的目的无法向外打而已。

    孙仰德说：「指挥部原本打算，是以绝对的优势力量覆灭旧帝室，这也是最稳妥的办法，然而现在的情况却是不同了。

    这个计划受到了阻碍。」

    他顿了一下，说：「原本准备的一些必要的力量可能无法到位。」

    在座的人听到后，神情都是严肃起来，心中都是猜到了原因所在。

    陈传问：「世界之环那里有问题？」

    孙仰德沉声：「是的，那边很不轻松，对面一些存在最近频频窥伺我等，昨天还有不少存在在试图从薄弱点突入，只是被我们及时击退了。

    我们不保证们不会再来，这等于是开辟了两个战场。」

    这时他又说：「不过陈指挥你放心，尽管世界之环那里我们暂时不好动，但并不是不给补充了，我们会从别的地方抽调人手支援你们。」

    陈传略作思索，抬头说：「东部？」

    孙仰德说：「是的。

    利纳克斯联邦的西岸党已经向现任执政官发起了弹劾议案，他们现在自顾不暇。

    特别是西岸党现在把主要资源都集中在政治上，没有余力对我们，此刻他们还在盯着东岸党，防止东岸发动局部战争。

    所以我们得以从那里抽调了一部分人手。」

    陈传点点头，在安全事务部时他也有留意过这方面的消息。

    联邦对于天机教的图谋失败，卡瓦图亚又暂时啃不下来，没有了外部输血，那么就只能从内部争抢利益了。

    或许这个时候东岸党可能会想着挑起局部战争的方式来转移矛盾，但西岸党这个时候是绝不会允许这种事情发生的。

    至少在他们这个方向上，从各方面的情况看，是不用担心什么的。

    孙仰德又说：「另外，持罗伽多邦联最近也遇上了大麻烦，没余力来理会我们，你们任副部长，稍后应该会给你发来关于这方面的具体信息，我就不多说了。

    因为邦联的内部问题，所以我们也得以从那里的驻防人员中抽调了一部分人。

    而指挥部目前可以保证，每一支集结起来的力量，应该不会弱于诸位这边。」

    陈传嗯了一声，这样的话，如果不考虑他自己的战斗力，他们最后所聚集起来的力量，那差不多是旧帝室的三倍以上，足够一战了。

    孙仰德严肃的说：「另外要说一句，无论是在世界之环上，还是在东、南两个方向之上，短时间可能没问题，可时间一长就不好说了，各方面都迫使我们必须速战速决。」

    陈传颌首说：「正是因为这样，我们才要在大轰撞来临前解决旧帝室。」

    在座的每一个格斗家都是同意他的意见，现在还没到大轰撞，都能明显感觉出来两线乃至多线作战的不利了，要是不解决尽快旧帝室，那之后所面临的危机岂不是更为严重？

    孙仰德也是同意，他又说：「当然，大方略之下，具体怎么打，指挥部表示尊重陈指挥你的意见。」

    陈传现在是前线总指挥，别的不说，前后两战他打的非常漂亮，既打赢了对手，又避免了损失。

    可以说在对阵旧帝室方面，他毫无疑问是最有经验，最具实力的前线指挥官和格斗家，那些坐在后方的人，当然要听取他的意见。

    陈传看完整个报告后，抬头说：「现在幽都的情况怎么样？我现在缺乏对于那里的了解，我还需要情报上的一些支持。」

    他在事务部特意浏览了不少关于旧帝室的情报，但最近的也是一年前的了，在有更多更新的情报之前，他是不会随意下结论的。

    孙仰德说：「这正是我接下来要说的，我们正在加紧整理和搜集这方面的消息。

    除了这个之外，还有一件事，在决定覆灭旧帝室的行动后，我们抓捕了纯宣王，他很配合，把该说都说了。

    只是他并不是一个实权大王，没有封地，所以知道的仅限于宗室内部的事情，对旧帝室主要军事力量，城防系统和密仪布置都不怎么了解。

    但好在他提供了一个关键信息。

    有一个叫鸣乘子的玄教玄土，曾经参与过最近一次的幽都密仪的布置，而在纯宣王出使之前，还与这人见过一面，如果找到他，或许能得到最为详实的情报。」

    说着，他将一枚玉符拿出来，交给陈传，「这是纯宣王交给我们的，说是信物。」

    陈传接了过来，看了几眼，发现上面的一些纹路略微有些眼熟，心中不由微微一动。

    孙仰德说：「纯宣王的说法，玄教当时退去的交融地的主要是两派人，一派是断尘派，还有一派是扶龙派。

    参与布置密仪和与帝室牵连较深的就是扶龙派，只是这一派后来被帝室想办法清除了1」

    「清除了？」

    「对，据纯宣王所说，现如今这位末帝在登位之前，扶龙派想扶持另一位宗王上台，

    可是最后失败了，于是这位上来之后大力清剿扶龙派，说是付出不少代价后将这个教派铲平了。

    但有一位逃脱了，就是这位鸣乘子，目前看起来，他是有意留下的线索，好与我们接触。」

    蒋令淮在旁出声说：「这倒是有意思，扶龙不扶龙，反被龙伏了。」

    陈传说：「事情倒不是这么简单，自盛朝出了无为玄士那件事之后，有盛一朝，始终提防玄教，禅教则占据国教之位，才有了后来诸侯分国之乱。

    后来丰、齐两朝，玄教再兴，认为‘君寿难永’，所以每一任玄教国师，都力求继国者不是格斗家，这样寿数到了，可以自然继传给下一任。

    这一主张，得了当时众多权贵的支持，所以扶龙派说是扶龙，其实是锁龙。

    所以诸派之前讲禅位，后来才讲继传，既然扶龙被这么针对，那么就是旧帝室打破了这一惯例了。」

    孙仰德说：「是这样，据说本来应该是这位纯宣王的兄长登位，后来却被如今这位旧帝被篡位了，而这位据说一直在谋划飞仙这件事，到底现在到了哪一步，纯宣王自己也说不好。」

    陈传语声平静的说：「不管这位是怎么打算，哪怕真的成仙了，那也做不了一个安稳仙人。」

    在座所有人都是点头，这话就听得特别提气，他们大顺文不是没有上层力量，别说你现在还没到上面，就算你真的到了上面，也一样把你打下来。

    仗打到这个地步，大顺这边军心士气都很高，打胜仗谁不喜欢？前面两战皆胜，打幽都这一仗就是拼双方的硬实力了，到了眼前这一步，上面已经不可能再停下了。

    前人未竞之功业就可在他们这一代手上完成了，他们不但能因此立功受勋，也能名垂青史。

    陈传将玉符收起，说：「我会尽快和那个鸣乘子取得联系，掌握情况之后，会给上面写一份报告。」

    孙仰德说：「好，我也会督促后方尽快将我们搜集到的信息送来的。

    倒是有一些事，需要和陈指挥说下，也是代表指挥部征询下陈指挥你的看法。」

    他顿了下，沉声说：「有人提出，他们已与旧帝室镇西将军樊罡有所接触，说这人多次与他们往来书信，现在有意率部归降，上面正在商议，是否接受这件事。」


------------

第三百五十八章 金戈击惊弦

    陈传说：「指挥部讨论过这件事了？」

    「目前还在讨论中。」

    孙仰德说：「不少人反对，说旧帝室这些并不应当算是人了，说不能接受他们的投降条件，必须将他们彻底肃清。

    但是那一边认为，现在快速结束战事才是最紧要的，只要能推翻旧帝室，就算承受一些代价也值得。」

    说到这里，他摇头说：「这表面上看起来是为了大局考虑，但实际上，是有意通过这件事捞取他们在战场上本来得不到的功劳，还有就是通过这件事给我们埋钉子。」

    在座的几位人听到这些，都是面露冷笑，很清楚孙仰德说那些人是谁，无非就是保守派那些人。

    蒋令淮说：「投降？这事不能答应，这些人早就和我们不同了，大轰撞来了之后，谁知道会有什么变化？必须清剿干净！」

    这句话一出，在座众人都露出了认同的表情。

    孙仰德说：「几位部长也是这么认为的，我们不能对他们有所妥协，只是那边又有人提出，如果旧帝室向我投降，我们应该怎么处置？」

    他沉声说：「谁都知道，旧帝室几乎不会做这样的选择，可偏偏这个问题又是一个严肃的政治话题，涉及到这样的事，是必须要定性明白，讨论清楚的，所以现在提议被正经提上了议程。

    尤其那些人通过舆论宣传，让更多相关部门的中下层参与入这个话题，那就不得不讨论清楚了。这无形中挤占了议程空间，使我们不得不分出精力来讨论这些东西。」

    当场就有人冷笑几声。他们很清楚那些人就是那些保守派，哪怕正面没法阻止你，但也也会借舆论与程序手段层层牵制，从而达成拖延和阻挠的目的。

    蒋令淮摇了摇头，所以他特别不喜欢在政务部门任职，宁愿去世界之环那里待着，政治上的这种花招让他实在感到腻烦，

    陈传说：「关于是否接受投降这件事，如果指挥部问我的意见，那我想法是不接受。

    刚才蒋将军已经说出了主要的原因，这些人早已是异类了，而且那些活性化能力极具侵染性。

    就算不考虑这些，这些人也大多数是上古神的信徒，我们不知道这些神是否能够深入改变他们，我们也无法确定大轰撞到来后，他们会不会产生新的异变。」

    孙仰德神情不由郑重了起来，他说：「陈指挥这些话，不知道能不能拟一份文件，我回去时带给指挥部。」

    陈传点了点头，表示可以。

    孙仰德点点头，说：「最高顾问团明日会派遣一位代表到此督战，陈指挥请做好准备，不过请放心，顾问团不会肘你们具体的作战，必要时也会加入战局，帮助战斗。」

    陈传颌首说：「好，我知道了。」

    孙仰德该交代的都是交代好了，于是站了起来，说：「我等陈指挥文件拟好后，就先回指挥部一趟。」

    他将自己的帽子戴起，又郑重说：「陈指挥，后方一些事情由我们来应付，后方一切我们来安排，绝对不会让这些事情来干涉到你们，陈指挥只需要专注好眼前的战局就好。」

    他和陈传握了下手，又对在座其余人点了下头，就离开了这里。

    陈传在他走后，和众人讨论了下，随后他回到临时住处，拿出那枚玉符看了下。

    玉符上面的纹路要是一般人可能看不明白，但是他却能看出来，这其实是一个山川地形图，其中有一条红线，若按地形比对，正是指向此前发现的那条可直通幽都腹地的奇径。

    毫无疑问，对方就是约定他们在那里见面，也可能用这个来表示自己的诚意。

    他思索了下，决定亲自去与此人见上一面。

    不过他并不会一个人去。哪怕他自认实力不弱，可现在他是前线的指挥官，需对整个战事负责，当然不会私下行动。

    指挥部那边很有效率，孙仰德离开只是几个小时之后，隐秘部门就将搜集的关于幽都的情报陆续送了过来。

    这里居然有一幅幽都的布防图，主要是外围的密仪和堡垒群，非常之详细。有了这幅图，他们可以重点打击一些目标，能节省大量的时间和力气。

    尽管目前没有关于内部宫城的详细情报，但短短时间之内能弄到这些已经很是不易了。

    这些情报上还显示，旧帝室直属领地之中，目前除了一些关键战略要地还在控制之中，其余的全部放弃了，大部分镇守在那里的高级军将全被召了回去，看来是准备集中防御了。

    他看了眼地图，对于如何攻打幽都，心中已是有了一个大致的想法。

    次日，从东线和南线调来的两支队伍也兼程赶到了香岚山口。

    这样汇聚在这里的洞玄观格斗家超过了二十数，明面上已经对旧帝室现存的力量形成了绝对优势。

    也就是这天的中午，最高顾问团的代表也是到了。

    之前已经向他发了电报，这次受委托来此的顾问委员是范振同，这算得上是他的老熟人了。

    范振同见了他的面就说：「顾问团考虑到我和你接触次数较多，所以这次让我来。」

    陈传不禁点头，其实他很清楚，这归根结底，还是范振同也是持进取观点的人。

    见人差不多到齐了，于是他也将所有人召集到一起，开了一个会议。主要是根据目前的情报拟定一个具体的作战方案，

    陈传一上来就定了大略，说：「从世界之环遭受压力的情况可以看出，旧帝室这些人绝对和对面世界的存在有所勾结。

    所以一定要趁此机会将其歼灭在此，尤其是旧帝室的宗室、贵戚、高级军将、不能走脱一个，以免在大轰撞到来后，他们再给我们造成麻烦。」

    众人听到他这么说，都没什么反对意见。

    陈传自身战斗力足以服众，现在又是总指挥，带人打赢了前两场仗。旧帝室这几年主要将领的损失，几乎都是由这位造成的，所以在针对旧帝室这方面，有着诸人所不及的权威和话语权。

    接下来陈传又说了下具体的计划安排，这都是根据隐秘部门目前提供的情报布置的，

    细节上则由一众参谋和活跃意识体负责拟定。

    而到了这个时候，那一条已经得到验证的小径依旧值得重视。

    陈传一开始的想法，如果没有足够的力量，那么就会选择让大部牵制正面，由自己带领少量人手由此进行突袭。

    而现在他手上握有的牌较多，已经不必要采取这个战术了。

    只是他觉得正面强攻依旧是下策，所以最好步步紧逼，设法加大对旧帝室的压力，如果此辈自觉难守，那么极可能选择从这里退走。

    要是这样，那他们大可以在这里布置一个埋伏圈，将此辈一网打尽。

    不过这一条路历朝历代都在用，说明是最安全也是最适合撤退的道路，旧帝室方面一定会事先派遣人保护并守住这条路，所以怎么操作也有讲究，需要视当时情况调整了。

    如果计划不成功，那也没什么，依旧按照原计划推进就是了。

    正在众人商议的时候，一名负责传讯的军官带来了一个消息：

    「报告，指挥部送来电报，有一支常朝遗民组织的军众联络了我们，表示愿意和我们一起攻击旧帝室，指挥部让我们自行考虑并处理。」

    陈传接过电报看了下，所谓的常朝，就是被末朝覆灭的前朝了，此辈后裔至今仍有一些活跃在交融地。

    这些人说是和末朝斗了数百年，实际上一直是利用广的交融地在旧帝室的围剿下东躲西藏。

    要说实力是有一些，但本质上仍是异类，并且背后很可能有上古神的支持。正是因为这样，所以他是绝对不会和这些人合作的。

    他说：「没有必要理会他们，给指挥部回复，说我已知晓。」

    军官敬了一个礼，就出去了。

    会议室继续商议作战部署，众人在陈传所提出的方略的基础上又提出了一些建议和补充，等最后拟定好后，就形成一份战术报告，提交作战指挥部，并等待指挥部的审批和统一调遣。

    指挥部的回复非常迅速，仅仅三个小时就来了回电，并表示已经同意他们的作战计划。

    陈传得到了上面批准，没有丝毫耽搁，当天夜里就乘坐飞艇率众出发。

    路上遭遇到了小部分旧帝室飞艇部队的袭扰，不过都被他们所击落，并没有对他们造成太大的影响。

    到了天明时分，队伍轻而易举攻占了一处距离幽都不过半天路程的堡垒群，并在这里停了下来，摆出一副在这里等待后续部队并筑垒造关的架势。

    而随着大顺军势的迫近，幽都上下皆为之震恐，一架架飞艇飞空腾起，布散在了四周，同时各处的密仪全都启用。

    而距离幽都不远的盘泉山上，一名留着白须的玄士看了看笼罩在惶恐氛围中的旧朝都城几眼，冷笑几声，又望了望陈传等人所在的位置，抚须点了点头，随后一转身，就隐没无踪了。


------------

第三百五十九章 旧恨托仪图

    与大顺这边如虹气势不同，幽都安业宫中，却是一片愁云惨淡。

    杳岚关口一战，出战的主要将领皆死，自迁入交融地后，举朝上下还没有遭受过如此惨烈的损失。

    这毫无疑问已经动摇国朝根基，所以当日幽都就向各地驻军发出了勤王令，然而响应者寥寥无几。

    这倒也不是各地的驻军全都不愿意做忠臣了，大顺这边为了配合陈传等人的进攻，各个交融地的军队都得到了加强，并统一向前旧朝疆域内部挺进。

    此举给了旧帝室各地驻军极大压力，且大顺这次可并非虚张声势，而是发动了实打实的攻势，这导致各条战线上都岌岌可危。

    各方诸侯更是不敢擅动，他们连自身都难保，哪里抽得出兵力去幽都勤王？

    再说保守派一直在试图劝降这些诸侯，这些人虽然没有同意，可却也犹豫不决，导致他们作战并不积极。

    应该说保守派做的事虽是进取派不愿意看到的，可客观上却对旧帝室起到了迟滞和分化瓦解的作用。

    当然，其中倒也不乏一些忠臣，然而绝大多数实力并不如何。可以说，越是忠臣，实力便越是孱弱，因为早被幽都想方设法打压并削弱了。

    如今定朝地方势力上实力最强的毫无疑问是毅王。

    这位是当今闻光帝的亲皇叔，其麾下还有两名洞玄观玄机武者，并且他背后还得到了禅教晖宁寺的大力支持，导致幽都非但不敢向其征调，反倒忧其以勤王之名拥兵入朝。

    此时安业宫宫门之外，见到几位阁臣从磬云阁中走了出来，等候在外面的众臣就围了上来。

    阁臣们却都是摇头。

    洪阁老看了看众人，沉声说：“都散了吧，陛下自有主张。”

    施阁老也说：“诸公各还衙署，各司其职，为臣者当为君分忧，勿增纷扰。”

    说完之后，五位阁臣都是乘坐车马离开了。

    诸臣无奈，只能各自散去，不过他们虽并未从几位阁老得到什么消息，可看起来这几位看起来都很镇定，当今这位皇帝也城府极深，这样的表现反倒是让他们心里莫名安定了一些，关键是他们也做不了什么，也只得静候其变，守一时是一时了。

    陈传这边占据了堡垒之后，他安排好一应事务，随后就带着蒋令淮、穆晓人两人朝着那条北路小道所在的盘泉山寻过来。

    这回他除了想试着找一下那位鸣乘子，还有就是亲自观察下这条通道，好为接下来的军事行动做准备。

    他心中本来还在想，可能这次未必见得到对方，可不过才到了盘泉山北麓，远远就见到一名身形清瘦的人影站在石上，看来是一早就在那里等着他们了。

    陈传让蒋、穆两人候在上面，自己从天空中飘落下来，落在了其人所站立的大石上。

    那个玄士向他作一个玄教之礼，说：“无门散人鸣乘子，见过陈玄机。”

    陈传抱拳回了一礼，说：“鸣乘高功有礼，此前你借纯宣王之手带来的玉符我已经见了，高功的确很有诚意。”

    鸣乘子听他这么说，略露奇异之色，他虽然标注了这条路线，可并没有详细说这里面的底细。

    “哦？如此说来，贵方已知此地机妙了？”

    陈传微微点头。

    “好，好啊！”

    鸣乘子非但不觉自己少了筹码，反而面露喜色。

    因为越是这样，越能说明大顺此次的攻伐准备做的足，那么覆灭旧朝的把握也就更大了。

    陈传看了看他，“贵派自丰、齐二朝而兴，历经七百余年了烟火不断，可我从纯宣王处听闻，如今贵派只剩下鸣乘高功一人了？”

    鸣乘子沉声一叹，随后他带着痛悔之言说：“我派之败，非在天命，实起人祸，内乱先起，外侮继之，两厄并至，如何不亡？时至如今，却只余我一人负这一脉之耻。”

    说到这里，他面色略带歉然意。

    “是在下失态了，想来这些蒙尘旧事，俗语妄言陈指挥也不喜听，在下便不多言啦。”

    蒋令淮在上面听到这话，顿时感到没劲，心说这种事情其实他很爱听啊。

    穆晓人面无表情，但是他显然刚才微微侧头，现在又慢慢站直了。

    鸣乘子这时正色说：“既然贵方早知这一奇径所在，那在下便不献丑了。”

    他抖了抖袖子，从里面拿出了拿出了一张皮革拟成的图卷。

    “当初定朝攻占这片旧都之后，大部密仪就交由我扶龙派来布置，当初在下亦有参与。

    历来我教为朝廷设布密仪，皆会自弃识忆，以取信君王，七百多年从未有泄。后闻光帝与我教生出龃龉，以弑君叛朝之名围剿我教。”

    他冷笑一声，“这暴君只以为把我教山门铲平，典籍焚烧干净，就可永保密仪之秘不失，殊不知我教当年早是看出新旧更迭，定朝传继有变，所以独在我身之上留下一道后手。

    若教派不失，则我不起异思，教派有碍，则尽复旧识。如今我已将幽都安业宫禁内外，凡我扶龙派所设密仪尽数默画出来，今献于贵方。”

    说着，他后退一步，双手托起那轴图卷，躬身递给陈传。

    陈传伸手接了过来，打开看了一下，他对密仪也是有不少了解的，虽然许多复杂的地方无法一眼探明，可大致能看懂一些，可以确定这东西不是编造的。

    他将图卷合了起来，颔首说：“那我要谢谢鸣乘高功了，这些情报确实对我军很有用，攻下幽都之后，我会将高功的功劳据实上报给国家。”

    鸣乘子摇头说：“我无需功劳，只要覆灭旧朝，诛杀闻光帝，使毁教灭派之恨得雪，便是足矣。”

    陈传微微点头，这时问了一句，“敢问高功，这图是百多年前绘制，这百年下来，其中布置可能有所改动么？”

    鸣乘子挺起胸膛，“玄机大可放心，我教密仪相互勾连，回环曲绕，精妙无方，除非推倒重来，否则绝无可能改动一丝一毫。

    闻光帝上位不过二十载，这二十载时间，焉能破我扶龙秘传？”

    他说话之间，非常之自傲，显然对自己派中密仪非常有信心。

    陈传听他提到闻光帝，就又说：“鸣乘高功对这位旧皇有多少了解？”

    鸣乘子露出痛恨厌恶之色，他说：“闻光帝自称‘青鹤仙’，他当初走玄机武道，本来是万万登不上龙位的，最多不过外放为一将。

    只是他当初以新旧变局之说得了禅教大愿寺之助，这才坐了龙庭，也是如此，才敢覆我教派，他不但将我祖庭不屈山焚毁，还把我教中之宝‘摩云藕’拿了去。

    有了此物，他日夜参详，想着修成教中秘法，就可借此突破上境，呵呵，这又哪里是这么容易修成？除了秘法，尚还需我教中密仪。”

    说到这里，他看着陈传，“我教派已亡，道统断绝，再无覆起之可能，此番只要能诛杀旧帝，我愿做主将此物赠与玄机。”

    陈传说：“这些可过后再说，我再请教高功一事，高功起先约我在这里，是料算到帝室可能由此北遁么？”

    “正是！”

    鸣乘子说起这个，不由精神振奋。

    “历朝历代，每回见无力回天，最后皆是自借此路遁逃，闻光帝亦不会例外！”

    他朝下一指，“在下以为，只要在此设一支伏兵，就可将此辈一网成擒。

    只闻光帝事先恐会出人查访此地，以确认后路稳妥。

    此事若由贵方出面，恐易打草惊蛇，在下愿替出面看守这一路，只要彼辈由此过，必能给贵方一个交代！”

    陈传看他几眼，说：“鸣乘高功，到时候我们怎么联络？”

    乘鸣子将一个纸鹤取出，“届时我会让此物过来找寻贵方，请不要拦阻就好。”

    陈传接了过来，“那这里就交给高功了。”

    倒不是他十分信任对方了，主要是他并不怕鸣乘子弄鬼。

    作战计划上报后，上面在海西道的茬口处也做了部署，就算旧帝室的人能从这里潜越过去，也会被在那里堵住。那边根本不需要硬拼，只要拖延半天，就足够他们主力赶到了。

    鸣乘子这边听陈传这么说，忽然露出了肃然之色，再是对他施了一礼，“君请放心，在下必不负此重托。”

    陈传点了点头，又向他问了一些幽都内部的事情，主要是关于目前的重要将领，支持旧朝的上古神祇等等。

    鸣乘子对此的确非常了解，尤其各个神祇对旧朝的态度，亲疏远近，他更是一清二楚。

    陈传听了这些后，对于幽都的情况心中更有一个清晰判断了，这对于接下来战斗部署非常有好处，不过他并没有问及关于秘图血脉的事情，今天刚与这位见面，彼此并不能完全信任，可等过后再说。

    谈完话后，他与鸣乘子在此分别，身躯重新飘上了高空，对等待在此的蒋、穆二人说：“我们走吧。”

    等离开了一段路程之后，穆晓人说：“指挥，这人另有所图。”

    陈传嗯了一声，能感觉出来，鸣乘子好像是隐瞒了一些什么，不过他不打算深究，只要最终目的是为对付旧帝室的，哪怕隐藏了一些，那也没什么关系。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百六十章 阴渡踏霜枝

    陈传回到了营地之后，第一时间把跟随到此的文名钟喊了过来，将图卷交给后者。

    文名钟观看过后，很谨慎的表示，图纸上的密仪本身并不是编造的，但是不是和幽都内部的情况相符合，则需要到时候再做确认。

    陈传同样是如此认为的，涉及到两国征战，对于一些情况可以利用，但不能毫无保留的信任，必须自己再做确认。

    在休整了一夜后，按照原先的作战计划，继续向前推进。

    开始一个个拔除外围的据点和密仪，这一次到来可不只是陈传他们这些洞玄观格斗家，他们是用来抵定胜利的主力。

    而前方这类战事，则是交给了此回跟随他们一同到来的长生观及寻常格斗家，还有数量可观的活跃意识体来承担。

    这些人在后方调上来的飞艇、火炮、还有植入体的军队配合之下，汇聚成了强大的战斗集群，不断突破前方的阵线。

    一个白天过去，队伍在完成既定的目标后，就主动停了下来，在落脚点利用原来的堡垒修筑起了工事，布置密仪，以防备夜晚可能到来的突袭。

    这个姿态看起来就是稳扎稳打。

    可这恰恰是旧帝室最不希望看到的，说明大顺一点都不着急，照着这个速度推进，用不了四天时间，就可以一路推到幽都城墙之下。

    而到了夜晚，旧朝一方派出了由少量玄机武者和上百架飞艇组成的部队进行突袭。

    但是此举除留下一地飞艇残骸与参战玄机武者尸骸外，没能有起到任何作用。

    次日，大顺方的进攻继续。

    旧朝一方到了夜晚，不出意料再度组织人手发动破袭。

    他们明知道不会有作用，出去的人只是送死而已，可他们又不得不如此做。

    因为他们必须借此稳固人心，让幽都上下看到他们还在战斗之中，而不是放弃抵抗了。

    大顺这边也乐见如此，这等于是给幽都一方持续的放血，削弱他们的抵抗力量，给最后对幽都发起的总攻铺平道路。

    而在这样的威胁压迫之下，幽都上层越来越多的人觉得都城无法守住，安业宫中已经出现了呼吁帝室北狩的声音了。

    少华宫中。

    琼王元从籁坐在寒霜挂枝的庭院之内，此刻他满目忧色，连头发都白了不少。

    前几天入宫请见，想要进言，但都被驳回，最后似乎是闻光帝不耐烦了，罚他闭门自守，无令不得外出，这样他也只能待在宫禁之中，哪里都不能去。

    他看着外面结冰的池塘，发出一声深重叹息，对着面前的王府从事说：

    “元骠骑一战而败，随行诸将皆亡，如今中庭空虚，国朝危如累卵，我身为人子，臣下，却无法为君分忧，有愧于国，有负于君。”

    从事不禁沉默，他也实在没想到，这一次他们居然败的这么惨，败的这么彻底。

    现在大顺兵临城下，距离覆亡已然不远了。

    元从籁越说越是焦灼，不禁站了起来，来回踱步：“父皇不愿纳我请毅王入京之策，那眼下又该当如何？”

    从事还算冷静，他说：“殿下，眼下无非两策，其一便是死守幽都，再奉上祭品，祈拜神魔助我，这回伪朝集结大股军力，那玄环处定是空虚，只要我坚持日久，便能以拖待变。

    只是……”

    “只是如何？”

    元从籁急急说：“孤观之，这虽非上策，却是可行啊？”

    从事叹息说：“伪朝国力十倍于我，既然已经下定决心击我，定有所备，再者，伪朝此回军帅为玄机大将陈传，这人战力强横，我国朝恐无一人能挡。

    幽都城防固然坚固，可若此人放手来攻，实不知能支撑几日……”

    元从籁一听，恨恨一拳敲在柱上，“国势怎至如此！”忽又转头急问：“那第二策呢？且说第二策！”

    “其二，就是……”

    从事欲言又止。

    元从籁追问：“就是什么？”

    从事叹息说：“唯有北狩了。”

    元从籁瞪大了眼睛，“北狩？”他愤声说：“那不就是丢国而逃么？”

    历朝但凡这么做的帝室，最后都是不知所踪，此后再无复兴之望，而现在他们也走上此路的话，那就等于放弃祖宗基业，去做亡国之民了……

    从事叹气说：“保家还是保国，总要有一保的，我观朝堂之上流出此声，陛下怕是做出了取舍，所以放出来用以试探列位臣工的。”

    “不会！不可！万万不可！！”

    元从籁连连摇头，这个结果是他无法接受的。

    可就在这个时候，外面忽然响起了一阵阵振翅声响，随后一个人头鸟身，披着彩衣的怪物出现在了庭院之上，在上面盘旋高呼：

    “奉命传陛下圣谕，琼王还不速速出见！”

    元从籁认出皇帝身边的飞折亲卫，连忙赶了出去，躬身拱手：“儿臣恭听。”

    飞折亲卫飞到了他的头顶之上，将爪下的文折一松，元从籁连忙伸手接住。

    “陛下说了，让琼王好好办差，不要出了差错，不然我可不饶他。”

    元从籁恭敬回应：“是，儿臣领命。”

    飞折亲卫来的快去的也快，听他说完之后，立刻振翅离开。

    元从籁回到了庭中，将文折打开一看，顿时一阵失魂落魄，苦涩无比的说：“被子康料中了。”

    他递了过去，从事接过看了下，才发现这是让元从籁前往盘泉山旧道探路，以明安危。

    “真的是要北狩了么？”

    从事皱着眉头，只是皇帝不下正经旨意，尽管理解不想惊动更多人，可当中万一走漏消息，或者说是这经琼王所请，为了平息主战派的怒火，那是极可能被推出来定罪的啊。

    可要是不去……

    他考虑了一下，不顾礼仪，上前一把抓住元从籁的手，说：“殿下，宫中缺衣少食，亦少车马代步，我等可待上几日，再……”

    元从籁一听，不觉醒悟过来，连连点头，他根本不想北狩，那么能拖就拖了。

    而且他们确实有难处，府中没有足以远行的车马，两匹老马出不了城就要累死，而且现在外面天寒地冻，他也不是武者，身子骨又一向很弱，怕是走不了多远就得生一场大病。

    只是才过了一个时辰，就又有使者过来，将王府远行所需的一应器物车马都是送到，并催促他们不要耽搁，速速启程，并还说已经配给了精锐哨骑，就在北道口等待。

    同时有一队飞折卫负责督促监视，元从籁这下无法推诿了，只得在准备一下后就动身，两人先乘坐进入城中的地下通道，半日行程之后，已是到了夜晚，正才从位于一座祭庙前的通道口出来。

    从事到了这里后，怀疑应该还有地道是直通盘泉山的，只是不让他们走而已。

    因为这里正是当初定朝攻打常朝时大军驻扎之地，要是出口在这里，当初常朝那些余孽也脱不了身了。

    但他此刻什么也没有说，只是警惕的打量着周围。几个哨骑从通道出来后，则飞快散开，侦查各方。

    现在看着大顺的军队还没有到，可对于幽都的封锁已经展开，并且主力正是从北面过来的，所以这个方向上城外是非常危险的。

    好在他们还算运气不错，但也可能是他们目标太小，没有遇到大顺方面的阻击，到了快天明的时候，终于进入了盘泉山。

    山中林木稠密，但有一条能够勉强辨认出来的破碎的道路，这里是前朝皇陵所在，还能看到不少倒在地上，已然碎裂了一地的石像。

    元从籁看到这些，不由联想到了如今之国势，也不禁一阵悲怀感伤。

    因为有地图指引，他们没用多久就在找到了一条深陷在山腹之中的深长隧道。

    只是门口有许多堆起来的枯骨，看着没有几十年，也不知道是不是负责维护这里的工匠。

    好在隧道这里还刻绘着以往留下的一部分密仪，所以并没有交融地的生物在这里筑巢。

    众人沿阶深入，一开始的道路非常狭窄，要侧着身往里走，马匹马车只能留在外面，不过越往里走越宽阔，走了小半个时辰，琼王开始呼哧喘气，汗流如注了。

    他先天跛足，再加上体质虚弱，难免跟不上这些健步军卒。

    从事连忙说：“殿下，我来背你。”

    哨骑队长看了一眼，到了这里，似乎对元从籁两人督促就不那么严了，抱拳说：“琼王殿下，我们先往前面探路，殿下随后跟上就好。”

    元从籁推开从事，说：“多谢，不用，我当自行。”

    哨骑队长见状，也没有再劝。

    元从籁咬着牙跟上，此后一路倒也没有掉队。哨骑看到了，倒是有些佩服了。

    又走了半个时辰后，琼王眼看着支撑不住，哨骑队长说了一句，“前方有代步之物，殿下可以稍作休息。”

    从事搀着元从籁，抬头一看，惊讶发现前方居然有一段轨道，上面停着一列保养的很好的列车，也不知道是什么时候铺设的。

    不过有车也就不必步行了，总算能喘了一口气了。

    从事扶着元从籁上了车，在一节车厢中坐下，不多时，这驾藻油列车就缓缓驰动起来。

    因为连日来的劳累，元从籁不一会儿就沉沉睡去了，不知道走了多久之后，忽然车厢剧烈摇晃了起来，还有惊惶呼叫之声，紧跟着他看见前方有一道光芒亮起，便就直接晕了过去。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百六十一章 隧光蔽暗影

    等到元从籁从昏迷中醒来的时候，发现自己已经不在车厢内了，而是躺在了隧道的地面上。

    他的耳边都是嗡嗡的耳鸣声，不由伸手按着脑袋，努力摇了摇头，再往周围看了看，见从事和方才不在一个车厢的一众哨骑，现在都是横七竖八的躺在了周围。

    那种感觉，好像是被从车厢中给扔出来的。

    而在他的正前方，原本幽深昏暗的隧道中却发散着青蓝色的光芒。

    他依稀能分辨出来，好像有一个人影就站在那片光芒之中，过了一会儿，他适应了一些光线，才发现那是一个年老的玄士。

    这人正用不善的目光打量着他，那里面似乎充斥着浓浓的厌恶和仇恨。

    他不禁打了一个冷战。

    那名老玄士见他的模样，冷笑了一声。

    就在这时候，忽然有一只纸鹤从隧道后方飞了过来，其振翅声响和那灵动的姿态，几让人怀疑那是一头真正的仙鹤。

    他伸手捉来，转过身去，不一会儿，隧道那头涌现出来了更多的光亮，这刺的元从籁的眼中都流下了泪水，连忙抬手遮挡。

    过了一会儿，有几双军靴踏步之声传来，到了近处之后才停下，随后他听到那名年老玄士说：

    “玄机，这人当是闻光帝的长子，乃曹皇后所出，这人虽不受闻光帝喜欢，但知晓不少宫中密事，闻光帝这回应当就是派他过来探路的。”

    随后他又听到一个年轻但有力的声音说：“果然被高功说中了。”

    元从籁通过遮挡的缝隙看过去，不由一惊，因为他发现过来几个人穿的都是大顺的军服，再结合刚才的问话，他心往下沉，明白自己应该是被俘了。

    但他此刻反而没有什么惶恐，愤怒的情绪，反而是很坦然的接受这一切，或许在他出来的时候，就已经做好这样的准备了。

    元从籁他深呼吸了下，放下手，从地上爬了起来，坦然看向那站在光芒之中，看不清楚具体容貌的几人。

    尽管对方并没有向他放出任何场域威慑，可他的身躯仍是在止不住的颤抖，他本人并不害怕，但身体内的异化组织却陷入了恐惧和痉挛。

    这个时候，那名从事幽幽醒转，他也看到了周围的情况，面上惊容一闪即逝，但又很快镇定下来，低声说：“殿下。”

    元从籁见他醒来，松了一口气，“子康，你无事便好……”

    从事也是从地上爬了起来，他拍了拍身上，叉手说：“殿下，臣下无碍。”

    鸣乘子则冷笑一声，将一份刚才从列车上搜缴出来的地图托给陈传：“玄机，此是此辈所携。”

    陈传接过看了下，地图之上所标注的正是这条轨道，而一路上的主要途经的地点都有详细标注。

    等看过后，他将地图合上，抬头看向元从籁：“你是琼王元从籁？”

    元从籁默然不语，从事这时站出一步，叉手说：“不错，这位正是琼王殿下。”

    陈传说：“闻光帝安排你来这里探路的？”

    元从籁依旧不说话。从事继续负责回话：“若无皇命，怎能出城？又怎有皇城亲卫护持？”

    鸣乘子冷笑一声，对陈传说：“玄机，这闻光帝与那些前朝帝皇并无不同，眼见亡国在即，就要寻觅出路，只是他让向来不喜的皇长子前来，用意颇为险恶。”

    陈传问：“高功待如何安排？”

    鸣乘子对他说：“这却容易，我待施展个秘法，让此辈忘了刚才这一切，等他回去禀告，闻光帝以为这里无碍，自会从这里穿行，我等再出手将他擒住就好。”

    陈传说：“高功既有此把握，那就拜托高功了。”

    元从籁见他们堂而皇之的说这些，根本不避讳他们，浑身不禁颤抖起来，他从衣袖中掏出一把小刀，欲要去割自己的喉咙。

    从事大惊，一把拽住他的袖子，伸手去夺他手里的刀，口中疾呼：“殿下不可！”

    元从籁挣扎起来，他喝声说：“放开我，我甘愿赴死，也不愿父皇因我遭敌算计！”

    鸣乘子看他两个人争夺，冷嗤一声，真以为能一死了之么？

    莫说元从籁在他眼前根本死不了，算真的这一刀割下去，像元从籁这种帝室嫡脉，体内天生的高度活性化异化组织很快就能帮助其恢复伤势。

    只在陈传面前，他也不想弄的太难看，于是眼中生出一道奇异光芒，元从籁一下就变得呆呆愣愣，手中的小刀也掉落在了地上。

    从事见他不动，终于放心，可同时又为此刻的状态担忧，他回身对着陈传和鸣乘子一礼：“琼王殿下先天不足，体弱多疾。不管几位要如何，还望恤其孱弱，宽悯几分。”

    鸣乘子冷声说：“你和这琼王还有点用，我不但不会要你们的命，还会让你们好好的回去。”

    陈传平静的说：“我有几个问题问你。”

    从事忙躬身一揖，说：“不敢有隐，还请贵人赐问。”

    陈传先问他来历，再问琼王住处，他们从哪条路到此，途中经过了哪些地方等等，然后又问了宫禁中的一些事情。

    从事没有隐瞒，都是一一如实作答。

    到了最后，他想了想，咬了咬牙，抬头说：“贵人，这帝庭之中当还有一条密道，可以自幽都直趋此间，而不必经由陆上。”

    陈传看了看他：“你是怎么知道的？”

    从事非常肯定的说：“若无此路，这北遁之路早被堵死在城池之外，无可能遁至此间！”

    陈传点了点头，对鸣乘子说：“高功，我已问完。”

    鸣乘子欣然说：“玄机，后面之事，交由在下便是。”

    他眼中光芒一转，从事也忽然如元从籁一般呆呆愣愣起来，而地面那些哨骑此刻全部站起了来，所有人都是面无表情的走入了列车之中。

    没有多久，这列车竟又重新启动，沿着铁轨行继续朝前驶了出去。

    鸣乘子说：“玄机，那人倒是精明，能看出一些东西来。只是闻光帝心思深沉，这会儿却是连自己儿子也是利用了。”

    他冷嘲说：“宫中确有一条向北之路，却是无需沿着地至此，只要开一裂隙，便可由界外行驰，再自界外绕至我等后方。

    我料闻光帝今回如此做，就是有意露出前段路径，待我等以为其不会再经此路遁逃，或者埋伏在此后，便开裂隙，从后段直趋域外！”

    陈传嗯了一声，裂隙这个事从之前宋海赢给的那张地图上也能看到，不过那张地图是前朝的，所以现在是否仍是在存在，是否还通向那里，他还不确定，只是派人在那里守着，以备万一。

    但看鸣乘子的说法，元氏帝室如今也能动用这裂隙穿渡。

    要是这样，那么闻光帝的确可能就是这么算计的。

    鸣乘子这时又献策说：“玄机，此回我等不如将计就计，就利用那琼王，让闻光帝知晓我等在此设伏，这才好让他放心潜渡。”

    陈传微微点头，这个策略可行。

    当然这一切，是在建立在闻光帝不知道他们知晓裂隙情况的前提下的。

    说起来，两边相争很多时候并不靠多么复杂的计谋，而就是靠信息差。

    谁掌握的信息更全面更准确，谁就能压制对手。放在眼前也是同样的道理。

    鸣乘子见他赞同，也是振奋起来，大顺这边如果用这个计划，闻光帝只要真的做此选择，那么一定可以将之擒捉在此，从而大仇得报！

    他这时想到了什么，对着陈传一揖，诚恳的说：“玄机，请恕在下此前有所隐瞒，在幽都城外，四方所在，皆伏埋有一个内魔，贵方进军前，千万小心。”

    陈传一挑眉，其口中所说的内魔其实是就是异常。

    鸣乘子之前不将这情况说出来，他倒也能理解，毕竟双方此前还没有建立信任。

    如果没有这次合作，看来也不会先开口，而是等到他们遇上了问题再找上门来。

    他问：“高功对这内魔了解多少？”

    鸣乘子说：“这四头内魔也是由我扶龙派擒捉并镇压在幽都之外的，其会吸引幽都周围的死气煞气，若是帝室将之放出，恐生危害。

    只是在下当日并未参与降魔之仪，这里只一份密仪布划图，或能助到贵方。”

    陈传当下接了过来，认真看了下。

    他对于异常是非常重视的，这些东西往往是防不胜防，不讲道理的。

    要是异常成长起来，那真的极难应付的，看看“食客”就知道了，在达成了一定条件之后，那真是连洞玄观格斗家都有可能栽在这上面，哪怕是一些大国想镇压都不是那么简单的。

    比如这一次，南线兵力之所以可以抽调回来，正是因为持罗伽多邦联南北两处都出现了一个巨大的异常。

    与大顺不同的是，持罗伽多对于异常十分之放任，不做丝毫防护不说，反而还有献祭助长的行为，现在随着大轰撞的临近，异常也在剧烈变动，果然出现了大问题。

    所以处理这东西必须慎重，等看过仪式之后，他抬头说：“此事多谢高功告知。”

    鸣乘子见他没计较什么，心头略松，以玄教之礼对他郑重一揖，“玄机言重，若贵方需在下帮忙治此内魔，定不推辞。”

    ……

    ……


------------

第三百六十二章 异幽除封缚

    列车车厢之中，元从籁忽然惊醒了过来。

    刚才做了一个噩梦，只是具体梦的内容他却不记得了。

    他看了看车窗外，外面漆黑一片，听着还有外面传来的有节奏的声音，感觉着座椅下传来颠簸感，知道列车此刻应当还在隧道之中行驶着。

    他感觉自己很少睡得这么充足了，精神也变得好了不少。

    从事见他醒了，将一杯水递了过来，说：“殿下，喝口水吧。”

    元从籁接过，以袖遮掩，连喝了几口，稍解干渴后，他问：“子康，这是到哪里了？”

    从事说：“已过湾口桥，将至石瀑道。”他将地图摊开，在上面指了指即将到达的位置。

    元从籁一见，发现距离自己出发那段路已经很远了，不觉讶异，“孤睡了多久？”

    “六个时辰。”

    元从籁不觉吃惊，“这么久了？”

    同时他脸上露出忧虑之色，“今日伪朝军兵，想又迫近幽都了。”

    从事安慰他说：“殿下莫急，再有两个时辰，就能到隧道尽头，只要我等探明那处有无大顺军兵出没，那就可回去复命了。”

    元从籁苦笑着说：“子康，孤倒宁可那处已被大顺之人堵住，那样哪怕舍了我这条命，也能让父皇有坚守之决心。”

    “殿下切不可如此想。”

    从事连忙劝说：“殿下切不可如此想，陛下不仅为国君，亦为殿下之父。而孝在全亲，不在轻死，殿下若以轻贱性命，徒逞一快，此非孝道。”

    元从籁不觉苦笑，“子康所言极是，孤方才不过一时怨语，这皇命压来，孤便是嘴上再硬，心中再狠，身亦不敢不从啊。”

    从事叹息一声，其实他倒是想劝元从籁，要是隧道口没人把守的话，不如想办法逃走。

    只可惜殿下不会听他的，而且有这些负责看管的哨骑在，他们也很难寻到机会。

    此后一路无言，又过了两个时辰，他们终于出了隧道，并在这里下车。

    哨骑队长留下一个人看守他们，其他人在他带领之下放出了一只只异种飞鸟四面查看。

    元从籁两人在此等了半时辰之后，这些飞鸟俱都飞回，一个未少。

    元从籁见状问了一句：“如何了？”

    哨骑队长客气回了一句：“我等还要在白天再探，若白日无事，方是无事，而我等也需驻守此地，自然，殿下无需如此，此刻就可回去了。”

    “可回了？”

    元从籁一怔，此刻他忽然有些不想回去了。

    他自幼在深宫长成，因为身体原因，再加上皇帝不喜，所以田猎游园等活动基本上都与他无份，所以他至今还未出过这样的远门。

    其实别看他什么都没做，可这段时间内，他不用承受皇家礼仪，不用困在冰冷少华宫，反而感受到了前所未有的自在。

    从事说：“殿下，走吧。”

    元从籁说：“是啊，回吧，还要向父皇复命。”他眼神坚定了些，往来路走去。

    幽都城外，这已经大顺方面推进的第三日了，再有一个白天的路程就可推进到幽都城下。

    而越是逼近幽都，遭遇的抵抗也是越多，现在几乎每过两三个小时，就有飞艇编队过来，其中还有一些前来勤王的玄机武者。

    这些人的举动也不是完全没有意义，的确也在一定程度上迟滞了大顺方面前进的步伐。

    可事实上，大顺方面也是有意如此，甚至场中几乎不再有长生观层次的格斗家出现，只是让寻常的格斗家上去接战，这为的就是一步步将幽都城内的玄机武者给吸引了出来歼灭。

    如果幽都不再这么做了，那也没什么，只能一步步看着他们向前推进。

    后方的堡垒上方，陈传看着前方的交战，朝鸣的身影在天空之中非常活跃，在它每一次全力之下穿梭，都会有一架敌方飞艇被撞击下来。

    即便对面的玄机武者出面，也很难在半空中跟随上它的速度。

    毕竟寻常玄机武者虽然也能飞空，可身体中的能量却是有限，无法和朝鸣在空中久持，只能被它所压制。

    就算有什么远程的手段，朝鸣身上也有那一层遗落物化成的保护罩，配合身上的灵性光焰，根本就无所畏惧。

    陈传不禁点头，前两天朝鸣技巧运用上还较为生疏，可现在变得越来越是熟练了，实战才是提升实力的不二法门。

    而这次到来的众多洞玄观格斗家都在后面留意着幽都方向，防备对面随时可能的突袭。

    不过在真正抵达幽都之前，应该还轮不到他们出手。

    他们在来之前看过陈传前两次的表现，几乎都是争取最快的时间解决战斗，并且这一次指挥部的作战方略就是速战速决，因此他们以为，在这位的带领之下，很可能一开始就会让他们所有人压上去，可没想到真正开打后，这位风格反而异常之稳健。

    陈传是不会做这样的选择的，虽然按照他们眼下所具备的力量优势，取胜的可能很大，可不保证不出现伤亡。

    要知道今天到场的所有人，有一个算一个都是进取派日后对抗大轰撞的支柱，哪怕牺牲一个都是吃亏的。

    对面并不是没有威胁到他们的手段，比如那天最后攻击他的仪式就极具杀伤力。

    他事后也是确认了，是某种祭命仪式，那些战亡的旧帝室军将，有一个算一个，都是成了发动仪式的柴薪。

    幽都作为都城，这种仪式有极大可能是存在的，所以他宁愿缓步推进，并在后方布置密仪以对抗，毕竟仪式只要知道效果，并且舍得投入，哪怕没有办法完全压制，也能设法扰乱，并将之有所削弱的。

    而此时幽都方向，五位阁老正站在城前最高的鹤翔阙上。

    洪阁老说：“看着贼军快要到镇压之地了吧。”

    身旁的密仪师官恭声说：“回阁老的话，贼军势头颇盛，一刻之内必至那处。”

    洪阁老抚须颔首，“你们留意些，莫要让这几天阵亡的将士白白送了性命。”

    密仪官忙说：“属下遵令，最迟今夜子时，当有动静。”

    洪阁老缓缓说了声好。

    他们哪里会不清楚这两天是大顺在故意消耗他们的有生力量，可是同样，他们也是利用这些军将士卒的性命来激发镇压在幽都之外的内魔。

    他们没兴趣在此多看，下了阙楼，回到了宫城之内处理事务，到了入夜之后，密仪官过来禀告：

    “几位阁老，贼军已是下营，那内魔镇压之地，恰在那贼军营后二里，若得发动，必能重挫此辈，撼其军心。”

    施阁老问：“贼军可有发现？”

    密仪官回答：“几次侦查，并未见到动静。”又抬头说：“若真有所窥，属下以为，贼军不会在此上立营。”

    施阁老说：“有理。”他挥了下手，密仪官一礼退下。

    他又说：“只盼那内魔能予贼军以重创，或能阻其进势。”

    众阁老心中也有此盼。他们没想着能就此解决来犯之敌，可要是能扰乱大顺方面，让对面不敢再这般肆无忌惮的推进，那就算成功了。

    大顺驻营所在，陈传正站在一处堡垒上方，他前方不远处有许多密仪师围着一个地坑，上面的土石和遮挡物已经被清理了出来。

    底下竟出现了一个用石板铺盖的大型井圈，上面可以看到清晰的密仪纹路和节点上的封禁箓文。

    营中一众洞玄观格斗家此刻也都是站在四周，目注这片镇压之地。

    他们之前已经听说了，这里镇压的异常是一个不知名的无头将军。

    据说这无头将军一旦出来，就会将距离他最近一个人的头颅摘下，放在自己的头上。

    这里面可不管你是什么境界层次，只要你还没有拥有上层力量，哪怕洞玄观格斗家也会被其摘去头颅。当然，洞玄观格斗家就算被摘了头也不怕，转瞬还能再长出来。

    而这异常只要沾染上了，那就别想甩脱了，每次只要听到“我头何在”的声音，就会再度出现取你头颅，所以旧帝室当初不胜其扰，最后让扶龙派将之镇压在下方，不让人得知。

    众人当时听到这个，也都觉得非常恶心。

    要是被这么一个东西缠上，就算弄不死你，那却能时时刻刻搅的你不得安生，关键是这东西要是一时处理不掉，就会变得越来越强大，到最后是真有可能被夺去性命的。

    蒋令淮这时问了句：“文先生，是否能将那‘食客’拿出来对付这异常？”

    文名钟摇头，“异常之间的确有时候会相互纠缠吞融。但通常来说，都是以强吸弱，两个能级相当的异常，是无法出现在同一片地域上的。所以我无法用‘食客’来克制它。”

    “与食客相当？”

    蒋令淮不禁起了几分警惕，食客的厉害他可是亲眼目睹的，没想到这异常也能到达这个程度，心中琢磨也难怪幽都会把这个当成杀手锏。

    文名钟这时手搭界凭，与底下的密仪小组联络了两句，对说：“指挥，已可确认，底下异常物质活跃度很高，最迟到了今晚子时就会出现，距此还有五个小时，我们是否现在就着手清理？”

    陈传看了一眼下方，下令说：“开始吧。”

    ……

    ……


------------

第三百六十三章 仪门启镇封

    收到命令之后，文名钟马上通过界凭，开始指挥起六支精锐密仪小组。

    这些小组成员身穿着统一的密教服饰，衣物和皮肤上都是绘有密仪，队员彼此之间保持一定的距离，形成了一个稳固的共鸣场域。

    同时他们会根据具体的情况，通过改变仪式操作方法、还有增减仪式饰品等方式，来与其他小组的扩散场域进行分合相接，从而完成不同的仪式任务。

    在他们开始行动后，外围的辅助人员则将各类密仪器物携入场中，按照密仪小组的要求，或是深埋，或是高吊，或是将之摆放在一个个固定位置之上。

    这样就形成了一个高低错落，整齐有序的立体化仪式框架。

    站在外围高处的人，这时将周边的仪式材料点燃，燃起火焰和飘起的烟雾在某种力量的牵引之下往仪式场域的高处所在的正中心区域汇聚。

    由于仪式器物中大多数都是金属物品，在火焰和灯光的照耀之下，形成了一道道独特的反光，闪烁不停。

    过了一会儿，这些东西竟是自行轻轻颤动起来，向外释放出一阵阵令人感到酥麻的场域。

    与此同时，不少仪式器物竟一片片的从原地飘起，并按照一种特殊且带着规律的轨迹在流动旋转着。

    文名钟看了一会儿后，向陈传汇报说：“指挥，按照指挥所提供的图纸，现在每一处的布置都很完美的嵌入了仪式节点，这一步成功，后面就相对容易不少。”

    陈传所提供的那副密仪图上的标注是非常细致的，这样他们才能做到有的放矢，精准定位各处关键节点。

    要是让自己找，倒也不是不行，但那需要很长的时间，想要在五个小时之内将所有的密仪节点找出并确认作用，那是不可能的。

    陈传说：“文先生，你尽管放手做，有我在这里盯着。”

    文名钟说了声好，他向陈传告歉一声，离开这里，亲自走到了每一处火堆旁检验了下，等到确认没有问题，这才走回来，让底下的人继续。

    不怪他这么慎重，目前他们有着两个方案，一个是在原先的封镇仪式上重新加固，这样等到覆灭旧朝之后再回来处理这东西。

    这个方法比较简单，但也存有隐患。因为他们很难确保幽都方面有没有特别的办法将异常加以引动。

    另外，哪怕是加固，底层这依旧是借托以往的封禁仪式。只是在他们看来，很多地方已经随着时间的消磨，还有人为的破坏，导致仪式力量大为衰减了。

    反而这几天因为战场上不断有玄机武者阵亡，不断刺激着这个异常，隐约有挣扎出来的迹象。

    接下来要是场上有着更多的人员死伤，很难说会不出问题。

    而另一个方案，那就直接捕捉。把这个异常封禁起来带回密教总局，或能转化为新的利器。

    这在密仪图纸的帮助下，是有一定成功可能的，可里面的风险也不小。万一失败，异常是有可能会脱逃出来的，那或许正是旧帝室想要看到的。

    陈传当时在听到这两个方案后，毫不犹豫选择了第二个。

    在他看来，在战场上，这种不可控的风险绝不能留着，他宁愿将之主动引爆，提前处理了，也不会让这东西留到后面妨碍到他们。

    而这样的处理，恰恰是比较困难的。

    文名钟此刻的神情变得十分严肃，这种级别的异常捕捉有着极高的难度，尤其是一个已经非常“成熟”的异常，那是真的一丝一毫也不能出错的。

    哪怕有着陈传所提供的密仪图纸，他也没有绝对的把握。在他之前的一个密仪大师，就是死在了自己的自信中。

    这位自认为已经摸透了异常的变化，然而忽略了大轰撞每时每刻都在临近，异常也同样在发生着变化，他不会再犯同样的错，会把这个变量考虑进去。

    要是成功将这个异常处理了，这在密教总局将是一笔极其丰厚的资历，也是留给后辈的宝贵资产。他很感谢陈传给了自己这一次机会。

    他的注意力高度集中，此刻他的思维同时兼有活跃和冷静两种特质。非常有条理的通过界凭向每一个密仪成员发布命令。

    此刻他就是一名统筹全局的指挥官，非但要将每一个人具体操作都要做到了然于胸，不差毫厘，并且还要根据现场异常物质的活跃变动来矫正和调整每一个步骤。

    这需要他的精神始终维持在一个巅峰状态，也必须有足够的体力撑过整晚，对于他这样一个普通人是极大的考验，所以他提前就服了特殊的秘药，这足以支撑今天的体力和精神上的消耗。

    陈传目注着下方，文名钟告诉过他，这回有失败的可能，这样这东西可能会破围而出，那么他第一时间会和其进行对抗。

    异常这东西出来，很难解决掉，但是有上层力量的话，是可以克制的。他所掌握的玄空火哪怕无法将之消灭，也能够压制一会儿，这样还能给对方争取一次机会。

    就算这个异常因此盯上了他，也大不了利用这异常锻炼自己的外相。

    正看着的时候，外面传来了螺旋桨叶的声音，这是旧帝室一方发起夜袭了。

    从声音上听得出来，这次来袭击的飞艇数目远远大于前两夜，有可能就是为了配合这个异常所做出的举动。

    他没有去看，防御上的事白天就安排好了，还有朝鸣在那里配合，除非对面有长生观、洞玄观的玄机武者出现。可要对旧帝室一方真的做出这种选择，那他们求之不得，正好将之一口吃下。

    随着时间过去，外面响声越来越大，甚至使得堡垒这边的人也能感受到清晰不间断的震动，可想而知战斗何等激烈。

    文名钟和密仪小组成员都是充耳不闻，把注意力全部集中在当前的封禁上。

    现在他们已经成功钉住了每一个关键节点，并在外面布置了一层简易的临时封禁。

    而接下来，才是最为关键的一步。

    他们将一个青绿的双耳大瓮搬了过来，摆在了场域的中间位置上。

    这是最为重要的仪式器物，今天就需要靠着此物来捕捉这异常。而之前一些厉害的异常也是靠着类似的器物捕捉的。

    实际上，与其说“捕捉”，不如说是转移，他们是通过设置一个让异常觉得舒适，并且有利于壮大自身的环境，让异常待在里面一时不愿出来。

    而一般较为凶厉的异常，有本能去追逐自身的强大，那不会主动去攻击进入场域的目标。

    但他们也不会凭空给好处，这其实也是一种约束，你接受了我给予的好处，那么就必须在一定程度上遵守我的规则，这就达到了控制的目的。

    不过做这些之前，首先要将异常的场域扰乱，要让异常知道，对抗会产生损失，或者已然有了损失，才会更容易的接受所给出的好处。

    双耳瓮摆放好后，六支密仪小组站在了不同的位置之上，使自身的场域与仪式器物所营造的场域联系在了一起。

    伴随着他们站定，他们所围拢的中间位置所在，那些仪式器物笼罩的空间之内，已经隐隐约约出现了一个能为人肉眼看到的，好像由气雾组成的透明场域。

    可以见到上面浮现了密密麻麻的密仪箓文，而且内外数层翻滚不停，这是在他们的一系列布置下，将原本铺设在平面上的封禁仪式以球态方式呈现了出来。

    这一操作，使得密仪观察和操作变得大为简单，这是密教总局到了新时代后，结合了古老密仪发展出来全新技巧。

    而每一个人手中此刻都举起了一根仪式长杆，对准了几个关键位置。

    围观的看不懂仪式，但是能见到他们的动作如行云流水，非常有节奏，精神共鸣也很合契，感觉之上就非常舒服。

    光看这个，就能判断出目前进程十分顺利。

    文名钟这时站到了双耳瓮前，他深呼吸了几次，前面的布置都已经完成，眼前所需要做的，那就是主动解开封镇的仪式了，让这异常提前出来了。

    这是真正考验他们的时刻了，如果做的不好，前面布置再细致都没用。

    他看了一眼手表，再观察了下场域变化，随后说：“启封！”

    六名小组成员同时将手中的仪式长杆插入了前方球态仪式场域之中。

    这一刹那间，仪式杆仿佛是进入了实体之中，与仪式接触闪烁一丝丝的金光，并且前方杆端直接消失，像是进入了另一个空间之中。

    陈传和在场所有人都能感觉出来，脚下的地面还有周围的空气正发出剧烈的震动，这也使得许多人身上的场域和精神力量向外溢散。

    不过他们很默契的把这些收敛在身体近处，不去干扰到当中的场域。

    大约一两分钟后，仪式小组的动作停了下来，并能听到噔的一声，好像是仪杆被推到底了。

    场中平静了片刻，连震动亦是停息。

    就在这时，好像有什么东西碎裂了，就像原本气雾凝聚而成的仪式空间随一阵飘过的风消散了。

    随后嗤的一声，有一大蓬热气腾腾的鲜血喷洒了出来。

    这些鲜血迅速化为朦胧的血雾，在其中，可以看到一个穿戴着甲胄的无头身影半跪在了那里。

    它的身影庞大无比，望着如同一座小山，就散发出一股诡奇场域。

    场中大部分人都是神情微变，因为就在这一刻，他们觉得自己肩上的头颅竟然有些立不住，那种感觉，好像伸手轻轻一推就会掉落下来。

    ……

    ……


------------

第三百六十四章 解危束无首

    在那无头将军出现的同一时刻，幽都这边，负责察望的密仪官马上观察到了动静，留下了仪师负责继续观察，自己匆匆入宫。

    来到允执阁中，五位阁老正在这里等候消息，他上前拜见，禀告说：“内魔已现踪影，伪朝营火光冲天，应是镇压内魔。”

    听了这个禀告，方阁老问：“敌军可生乱象？”

    密仪官不敢胡言，只说：“属下只观得内魔秽气大盛，此是镇印破封，魔焰难抑之象……”

    方阁老看向主座，“洪阁老，此刻是否该引兵出击？”

    按照他们定下策略，内魔一旦在大顺的营地生出变乱，那他们立刻就该派遣有力军势压上，哪怕争取不到较大的战果，多少也能牵制住敌方力量，叫他们首尾难顾。

    洪阁老坐在那里端着茶杯，好像在思考着什么，迟迟没有出声。

    过了一会儿，外面有一位军将走了进来，对着座上五位阁老叉手一礼。

    洪阁老放下杯子，沉声问：“如何？”

    那个军将回答：“回首辅，前方斗战激烈，场域相互冲撞，敌军防守严密，属下等无从接近，也无法窥见敌军营中虚实。”

    洪阁老想了想，沉声说：“诸军……且先不动！”

    “是！”

    那军将没有任何迟疑，见到洪阁老没什么关照了，叉手倒退几步，就转身出去了。

    其余几位阁老相互看了看，倒也没有提出反对的意见。

    洪阁老是首辅，深得皇帝信任，所以他既然做出了决定，其他人也不会反对。

    再说现在能用以支撑朝廷的军力，确实没有剩下多少了，也就是大将军尉迟彬率领的最后一支武力了。

    这支力量要是不复存在，那幽都是无论如何也守不住的，确实要慎之又慎。

    洪阁老在军将出去的时候，看到一名年轻官吏候在外厅，唤了一声：“佐明，进来吧。”

    那年轻官吏进来对着诸阁老一礼。

    洪阁老问：“可是陛下那里有吩咐？”

    年轻官吏回言：“毅王又奏请进京勤王，陛下让内阁拿主意。”

    洪阁老沉声说：“不准！”

    年轻官吏毫不意外，躬了躬身，“下官回去复命。”

    洪阁老颔首，等他离开后，对着四位阁老说：“战事明日当见分晓，诸辅不如先回？”

    四位阁老谁都没动。

    洪阁老见状，也没有再说，从案上拿起一本奏书看了起来。

    大顺军营之中，无头将军出来之后，原本它的场域肆意的向外扩张，然而那些金属片一般的密仪器物却是坚定的停留在原地，只是上面的震动为之加剧。

    而两者碰撞，竟然使得无头将军的身躯就开始变得虚实不定起来。

    密仪小组在看到之后，全部精神一振，这意味着他们的布置起作用了。

    不过他们立刻稳固并压抑自身的心绪波动，因为剧烈的情绪也有可能影响凝合起来的场域，这是必须避免的。

    陈传这边也在防备着，背后巨大的虚影轮廓若隐若现，万一这东西摆脱束缚，那么他会第一时间上前对抗。

    只是周围的洞玄观格斗家，在看到他背后那异常庞大的虚影时，都是心中一震。

    外相虽然不代表绝对的实力，但无疑表现出了一个格斗家所具备的根基和底蕴，尤其是人之相的格斗家，那外相的表达更是直观无比，完全可以用这个评判其战斗力。

    拥有这种高达百数十米的外相，陈传之前的那些战绩显得格外合乎情理。

    文名钟注视着那个巨大的异常，该做的布置他们已经布置好了，随后就看能否发挥它们应有的效用了。

    那个无头身影停顿在那里，没有什么特别的动作，而夜空之中，唯有枪炮轰鸣还有格斗家相互对轰的声响一阵阵传来。

    在场的格斗家们都是凝注着这异常，在后者出来的那一瞬间，那种诡异的感觉令所有人感受到了它的威胁，没有一个敢有所小觑的。

    大概等了七八分钟之后，这个巨大的身影慢慢黯淡，化若轻烟，最后消失不见，而那股随着鲜血溢散出来的血腥味也随之不见。

    文名钟走上前去，将双耳瓮的瓮盖合上，做完这事后，不觉松了一口气。

    他擦了擦头上的汗水，走到了陈传面前，“陈指挥，‘无首’捕获成功，幸不辱命。”

    陈传颔首说：“文先生，辛苦了。”

    他把全程看在眼里，最后对异常的捕获看似轻松，其实是工夫全做在了前面，那真的是一丝一毫也不能出错的。

    文名钟认真的说：“陈指挥，感谢您的信任。”

    他很清楚，换了任何一个人，都不可能给他这个机会。而现在的成功捕获，不但使得他个人的命运前程发生了偏转，也使得国家又增添了一件对外的利器。

    陈传说：“文先生，那是你的能力足以胜任。”

    说完之后，他听到远空之中的炮火轰鸣声在逐渐减弱，这应该对面看到了异常消失，见势头不对，所以提前撤退了。

    不过明天他们会继续向前推进，直至幽都城前，到时候旧帝室这些人将退无可退。

    而在允执阁中，洪阁老收到消息后，就把密仪官唤了过来，面对着五位阁老，后者身躯弯的极低，头上直冒冷汗。

    “内魔忽散？因何原由？”

    密仪官战战兢兢回答：“回禀阁老，兴许是伪朝将这内魔封禁了。”

    洪阁老说：“内魔之事此前可有泄？”

    密仪官想了想，低声说：“当初封禁密仪是扶龙派所布，只是此派已被陛下灭教，典籍尽数焚毁，应无可能知晓了。”

    其实他个人也怀疑，觉得可能是关于内魔的信息泄露了，他自认本事不输于任何人，绝不信世上有同行做能做到这种地步，能在短短数分钟内将异常给破除了。

    可他不能明说，因为宫禁之内的密仪同样是扶龙派所为，说这个不妥，那就是整个维护宫禁的密仪也是不妥，这话是万万说不得的。

    洪阁老没有再出声，只是挥了下袖，密仪官如蒙大赦，弯着腰退了出去。

    方阁老感叹且满是忧虑说：“敌军势大，便内魔亦可轻解，国事危难啊。”

    施阁老则说：“所幸尚有首辅，首辅明见万里，洞烛先机，使诸将不至轻进。”

    洪阁老说：“这些话就不必说了，明日敌军必至城前，诸公先议一议保全转圜之策。”

    方阁老说：“陛下那边……”

    洪阁老摇了摇头，“为君分忧，乃我等之责，就不必打扰陛下了。”

    他们这位皇帝陛下，在杳岚关一战败北后，就不再过问外面的事了，只要阁臣同意的一律都是准了，也不知道在寻思什么。

    云梦苑，敞论阁内，闻光帝元辛着一身白灰色玄士衣，披散着头发，靠在大榻上面。

    他手拿一卷经书，在那里悠闲翻看着，面上一点也不显出任何焦灼忧急之色。

    一名老内侍这时来趋至近前，口中低声说：“永王到了。”

    “让他进来吧。”

    不一会儿，外面走入了进来一个英武青年，正是永王元从化。

    他的眼睛很特别，犹如宝石一般，生出莹莹光辉，他到了榻前，跪下一礼，说：“父皇。”

    闻光帝移下手中的书卷，说：“永王来了啊，嗯，起来吧。”

    “谢父皇。”

    闻光帝这时语气随意的说：“伪朝那位玄机大将，让你去应付，你可愿么？”

    永王毫不犹豫的回答：“父皇让儿臣去，儿臣便去！”

    “哦？”

    闻光帝似乎在书卷上发现了什么，提起两笔写了几字，这才放下。

    他抬头说：“你是有孝心的，朕看的出你是真心实意，既然如此……”

    他看着跪伏在那里的永王两眼，忽然一笑，挥袖说：“罢了，那人如此厉害，我怎么会让永王你前往犯险呢？”

    “父皇！”永王正容抱拳，语声铿锵的说：“那人虽然厉害，但若单打独斗，儿臣却也不惧！”

    “糊涂！”

    闻光帝摇头，“留得有用之身，才好有大作为。”

    永王听到他这么说，心中一动，但是身躯却伏的更低了。

    闻光帝说：“朕命你兄长昨日前去北道口探路了，方才他已回转。”

    永王心中一动，北道口？探路？他顿时想到了什么。

    闻光帝悠悠说：“幽都是守不住的。”

    永王身躯一震，“父皇……”

    闻光帝又说了一句，“该思谋退路了。”

    永王他不由向前半步，急切说：“父皇，不是还有神魔，若是在玄环那处发力……”

    闻光帝露出讥嘲之色。

    “那些神魔是信不过的，不到外劫到来，祂们又能施出几分力来？如今伪朝下定决心覆我，朕已决心北狩。”

    “这……”

    闻光帝目光落下，“你在担忧什么？

    担忧我们离了这里，这将这片大好江山拱手让人了，朕便成了亡国之君，你也成了亡国之臣了？”

    永王连忙跪下，叩首在地，说：“儿臣不敢！”

    闻光帝看他几眼，缓缓说：“朕此回之退，不过是一时权宜之计罢了，再有半载，外劫到来，到时朕尚可回来，复我江山。

    此一退是为将来之进。”

    他展开袖子，目露锐光，“到时候我定朝茧化成蝶，再开万古之世！”

    永王面上露出激动之色，大声说：“儿臣愿随父皇左右，替父皇讨平不臣，拓土开疆！”

    闻光帝看了看他神情，笑了笑说：“你有这份心就很好。”他招了招手，“你且上来。”

    永王略一犹豫，还是跪着趋前，待到了案下，闻光帝伸手一把抓住他的手腕，身躯前倾，脸凑过来凝视着他，将一枚虎符拿起，慢慢放到了他的手里，再将他五指按住：

    “宫卫听汝节制，事不容缓，明晚即行。”

    ……

    ……


------------

第三百六十五章 云梦掩秘隙

    永王神情变动了一会儿，缓缓握紧虎符，抬头说：「父皇，此时出城不易！」

    「不用出城。」

    闻光帝语气轻松的说：「云梦苑绿睛湖下有一秘隙，只需打开，便可去到海西道封侯渡，由此可遁出交融地，可乘舟直去西陆。」

    永王眼睛晴睁大，绿睛湖是宫苑内最大的一片游湖，他去了不知道多少次，在打熬筋骨的时候，

    还曾与那里的白鲤在水中追逐角力，可说湖域大部分地方他都很熟悉。

    可没想到这地下居然还存在有这样一个地方。

    但他还是不放心。而虎符在手，他似乎胆子也大了点，有些话敢说了。

    「父皇，恕儿臣直言，据儿臣所知，西陆诸国如今早非以往模样，对我皇裔极尽恶意，便是去了西陆交融地，寻了那西陆皇帝，我元氏亦是寄人篱下—孩儿便罢了，却见不得父皇受这等委屈。」

    西大陆现在的局势可和以前不一样了，在旧时代，确切的说，是大联盟之前，由于地理上和技术上的阻隔，两大陆之间即便有所沟通，可也仅限一些礼仪和商业性的往来，政治上几乎没有影响，军事威胁也无从提及。

    哪怕玄机武者可以远跨州陆，可他们更多的是把精力放在交融地中。

    毕竟那时候还没有出现过不曾断绝的「变动期」，谁也不知道「冷寂期」什么时候到来，没谁会在自己这边资源开发穷尽前，去和有一定体量的对手硬碰硬。

    所以对于逃亡去那里的皇室后裔，东陆通常也不会赶尽杀绝。

    可现在不同了，自新时代之后，世界上几乎全是推翻旧帝室成立的国家，大联盟尽管崩塌，可彼此却有较为深刻的联系，留下了不少国际约定，其中就包括绝不收留旧帝宗室。

    那意味着他们哪怕出了大顺疆域，到了西陆依然不安全。还有，到了那里去看别人脸色么？那他是方方不肯的，那还不如战死沙场。

    闻光帝看了看他，「永王，你说这话，足见你是真有孝心，不像那些人只是一味奉承朕，敷衍朕。」

    永王说：「父皇，儿臣只是说心里话。」

    这时他只觉手腕一轻，却是闻光帝放开他，慢慢坐了回去。

    闻光帝坐在龙椅上，慢慢说：「永王，朕便向你交一个底，西去不过是障眼法罢了。

    早在国朝建立之初，太祖有鉴于历代之失，心感无有万世长存之朝，那时候就已在思谋退路了。

    到太宗时，终在极北之所在，深海之处开辟有一处交融地，在那里起有一座宫都，并立大秘藏于此，如今两百余载过去，那里已有百万生民，足可容我元氏权且栖身。」

    永王更是吃惊了，他方万没想到，他元氏居然还有这么一条退路，

    他转念一想，原来还是在交融地中么这样就好说了，交融地中资源浩繁，境域无垠，要是真的只是换一个地方，而不是去往旧陆，

    伪朝根本是追摄不到他们的。

    他忙说：「原来太祖、太宗早存远见，父皇亦怀深谋，是儿臣浅陋愚味了。」

    不过他隐隐察觉到了闻光帝的用意，既然是太祖太宗时期就决定的事，那就非后人之失德，他们正是遵行祖宗之法，所作所为无可指摘。

    只这么一想，整个人好像变得坦然了。

    闻光帝说：「伪朝兵势正盛，难樱其锋，明日必至城前。

    幽都城高垒深，尚可坚守数日，今日入夜之后，朕会命琼王为先导，由密道去往石瀑道，伪朝军兵必定埋伏于此，而朕的御驾将载上你母后与你轻车而渡，由你负责开道，过外域绝径，绕行海西。

    城内有尉迟大将军守卫，他是忠臣，朕许他撑个三四日便可纳降伪朝，以此数日之功，朕与你等足可至北海深宫。」

    永王一听，觉得这事确实可行，并且皇帝将守卫御驾的重担交给自己，足见信重，他铿声抱拳说：「儿臣遵旨！」

    闻光帝说：「且去吧，永王，莫要让朕失望。」

    「是！」

    永王心头激动，他再应一声，抱拳一礼后，从论阁退了出来。

    闻光帝目注着他的身影离去，缓缓靠在椅座，不知道在想什么。殿内唯有一个老内侍还站在阶旁，刚才全程没有说话，此刻也是一声不响，连呼吸都无可听闻，好像就是一个泥胎木塑。

    半响，闻光帝忽然问了一句：「去晖宁寺问过了么？」

    老内侍仿佛一下活了过来。

    「回陛下，问过了，法主说了，他们只管通禅识，拜禅尊，俗世之事，悉听陛下断，非其所当过问。」

    闻光帝说：「哦，他们不过问？好啊，不过问好，那就如此吧。」

    他见老内侍并没有退回去，「还有何事？」

    「陛下，阁老们适才递本欲见陛下，说是需议明后防务之事。」

    闻光帝说：「和阁老们说，把事情托付给他们朕很放心，让他们管着就好了，不用再来问朕了，但不要太过操劳了，以免外议我元氏奇待臣工。」

    老内侍说：「老奴记下了。」

    「还有，让宗祭问一问，查一查，琼王向来身子骨弱，这出了一趟远门，看有没有带什么不干净的东西回来。如果没有，就让他主持明夜的北狩事宜，着他把事情办好了。」

    老内侍躬身：「老奴遵旨。

    等也是退下去后，闻光帝转过身来，看着他身后展开的一幅画卷，那是三千神女，三千仙神迎仙图，还有一头仙鹤在上端徘徊。

    他倚靠在榻上，双目凝注着那一头仙鹤，似乎看得十分入神。

    这个时候，忽然一只五指纤纤，白皙无暇的手探了上来，搭在了他的肩上，并慢慢按揉着。

    同时有娇娇柔柔的声音轻吐耳畔：「陛下——.

    闻光帝搭上了那只手，轻轻一拽，一具柔躯顺势躺到了他的怀里。

    这个女子乌发云鬟，星眸红唇，面庞无限美好，可是自肋骨以下却是一具细长蛇身，鳞光若雪，尾影婉蜓，没于榻后。

    「妃啊。」

    闻光帝对那细长蛇身视若平常，眼晴依旧不离上面的仙鹤，口中说：「你可去问一问神魔，朕这一关能过么？」

    腾妃柔声细语的说：「陛下的江山自有陛下作主，岂是天外神魔所能置喙的？」

    闻光帝一把抓住她的手，眯眼说：「果真么？」

    腾妃说：「陛下是知道臣妾的，臣妾岂敢欺瞒陛下？」

    闻光帝笑一声，「去，给朕跳一个你最擅长的曲影舞。」

    腾妃轻轻一笑，「陛下请稍待。」说着，蛇身在地面滑动，退了下去，不一会儿，烛影摇动之中，一具美人蛇影伴着挂饰碰撞的声响，在帐后摆动了起来。

    永王从云梦苑中出来后，他脑海中难免浮想联翩。

    因为他刚才听闻光帝的说法，似乎这回只有其与皇后同行，其余皇子都是不带—

    他排行十六，现在上面却只有四个皇兄，其余大多不是早天，就是谋反被赐死。

    琼王自不用提，闻光帝一向不喜，这次明显是被当作一个弃子推出去的。

    剩余三个么，有一个去了晖宁寺做了禅者，一个则是整日花天酒地，行止荒唐，屡屡被闻光帝斥责，还有一个他忽然目露忌惮之色，那是霖王，这与他一样享有那样的血脉，甚至得取血脉的时间比他更早。

    只是这个兄长，他从来没有见过，当初连是不是有这个人他都怀疑。

    只是有一次，他路过采香宫，听到那边有嘶吼咆哮之声，当时他修行尚浅，被震得肺腑阵痛当场吐血，回去后休养了几天才缓过来。

    后来他才知道，那就是霖王居住之地。

    他听私下里传来的消息，霖王可能是疯了，把自己给练疯了，恐他伤人，所以宫中请了断尘派的玄士将其封锁在了那里，不让出来。

    但又有消息说，霖王只是修行的秘传特别，并且每日还有闻光帝请来的神魔进行指点，所以在功成之前旁人无法靠近，

    这两个说法都有点道理，所以现在唯一有继位可能的，就是他和霖王两个了。

    虽然有传闻说元从烨可能也是闻光帝的儿子，但这人继不得皇位，并且人已经阵亡在前线了，

    自然再无妨碍。

    而闻光帝现在把退路和禁卫兵权交到了他的手中，那用意不言自明了，现在尽管国事倾颓，但经闻光帝告知，他元氏并不是没有本钱了。

    如果真能保存下帝氏精锐，在北海那里找到旧宫，数载之后外劫到来，自可率军反攻，到时候重塑江山，不是难事。

    越想他脚步越快，而这个时候，他听到了外面沉闷的隆隆炮火声响，不由微微一顿，这个声音，比上半夜听到的更近了。

    并且能看到，幽都各个地方的泊锚塔都亮了起来，一驾驾飞艇开始升空。

    他掏出怀表看了下，现在是寅时末刻，还有半个时辰天就要亮了，今日伪朝大军，还有那个伪朝的玄机大将很可能就兵临城下了。

    他深吸了一口气，虽口中说不惧与这位斗战，然而当炮火声响起的时候，却是不由自主产生了一丝畏惧和疑虑，再朝北方看了几眼，步去宫外的脚步陡然加快了。


------------

第三百六十六章 熠星照白日

    十二月十九日，大顺军众离开堡垒，继续向前推进，在经历了一个上午激战后，位于最前方的飞艇已经能够看见幽都的外城墙了。

    实际上到了这里，他们已经能够正式开始对幽都发动有力而持续进攻了。

    大顺方面这一次将大部分的力量集中在了正面，并没有遵循围三阙一的路数。

    因为对于格斗家力量占据优势一方的大顺军来说根本没有必要，你只要从幽都这个坚城之中出来，那我必然可以追上你并予以歼灭。

    幽都这边在看到大顺军的飞艇出现在了远空之中，立刻拉响了警报，也是万分紧张，又是一架架飞艇从泊锚塔上起飞。

    自开战以来，城内三座皇家飞艇工厂连同被征用的四家民用厂昼夜不停的开动生产线，源源不断的把组装好的战斗飞艇运送出去。

    但是前线好像是一个填不满的黑洞，无论他们生产多少飞艇，都无法满足那怪物的胃口。反而自外面发来需求函件一封接着一封，现在已经堆满了桌案。

    本来幽都和远处的城池、以及堡垒群能共同形成一个完整的防御体系。然而这一切却是需要足够数目的玄机武者居中串联，才能使整个体系发挥作用。

    可是前面连日来的交战，玄机武者损失太多的恶果已经显现出来了。

    那些耗费极大资源和人力修筑起来的，满布密仪的堡垒，要是有合适的战力驻守，那足以迟缓并阻挡数倍于己的超限力量。

    可现在守卫在其中的，只有一些第三限度武者和武装士卒。

    大顺方面仅需要一个寻常格斗家，就能将一个个坚固据点给破开并拔除掉。

    那些被杀死的大部分人，在身死之前甚至只是看到了一抹一闪而逝的光芒。

    随着城外堡垒群大片大片的失陷，幽都城墙上的数门要塞大炮也开始轰鸣了。

    这是幽都请了诺罗斯教国知名军火公司「冰湖恶鲨」打造的，结合了巨型超限生物腺体与导管的半生物化大炮。

    其能发出类似格斗家的灵性冲击，亦能填充特种炮弹，威力之强，哪怕是寻常格斗家正面挨上一发也可能遭受重创。

    缺点是十来分钟只能开上一炮，六到七炮之后就需要进食大量的高能营养物，现在它们正不遗余力的朝着原本自身堡垒所在的地方倾吐着轰鸣和光焰。

    在巨大的炮火声中，双方的飞艇舰队又一次碰撞在了一处，约三百多架飞艇在天空中激烈交火，时不时有一架飞艇坠落至地面，爆炸出巨大的火光和震动声。

    在这其中，天多数都是旧帝室的飞艇，倒不是他们的型号和武器不好，这些飞艇可是吸取了外界的先进技术建造并组装的，并且飞艇所配备的武器也是现如今最先进的。

    然而是玄机武者数量的限制，导致他们没法在这种交锋中获得优势。

    在勤王令发出后，通过放弃大片土地而退回来的玄机武者大部分都消耗在了前几日的战斗中，

    可以他们生命为代价唤醒的异常并没有起到应有的作用。

    战术赌注落空，直接削弱了幽都在各层面上的支撑力。

    眼见战事不利，幽都方面放出了另一张牌，把城内训练好的为数众多的飞行异种「蛟鹰」放了出去。

    这种交融地异化生物有着强悍的空中搏斗能力，缺点是短时间的爆发后，需要大量进食来维持体力。

    之前战线距离远，它们有力难施，而现在有幽都为后盾，却是足以发挥其所长。

    这次突袭的确给大顺方面造成了一点麻烦，不过在摸清楚这些异种的特点的确与情报中的描述相当后，它们就在大顺格斗家、以及后方调遣上来的活跃意识体的围攻下被成批量的歼灭。

    其实如果不是大顺方面有意施行放血战术，寻常的玄机武者和这些异种连上阵的机会都不会有。

    可即便知道用这样的战术难以取得胜利，只是白白消耗生命和战争资源，依旧有一驾驾飞艇从泊锚塔上陆续起飞，向着弥漫着硝烟和充斥着光火的天空中冲去。

    天空对于他们实在太重要了，他们必须要设法争夺，至少在战争资源完全消耗干净之前，他们是不会停下的。

    现在幽都方面唯一所期待的，就是握到夜晚，只要到了夜晚，优势将向他们这一方倾斜，那么一天又能熬过去了。

    中午过后，大顺后方也开始有大炮轰鸣声响起。

    在这几天时间里，运载飞艇将列车炮拆卸下来运送到了前线，并在这里重新组装了起来，没有空中力量的威胁，它们可以将炮弹直接投放到幽都城墙之上。

    陈传站在后方的飞艇甲板上，他身着外植入体，手中拿着雪君刀，看了一眼面罩上的时间，现在是下午两点。

    经过数个小时的战斗，幽都方面的飞艇和异种已经被清理了大半，只有零星的还在那里顽强抵抗，但已经无法形成规模了。

    他的身躯这时徐徐漂浮了起来，升到了高空之上，身外的灵性光芒自然而然向外溢散，随后往幽都方向缓缓飘了过去。

    各个飞艇之上的洞玄观格斗家看到之后，一个个从飞艇之上飘升起，跟随在他的身后，分散在半空之中。

    他们身上散发的耀眼光芒像是一团团天空中闪烁的星辰，整个交融地的天幕都被照得前所未有的明亮。

    伴随着他们的前进，无形的场域和气势向外展开，大气中好像生出了沉闷的回响，幽都城外的地面都因此轻轻颤动了起来。

    而在幽都之中，透过阴沉的云雾，都是看到了空中那一个个耀目的身影，每一个人都看不清楚具体的表情，但一股庞大的威势笼罩在幽都上空。

    尤其站在最前方的那一个，浑身闪烁着白金色的光气，如烟柱一般的白色的蒸气向上飘升着，

    那好像是一个巨大的来自于旧陆的太阳，而这太阳似乎随时可能会降落下来，将遮挡他们头顶上的云雾消融驱散。

    陈传目光落去，能看到那被包裹在浓浊黑色云雾之中的庞大城市。

    这个时候，远处一头体型格外庞大的异种朝着他们冲了过来，它的速度异常之快，然而才一进入众人所在的场域范围，就立刻失去了意识，从天空中坠落下来，轰隆一声在地面上砸出大团的烟尘。

    陈传对这东西没去多看哪怕一眼，这个时候他朝着幽都伸出一根手指，随后指尖闪烁起了明亮的光芒。

    下一刻，一道仿若贯穿天空的光芒直接穿射下去，眨眼命中了这座庞大的城市，这一瞬间，幽都周围出现了层层叠叠的场域。

    灵性冲击在叠合的场域中被不停的消耗着，来到下方之后已经被消磨去了大半，可即便如此，

    那一层漆黑的云雾依旧被洞穿出了一个巨大的窟窿，直接露出了下方的宫苑和建筑群。

    那些武装守卫和平民们都是目瞪口呆看着上空，看着那一个个站在光中，若仙神一般的身影。

    轰隆一声，一座高大的岗楼在灵机冲击的余波之下轰然崩塌，最后一点光芒在又在地面之上轰开一个陨石撞击般的深坑。

    上方云雾缓缓收拢，又将这一切重新掩盖了回去。

    陈传辨认了下，刚才那一击至少有上百个仪式同时响应，越到内层越是密集。

    并且看得出来，冲击力量越大，所引发的仪式回应就越多。

    除了这些之外他眉心闪烁了下，通过天目往幽都各个角落看去，能见到一些位置上出现了庞大的虚影轮廓，

    粗粗一辨，大概有三四尊的样子。

    这应该是幽都城中最后的洞玄观格斗家了，只是并没有发觉上古神祗的气息，可能是没有加入守御，但不排除在此后的进攻中会遇到。

    密仪再加上这些人维护，漫无目的的强攻的确不是什么好办法，要知道这可是幽都用了百多年时间布置起来的防御体系，在建造之初就考虑到可能会遭受复数洞玄观格斗家的打击了。

    如果不找准切入点，那可能要打个十天半月，将密仪场域消耗掉大半才能突破。

    不过他有着图纸，那就又不一样了。

    这个时候，外植入体的界凭上出现了文名钟的传讯：

    「指挥，刚才的冲击之中，无论是宫禁所显现的位置，还是各处的密仪回响的顺序和规模，都与指挥所给的密仪情报几乎相同，能否再试着攻击这几处，这样我们就能推测并推算出一条合理的攻击路径。」

    说话之间，陈传的界凭之上出现了几处红色的标注点。

    他回讯表示知道了。

    不过他不会专门盯着那几处打，那样很容易让对面看出他真正的用意。

    所以他以精神向在场所有洞玄观格斗家传递了进攻的信号，并将真正需要攻击的地点告知了有限几人。

    就在他下达命令的那一刻，原本略显阴暗的天空之中，先后浮现出了一团团灼亮的光斑，而后整个天地仿佛急骤闪烁了一下，十余道庞大灵性冲击光束就对着下方的幽都冲去！


------------

第三百六十七章 幽空闻雷动

    在十余道灵性冲击之下，幽都上空仿佛浓郁不化的雾气顷刻间被洞蚀出一个个不断扩大的窟窿。

    这样大规模且来自多个方位的攻击，密布都城的仪式场域纷纷被唤醒，交迭场域的碰撞冲击之下，大地剧烈的颤动着。

    而在幽都的地底之下，此刻正矗立着一根根巨大的金柱，其根部沉浸在粘稠的银色水液之中，在冲击和震动到来之后，忽然隆隆转动了起来，水液亦是围绕着柱子缓慢流淌旋转，并发出耀眼的光亮。

    这是另一处分担攻击的力量的仪式器物，场域一时无从化解的力量，都会被这里吸收进去，再进入地面的密仪材料调配的融液之内。

    如此以多重场域相互嵌套抵挡，从而不使都城的防御场被一口气冲破。

    即便如此，那强烈的轰击依旧使得整个城市都为之震动，仪式反应较多的区域，地面更是如波浪般起伏，建筑物晃动不已。

    只是这里就能看得出来前后两次攻击的不同之处了。

    同样的灵性冲击，表面看起来众人一起营造出的攻势所造成的破坏更大。

    但实际上，陈传那一击，力量凝练集中，在洞穿黑雾之后，又轰击到了下方的地面之上。

    这股冲击虽然在过程中被阻耗消磨，可被调动起来的密仪力量被迫聚拢收缩，这令对撞中所产生的消耗，基本由密仪本体承受与消化。

    而众人攻击所造成的震荡虽然使得城中受到了不小侵害，但受损的其实只是一些无关紧要的建筑。

    精心布划的密仪场域通过合理的布局，将压力分散导引至这些区域，使得冲击力量被有效分担，对密仪本身的消耗并不大。

    外面的人或许看不明白，可是众多洞玄观格斗家身在局中，对此看的是十分清楚的。

    他们心中也不由暗暗叹服，陈传这一击，可不单单在于力量的强度，更是展示出了对自身灵性之火细致入微的驾驭。

    感叹之余，他们也没有停下进攻，稍候片刻，又是一波轰击落了下去，这点灵性冲击对于洞玄观格斗家几乎算不上消耗。

    只要精神与重天之上的沟通始终存在，他们可以一直持续下去，而在交融地，他们的精神与上方的沟通反而变得更为顺畅了。

    而此刻在城市四个不同方位之上，大将军尉迟彬与旧帝室明面上仅余的三位洞玄观玄机武者正守卫在枢位之中。

    他们此刻都是展开自身的场域和精神，负责承担一部分冲击力量。

    尽管有他们配合，可十多个洞玄观格斗家的轮番进攻，哪怕都未尽全力，可对于密仪的消损和破坏那是不可避免的。

    百多年堆积起来的密仪，就像一个堆垒起来的巨大沙丘，正被不间断的削减着。

    很快，内部就有一些刻画着密仪的所在在震动和消磨中崩散掉了，只在地面上余下了一堆堆散碎的仪式材料的粉末。

    受封的密仪官们，则是带着大批密仪师守在各个重要位置上，但凡看到墙壁和地面有密仪材料大片大片的消退和剥落后，立刻就有人事先准备好的仪板按上去，同时有人在后面负责加紧修补描绘。

    他们用的还是一百多年前的旧式修补方法，毕竟密仪这东西涉及他们的根本，密仪师更是长期受帝室掌握，这方面是很少和外面作交流的。

    时不时可以看到密仪场域紊乱共鸣之下，有几个负责修补的密仪师被当场震死，直挺挺的倒下去。

    不过这些人马上就会被负责督守的侍卫拖下去，然后立刻有带着麻木表情的人继续上来顶替。

    可难说这样的消耗能持续多久。

    密仪其实材料还好说，背靠着交融地的庞大资源，这方面根本不缺。

    人却难说了。直至临战清点时才发现，真正能到场的密仪师只占名册的三分之一，其余三分之二的人就只有一个名字而已。

    这后面的水实在太深了，被派来监督的内侍现在根本无从深究，只能将尚在学习的学徒调上来，同时向各个贵戚征调人手。

    但这毕竟只是被动防守，哪怕大顺方面没有掌握秘图，理论上也能通过逐次的试探找到幽都的薄弱点，不过时间稍微久一点罢了，结果并没有太大区别。

    所以幽都最好的做法就是出来阻挠，不能让对方这么肆无忌惮的发动进攻，奈何主力的连番丧失，致使守而不动几乎成了他们唯一的选择。

    陈传飘悬在幽都的上方，发动第一次攻击之后，他没有再继续出手，而是留意着面罩上的显示。

    上面是整个幽都的密仪布置图，文名钟将密仪图与场域反应结合起来发送给了他，这样他能清晰的看到每一部分的场域变化。

    而在后方，一共有五具活跃意识体正在配合文名钟负责分析场域变化的数据，仅是短短片刻之间，活跃意识体的身上就都蒸腾起了丝丝热气。

    陈传没有去催促，他知道找到场域漏洞，那是需要先寻到里面一个个活跃节点，再通过这些点与点之间的结合缝隙去拼合出一条深入内部的路径。

    这并不容易，需要大量的推演和计算，并且这还不光光依靠算力能得出的，因为场域中融入了极不稳定的精神力量，这也意味着其中多出了极大的不确定性，不是完全靠数据能表达清楚的，所以只能靠慢慢耗磨了。

    其实这种旧时代的防御体系，恐怕如今也只有在旧帝室才能见到了。如今的世界各国，密仪只是用在重要区域的封锁，更为小型化和精密化。

    至于城市防御，现如今都是依靠大型场域生物了，两者间各有利弊。

    但毫无疑问，这种将举国资源投入到一座城市中的做法，放在现今是不合时宜的。

    允执阁中，听着外面的隆隆震动声，感受着摇晃的阁楼，五位阁老俱是面色凝重。

    比起这些响动，他们更担心的是内部，光挨打没法还手，对于军心士气的打击是极其严重的，而要是没了人，整个幽都也不过是一个空壳子。

    方阁老忍不住说：“首辅，诸位阁老，莫非我等只可在此坐视么？”

    施阁老这时也说：“陛下尚有二子，皆剽悍勇健，具上将之才，可否请陛下命两位大王出阁协防，以振军心？”

    另外两位阁老亦点头相附和。

    有一位直言：“如今我们守的是元家江山，元家小辈岂能缩在深宫袖手旁观？”

    情况危急，阁老们的言辞也变得愈发锋利了。

    他们可不全是靠闻光帝一手擢任，能做到如今这个位置上，都是得到了上层力量，也就是两位供奉的元氏先祖点头的。

    平日他们谨守君臣之义，可现在遇到了亡国之危，他们自是不会再客气了。

    洪阁老沉声说：“洪某当入宫面圣。”他一拱手，“还请诸位阁老在此主持大局。”

    “好。”

    四位阁老都是肃然拱手。

    洪阁老离了允执阁，这次连车马都是不坐了，骑马往云梦苑而来，到了敞论阁前，见那位老内侍正立在阁前阶台之上。

    这人躬身拱手，对着下了马的洪阁老说：“首辅请回，陛下正在修行，今日不见外臣。”

    洪阁老皱眉说：“陛下以为能一躲了之么？外面情势危如累卵，伪朝之军数日间便能破城，到那时，陛下还能视而不见么？”

    老内侍躬着身，不急不缓的说：“首辅言重了，陛下将外事尽数交托，难道还不够信重诸位阁老么？”

    洪阁老说：“老臣与陛下君臣多年，深知陛下深谋远虑、胸襟宏大，值得危难关头，非陛下出面决断不可，请陛下示下方略，以安众臣，稳军民之心。”

    阁堂之内，闻光帝靠在榻上，手拿着经卷，对外面的声音似乎充耳不闻，偶尔慢悠悠翻了一页。

    等到外面的声息渐歇，老内侍走了进来，躬身说：“陛下，首辅说陛下若是不见，他便不走。”

    闻光帝放下书卷，说：“首辅年纪大了，去，给他搬一张椅子，再给一杯参茶提提神。”

    “是，陛下。”

    洪阁老等了一会儿，看到两个小内侍搬来了一张铺锦圆凳，他也不客气，撩动下摆，直接坐了下来，又接过了参茶，喝了一口。

    他说到做到，今天见不到闻光帝，他就不走了。

    闻光帝继续翻着书，时不时又在夹缝中添上几笔批语。

    只是外面轰鸣的声音越来越响，便连他这里也听到了，案上的笔架和镇纸都在跳动着。

    他往一侧边的池塘看去，那池水激射出一圈圈的波纹，垂下的柳枝也在晃动，而池中的金色鲤鱼则是慌张的跳动起来。

    他问了一句：“什么时辰了？”

    老内侍回答：“陛下，申时三刻了。”

    闻光帝又问：“永王那里如何了？”

    老侍者低声说：“陛下，永王方才来报过，湖下裂隙已是洞开，只眼下稍稍有些不稳，再有半个时辰，当能就绪，想到时当会来禀告陛下的。”

    闻光帝想了想，合上书卷，“不等了，更衣，摆驾绿睛湖。”

    ……

    ……


------------

第三百六十八章 生途别域渡

    半刻之后，闻光帝换上了一身便服，在内侍的引路之下，进入了敞论阁侧殿的一条地下密道。

    前行不过百十来步，就来到了一个空旷的地下大殿，这里早便停留着一架八人抬的龙辇。

    等他坐入了进去，老内侍高喊了一声：“起驾~！”

    龙辇抬起后，沿着石板铺砌的平整密道前行，八个抬轿者步幅一致，行走飞快，一刻之后，就来到了绿睛湖之前，在这里存在有一个岔道。

    淡淡香气扑面而来，前方站着数十名宫女与内侍，衣饰整肃，垂目候立，旁侧则停着一乘鸾舆。

    一个穿着凤冠霞帔，仪态端庄的女子静静立在驾前，她面无表情，望着如同塑像一般。

    闻光帝见了之后，说：“皇后到了啊。”

    曹皇后福了一礼：“臣妾参见陛下。”

    闻光帝坐在辇上，温言细语的说：“皇后免礼，此次连累皇后与朕一同奔波，你不怨朕吧？”

    皇后说：“臣妾不怨。”她的语声冷冷清清，听不出什么情绪，好似是死寂的湖水。

    两边的侍者在他们对话时，都是眼观鼻，鼻观心，没有半丝声息发出。

    闻光帝说：“那皇后便随朕启行吧。”说着，他抬了下手。

    龙辇越过鸾舆，往前而去。

    这里除了曹皇后之外，其余后妃其实也到了，还有几个幼小的皇子都被一同带上了，只是远远的站在后方，可闻光帝连看都没有去看一眼。

    再一刻后，车辇终于来到了绿睛湖底，这里阴凉沉静，两侧石壁渐宽，灯影向外绵延，每隔三五步，便有一名重甲持戈肃立的重甲禁卫。

    永王站在道口，正与一个年轻玄士说话，见到龙辇鸾舆过来，忙是迎上前，抬手躬身一礼，“儿臣见过父皇，母后！”

    闻光帝问了一句，“永王，交予你的事，可办妥当了？”

    永王忙说：“回禀父皇，裂隙已启，父皇、母后随时可以启行。”

    闻光帝看了看那名年轻玄士，“你师父没来吗？”

    那年轻玄士执礼说：“师父自杳岚关归来，就有感悟，近日参修功行，闭门不出，着我随御驾，听陛下驱用。”

    闻光帝说：“我听你师父说过，说你已得了他八分本事，那本事也不算小了，跟着吧。”

    年轻玄士面上微笑，再执一礼，“谢陛下。”

    闻光帝不再说话，御驾继续向前。

    永王在道旁候着，等闻光帝过去之后，再向后方的皇后和诸妃行礼。

    他看到了自己那些被抱在宫女怀里的弟弟妹妹后，眼底略微有些不自然，这和他想的有些不太一样。

    不过他随即发现，皇帝没有带上琼王、霖王，这让他微微松了一口气。

    除了这两位皇兄之外，其余皇子对他并没有威胁，至于以后？外劫即将到来，未来复国之战，皇帝除了用他还能用谁？

    时间越久，他的优势就越大。

    这时他看到婕妃的车驾过来，不由松了一口气，好在皇帝将自己的母妃带上了，立刻上前问候。

    虽然在宗法上他是曹皇后的子嗣，可他与曹皇后自然是全无感情的。

    他已经想好了，等到将来自己登位，第一件事就要将母妃奉为皇太后。

    车驾转过弯道，终于来到了绿睛湖下，而此刻抬头往上看，湖底所在位置上，竟然撕开了一个巨大的裂隙，耀眼的芒光自里溢散出来，形成飘洒的光霞。

    其边缘处由定仪宝珠环绕护持，若星环悬照，银辉流转，更有湖面莹莹的水光透过通透的湖底石倾泻而下，在石壁上折射出粼粼波影，数种光华相互交映，宛若梦境。

    初至此地者，无不为之震撼，永王也不例外，他实在想不出，当初太祖、太宗不知用了多少人力物力才造就了这处隐而不宣的逃生之所。

    难怪他之前在湖中嬉戏不知多少回，都无从发现这里的秘密。

    而在湖水底部这片巨大空间之中，矗立着二十余座泊台。

    中间位置上，是一驾长达两百余米的飞艇，其余大大小小十余驾飞艇环列护卫。

    皇家北狩所用的一应所需及宫藏，早已妥帖安置在了各架飞艇之中。

    主飞艇“方丈号”上有着当今世界最为完备技术和先进设备。纵然旧帝室依然是一个封建式的王朝，可这只是王朝的统治方式，并不妨碍帝室享受新时代所带来的便利和成果。

    闻光帝、皇后、一众妃子与直系皇嗣，连同永王，都是一同登上了这一驾飞艇。其余关系更为疏远的宗室，还有宫女护卫、内侍及亲近臣属则分乘诸舰。

    又半刻之后，方丈号缓缓起飞，待艇身上升到了湖顶之上，其余环列在周围的飞艇才是从泊锚塔上脱离出来，一起向荡漾着湖光，且闪烁着迷离光芒的裂隙之中飞去。

    很快，物质世界的一切都是退去，所有人进入了另一边的精神世界之中。

    这是交融地的深处，对面的世界真正前沿，他们此行就是要贴着边缘行走，然后根据仪盘指引，去往位于另一端的出口。

    只是在这个世界之中穿行需要克服两个必要条件，首先如果个体没有足够强大的场域，那在进入了这里后就会侵袭异化。

    哪怕是他们这些早已半异化的人，也不过是抵抗力稍微强一点而已，并不能完全避免。

    因为飞艇上本有密仪护持，如果此行一切顺利，那么绝大多数人都不至于有危险，可要是耽搁久了，那结果就不好说了。

    再一个，他们需要来自上层力量的庇佑。

    交融地中有着各种各样的异化生灵，如果没有两位元氏先祖的护持，那他们根本没有可能去到本该去的地方。

    只这两位也是告知他们，如今大顺方面的上层力量一直在找寻他们，所以不好露面，而他们不出现，才能保持威慑，使得双方的战争始终维持在下层对抗之上。

    而此时幽都城外，已然是入夜了，大顺这边的进攻依旧没有停下，一道道如流星一般的冲击不停的落在幽都之上，而后方的大炮在冷却之后，也又一次轰鸣了起来。

    陈传正在上空看着，忽然有所察觉般往一侧看去，见有一只纸鹤飞来。

    他示意所有人不要拦截，等纸鹤来至面前，他接了过来，上面有一缕精神传来。

    他收到之后，眸光一动，对几个地位较高的洞玄观格斗家交代了几句，又和后方负责督战的范振同打了一声招呼，就飞腾上空。

    不过一会儿，就来到了盘泉山前，见鸣乘子正等在那里，于是到此落下。

    鸣乘子见他到了，上来一礼，随后振奋无比的说：

    “玄机，我这两日始终在此感应变动，方才凭派中遗宝，已是感应有幽都之中有裂隙动荡，这闻光帝必是今晚就要遁走！”

    陈传听了之后，当即以界凭联系跟随过来的朝鸣，让它向大军设立在附近的电报站传递信号，并朝后方发送一份早已拟好的电报询问情况。

    像这种需要跨越地域裂隙，是需要两边同时开启的，既然事先已是知道另一端出口在哪里，他当然不可能不事先派人做好准备。

    但为了避免打草惊蛇，所以并不会在附近安排人手，只会摆上几个监测用的场域生物。

    如果此刻监测到裂隙反应，那就说明闻光帝的确是准备从那里走了。

    等待的时候，他说：“今朝与数百年前不同，空中陆上都有管制，闻光帝如果真的从海西道那端遁逃出来，也绝无可能无声无息越过我大顺疆域，我料他一定还有后手。”

    鸣乘子怔了下，他常年停留在交融地深处修行，并不知道外界的情况，倒是没想过这个，此刻不禁琢磨了下：

    “如照玄机所言，确有此等可能，若是如此，他想要脱走，唯有在海西道再开一个天外裂隙了……”

    说到这里，他神情陡然一变，急急说：“玄机，那闻光帝极可能如此做！我等需要快些赶去，将他阻住！否则极可能让其脱走！”

    陈传说：“高功不必着急切，这事我早有安排。”

    尽管海西道地广人稀，几乎是大片的无人区，可那已经是大顺的疆域所在了，他早已在那里安排了人手，只要对方的踪迹被掌握，根本别想顺利走脱。只要堵住片刻，他们就能赶至。

    等了不到十分钟，朝鸣从天空中转回，发出了一声啸鸣，而他这里也收到后方传递来的消息，海西道那边的确观察了裂隙的波动，只是目标可能是在一座人迹罕至的高山之上。

    他一转念，知道这其实是合理的。

    闻光帝想要撤退，绝无可能只是他一个人，后妃子嗣，仆奴侍卫必要跟随，同时还需携带帝各种奢侈用物，珍奇异宝，必然需要方便的运载工具。

    这么多人和物想要在大顺疆域上穿行，用来载承的绝不会是什么马车异种之类的东西，只有可能是飞艇，裂隙出现在高处就是为了方便穿渡。

    这样的话，几乎可以肯定目标就在那里了，而即便对方用明、暗两个路数也不要紧，小径那边他也安排好埋伏人手了。

    他对鸣乘子说：“鸣乘高功，我们这就去往海西！”

    ……

    ……


------------

第三百六十九章 裂光明暗行

    裂隙另一端出口位于海西封侯渡。

    说是海西道，其实距离安北道并不远，就在安北道与海西道的交界处再往北一些。

    如果从交融地走，那就太远了，还不一定能找到准确位置，所以返回安北道中心城，再由此去往那里是最方便也是距离最近的。

    陈传这一次不止有鸣乘子这个熟悉旧帝室情况的人同行，还把蒋令淮、穆晓人这两位曾经配合过的同僚一同唤上。

    只是他身为这里前线最高指挥官，也不可能完全抛下这里的事情不管，所以他会在此留下自己的一具力量化身，用以统筹全局，

    以幽都现在所具备的力量，是不可能对他们发动有力反攻的，能做的话他们早就做了，也不会逼到城墙底下都无所作为。

    当然，也不排除对方的谋划就是想要将他调走，然后发动孤注一掷的行动。

    可从战术上说，这种情况只在理论上存在一定可能，真要做成太复杂了，这意味着自己每一步都需要照着对方的剧本走，差半步都不行，几乎没成功可能。

    而就算真是这样，两地其实距离并不远，收到报告后他也可以及时赶回来。

    他与三人从交融地中出来，途中并不乘坐任何交通工具，直接掠空飞遁，十来分钟后就过了安北道，进入了海西道。

    因为现在已经入夜，能看到地表的灯光从原来的密密簇簇变得逐渐稀疏，再是消失不见，倒是大地和天空的分割线他们眼中依旧清晰，各种地形轮廓也能很好的起到指引方向的作用。

    这里几乎没有什么人工建筑，沿途之上只有寥寥几个观测站和泊锚点。

    这也是为什么历朝历代都把向外遁逃的出口安排在海西道，而且自始至终都没有怎么变过的原因了。

    由于地域广大，人口稀少，一座中心城根本不足以将所有的裂隙都是收聚起来，很多峡谷和沟壑深处可能暗藏有稳固或者不稳固的裂隙。

    鸣乘子这回也是认为，能够让足够多或者具备足够力量的人穿渡过去的裂隙，那绝不可能是临时打开的，因为它不够稳固。

    所以旧帝室一定是会借助某些早已存在的隙口，或者干脆是找到一个古早就留下的仪式修补启用，这样才可能达成逃遁目的。

    陈传同意这个看法，而无论是哪种选择，都不是一时半刻能完成的，这就给了他们充分的赶路以及准备的时间。

    而与此同时，琼王正坐在通往海西道的列车之中，这回他依旧是受闻光帝派遣，负责为北狩之事开道。

    而他这一路，早在闻光帝出发的大半日前就已经启程了。

    这回途中没有走危险重重的地表，反而是从一条先前被从事怀疑存在的地下通道穿行，从这里果然可以直通盘泉山，全程都可以避过大顺的耳目。

    从事跟在琼王身旁，却是一直皱着眉头。

    琼王见他心事重重，不禁问：「子康，你在想什么？可是在担忧前方还有埋伏？孤身为人子，

    此回为父皇之前驱，一些危难，自当孤来当之。」

    说了之后，他文不忘安慰：

    「且父皇既让走这地道，一路当是无事，子康不必太过忧虑。」

    从事叹了一口气：「殿下可曾想过，既然有此地道，为何先前不让殿下走，现在却又让殿下走了呢？」

    琼王不由被这句话问住了，其实他之前转过这个念头，但是又不愿去深想，

    他迟疑了一下，说：「想是之前孤在父皇眼中并不成器，故才以此法相试。是了，定是如此后来孤安然归返，父皇才交重托于孤。

    今次孤绝不会让父皇母后失望。」

    从事见他充满坚定的表情，心下却是想，殿下啊殿下，你待陛下一片纯孝，可陛下待你却不见得也是如此啊，恐是只会将你当作一个弃子。

    他也想了，反正这事情已经不可挽回，他身为王府从事，与琼王算得上是一损俱损，一荣俱荣，无论如何也要谋划一条出路。

    到了戌时的时候，终于来到了北道口，这是他们之前到过的地方。

    随行近卫立刻下车探查，全程根本不需要琼王出声关照。

    大概半个时辰，有一名随行的内侍找上了他，「琼王殿下，陛下行在将至，烦请殿下整肃以迎。」

    琼王一惊，同时一喜，还有一股说不出来的激动，他说：「孤这便前往迎驾。」

    从事听了之后却觉得有些异，他们这位皇帝陛下难道真的会来此？莫非是他猜错了？

    他随琼王前往迎候，只是不到半刻，就又有一辆列车到了，随后他果然见到闻光帝从列车走了下来，并且随行的还有曹皇后和其余众妃子及皇子。

    「难道真的猜错了？」

    从事心中转念，可又总觉得自己好像遗漏了什么东西，可又怎么也想不起来，

    而另一边，对面世界之中，二十余驾飞艇正在充斥着刺眼光芒的空域中飞行着。

    永王站在主艇的舷窗边上，看着外面光芒中那些时不时闪过的模模糊糊的东西。

    这时他听到了砰砰的弹跳声，地板随之轻轻震动了几下，随后看到一个赤红色的小球滚了过来，一直来到了他的脚边。

    球上还有两个眼睛，眨了眨之后，忽然受到了惊吓般紧紧闭了起来，看到他后，似乎很害怕，

    紧紧蜷缩成了一团，

    永王抬起头，往舱口对面看过去，有一个大概两三岁左右的小男孩站在那里，有些好奇的看着他，他记起来，这应该是自己的某个弟弟，因为还没有成家，所以还没有被封王。

    「你叫阿符吧？」

    永王一伸手，将球凭空摄拿了过来，随后冲着对面的小身影招了招手。

    小男孩瞪瞪瞪跑了过来，随后被他一把抱了起来，放在臂弯里，将小球递给了他，「给！」

    阿符开心的接过球，奶声奶气的说：「谢谢皇兄。」

    「你认识我啊？」永王有些论异。

    阿符点点头，「母妃教的，说看到皇兄要叫皇兄，要对皇兄恭敬。」

    永王笑了起来，他转到舷窗这边，走近了两步，「看看，外面有什么？」

    阿符转头看过去，舷窗外本来是有着模模糊糊的东西，可此刻随着他们的靠近，忽然有一张五官呈现空洞模样的扭曲脸庞贴在了窗上，似乎随时可能穿透舷窗冲入进来，让人感觉十分惊悚。

    可是这张脸只是出现了片刻，却刷的一下不见，两人最后看到的，只是其脸上残留的某种惊恐的神情。

    随后便看到，舷窗之外出现了一个朦朦胧胧的，看不清楚身影巨大物体，其投下的阴影从舱室的地板墙壁还有两个人的身上晃了过去，持续好一会儿才是不见。

    「皇兄，那是什么？

    永王说：「那是神魔，我们都有可能会变成的样子。」

    「好丑。」

    永王闻言哈哈笑了一声，「能变成这样，那不知道是多少人梦寐以求的。

    阿符，我告诉你，执着于外貌，只会拘束住自己，而且你看到的，就一定是你以为的那个样子么？」

    说着，他还指了下阿符手中的球，这东西就不是球，而是一种类似穿山甲的东西，只不过是在缩成一团时具备惊人的弹性，才成为了小孩子的玩物。

    阿符想了想，偏过头去：「我不要。」

    永王又笑一声，这时他看到一个窈窕身影站在舱门口，而阿符叫了一声母妃。

    他记得那是悦妃，以前不过只是一个宫女，性格内向懦弱，对谁都是畏畏缩缩的，不敢大声说话，此刻站在那里，明显有些忧心，但是又不敢表露什么。

    永王将阿符放了下来，他想到了什么，从腰上解下了一块玉佩，递给了他，说：「这个给你，

    阿符，以后有什么事，可以拿这个来寻我。」

    阿符想了想，有些不舍得将手中的球递给他，「皇兄，母妃说不能白要别人的东西，阿笃给皇兄，它可乖了。」

    永王又一声笑，接过赤球，拍了拍脑袋，「去吧。」

    阿符瞪瞪瞪跑回去，悦妃牵制自己儿子的手，随后对着他这边屈膝行了一个礼，就转身离开了。

    永王站在原地思索了起来，他不禁想到，父皇虽然对他器重，可是至今没有给出什么实质的许诺。

    虽然他可以去争取，但要是皇帝始终不给名义，终归有些不稳当，所以那些皇子如果都是乖乖待着那他可以容忍，如果多出什么不该有的念头，那么他五指一用力，手中的小球啪的一声爆成了一团血雾。

    此刻他忽然感受到了什么，转头一看，见到前方出现了流动的光雾，还有一团巨大空洞，这意味着快要接近出口的位置了。

    他精神一振，快步从舱室中走出来，站到了方丈号的露天甲板之上，看了几眼后，告知艇长飞艇队伍暂时停下，由他探明对面情况再说。

    随后他朝着那里纵身一跃，身外光芒骤然退去，而苍灰色的大地，雪山与蔚蓝色的天空一下映入了眼帘。

    他停在了半空中，警惕的打量着这片从未有见的天地。

    ：


------------

第三百七十章 雪湖映天罅

    现在是白天，永王此刻所处的位置，正好是在一座雪山高峰之上，从裂隙之中喷涌出来的强烈气流令山顶的积雪飞舞了起来。

    山坡上雪块纷落，暗伏着雪崩之势，他没有去管这些，抬头向上望，那迥然不同于对面世界的光芒令他感受到了一丝暖意。

    “大日……”

    那种光亮绝不是在交融地能见到的，交融地的天空永远是阴沉昏暗的，而幽都上空更是充斥着厚重的浓雾，只是靠着灯火来区分白天黑夜。

    还有那大日背后的天穹，尽管交融地也非常广阔无边，可是到了这里，头顶上这片蔚蓝才更能让他体察到一种无限之感。

    这一切都给他带来了很新奇的感觉。

    毕竟交融地只是由两个世界碰撞所形成的，很多地方并不适合居住，还有无处不在的棘手的异化生物，越是靠近对面世界那一端越是生存环境恶劣，所以大多数人也只是居住在交融地的靠近旧陆这一边。

    可要说最合适居住的，还是旧陆。

    这里天地的颜色更为丰富多彩，还有一种万物有序之感，并不像交融地那样充斥着无处不在的混乱异化。

    唯一不好的，就是到了这里，他感觉异化组织变得十分怠惰，这是因为这里远离了对面世界的缘故么？但是总感觉让人更为欢喜。

    也难怪国朝最早肇基于此，幽都只是被迫之下的选择。他暗暗下定决心，等到自己登上皇位之后，一定要想法收复这片疆土。

    几息时间的畅想后，他眼神又一次变得警惕起来，他没有忘了这里如今已经是大顺的疆域了。

    他目光投向远处的地平线，再从那些积雪未化的粗粝地表、还有冰洁的湖面扫过。

    除能感受到地底之下存在的一些蛰伏的动物，几乎没有什么生灵存在了。

    而且强大的生命体，在这里反而会更为醒目。

    虽然没有看到什么，可他没有就此放松，抬手示意了下，后方跟随出来的一名玄机武者放出了一只只的异种飞鸟。

    这些异种看起来与旧陆普通的飞鸟无异，散开之后并不引人注目，经过特殊培育的器官能发现上百公里外的强场域反应，并能分辨出各个异常点，那些靠伪装躲避的人或物根本瞒不过它们的眼睛。

    尽管搜寻很耗费时间，看起来会耽搁他们的行程，可这又是必须确认的，因为出了裂隙之后，就只能继续往前走，再也没有退路了。

    半个时辰之后，这些异种飞鸟陆续飞了回来，没有发现什么特别的东西。

    这样的话，他就可以回去复命了。至于此后怎么走，那个去往北海交融地的裂隙又在哪里，或者说怎么开启，他并不知道，这都需要他的父皇来安排。

    令那名玄机武者停留在原地，他转身而行，重又飞入了裂隙之中，落到了方丈号上后，径直寻到了闻光帝所在的舱室。

    他对着前方垂下的珠帘一抱拳，“父皇、母后，儿臣看过了，外间并无异常，此后该往何处行驰，还请父皇示下。”

    闻光帝说：“永王做的不差，且往北行，百里之外，有安钵湖，此间便有路径。”

    “儿臣领命。”

    永王精神一阵抖擞，原来只有百多里路，那过去用不了根本多少时候，看来他们很快就能脱出险境了。

    他当即回去，让舰队重新启程，不多时，方丈号缓缓从裂隙之中行驶出来，二十架稍小一点的飞艇也是飞在两翼，到了外面，便向外散开。

    而在他们全部出来之后，身后的裂隙似乎也是完成了自身的使命，在闪烁了几下后迅速合闭起来，最后一闪不见。

    而相距较远的另一座高峰之上，这里有一个场域监测站点。

    陈传站在场域屏幕之前，蒋令淮、穆晓人两人和鸣乘子站在他的身后。

    屏幕上面此刻出现的正是飞艇舰队的景象。

    洞玄观格斗家直接观察这些场景是非常容易引发对面感应的。不过他此刻却是让朝鸣去到高空之上远远观察。

    朝鸣身上有遗落物，再加上从伊库斯血脉之中获得力量，在观察目标时能很好的隐藏自己，而它所看到的一切，也能通过佩戴的界凭和事先竖立在沿途的临时场域站点传递过来。

    穆晓人目光落在方丈号上，说：“规格这么高、设施这么齐全的飞艇，只能是皇家座驾了。”

    鸣乘子把握却很大，肯定的说：“此艇之上有帝室‘元’章，宗亲臣子若用，则为僭越，闻光帝阴狠量狭，便是故弄玄虚，也绝无可能使臣僚用此，故我敢言，闻光帝必在此艇之上！”

    陈传这时看到裂隙合闭，却没有动的意思。

    以他的速度，现在动身，片刻之间就能可赶到那里，他需要知道这行人往哪里去，前方是否真的有裂隙存在，如果有，那必须要先确定其位置。

    他的目光一转，落在永王的身上，尤其他注意到了永王的眼睛，那给他一种很奇异的感觉，这会是……秘图血脉么？

    稍后可以试着称量一下。

    两刻之后，舰队来到了安钵湖外，这片湖不算太大，大概也就百来亩的样子，目前上面都是结冰了。

    闻光帝见不远处那名年轻玄士正观望眼前山水，就说：“少游，你可能看出埋藏于此的裂隙如何启用吗？”

    年轻玄士看了一会儿，微微一笑，肯定的说：“陛下，那关键当在那些湖畔石上。”

    闻光帝赞许说：“你师父推荐你来此，果然是有一些本事的。”

    湖畔都是一些天然形成的石块，乍一看没什么，但要是深通密仪的人要是仔细看，就能发现，这些石头实际上是按照某些特殊的手法排布的。

    启用也非常简单，只需要将其中一些用来混淆视线及堵塞仪轨的石块打碎便可。

    闻光帝从座椅上站起，往前行走，负手站在飞艇楼台之上，口中说：“既然你师父让你来此，今后你便是朕的国师了，就由你来开启裂隙。”说着，朝他扔去了一块黑色牌符。

    年轻玄士一把接在了手里，执礼说：“谢陛下封赏，臣这便前去。”

    “永王。”

    闻光帝又喊了一声。

    永王忙一抱拳：“父皇，儿臣在此。”

    闻光帝说：“今时不同以往，伪朝在境内布置了不少哨探，你且在四下守好，裂隙启时，切勿让人靠近。”

    永王信心十足的说：“父皇放心，交给儿臣便是。”

    闻光帝说：“去吧。”

    年轻玄士对闻光帝一礼，脚尖一点，身上白光闪烁了下，瞬息间来到了湖面之上。

    永王则一抱拳，退后两步，出了飞艇，来至高空之中，让周围的飞艇分列四方，严加戒备。

    其实他并不怎么担心，对于大顺的镇守方式他是清楚的，力量大多在边境和玄环那里，大多数中心城只有一到二名玄机武者镇守，城中或许可能还有战斗力较高的人造异种，不过大多数时候都不会出来。

    即便真是来了，他身为洞玄观玄机武者，也能轻松解决。

    而这个时候，年轻玄士也是缓缓落在了湖面之上，手指拨弄之间，一块块的湖石不是凭空碎裂，就是飞至一旁，只是短短两分钟之内，就将堵塞仪轨的障碍物都清理干净。

    他再将手中玉牌一抛，伸指在一点，顿有一道球状的蓝色的光芒放散出来，以此物为中心，一道场域随之向外撑开。

    而与此同时，注视着这一幕的鸣乘子不禁咦了一声，“这是雷罡仪？这是常朝失传的仪法。”

    他想了想，抚须说：“我曾听师长说及，定朝太祖登极之后，曾缴获了三处前朝秘藏，只是此后并未泄露出一丝一毫……”

    他又看向前方，“此裂隙不定就是前朝所留，是了，难怪当初要教派把裂隙一端立在此处，而非更近西地，原来还有此等目的。”

    就在他们说话之间，湖水之中那一片蓝色的光芒逐渐耀眼，而一道隐隐约约的裂隙也是随之生出。

    陈传见到之后，没有再继续看着，他从监测站中走了出来，看了一眼远空，光芒一闪之间，人瞬息不见，过了好一会儿，山头之上才有隆隆的声响传出。

    而鸣乘子、蒋令淮、穆晓人三人也是化作光芒跟上。

    永王这里看到裂隙逐渐扩张，并渐渐弥漫到整个湖面之上，他也拔升到了空中，防止这个时候有什么前来干扰，不过总体而言他还是很轻松的，因为感应之中并没有什么特殊的存在。

    就算真的有，他也无惧，虽说他觉得未必斗得过那位玄机大将，自认阻挡片刻也是不难的。

    就在这么想的时候，忽然他好像察觉到了什么，转身一看，就见一团灵性光芒朝着自己冲来。

    因为来势过快，他只来得及将双臂挡在身前，同时有虚影浮现在了身外，光芒瞬间冲到了身上，令他整个人止不住的向外飞移，最后轰的一声撞入了一处山壁之中。

    等到那股冲击力量消散，他从碎裂的山壁中冲出来时，发现已经自己已然远远飞离了安钵湖，连巨大的方丈号都在眼前变成了一个小点。

    他不禁又惊又怒，此刻一抬头，瞳孔一缩，发现那湖面的上空，一个浑身闪烁着白金色光芒的人影悬立在了那里。

    ……

    ……


------------

第三百七十一章 王血隐秘机

    安钵湖上，那名年轻玄士正手持黑色玉符，站在裂隙之中。

    他发现上空的情况之后，反应极快，凭空一转身，同时一摆袖，那还未敞开到极限的裂隙骤然合闭，一抹蓝色的光芒带着他整个人骤然不见，显是躲去裂隙对面了。

    可是他并没有发现，就在裂隙合闭之前，一缕紫光自远处飞来，跟着一起入内了。

    陈传对此只是瞥了一眼，没有去阻止。

    裂隙的事情先不急着解决，有了紫气跟随，就能知道对方去到了哪里，哪怕他没有用于开启的核心器物，用雪君刀一样可以撕开裂隙。

    他目光投向永王所在，从此前的观察看，他认为永王可能是秘图血脉的拥有者。

    他事先不知道对方拥有怎样的能力，也不知道对方是走的哪一种路数，如果是异之相的话，因为异力的存在，许多进攻手段即便攻击到了其人，也不见得一定能占到便宜，反而还有可能起到反作用。

    所以他上来先用了一个试探，以灵性冲击攻击其人，如果成功，就能将之驱离出去，避免对方进入裂隙。同时他也做好了一击失败的准备，而无论结果如何，都可以根据对方的具体反应，再选择下一步。

    只是看对方刚才用于抵挡的方式，还有灵性之火的凝聚厚度，最关键是其背后隐隐出现的轮廓虚影，他已然可以确定。

    对方和自己一样，也是人之相。

    这样倒是好办了。

    人之相格斗家之间的战斗，如果撇开各种遗落物和仪式场域不谈，那么对抗起来反而是最简单的。

    不过就永王刚才那一次抵抗的表现来看，怎么说呢。

    有点弱。

    永王这时候也已经认出，击退自己的是陈传，心头不由狂跳不已。

    他不知道这位是怎么出现在这里的，是他们出行的情报泄露了？还是说他们内部出现了叛徒？会是霖王吗？父皇会不会因此怪责他？

    这一瞬间，许许多多的念头在脑海不断闪过，他的神情也是变幻来去。

    但他总算知道，自己没法在这里干看着，这可是在大顺疆域之上，意味着对方能获得大顺方面的支援，说不定已经有更多的人手在往这里聚集了。他必须将陈传击退或者设法引开，整个皇室才能通过裂隙逃离这里。

    他神情最后一阵狰狞，身上鼓动起青绿色的灵性光焰，轰的一声，冲空大气，瞬间跨越长空，待快要接近陈传的时候，五指一并，身躯转动，作势欲劈。

    而他身上庞大的外相虚影瞬间凝聚化实，手中一把巨型长刀同时在前端显现出来，伴随着他的身体姿势的变动朝着陈传斩来。

    陈传眸光微微一动，他敏锐感觉到了对方对自己的畏惧。

    因为人之相格斗家，特别是他们这个层次的，单纯使用外相进攻实际上是少了一半力量的。

    你要是对阵一个全然不熟悉的对手，这么做或许还可勉强称得上是试探，可他相信有关于自己的情报对方应该早就了解的了，更别提对方自己也是人之相，那么上来就应该拼尽全力，尽可能将自身最强有力的一面爆发出来，试着去打开局面。

    从这点看起来，对方可能是怀疑靠自身的力量拼不过他，所以本能的采取这种首先确保自己安全的方式。

    嗯，这点也可看出，对方的战斗经验同样很缺乏。或许只和一些大中型的异种搏杀过，而没有和同层次格斗家对抗过，所以才会一上来选择这样的进攻路径。

    他看着巨大的刀影带着似能撕裂天空的光焰落来，立在天空不动，只是抬起一只手，下一瞬，刀芒轰然压至，他臂上灵性之火倏然凝炼，结结实实地挡下了这一击，身体竟连半分晃动都没有。

    此时他判别了下，单从对手的外相之力上看，与元从烨异之相全开时相差不大，要是再迭加上本体，那么从纯粹的攻击层面上来说，在他见过的人中，当是除开自己之外最强的。

    不过真打起来的话，他倒不认为这人能打得过元从烨，因为这一击暴露出来其人没有什么战斗技巧，应该说没有和同层次的格斗家交手的经验，恐怕这一位进入洞玄观层次也没多长时间。

    永王还不知道自己只是一击之下，陈传就看出了这么多东西，见到后者轻轻松松挡下自己的攻击，眼瞳不由一凝。

    以往他这种攻势一出，对面异种生灵无不俯首，随后只需连续展开攻势就好。

    现在这情况，尽管他有一定的心理准备，可仍是有一种心理上不顺畅，招式衔接上免不了稍有迟滞。

    总算他自身的根底和身体素质也极强，一击无果，本能的调动起了最强的攻击手段。

    巨大的外相于这一刻完全展现了出来，一尊高有百米的外相浮现在了半空之中。

    只是还没有等他做出下一击，天空之中已经有一柄更为巨大长锏向外一拨，将长刀轻易挡开，随后猛然向下一挥，正正劈在了他的本体之上，一团轰然爆闪的光焰之中，他如流星一般从空飞坠，深深冲入下方雪地之中。

    紧跟着，一团翻滚的雪雾和泥尘的冲击波浪向外散开，大地震动不已，过了一会儿才传出沉闷的轰鸣声，而似乎受此影响，远处的雪山之上，有崩雪轰隆隆向下，冲上大地，激起翻滚的雪尘。

    陈传目注着下方，这位出招全是破绽，根本没有利用好自己的速度，倒是人之相防御强大的特点很好的保留了下来。

    一般格斗家遭受他这一击，要是没有什么异力之类的防御，身体恐怕直接就被他抽爆了，这位看得出没有受什么太大的伤。

    倒是将人劈走之后，身后外相一刀将永王残留在天空之中的外相贯穿，巨大的光焰洪流直接将之冲散。

    随后他发现，永王落下去后迟迟没有动静，好像是在等待什么，他没有下去逼压，因为他并不急。

    不说这里是在大顺疆域，光这次到来的，除他之外鸣乘子还有三人，尽管闻光帝实力未知，可他可以肯定，这里除了他们之外不存在其余同层次的格斗家了。

    无论是优势还是时间，都是站在他们这一边的。

    下方的土地轰然炸开，永王包裹在一团光芒之中往上冲来。

    他此刻已然与自身的外相合成了一体，经过了刚才的碰撞，他已经想明白了，陈传与自己碰到的异种是不一样的，以前的那些经验完全没有用，唯有拿出全部的力量去战斗才有胜望。

    因为正身与外相相合，力量瞬间翻倍，连其身上的灵性光芒都是膨胀了一大圈，此刻冲上来的威势令后方蒋令淮三人都是为之一惊。

    陈传目注着在眼中逐渐放大的身影，神情之上不见波澜。

    他刚才试过永王外相的表现，差不多已能推断出其人极限在哪里。

    他依旧悬在半空未动，待对方冲至近前的时候，忽然，身后巨大手臂从空中凝聚出来，伸手上去只是一推，就将其冲势凭空阻断。

    这种直来直往，毫无回旋余地的攻击，就像是怒火上涌后不管不顾的爆发，实在是太好判断了。

    他抬手对准其人，掌心光芒一闪，随着前方大手虚影骤然消散，灵性冲击瞬间其身上绽放，永王身形不由自主朝后飞退。

    还没有等他稳住，外相双手抡圆了巨大的长锏，砰的抽打了其身躯之上，轰鸣声炸开，又一次将之远远抽了飞去。

    而在这时，陈传也感受到了一些不一样的东西。

    永王在飞出去的时候，似乎是因为受到了远超之前的伤害，他的外相开始产生了某种变化。

    先是在腋下又生长出了两根手臂，同时身上长出了覆盖全身的鳞甲，面部随之扭曲，转眼已成了青面獠牙的鬼怪之貌，这样看起来倒有些像是异之相了。

    陈传将这些变化看在眼里，不过他倒没有立刻将这些与血脉秘图关联上。

    因为人之相是对本我的认可，这个人的出发点可未必需要自身是“人”。

    如果是这样，那么就说明，现在这副模样可能就是其原本的样子。

    他并没有猜错，外相此刻所现的确是永王本来的模样，或者说帝室嫡脉都是如此，只是一般他们保持着人的外貌，并习惯于此。

    可在受到了强烈的外部刺激和伤害之后，潜藏于骨血中的力量被强行唤醒，所以外相先一步随之产生相应的变化，如果继续战斗下去，他自身相貌也会渐渐向这方面靠拢。

    而与此同时，他的身体里面又涌现出了一股连他自己不曾明了的晶莹气雾。

    在这些气雾出现的那一刻，就令他身体各方面的素质大为提升，就连身外的灵性之火似乎发生了某种改变，青绿色的光焰变得更为浓郁深邃。

    陈传第一时间就感受了他身上气息的不同。

    这种感觉，好像是他的紫气异化组织一样，使得异化组织去向了更高的维度。

    他眸光凝注其身，这些莫非就是秘图血脉所带来的么？

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百七十二章 荧流祭灼火

    永王此刻惊喜的发现了自己身上的异变。

    之前他纵然获得了天人秘图的血脉，可说实话，除了自身的成长变得更快，身体变得更强大，并没有发现什么太过特别的地方。

    甚至他一度还有些失望。

    现在他知道了，变化并不是只有这些，而是从来没有遇到过自己需要用到的时候，才一直潜藏在他身体之内不曾出来。

    感受着在那荧光之下源源不断提供给他的充沛能量，他十分感谢陈传对于自己的刺激，要不是这位，自己也不会觉醒这些力量。

    而这一切也给了他莫大的信心，脸上浮起一丝略显狞厉的笑容，对于这份恩赐，他也会好好回报对方的。

    身上倏然爆开磅礴的灵性光焰，他轻易止住了向外倒掠的身躯，重心稍作调整之后，人已是化作一道流光向陈传冲来。

    陈传看着那道逼近的光芒，眸光深静，虽然永王的速度比之前明显变快了，可在他看来，这还不够。

    永王死死盯着陈传，与之愈发接近，他吸取了上一回的教训，纵然往前突进，可设法保持了一定的转圜和变化余地。

    瞧着即将来至合适的攻击距离，他身上的力量调动了起来，可就在这一刻，眼前忽然失去了陈传的身影。

    他尚未来得及反应，就感觉腰侧挨了重重一击，身体表面那厚重的灵性之火被轻易破开，一股强横的劲力轰入了他的身躯内部。

    要不是他体内的荧光此刻自发释放出大量的能量，强化他的守御力量，那一击直接可以打爆他半边身躯，可即便不是这样，这强猛的力量也在一瞬间让他失去了对身体的掌握。

    陈传看着永王在他拳下那弯折的身躯，刚才他一直站在原地没有动过，只是为了方便探出对方力量的底限，直到现在，他才表现出了自身的速度。

    而他也没有就此停下，在一拳之后，又是一拳轰上，对着永王展开连续不断的轰击。

    他把力量控制在一定的范畴之内，也并没有去动用玄空火等杀招，这是因为他要看看，对方除了刚才所表现出来的这些，到底有什么不一样的地方，如此在日后遇到类似的人后能够有一个相应的了解。

    永王在他的密集攻势之下，身体的组织被不断的破坏，但在那些荧光的作用下又被反复修复，可这只能保证他暂时无碍，对于那些渗透进来的劲力却是毫无办法，这也让他始终无法夺回身体的控制权。

    在这样逼迫之下，他的情绪也是剧烈变动之中，那些荧光不再是在身体内部出现，同时也在身躯表面闪烁了起来，产生了更多的晶莹细碎的薄雾。

    陈传能够清楚看到，这些薄雾竟是隐隐有一种牵动某种更高力量的感觉。

    而在他引动玄空火之前，体内异化组织也有与之相类似的反应。

    他眼神深凝，倒是想看看最后这股力量到底是什么，然而尽管他的攻击不断，压力也是给的足够，却始终没能将此从永王的身上引发出来。

    一般来说，格斗家在遭遇到强大压迫，导致自身生命随时有可能失去的情形下，那一定会激起其本身的韧性和反抗，压榨出自身全部的潜力去避免这样的事情发生。

    然而此时此刻，永王在重压之下非但未被逼出潜能，反而生出了极端的恐惧情绪，意识深处所有策略与自负俱是消散，只剩一个本能在促使他尽快远离面前的对手，并且越远越好。

    而伴随着这个念头的出现，他心气顿泄，其本来爆发出的力量都减弱了。

    陈传微一挑眉，到了如今这个层次之后，他还没见过有几下就失去斗志的格斗家，以往的对手，哪怕明知不敌，大多都会拼杀到最后。

    这样的人，又是怎么成为洞玄观格斗家的？是因为秘图血脉的潜力么？

    不过在确定永王已经没可能为他提供更多血脉消息后，对他也就没有什么价值了。

    他没有继续再收着力道，身上爆发出了一道强大的力场，永王整个人瞬间被这股力量约束住，而陈传的身上气息猛然爆发，蒸腾的白气从身上弥散出来。

    随后拳头上冒出闪烁紫气的白金色光华，朝其胸腹之上轰去，一拳就将其外表的灵性之火及外相贯穿，哪怕那些荧光亦在紫气的冲击之中向外崩散。

    当击中其本体时，全部的劲力猛然爆发，朝其身躯内部渗透进去，一连破坏了内部三层灵性之火的守御，永王的身躯一震，身躯中间直接被他的拳势轰开一个前后通透的巨大空洞。

    那向外飞舞的血肉和灵性光焰之中，还夹杂着一丝丝闪烁晶莹异光。

    陈传维持着出拳的姿势，身上的灵性之火急骤涌动，并在前臂之上，永王的身躯内部爆发出了一道灵性冲击！

    轰！

    永王的身躯凌空爆碎，与此同时，一簇簇玄空火从虚空之中浮现，瞬间将那些残碎的血肉全部点燃，不止如此，就连那些晶莹异光也一样熊熊焚烧了起来。

    陈传此刻心中却是微动，因为忽然发现了一个情况。

    当玄空火把那些莹莹异光燃烧掉之后，玄空火好像变得更旺盛了一些，且似乎连威力也有了些微的提升。

    自从得到玄空火后，他在天机教那里得到了驾驭这种火焰的技巧，随着境界和层次提升，也相应壮大了自身所能驾驭的玄空火。

    但是他还真不知道怎么提升玄空火的威力，本来只以为是不会有什么变化，但眼前发生的这个事情却让人改变了这个认知。

    并不是不能提升，而是没有遇到可助长其能的资粮。

    为了确定这件事，他特意等了一会儿，发现确实如他所想，当玄空火焚烧过那些荧光后，威能会有些微的提升，虽然很微弱，但的确是存在的。

    那么这是否意味着，秘图血脉者身上的这些异化组织，都有可能成为助长玄空火的柴薪呢？

    例子太少，目前还无法确定。

    他能确定的是，这具体身体里面埋藏着强大的力量，不过永王并没有能将之完整的发挥出来。

    这人或许还拥有沟通一定上层力量的能力，虽然不是玄空火，也不是其他四炼，可也是来自上层的力量，对于下层具有绝对压迫性。

    如果是这样，秘图血脉带来的优势的确很大，所不同的是，他这边是自行修行上来，而对方的血脉，可能本就拥有，并需要自己去一步步唤醒的。

    他隐隐感觉到，还有一些东西自己或许没能发现，但他也不指望一次就将所有情况掌握清楚，至少今天对这类存在有了一个起码的了解。

    他转首朝飞艇舰队的方向看去，从他和永王交手，再到将其人彻底杀灭，总共也不过十来个呼吸的时间。

    而蒋令淮、穆晓人二人紧随着他到来之后，也便立刻采取了行动，那些围护在方丈号周遭的战斗飞艇，此刻都是一架架冒着烟火坠落下去。

    方丈号的火炮和机枪在向外轰鸣着，不过这一切都是徒劳的，伴随着一股精神力量如微风一样从艇身之上拂过，所有的枪炮就全都哑火了，整个飞艇也变得一片死寂。

    蒋令淮飘在飞艇的上方，扩散出去的场域直接将整艘飞艇凭空摄住，不令其就此坠毁。

    这是因为他们在执行行动之前就事先说过了，不确定这飞艇内有没有携带什么大规模的污染物和特殊的遗落物，尽管这是在海西道，也需要当心。

    并且上面可能还有旧帝室方面较为的重要人物，比如闻光帝本人，那就需要确定身份再做处置了。

    他一转身，瞬息间来到了方丈号近前。

    蒋令淮此刻将飞艇缓缓放在了陆地之上，而穆晓人这时除了防备有人从里面冲出来外，也分出一部分注意力留意着鸣乘子。

    因为他知道这位和旧帝室仇深似海，如果有什么克制不住的举动，那么他会出手阻止，毕竟飞艇之中的这些人此刻是他们的战俘了。

    但好在这个过程中，鸣乘子一直沉默的等待着。

    哪怕身怀灭派之仇，知道罪魁祸首可能此刻就在飞艇之中，可他却是尽力忍耐着。

    因为他知道这次行动主要依靠大顺方面，而陈传又是此次行动的主导者，陈传如果不开口，他是不会去自作主张的。

    陈传身影缓缓落下，站在了主舱的露天甲板之上，穆晓人和鸣乘子见状也是落下，分立其后。

    面前遮挡的帘幕被一股场域力量掀开，露出了里面的景象。

    艇内的内侍、宫人大多都在精神力量的侵袭下横七竖八倒伏在地，唯有舱艇门口还站着一个老内侍。

    而在舱厅正当中，那雕缕龙纹的御座之上，则端坐着一个身着灰白色玄士袍服的中年男子，他头上扎着发髻，颌下留着长髯，浑身上下看着素净出尘，只是目光幽深，面上也看不出丝毫喜怒。

    鸣乘子一见这人，脸上浮出了一丝冷笑，他上前一步，抬手对着其人一指，大声喝问：“昏君！汝可还认得我么！”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百七十三章 烟砂布疑踪

    陈传往闻光帝身上看了一眼，只看此人的气息，那也有洞玄观的层次了。

    这恐怕是自盛朝以来，少有的以玄机武者之身登临九五之尊的人了。

    也就是新旧时代交替，很多固有的东西被打破，才出现这样的可能，否则没有谁会忍耐一个掌握了无限生命的人坐在上面的。

    这意味着所有的资源最终都会向其集中，过于集中且极端稳固的权力又会反过来压抑整个社会，这所引发的后果也是不可预测的。

    从鸣乘子提供的信息看，闻光帝本身算是有才能的，再加上他身为皇帝，其所能获取的资源堆都能把人堆到这个境地上了。

    至于具体的战斗力，目前还不好判断，只是此刻看着此人，他总有一种异样的感觉。

    闻光帝听到鸣乘子的质问，朝后者身上打量了一眼，他的神情淡漠，没有给后者多余的回应，

    很快将目光移开，似乎直接将之忽略了。

    最后他看向陈传，虽然没有开口说话，但门前的内侍似知道他的心意，当即挪动身体，面向陈传：

    「这位便是顺朝玄机大将陈将军吧？陛下说了，陈玄机非是秘图血脉，却能轻易压制永王，莫非仙神转世，天人托生？」

    蒋令淮、穆晓人闻言，神情不由变得严肃了一些。

    秘图血脉这个事情，到了他们的层次和身份地位，当然也有知晓的。

    令他们没有想到的是，刚才那个永王居然是秘图血脉的拥有者，陈传居然在短短片刻之内就将之击败了，而在同时，他们也意识到了对方的险恶用心。

    这种血脉意味着什么他们很清楚，也清楚各个派系和政府对这种人物的看重，陈传能打赢其人，那么他回去是受欢迎还是受敌视？那些秘图血脉者又会怎样看他？这都是很难说的事。

    对于他们进取派而言，陈传现在的重要性不言而喻。所以他们对视了一眼，暗下决心就当这句话没有听见。

    至于鸣乘子，穆晓人已经在想如何设法让其事后立誓闭口，如果无法达成，那就设法干掉这个人。

    陈传则是心念一转，这么看起来，永王的确是秘图血脉的拥有者了，至于打赢其人这件事传出去后被大顺方面有些人忌惮，他根本不在意。

    永王是毙命在他手底下的第一个秘图血脉，但绝不会是最后一个。

    今天这一战，对方根本没有能发挥出自身的真正力量，给他的感觉，就像是一个残次品一样，

    如果真正运用好的人愿意来找他的，那他是十分欢迎的。

    他凝视着闻光帝，语声平静的说：「闻光，你该知道，你已走不掉了，该如何选择，我希望你自己想清楚。」

    闻光帝依旧不说话，那老内侍说：「陛下乃是一国之君，万乘之尊，岂会请降？」

    他十分郑重的说：「陈玄机，陛下绝然不会做那等辱没祖宗社稷之事的。」

    老内侍说完之后，转身对着闻光帝跪下一个叩首，口中说：

    「陛下，老奴先去一步。」

    说完这句话之后，他五官之中渗出了丝丝鲜血，身体一歪，倒在了地上。

    并且身躯很快融化了一般，在顷刻间就变成蜡油一般的东西，连衣服都化了个干净，只有一块较为显眼的玉佩掉落了出来。

    陈传几人刚才就看出来了，这人只是一个很普通的玄机武者，应该就是凭着那枚玉佩才挡住了蒋令淮的精神冲击。

    闻光帝这时从御座上站了起身，站在那里看着三人，他的目光之中带着一点奇异的神色。

    忽然之间，身上冒出了缕缕青烟，随后愈来愈多，就在短短几个呼吸之内，整个人全部化作了飘飞的烟气，直至彻底消失，唯有一件灰白色玄士袍和头发上的玉簪落在了地上。

    陈传在他站起来的那一刻，那种古怪和不协调的感觉就提升到了顶点。

    而在神气从其身上冒出来的那一刻，他就准确判断出来了，面前的闻光帝，应该是一缕类似的神气的东西，这么看来，这闻光帝走的是神之相的路数。

    只是之前居然完全分辨不出来。

    他目光在那根玉警之上稍作停留，这应该是某种遗落物的作用了。

    那么真正的闻光帝在哪里？是选择走那条小径么？还是说另有什么别的去处？

    闻光帝费了这么多工夫，安排了这么一出戏，总应该是某种有目的的吧？当不会只是向他们面前表现一下这么简单。

    蒋令淮转头看向鸣乘子，十分怀疑的说：「鸣乘高功，那真的是闻光帝？」

    他总觉得这一幕透着说不出来的古怪和诡异，隐藏在底下的信息一时却又获取不到，让他有些憋闷。

    鸣乘子凝声说：「是这昏君没错，不过—」他这时上前几步，抓了一股尚未完全化散的青烟上来，随后五指一捏，指缝之中就有银的沙子飘洒落下。

    「玉砂筑身——」

    他好像想到了什么，眉头一下就皱紧了。

    他转身对着陈传一揖，「玄机，可否容在下去后舱观上一观？」

    陈传颌首说：「一起去吧。」

    他之前就将场域放出在这架飞艇之上探看过了，大部分区域都是一览无余，唯有只有小部分地方被一股隔绝力量挡在了外面，那很可能就是除闻光帝之外主要人物的所在地了。

    除此外，飞艇里面还有一些较为特别的东西，比如一些较为罕见的中小型异种，还有一些交融地的珍奇异宝。

    这些东西对于寻常人可能较为珍贵，但对他们而言几乎没有什么价值。

    沿着铺着华丽织毯的舱厅道路往里走入进去，没有多久，前方出现了一间封闭的舱室，四周倒伏的为数不少的侍卫和看起来就极其凶悍的异种生物。

    看得出来，这处舱室应该自外整体搬入进来的，除了此刻已是合闭的门窗，就几乎没有任何的开口了。

    蒋令淮上前一步，场域作用之下，那厚重的大门在扭曲变形之中被强行开启。

    陈传等人也由此看到了里面的景象。

    一个个穿着定朝后妃服装的女子躺在了血泊之中，只有一个身着凤冠霞被的女子，其手持滴血利刃站在那里。

    见门被打开，那女子缓缓转过身来，她的面容苍白异常，姿容称得上是端庄秀丽，从服饰上看，这位应该就是曹皇后了。

    曹皇后在见到他们后，立刻将手中长剑横在了颈脖之上，但此刻并没有人上前阻止她，她将剑用力一划，雾时鲜血溢出，随后剑从手中松脱，人也倒了下去。

    陈传神情平静的等在那里，过了一会儿，这些人全部都是如闻光帝一般，化作了一缕缕烟气飘散，最后只落下了满地的银砂。

    这些人身上并无闻光帝身上的遮掩用物，所以他看第一眼时就看端倪了，也自然没有上去干涉的必要。

    鸣乘子这时定定看着，眉头却是越皱越紧。

    陈传说：「鸣乘高功，你可是想到什么了？」

    鸣乘子没立刻回答，过了一会儿，他才郑重说：「玄机，在下已是有些许头绪，但此刻却不好下论断，在下认为，我等或当速回幽都。」

    蒋令淮问：「怎么？是金蝉脱壳么？」

    鸣乘子摇头说：「却非如此简单，刚才那人的确是闻光帝，但只是其之一部，余下何在，那便关乎在下推断了。」

    陈传说：「回去之后就知道了。」他对蒋令淮说：「蒋将军，你且留在这里看守这艘方丈号，

    那些侍女宫人，还有船上的一应物品，我回来之前，不得放一个人离开，也不得让任何人接近。

    还有那个裂隙，要再次开启，只要里面没有人出来，就不用理会。」

    蒋令淮知道他提防的什么，肃声说：「指挥放心，只要我蒋令淮在，保证不让任何东西靠近或离开！」

    陈传点了下头，又对穆晓人和鸣乘子说：「我们先回交融地。」

    说完之后，他从飞艇之中出来，腾空飞起，往安北道转回。穆晓人和鸣乘子两人迅速跟上。

    等到重新回到了安北道中心城，陈传的外植入体也收到了交融地前线传回来的情报。

    他之前安排了一路人手埋伏在了那条奇径所在，如果闻光帝从那边走，同样会遭到拦截，

    情报显示，这一次的确有所收获，成功截住了去北道口的皇室一行人。

    因为随行之人几乎没有高层次格斗家，所以并没有遭遇什么像样的战斗。

    报告之中提到，在截停列车之后，他们发现了闻光帝及其后妃等人都在车上。

    本来以为是捉到了大鱼，但仅仅是数分钟之后，闻光帝和其余一众随行的皇室成员都是当场化成了一团烟雾飘散。在场唯有琼王和那些近卫没有问题，现在已经全部俘获，正在用特殊手段进行审讯。

    陈传看过之后，心中思，所以这一部分也是虚设的么？

    那么其人究竟在哪里，还在幽都还是有别的通路，亦或有其他什么缘由？

    他转念过后，就和鸣乘子说了下这边截获的情况，最后问：「鸣乘高功，能否据此分辨出闻光帝的真正用意？」

    1III


------------

第三百七十四章 集众催城颓

    鸣乘子说：「在下原本还只是猜想，尚且不能确定，但听了玄机告知的这些，却已是知晓这闻光帝究竟作何打算了。」

    他抬起头，带着几分歉意说：「玄机，如今在下尚还无法直言此事。

    并非在下不愿说，而是若在下猜测属实，那现在说了出来，反而对闻光帝有所增助，唯可说一言，那便是闻光帝有大谋算，

    且此刻当还在幽都之内！」

    陈传眸光微动，联想到之前鸣乘子之前告知他的一些情况，他大概能猜出闻光帝的打算是什么了。

    他考虑了下，问：「高功，这谋算可能阻止？」

    鸣乘子摇摇头，带着几分懊悔说：「若是在下此前有所警觉，或还有几分可能，如今怕是已经来不及了。」

    陈传嗯了一声，他也不需要知道具体，只要知道闻光帝确实极大可能还在幽都就足够了。

    他对鸣乘子说：「高功不用懊恼，闻光帝身为帝尊，他手中掌握的资源和底牌都足以支撑他所行所为，事先不知道，就很难阻止，不过即便真达成了他的目的，就真能如他所愿么？未必见得。」

    他这么一说，鸣乘子一想，不禁点头，现在他可不是一个人了，而是和大顺政府搭上了线。

    大顺的国力远远超过旧帝室，有些事情放在自己这里是事，放在大顺这里就根本算不上什么了。

    这么考虑下来，他不觉精神振奋了些，同时他面对陈传的态度又有些不同了。

    此前他只是把自己当成一个合作者，现在却是在想着覆灭旧帝室之后的事，外劫将近，自己也要寻好一个退路了，眼前这位这段时日接触下来却是一个好选择。

    念头转过，他稍显恭敬的说：「玄机所言甚是，倒是在下眼狭了，稍候在下会全力配合，唯玄机马首是瞻。」

    穆晓人看了他一眼，原本准备对付的心思稍微减少了几分，不过他仍是会继续盯着此人的。

    说话之间，三人便进入了交融地，继续往回赶，在天黑之前回到了幽都。

    此刻对幽都进攻还在继续，但比之离开时已然有了较大的进展。

    幽都上方原本厚实而浓密的黑雾被削去了一大片，望去已然变得十分稀薄了。

    这也使得底下的幽都城得以被观察到，在后方大炮的连续轰击，还有十余位洞玄观持续有节奏的打击之下，这个足以容纳上千万人的城池已然变得残破不堪，其场域反应也变得迟缓沉重。

    可即便这样，感觉也不是一两天之内能彻底攻破的。

    而在他回来的那一刻，他留在这里的化身也是化作一道紫光进入他的身躯，同时向所有人发送去了一个消息，告知自己已是归来消息传出，众人的士气肉眼可见的上涨，

    陈传几次战绩摆在那里，每次出手也用无可争议的实力让众人为之信服。

    他如果在场，那毫无疑问起到了定海神针的作用，只要有陈传在，众人就感觉己方一定能赢，

    所以他这一回来，所有人就可以毫无顾忌的发挥自己的实力了。

    陈传观察过战局之后，见无大碍，就让穆晓人和鸣乘子自去休整，自己则是来到了后方一架受到严密的保护飞艇之上。

    他到来之后，这里的卫队立刻对他抬手敬礼：「指挥！」

    陈传回了一礼，进入舱室之中，这里空间很大，五架用于推演仪式变化的活跃意识中，有三具在这里。

    文名钟站在边上，他的头上戴着一个能将整个人都笼罩起来的笼子一般的界凭，精神正与活跃意识体连接在一起，时时纠正偏差。

    陈传没有干扰他，示意一边的助手不用提醒，自己走向一边的椅子，坐下来等着。

    等有二十来分钟后，文名钟从这种专注的状态之中退出。

    看得出来他非常疲劳，手有些颤抖着摸索出一枚药物吞服了下去，精神稍稍振奋了一些。

    这个时候他也见到了一边的陈传，将连接线从脑袋上解了下来，转身走来，打招呼说：「指挥。」

    陈传问：「文先生，情况怎么样了。」

    文名钟点了下界凭，将这一段东西传输了过来。

    陈传很快便见到，之前自己界凭上关于幽都仪式的信息迅速进行了更新。

    他见到有两条变动的红线出现在了上面，直接从幽都城外往里延伸，一直去到仪式最紧要的中枢所在，还有一根则正在延伸，源头同样是在那里。

    等到三根线全部汇聚到一起，那么正好就是将幽都城仪式切割成三份。

    文名钟说：「指挥，目前已经找出了两条进入其中的路线，现在正在试着找出第三条，最迟明天早上就可以成功。」

    陈传本来想着，可能还要几天时间，没想到进展居然这么快，他说：「文先生，很有效率，辛苦了。」

    文名钟倒是非常坦承，他说：「如果没有各位洞玄的轮番进攻，哪怕有照指挥给的秘图，我也没能力这么快找出来。

    还有就是对方自己的破绽了。看图纸上有不少地方是可以摆放入遗落物的，我个人推断，这套密仪加入的一二级遗落物不在少数，在布置之初，是要求能够抵御十余洞玄格斗家半月以上围攻的。

    要是真的人员配置到位，还能够全力运转，挡住我们这些天的确没什么问题。

    但我们在进攻过程中发现，至少有百分之二十以上密仪没有参与或发挥作用，少了近三分之一的防御力量，这对于整体的影响是很大的。

    我个人猜测，这应该是密仪长久没有合适的人修补，加上没有足够密仪师所导致的。」

    陈传点了点头，他认为这个情况很正常，这些密仪本来就是扶龙派布置的，其中涉及到了非常多且很高深的密仪知识，并可能留下只有自己知道的后手作为制衡。

    你要说修修补补可以，可要是某一些地方出现整体的缺失或者问题，那想要填补上就没这么容易了，直接分离出去这一部分才是最好的选择。

    不管怎么说，这样的情况对他们是有利的。

    他看了一眼界凭上的图示，虽然鸣乘子说此刻已经来不及阻止闻光帝所为了，但行动能快一点是一点，没有必要面面俱到。

    现在既然已经有了两条路可以突破，那么他也不必再等下去了，他让文名钟这里继续，而自己点了下界凭，将这两条路线发送给所有参与进攻的格斗家，让他们根据这个深入仪式中枢并将之破坏掉。

    传递过命令之后，他本人从飞艇之中走了出来，身形离地而起，来到了高空之中，伸出手掌对准了斜下方的幽都城。

    手心之中的光芒闪烁起来，越来越多恐怖的能量在往那里面聚集。

    随后一道强烈的光柱朝着下方落去，正正落在幽都的上空，而随即密密匝匝的仪式场域朝冲击突破的方向集中了过来。

    轰然一声震响，两股力量撞击之下，整个幽都外廓上都震动起了一圈尘浪，在视觉上就像是一击将整座城市朝地面压沉了下去。

    而在仪式反应起来的那一刻，接到他命令的洞玄观格斗家都在第一时间采取了行动，一个个身化流光，分组从那条标注出来的路径之上飞快的往里突入。

    他们的速度快到匪夷所思，有若闪电一般从仪式场域结合部的缝隙中穿过。

    而他们只要经过的地方，根本不需要他们去主动动手，大批大批主持仪式的密仪师和城中军民直接晕倒在地，距离近一些的，那基本都是被扩张的灵性之火冲散成飞灰的下场。

    这就像是裁纸刀一般，将整个密仪自两个方向之上给飞快的裁剪开来，并往中间汇聚而去。

    而在这个位置上，大将军尉迟彬正手持一柄斧镇守在这里。

    他已经三百余岁了，是从定朝中期一直存身到如今老将了。

    定朝覆灭时期，他早是辞官隐退，在交融地深处寻求突破上境，只是在关键时刻听闻定朝破灭，碍于当初的誓言不得不回来挽救国朝，然而仍然晚了一步，回来之后只是见到退守到交融地的帝室。

    他资格老，威望高，又深得历代皇帝和上面两位元氏老祖的信重，所以才担任大将军一职，这并不是他本身实力有多高。

    自从放弃突破不成，他也放弃了某些东西，比之前两百年前来说，他虽然没有退步，可也没有进步多少。

    当初先帝对自己的恩遇他一直记在心中，哪怕已为定朝尽忠两百多年，他仍然不打算毁弃当初的誓言。

    这个时候，两边冲来了数道灵性冲击，大喝一声，身躯迅速膨胀，化作了一具高达三十余丈，

    头顶六角，身披重甲的魔神将。

    他的身外散发出深棕色的浓郁光焰，鼓动起密仪场域的防御力量，将冲来的灵性光火结结实实的挡了下来。

    可就在此刻，上方警兆陡生，只见一道光芒从上空落下，而在这一刻，整个场域正好因为他与冲击碰撞出现了一丝空隙。

    一切都刚刚好。

    下一刻，几乎笼罩视野的冲击光芒轰然落下！

    I=


------------

第三百七十五章 明光退黑潮

    光柱轰落，瞬间猛烈的强光在幽都中心偏北的位置上炸开，轰声爆响中，天空之中升腾起了一股翻滚着的巨大云团。

    在仪式几乎都被下方攻击牵制的情况下，这一击大部分力量都落在了最主要的一处密仪中枢上，并造成了根本性的破坏。

    仪式场域在这股强猛力量的冲击之下，彼此根本来不及相互堆迭抵抗，瞬间被猛然膨胀的冲击波给撑开，撕裂，以中心点为起始，一层接着一层向外迅速崩塌。

    由于光线和灰尘的影响，甚至可以直观看到整个倾颓的过程。

    在遭受灵性冲击的时候，尉迟彬尽管不是处在正中心的位置上，可依旧被那股力量所波及，整个人竟被震得飞了出去。

    如果不是尚存的密仪对他起到了保护的作用，那么他大半身躯在冲击到来的第一时间就会化作飞灰。

    此刻他晃了晃脑袋，半坐起来，而心中则是震骇不已。

    在他有生之年，还从来没见过威力这么强猛的灵性冲击，刚才那一瞬间带给他的感觉，就好像是旧陆的太阳坠落到了幽都之中。

    他睁眼看去，周围全都是白茫茫的一片，片刻之后，外围的大气又朝中间填补进来，形成了一股股强烈的空气漩流。

    他身上腾起灵性之火，抄起长斧，当的一声杵在地上，庞大的身躯又重新站了起来。

    看了看四周，本来他所站的地方是幽都最高的几处地方之一，现在几乎全部被夷为了平地。

    原本密仪最集中的地方，现在则是出现了一个巨大的深坑，那里一切都消失了。

    他沉默的望着那里，这时忽有所觉一般，往空中看去，就见那百余年间笼罩在头顶上的浓雾终于散开了，上空的光芒无遮无掩的照落了下来。

    而在上空那腾起的灰尘和未散的光芒之中，则飘悬着一个浑身闪烁着白金色的人影，令他不觉露出了凝重之色，手中的长斧也立刻攥紧了。

    此时此刻，幽都上空浓雾的消散，给全城军民带来的冲击不是一般的大。

    早在大顺一方展开攻击并对都城造成持续的破坏后，全城上下都陷入了一片惶恐之中，而现在更是变成了极端的恐惧和绝望。

    在这一刻，都城中的大部军卒和密仪师都是放弃了继续抵抗的打算，许多关键位置上的人要么呆呆愣愣，要么就是干脆一哄而散，唯有少数人还勉强坚守在岗位之上，可显然他们精神状态也不怎么好。

    连日以来，城中每一个人都承受着巨大压力，心中的弦紧绷着，现在这根弦终于崩断了。

    在大顺一方判断之中，恐怕要十天半月才能对仪式造成应有的破坏，并攻陷城池，这个时间有些长了。

    可这要是站在幽都军民的立场上，那就完全不同了，当大顺一方兵临城下的时候，大多数都想着放弃了。

    也得亏几位阁老统御得力，还有大将军尉迟彬在百多年时间内积累下来的威望，才在他们共同推动之下强行维持着城内的秩序和反抗。

    而这些勉强凝聚起来的心气，伴随着浓雾的消失而瓦解了。

    施阁老坐在后方城阁之中，看着上空照落下来的光芒，听着远处炮声变得更为清晰了，一簌簌灰尘从上方震落下来。

    他说：“城破在即，诸位自去吧。”

    方阁老说：“受国恩惠，不忍去之。”

    而其他两名阁老相互看了看，站了起来，对着他们一揖。他们也没有怪责的意思，同样回以一揖，那两人默默离去了。

    他们依旧稳稳坐在那里，方阁老拿起茶盏，掀开杯盖，正要喝的时候，上方却有一撮灰土落下，在水中漫开，他微微一顿，随后仍是一口饮下。

    他合盖后放下杯子，问了一句，“也不知道洪阁老那边如何了。”

    施阁老说：“洪阁老恐怕尚未得见天颜。”

    随后又摇头说：“见到了又如何，我们这位陛下，但见其身，不见其国。举天下以奉一人，纵有高策，亦只救己，不足以救天下。”

    方阁老叹了一声，说：“我等皆世受皇恩，今日便与国同休，也算对得起元家了。”

    幽都上空，陈传目光透过纷纷扬扬的的尘土光雾，落去下方。

    这时他能更为清晰的感受到，城中还存在四个洞玄观格斗家，各自分散在不同的方向上。

    倒是偏城南所在一大片区域依旧被稀薄的云气所遮挡，看不清楚，那应该就是闻光帝所居住的地方安业宫了。

    除却那里，余下的四位洞玄观格斗家应该就是旧帝室表面上最后的力量了。

    这时他将从后方送来的，又一枚探查用的遗落物取了出来，向上一抛，霎时一道光芒分散向四人照去，只是瞬息之间，有关于四个人的信息就进入了他的精神之内。

    他也由此确定，站在下方现在正盯着自己，拥有着庞大异之相的人就是旧朝大将军尉迟彬。

    只是信息才是搜集到了一点，很快又有强烈的干扰力量传至，使得他没有办法再深入看下去。

    不过仅凭着刚才所收获到的这些，对他来说也已经足够了。

    他眸光微闪，将这些信息传递到在场每一个人的精神之内。又说：“这里就交给我，诸位去对付其余三人。”

    众人立刻分散，向着那三人冲去。

    陈传看向尉迟彬，像这种老将军，他会予其最起码的尊重。

    尉迟彬此刻凝重无比的看着上方，他没有选择飞空上升，因为他感觉那样只会将自己更多的破绽暴露出来。

    在他三百多年的军伍生涯中，除了上层力量，陈传是他所见过的最强大，也是最可怕的对手。

    他从没有想过，洞玄观格斗家能强横到如此地步，让他还没有与对方正面交手，就已然失去了必胜的信心。

    而更可怖的是，他能感觉出来，自己所认为的强大，恐怕还不是对方所能抵达的真正终点。

    只能见招拆招了。

    陈传悬空不动，而他的背后浮现出了巨大的灵相，灵相对着下方一伸手，伴随着这个动作做出，一道煊赫的灵性冲击就奔向尉迟彬。

    用灵性冲击作为起手攻击是最方便的，能够迅速看出敌手的反应速度和抵抗方式，关键是能试出对方有无自发性反应的异力。

    不过他强横无匹的根基摆在那里，哪怕只是用于试探的冲击威力也是非同小可，一般对手还真不见得接得住。

    尉迟彬这时猛地将斧头往上一抬，轰的一声，同样一道灵性冲击发了出去，与天上落下的那道光柱撞在了一起。

    实际上在陈传发动灵性冲击之前，他就凭借着丰富的战斗经验，根据陈传所站立的位置还有灵相的举动，第一时间预判出他可能会采取的攻击方式，从而做出抢先做出了回应。

    他不得不如此，因为根据他的判断，以陈传的出招速度，自己在看到后再做出反应可能会来不及。

    就算是他判断错了，也能逼后者躲避或者抵御，依旧占据先手。

    然而他没想到的是，自己发送出去的灵性冲击顷刻间就被推挤了回来。

    他脸露骇异，拼命将自己身上的灵性之火往前方聚集，可哪怕这样，只是阻止那冲击没有立时落到身上，整个人却是被上面那股强劲的力量推动着向外移去。

    在这个对抗之中，他怒目圆睁，似乎是过度的刺激引发了身体内部的变化，他的左侧肩膀上竟然又长出了一颗头颅。

    而真正的改变并不是多出一个头颅那么简单，他所观想的外相为“六灵神督”，六灵为三力三首，每当他身上多出了一个头颅的时候，那么力量也会在原身的基础上多出一倍。

    只头颅的引发并非受他能主动控制的，需要战斗之中逐渐激发。

    然而可以的话，其实他并不想这么做，因为这里面其实是有一个弊端，特别是面对陈传这样的对手的时候。

    可现场的情况根本不允许他停下来，绝对力量的压迫之下，使他没有任何选择的余地。

    因为力量的暴增，他现在勉强将灵性冲击挡住，甚至在试图将之推爆开来，然而还没有等他做出这个举动，又一道灵性冲击力轰击了下来，并且与前面那一股力量迭加到了一处。

    这一下又将他原本所具备的优势压了回去，而在这样的压迫之下，他另一侧的肩头上，很快又长出来了一颗头颅。

    三颗头颅的出现，让他拥有三倍之力，然而他心里清楚，这同时也是最为危险的时候，他不能再停在原地了，而是要利用现在的优势。

    他怒吼一声，将手中长斧一转，竟然利用斧头此前不曾暴露的特性，生生将灵性冲击给偏引了出去。

    而他双足一蹬，直接从原地跃起，朝着天中的陈传冲去。

    他有一门异力，能够压制并拘束接近到自身一定范围内的敌人，并且还有先帝所赐的遗落物的配合，哪怕对方也有遗落物，也未必挡得住。

    所以现在他只想着冲到陈传的近前，只要到了那里，那今天的局面还有一定可能被逆转！

    ……

    ……


------------

第三百七十六章 冷宫玉壶倾

    尉迟彬到了半空之后，忽然眼前出现了一阵闪烁，显然又有一道灵性冲击迎面冲向他。

    他虽然没有具体见到陈传的出手，但大概能推断出来，刚才两道冲击是灵相做出的，而这一回应该是出自陈传本人之手。

    并且威力可能比之前的更强猛，如果他挡不下来，哪怕没有受伤，也恐怕会被受到制约，甚至被逼落回地面。

    这意味着对手只需要不停的发动灵性冲击，就能把他给压制在那里，而等到其他人解决完了各自的对手，就能赶回来对他形成围剿。

    所以此刻他的攻击节奏绝对不能被打断，他顶上的长角上闪烁一丝隐晦的光芒，于是在下一刻，他的身体变得若虚若幻起来。

    这是他的另一个异力，名为“呈祥”，可以在一瞬间之间他的身躯化若虚无，从而避开任何外来的攻击。

    为了不被限制，他甚至还动用了一枚用于防护的遗落物，以求在这一瞬间也不受到对面遗落物的控制。

    于是他整个人从灵性冲击之中毫发无伤的冲过，这时他才真正感受到了自己可能有一丝胜算。

    灵性冲击放出之后，如果是本体所为，也意味着对方有一定的可能产生迟滞，那就是他接近的机会了！

    所以这一刻他不再留手，鼓动全身的气力，握紧手中的长斧，朝着前方的陈传冲了上去。

    然而还没有等到他把斧头挥了出去，他的三颗头颅就同时飞了起来。

    陈传这个时候出现在了尉迟的身后，可以看到，此刻他的外相已与正身合二为一。

    他目光瞥向那后方，五指微微一动，三颗头颅，便瞬间灰飞烟灭。

    刚才他用遗落物探查时，可能是因为尉迟彬当时距离他比较近，也可能是对面用于干扰的遗落物发动较迟缓的缘故，所以他不但得知了这位观想的神魔是什么，而且还得悉了一些隐秘情况。

    这位有一门较为麻烦的天生异力，如果不在同时砍下三颗头颅，那么就不会被轻易击杀，哪怕化成飞灰，也能在顷刻之间复原。

    但反过来，一旦三颗头颅被斩，那其人立刻当场身死，不会再有复原回来的机会了。

    刚才在知道了这些之后，他的选择也变得简单了，那就是设法引出其人的三颗头颅，再将之斩断就是。

    而想要做到这件事，那必须持续的给此人施加压迫。因为另外两颗头颅的出现是不受其自主控制的，一旦自身承受的压力过重，那么就会自行生出。

    只是到这一步还不算完，一旦引出三颗头颅，他也需要面对三倍气力的对手，虽然对方并不见得是整体的提升，可仅仅是应用在力量和速度之上那就不容小觑。

    且不出意料的话，对方可能还有异力或者遗落物以避免自身露出弱点后遭受外来的攻击，那就更难应付了，出于对这个对手的尊重，所以他选择了与人相合一，并以最快的速度斩下了其三颗头颅。

    此刻随着头颅化作黑灰飘散，那庞大的身躯也似失去了主宰，从半空之中坠落而下，在地面上砸落出重重的响声，随后滚滚烟雾从其身上冒了出来，变成了一具寻常的无头尸身。

    陈传能察觉到这具躯体里已是生机全无，不过出于谨慎的态度，他意念一转，身后一簇簇玄空火落下，将这个残体笼罩在其中，只不一会儿，就将之焚烧的干干净净。

    他身上光芒一闪，收回了灵相，看着飘飞的黑灰，觉得这位老将军其实实力不弱，其实要不是他提前掌握了信息，真要收拾起来，一番反复试探是免不了的，那可能还要多费上一些手脚。

    对比了下之前的对手，光从硬实力来讲，这位与元从烨可能就在伯仲之间，可战斗经验却很丰富，要是这两人之间比下，他却是更看好前者。

    这时他看向其他人，也差不多进入尾声了。

    这次到来的可全部都是军队里的好手，而为了确保这一场灭国之战的成功率，随着战事的顺利推进，几乎每一个在场的洞玄格斗家都是携带适合自身的遗落物的。

    而其中有许多人本来也是相互熟悉的，在相互配合的情况下几人对付一人，对方还无法离开自己镇守的地方，那根本就是一场碾压之战，所以战斗说的上在短短片刻内就解决了。

    又过几息之后，他看到几处方向上各自爆发出了强烈的轰鸣声，那里的建筑眼见着全部倒塌，这样存在于那几个方向上的密仪中枢当也是被攻破了。

    到了这个时候，残余的黑雾全部散去，位于偏南方向上的一处独特的地方也呈现在了面前，只是被一片白雾遮掩其中。

    他看了几眼，那应该就是闻光帝所在的安业宫了。

    宫城之中的一切，全都是帝室的密仪师完成的，并不是扶龙派布置的，称得上是自成格局，所以他们还面临着最后一道关口。

    这时他缓缓升浮至更高处，其他在场洞玄观格斗家也一起悬浮起来，与他相呼应。而在此刻，等待在后方的洞玄观格斗家往他们这里赶过来汇合。

    鸣乘子这个时候同样赶了过来，到近前后，他对陈传一礼，说：“玄机，安业宫诸般密仪虽非我扶龙所布，但在下亦能破之。“

    说着，对着陈传一揖，“在下愿作前引。”

    陈传看他一眼，颔首说：“那劳烦高功了。”

    鸣乘子精神一振，立刻当前先行，陈传与众人将身交流了下后，一起跟了上来。

    随着他们从幽都上空路过，汇聚在一处的强大场域散发出来，所过之处，下方幽都军兵，全是一个个倒伏在地，晕死了过去。

    陈传凝视着前方所在，心中却是在想，不去提闻光帝的算计，前期的战争进展其实还算顺利，只是他至今有一个不解，或者有些奇怪的地方。

    那些上古神祇至今都没有出现，哪怕一个都是没有，最多只是看到一些零星的气息，这个情况有些反常。

    旧帝室可是存在着大量的神祇信众，难道那些上古神祇不在乎这些信众了么？

    旧帝室具体人口他不知道，可数亿是有的，这么多人口说放弃就放弃了么？

    还是说，有什么特殊的情况？

    就在他思索的时候，精神之中却有文名钟借他人之助传来话语：

    “指挥，我刚才尝试了下，却无法将‘食客’布置到幽都之中。

    根据我们的判断，要么是这里的仪式还在起作用，要么是这里已经存在有一个超大规模的异常或者仪式，我个人认为，应该是后者。”

    敞议阁前，洪阁老还在这边等着，他一动不动的看着前面的殿阁，哪怕是天上的浓雾消散，身后的轰爆声越来越响，他脸上的神情也没有变化多少。

    这时一个小内侍从殿内小步走了过来，对他一礼：“首辅，陛下请您入内。”

    洪阁老从座上站了起来，他理顺了自己有些发皱的袍服，沉声说：“前面带路。”

    小内侍躬身说：“首辅这边请。”。

    洪阁老跟着往前走，踏上台阶，步入大殿，自有宫侍将前方的帷幕玉帘层层掀起，随即里面有一股舞乐之声传了出来。

    他不禁皱了下眉。

    等到他走到内殿之中，发现这里居然有许多优伶在欢歌作舞，这些人或以白粉敷面，或是戴着面具，或是匍匐扭动，看着诡谲阴森。

    闻光帝坐在主位之上，欣赏着歌舞，并且在悠闲的打着拍子。

    洪阁老心中生出怒气，可他仍是守着君臣之仪，沉着脸走到阶前，对着上首一礼，抬头说：“陛下臣民正浴血苦战于外，陛下却在此流连歌舞，国事危急，难道不值陛下一顾么？”

    闻光帝闻言，看去并不生气，而是说：“洪阁老来了，来人，赐座，阁老且随朕一同观歌赏舞，朕稍后自有交代。”

    洪阁老却是不坐，他沉声说：“不必了，社稷倾颓在即，难道要弃国朝亿兆子民于不顾么？”

    闻光帝理所当然的说：“这天下是朕的，朕便弃之，又当如何？”

    洪阁老闻言，面上浮起潮红之色，嘴唇都在哆嗦，“君可弃民，民亦可弃君，没有了万民，陛下还剩何物？”

    闻光帝笑了笑，悠悠说：“天下万物，皆乃朕之所有，彼辈何能弃之？”

    这时他看了外面一眼。

    “来，螣妃，给朕斟酒。”

    “是，陛下。”

    一声细细柔柔的声音传出，螣妃游动着蛇身，自殿内一角游了出来，到了案前，她细长的手臂伸出，将一只玉壶提起，给空杯之中倒满。

    洪阁老看着这幅景象，摇了摇头，不再劝诫，而是转身向外走去。

    闻光帝却说：“首辅何处去，来人，还不快请阁老坐下赏宴。”

    “是。”

    马上有两个宫卫上前，拦住洪阁老的去路，一起开口说：“首辅，请回座。”

    洪阁老皱了下眉，回头冷冷看了闻光帝几眼，回至座上坐下，但却沉默不发一言。

    闻光帝则拿起案上酒杯一口饮尽，又言：“螣妃你说，各路仙神何时来接朕啊？”

    螣妃微笑着说：“陛下，吉时就在眼前啊，莫非陛下看不到么？”

    “哦？”

    闻光帝朝外看了出去，就在这时，忽然一声悠长钟鸣在殿外响了起来。

    ……

    ……


------------

第三百七十七章 幕开仙驾落

    陈传这里听到文名钟的判断，他非常重视，停了下来，问：“文先生，你觉得这个异常对我们有所影响么？”

    文名钟说：“结合异常的场域范围，还有根植深度看，这个异常应该是早就布设下的。

    我刚才利用活跃意识体快速计算了下，这个异常很可能已经存在长达百年的时间。”

    他顿了下，“我刚才委托的调查有报告回来了，根据我的要求，那位格斗家先生以最快速度检查了不少晕倒的幽都人。

    而所检查到的每一个人，现在都与这个异常有关系。”

    他用冷静而沉稳的口吻说：“如果是这样，我个人有一个大胆的推测，这一百多年来的，城中所繁衍的民众，很可能都与这个异常有牵扯。”

    陈传一挑眉，一百多年前？那就是旧朝占据幽都的时候了。

    会是防御用的仪式么？还是有什么特殊的作用？他联想到了之前闻光帝的一系列古怪的举动，这两者间会有什么联系么？

    出于谨慎起见，他向文名钟问了一句：

    “这个异常对于我们有影响么？如果有，能够推断出来大致有多大程度么？”

    文名钟说：“指挥，异常想要长久维系，那必然是需要一个被针对的对象的，无论结果好坏。

    而我们在此期间与幽城并无成规模的冲突，那么可以推断出来，其所针对的对象并非是我们，异常本身与我们没有直接的关联。”

    陈传缓缓点头，他信任文名钟的专业水平，另外一个，他同样确没有感受任何危险的警兆。

    他说：“文先生，你请继续留意观察，有什么情况，尽快告知我。”

    “是，指挥。”

    陈传结束了对话后，身影缓缓停顿了下来，此刻他们已经来到了那片云雾之前。

    他伸指一点，一道灵性冲击霎时冲入其中，在雾气之中激起层层涟漪，但是并没有引发强烈的场域回响，这情况，倒就有点像是异常了。

    但更有可能是本来有一个仪式布置在此，现在却激发出了早前种落的异常，于是后者将前者覆盖在内，这样的话十分麻烦了。

    从文名钟告知他的情况看，这个异常的规模可能非常庞大，牵扯的人也很多，旧帝室目的不知道是什么，但肯定不是靠正常手段能清除的，必须要设法找到其中的关节。

    鸣乘子此刻位于最前方，他也看出了这里面可能牵涉到了异常，也就是玄教所称的内魔。

    他拧眉抚须，一时想到了很多，如果是他所料的那样，这个内魔可能暂时没有办法清除，那就需要等上一等了。

    不过安业宫外的仪式，尽管他也碰触不到，但好就好在异常并没有阻隔他的观察。这样他如果找出路径，内魔不再成为阻挡之后，立刻就能破解并循此快速突入。

    此刻他认真观察着，并于心中默默推算起来。

    对于这个地方，其实扶龙派过去私下里也是有过探查的。

    倒不是他们想做什么，而是他们对帝皇这种东西有着足够的了解，扶龙派的作为本身就是一种限制，那样难免会有哪个皇帝不满意，与他们产生利益上的冲突，所以提前做好一些防范的手段。

    实际上鸣乘子本身能活下来，也是因为这个缘故。

    而在他离开之后，更是将宗门之中有与相关一些记录都是带走了，后又深入分析，就是在等着某一天能派上用场。

    所以他说有办法破解，那还真不是什么大话。

    而就在这个时候，所有人忽然听到了那一声悠长的钟声，这个钟声好像是从天空之中发出来的，

    众人抬头看去，随后就看到了一幕奇异的景象。

    整个天空仿佛裂开了一个缺口，上面有一束交融地绝不应该存在的耀眼光芒投落了下来，幽都但凡被照中的地界，都是尘垢尽消，焕然一新，那里树木更是抽芽发枝，绿叶渐生。

    然后从那缺口之中，又传出了各种玄渺妙音，同时有花瓣伴随着异香从上空飘落下来，隐隐约约其中好像有车马之声。

    过了一会儿，天空之中出现了影影绰绰的人影，瑞霭祥云之中似乎有仙神驭车，持着各色仪仗，沿着那一道光芒而下，直接进入了安业宫外那团雾气之中，途中没有受到任何的阻隔。

    陈传目注这一幕，他能清楚的感觉出来，这不是什么对面世界的仙神妖魔之类的东西。

    世界之环并不是摆设，哪怕这是在交融地，对面的东西也别想轻易把力量投落到此，这应该就是面前这个异常在起作用。

    此时云梦苑内，诸多阁殿都沐浴在一片金色光芒之中，忽然大殿上端忽如帘帷上卷，徐徐化开。上空有鲜花璎珞洒下，仙音洋洋而至。

    忽然见到有履云车马显现，两旁有无数神女神人相随，俱是身着鹤氅羽衣、或持拂尘，或拿龙杖、或捧葫芦，或握莲枝，上方有羽葆幢盖撑起，姿态清逸潇洒。

    更有侍从童子、女官仙子执拿香炉花篮、托盘宝瓶跟随在后。

    闻光帝见到这幅景象之后，大喜不已，从座位上站起，出声说：“仙宾已至，朕今日当升天登仙。”

    又一声钟声响起，那空中车驾看似缓行，却于须臾至殿阁之内，

    车旁有一名仙神放声高呼：“吉时已至，我等来迎请陛下登仙。”

    “请陛下登仙！”

    “请陛下登仙！”

    所有仙神都是重复着发出同一个声调，且露出了一模一样的微笑。

    “好好好，登仙，登仙！”

    闻光帝显得极为兴奋，正要上前登上车马。

    螣妃上前一拦：“陛下莫急，此事岂可仓促，还请陛下先饮了这盏升仙水。”说着，她捧了一个人头大的金盏上来。

    只是看到其中空空如也，闻光帝不觉有些诧异。

    “爱妃，此中无水啊。”

    螣妃妖媚一笑，说：“陛下为神人，杯需盛陛下圣血啊。”

    闻光帝恍然，“原来如此啊，取刀来，取刀来！”

    “陛下请。”

    螣妃将早就准备好的小刀给闻光帝递了过去。

    闻光帝一把接过，毫不犹豫割开自己的手臂，将自己的血放入了进去，很快就溢满了整个金杯，与此同时，那里面竟然传出了一股引人窥觊的香气。

    待杯中鲜血将要溢出杯沿时，他这才抖了抖袖子，把刀丢在了一边，随后迫不及待将杯子捧了起来，仰首饮下。

    而猩红的鲜血从他自唇角滴下，沿着灰白色的衣襟一路成线流淌到了地板之上，最后在脚底之下洇开。

    此时他不顾嘴上鲜血，又急着问：“爱妃，还要做何事？”

    螣妃笑盈盈说：“还请陛下更衣。”

    闻光帝说：“好，来，给朕更衣。”

    立刻有许多女仙童子捧着梳洗盆钵走了上来，簇拥着闻光帝走到了案后榻前。

    倒是到了这时，外面众仙神催促闻光帝登仙的声音愈发急促了。

    闻光帝似乎也有些着急了，“爱妃可快些，朕等不及了。”

    “陛下，快了，快了。”

    这时两边的帐幔忽然放下了下来，将他们俱皆遮去，但依旧可以通过里面的亮光模模糊糊见到闻光帝的身影。

    随后便见螣妃上前，将闻光帝的发髻打开，令其头发披散下来，而后她伸手一把抓住了头发，另一手抄起一把刀就是一割，隔着帐幔便见其将闻光帝的头颅给提了起来，再转身起步，放入盆中洗了几下，而那股香气此刻更为浓郁了。

    待帐中诸影又给那无头身体洗漱过后，帷幕掀开，就见闻光帝面无表情的坐在那里，只是面色惨白无比，一语不发。

    螣妃则是搀扶着他往前走，并凑在他耳边轻语：“陛下，登仙了。”

    随着两人一路从阶上走下，仙神向则两边散开，并朝他们揖礼，口中一起喊着：“登仙，登仙……”

    把闻光帝搀扶到了那驾马车上之后，待要启行，螣妃又说：“慢，陛下登仙，岂能没有护持？还请霖王护驾！”

    有内侍高呼一声：“霖王来了。”

    就见有几名宫卫疾步而来，肩上抬着一个平榻，上面端坐一名年轻男子，这人身躯雄伟，鬓发如戟，但此刻两目无神，呆呆愣愣，仿佛只是一具空壳。

    而霖王须臾抬至殿上，却并没有被扶上车马，而是被摆放在了原先闻光帝所坐御座之上。

    这时又有一声钟声传来，所有仙神齐刷刷转首，看向车驾上的闻光帝。

    螣妃微微一笑，启唇说：“时辰已到，起驾，陛下登仙了。”

    忽然车驾和众仙神身上腾起一团云雾，载着他们一起往天中缺口飘去。

    而在此刻，整个幽都城中也传出了一声悠长的钟鸣，城中所有军民，不管是晕倒在那里的，还是躲藏起来的，身上都是飘出一缕缕的气雾，凝聚成一个前所未有的巨大气柱向着那上方的缺口而去。

    陈传也发现了这个景象，同时他还见到就连那异常所营造的也好像如水中波光一样晃动了起来。

    鸣乘子发现之后，双目陡然一睁，他抄起一枚仪式器物朝前掷去，而这东西所过之处，那层白雾竟是被轻易撕开，露出了其中些许景象。

    ……

    ……


------------

第三百七十八章 挟机登上霄

    白雾破开那一瞬，也让陈传和众人得以看清楚其中的布局。

    安业宫是传统四正格局的宫城，周边的城垣长而笔直，正中沿着中轴线分布有数座大殿，

    而在宫城之南，还有东西两侧，都是大片的湖水和绿植环绕，其中以南面那一侧规模为最大，

    那应该就是闻光帝日常所在的云梦苑了。

    苑中还有数座高丘，上面有着精致的宫宇楼阁，但此刻能见到自天外投落下来的光芒正投落在那位置上。

    而这个时候，气雾已经在缓慢合拢，可惊鸿一警之间，能见有众多仙神驾着云雾，簇拥着一辆车驾往天顶光亮缺口处行去。

    只是看着颇为缓慢，好像在顶着什么压力一般，连仙神的衣袖飘带和上面的幢盖都是向后飞舞了起来。

    陈传此刻敏锐发现，面前笼罩在周围的异常正在收束，似乎正在向那个方向聚集而去。

    不过即便这样，因为仪式的阻挡，他们现在依旧无法立刻进入其中。

    「果然是升仙之仪.」

    鸣乘子见到这一幕，却是眼神数变，又跟着说了一句，「果然如此。」

    陈传看他一眼：「鸣乘高功，你好像对这些东西有些了解？和你之前说的那些有关系么？」

    鸣乘子连连点头，这时身影一晃，眨眼变作两人，其中一个手持仪器，去到前方设法破解密仪。

    而另一个则是站在陈传身边，他说：「

    如果在下想的不差，这原本应该是当初丰朝太祖之时，招我扶龙派和断尘派先辈合创的一门升仙秘法。

    却是当时丰朝太祖意欲飞仙，不留人间，让位于后来者，故我两派都鼎力支持，我扶龙派还献上了上古帝皇的登仙之仪。

    这密仪之中不止要用到诸多遗珍，还需炼入内魔，更需要有上层有人接引，众位真人相护，那时可说是集举国之力成就此仪。」

    就在这时，鸣乘子那化身又发出了一枚仪器，浓雾再被撕裂一道。

    陈传看到前方那些车驾仍在徐行，口中则问：「丰朝太祖以此登仙了？」

    鸣乘子摇头说：「丰朝是否成功登仙，册上皆无记载。在下只知，因恐后人效仿，我两派都是将这密仪一同废弃，只在仪书上还有大致的记载，故我当时不曾想及。」

    他看着那些仙神车驾，「而今所观，那伪帝所用，当就是此等仪法了，却不知他哪里得来的陈传说：「前人既然能拟成秘法，后人也未必不成。

    我同僚告知我，这异常大约有百年时间了，要是旧朝在百年前就在准备这件事，那到了现在有所成也不奇怪。

    现在可不比旧时代，时时刻刻都处于变动期，而且技术也远胜当年，有很多以往不能运用的想法现在都能运用。」

    鸣乘子深为赞同，他说：「指挥说的是。」

    陈传这时朝穆晓人看了一眼，点了下界凭位置，后者会意，当即构建了一个精神场域，将在场诸人精神都是牵引过来，连鸣乘子这里也受到了邀请。

    陈传在这里向鸣乘子发问：「高功可否详细说一说这密仪？」

    鸣乘子当即说：「自是可以。这一句仪目叫‘洗尽凡尘祛旧胎，三名逆化启真仪」。

    古之帝王要成仙，要杀去凡尘三名，此为「神、君、父」三名。

    我观之前闻光帝所为，都是契合此仪。

    第一路为父名，仪式之中，当有孝子视其为父，那位琼王可是难得的孝子，故这一路，应当闻光帝借其化去了父名。

    第二路为君名，即在下与玄机所见那一路。在下猜测当时闻光帝许诺永王为后继，故当时永王视其为君。此辈后被玄机所堵，亦是必死之局，同样借此杀去君相。

    第三则为神名，此一路最难，此中需有人视其为仙神，上古帝皇当真神，后来者夺其位，杀其凡神，则神气登天，则神名亦能杀去。

    三名皆杀，则一元神出，若能事先饮下宝丹神水，有遗宝护持，再随接引而去，若得入驻上庭，自此便可与仙神同列矣。」

    说着，他又叹息一声，「我教至宝‘摩云藕」有诸般神异，后来落于这昏君之手，想来当会用在此处。」

    陈传听到他的说辞，心头转念，根据这套追逐上层的方法来看，其中场所、珍材、遗落物其实一个不缺，并且还多了异常和密仪，准备更为充分。

    鸣乘子又说：「这三名之中前二名尚可说，唯最后一名最难，没有后继之神杀他，故我密仪之法推测，他使异常来杀，也可杀得此名。」

    陈传听他所说，心中认同这个推断，他又看了看上空幽都满城之人凝成的黑气，又问：「高功，这又是什么？与仪式有关么？」

    鸣乘子也朝上看去，「我起先不知他意欲何为，如今看来，满城军民神气与他牵引一处，当是为他挟持了。

    幽都百姓多是信奉古来神祗，千万军民，千万信众。

    若是他登仙不成，毁去神气，则满城军民皆亡，此般损失，仙神亦是不愿，如若是我，那还不如护持左右，送他一程。」

    陈传心说难怪他们打到这里之后，那些上古神一个都没有出现，最多只是出现了一些气息，

    闻光帝此举，等于是变相将这些仙神绑在身边，维护自身了。

    而他自己登仙，当然不会在意底下臣民如何。

    文名钟判断这个仪式是百年之前立下的，那么应该是元氏退到交融地后就开始谋划这件事了，

    只不过是到了闻光帝这一代后才正式发动。

    他思索了下，又问：「纵观这闻光帝所有举动，都是我们发动进攻之后才做出的，要是我们不来，那他应该是另有安排了？」

    鸣乘子表示同意：「当是另有路数，只是时机未至，贵方到来，不过是迫使这昏君不得不提前启用仪式罢了。」

    穆晓人这时说了一句：「要是将满城信众提前杀光，那些仙神还会受他拘役么？」

    鸣乘子摇头说：「仙神允诺，那定是立言在先，我若杀民，与昏君无关，反会激得那些仙神敌视于我，愈发回护于他。

    何况便是将这一城军民尽数杀死，在广国土上还有十数亿之众，难说是否还有牵引入仪之人，莫非都是将他们尽数除尽不成？便是能下得辣手，也不是能仓促间可以做成。」

    陈传点头，虽然不知道鸣乘子说的这些是否就和闻光帝所做的一样，但大体上应该就是这样了他说：「那我问鸣乘高功一句，这仪式是否可以打断？」

    鸣乘子想了想，犹豫了一下，才说：「倒是可以，其所用成就之法，不是正经路数，自启仪之始，必有诸劫相加，妖魔来噬，故需仙神相护，此外还需寻一个护体之躯。

    若无这二者，那仪法自也不成—」

    陈传点头说：「所以只要是能排逐仙神之扰，打破那护体之躯，那么就可以中断这仪式，并将他拉下凡尘。」

    鸣乘子闻听这话，心中震动，他说：「玄机，道理是如此，只是—”

    陈传说：「鸣乘高功是否觉得，等他到了上层，也干涉不了人间之事了。或许能依靠我们大顺的上层力量将他击杀？」

    鸣乘子忙说：「在下与那闻光帝有灭派之仇，若有机会杀之，又岂能不愿？

    只是在下已经看过了，这内魔有所异，若我等只是在此观望，或侯许久，可若破仪闯入进去，

    或许只得半刻功夫，这闻光帝先有那些仙神护法，其本人当也携了诸珍随身，只这短短片刻，怕也无法将之拿下。」

    陈传说：「但是今天我们要是不出手，等这闻光帝去到上层，一定设法会遮藏身形，不让我们轻易寻到。

    而大轰撞，也就是高功所说的外劫，一年之内就会到来，到了那个时候，这人一定会是设法回来，那与其等那时面对此獠，还不如在此之前将他了断！」

    他很清楚，这人要是成就上层，那恐怕没有那么容易搞定了。

    原本旧帝室有两个上层力量，现在闻光帝再去到上方，那对于他们的威胁更大了，现在有机会，那他一定要试上一试的。

    云梦苑殿阁之内，当闻光帝被仙人车驾迎了出去之后，很快随着众仙神都是离去，大殿之内，

    只有一些宫侍，还有呆呆愣愣的霖王端坐在那里。

    而在这个时候，忽自殿中凭空飘起了一阵人形青烟，望着与闻光帝轮廓有几分相似，他忽化仙鹤之形，在上空转了几圈，随后就投入了霖王的身躯之内。

    这一刹那间，霖王双目忽然恢复清明，他从榻上站了起来，然后大踏步朝外走了出去。

    到了殿外后，他见到覆盖幽都上层的光雾再也不见，反而上空显现出了一道巨大的亮芒罩落己身。

    望着这一幕，他不由笑了一声，口中说：「我为闻光，今便当乘光而上，得证仙位！」

    说完之后，此刻外面又起一声钟响，整个大殿摇晃了起来，好像地动山摇。他深沉一笑，身躯自原地一跃，腾空飞起，就追着那天中先行的车驾而去。


------------

第三百七十九章 廓宇在今朝

    鸣乘子原本是觉得擒杀闻光帝这件事没什么希望了，因为后者这一登仙，等于是将整个旧朝放弃了。

    而大顺这边，只需要待其离开，就能顺利接收幽都，乃至整个旧朝。那也未必需要上赶着去和有诸多仙神护持的闻光帝拼命。

    他要是鼓动，那或许反而落不着好，所以他主动退了一步。

    可现在陈传却是意志坚决，一定将之灭掉，他也是心中激动。

    当即亢然执礼说：“既然玄机既欲整肃河山，廓清宇内，在下又有何惧？我当助玄机破开此仪，共抗仙神，诛灭伪帝！”

    陈传微微颔首，他说：“高功，这一战也不止是你我而已。”

    他望向后方近二十位洞玄观格斗家，“还有这么多同袍相助，又何惧那些天外妖魔，假神伪仙？”

    鸣乘子听得目中放光，心中更是涌起豪勇之气，他说：“正是！玄机且看我的手段。”

    他们精神之中说话看似漫长，其实信息交流极快，只是片刻之间。

    另一边的鸣乘子这时从袖中取出了一只龙口造型的香炉，他在眉心处点划几下，拖出一点灵光投入其中，随即托了起来。

    他也是发了狠劲，要是老老实实按照既定路数破这仪式，那可能还需要不少时候。

    而这个是他从派内带出来的遗珍，是用扶龙派的手法将数件遗珍合造而成，便可在密仪之外接上一个与之相契合的场域，其一端可延伸到现实世界，这样所有人都可以凭此进入其中。

    只是这需要消耗大量的扶龙派前辈搜集的珍稀材料，这些东西用一点就少一点，所以付出的代价，可能是这宝物再也无法使用。

    可是破的越早，那么他们所能获取的机会就越多，所以他不再顾惜于此。

    随着他的驱使，自那龙口之中喷出一道气雾，朝着那密仪涌去，而气雾所经过的地方，本来仿佛与众人所处世界隔开的那处所在，当中好像出现了一条用于过渡的通道。

    鸣乘子见状，立刻让自己的分化之身朝里冲入进去，以示可以通行，同时伸手一指，大声说：“玄机，此路可去往密仪内处！”

    陈传一点头，他伸手搭在雪君刀刀柄之上，对众人说：“诸位，随我来！”

    他当前一个跃身，化一道光芒从那通路之中冲了进去，而他身后十余名位洞玄观格斗家亦是化一道道光芒，跟随而来。

    而一冲到里面，就感觉好像进入了一片虚宇之内。

    这是因为虽然破开了仪式，得以深入其中，可他们同时也冲入了那处异常之内。

    这里称得上是一个独立的场域空间，因为涉及登仙之寄托，所以放眼望去，好似真有虚空一般宏伟浩大，无限广阔。

    鸣乘子正身也随即在了陈传身后，这样有什么情况可以随时告知，他这时用精神传递了一句：

    “此是用密仪牵动上层，又利用内魔为之沟通，筑就了这一条登仙之路，此一法，绝然是有玄门之人出面相助，方得设立。”

    他此刻不由想到了那个年轻玄士，那人疑似是断尘派弟子，那么很可能是断尘派的手段了。

    陈传望去前方，远空之中有一道光芒最为显眼，那是一道螺旋形状的光柱，从他们的角度看来，由下到上逐渐细小，并通向渺不可知之处。

    而在那道光旋之内，能见到有许多人仙神正簇拥着车驾上行。

    就一个车驾就是率先去往上层的那一缕气息，就像是指路信标一样，异常要不消除，这个东西是弄不掉的，而在后面，其后尚有一道紫赤色的光团，可以看到，里面隐隐约约还站有一人。

    鸣乘子看了几眼后，就十分确定的说：“玄机，那便是闻光帝了。

    在下猜测，闻光帝此刻所占据的，应是自己皇子的躯壳，不知道那是哪一位皇子，可一定是一位身具血脉秘图之人，如此才能护住他的神气不受冲撞。”

    陈传点了点头，他双目凝注在人影之上，稍作观察后，意念一催，身形陡然加快，朝着那一处光柱所在冲去，而后方之人迅速跟上。

    尽管他们彼此散的很开，可放在这片无垠虚空之中，却仿佛仍是一簇汇聚在一起的流光。

    不过才是飞至半途，他们忽然听到了各种飘渺仙音，还有诵经之声传来。

    抬头一看，就见虚空之中有神女飞仙浮现了出来，这些仙神的身影一个个庞大无比，而他们此刻正从祂们的中间穿行过去。

    仙神们都是低头看向下方，目光之中看不出丝毫情绪，给人以极大的压迫感。

    陈传只是瞥了一眼，依旧保持原先的方向的速度，并不作任何理会。

    而后方的洞玄格斗家们亦是一个个目不斜视，跟随着他如同星虹一般往驰突。

    因为眼前这些，只是异常中的仙神形象拟化，虽看着一般模样，可绝无可能拥有仙神之力，且其中大多数都是过去典籍中记载的一些旧神，很可能现在早已不存在了。

    那些真正的上古神祇，此刻应该就护持在闻光帝周围，稍后自然是会对上的。

    随着越来越是接近那道光柱，鸣乘子感受腰间的某个配饰颤动了起来，他立刻凝声说：“玄机，小心。”

    陈传眼眸中忽然映照出了一大片光亮，那是一束束灵性冲击正朝着他们冲来，而其中绝大多数都是奔着他这里来的。

    他看到之后，非但没有退后，反而加快速度上行，雪君刀锵的一声出鞘，同时背后的巨大虚影浮现出来，一手拿长锏，一手持长刀，迎了上去。

    他双手一刀就将面前的灵性冲击轰然劈开，而背后灵相刀锏左右飞斩劈打，亦是将一道道冲击击散，而他前行速度一点也没有因此减缓。

    从远处看去，他一个人像那锋锐的箭头一般，将那不断汇聚过来的光芒撕裂开来，并带着众人向前突进。

    可就在此际，前方景物忽然消失，变成了一片茫茫空域，众人随后发现，那一道螺旋光柱竟是出现在了他们的后方！

    一时倒是弄不清楚，他们所去方向究竟是一开始就弄错了，还是对面能够挪转位置。

    鸣乘子这时端起手中的龙炉，盘在手中一晃，上面细细一缕烟雾飘出，并朝着某一个方向指去，他抬头说：“玄机，朝此走。”

    陈传知道这个方位是正确的，因为他外植入体内放着的遗落物也陡然发热起来，同样指向了这个方向。

    毕竟闻光帝身上所携带的东西，必然是最多且最有价值的，而遗落物可是不受这些干扰的。

    所以他毫不迟疑跟着那股烟气而去，并不受后面那个光柱的干扰，而他后方的众人保持着对他的绝对信任，没有一个有所迟疑的。

    而在他们坚定向前的时候，那秘术顿告破除，螺旋光柱又一次出现在了他们所去的方向上。

    只是根据这两回出手，他也察觉到了那些上古神祇所在的位置和大致数目了，对方大概就有四人，可能还有隐藏起来的，最多还有一两个，不会再有太多了，甚至可能不太愿意出力。

    否则加上之前那些旧朝将领，借助地利和仪式便不足以和他们打一场正面战斗，也能挡住更长时间，闻光帝完全可以更为从容的布置。

    也就是刚才的遗落物用掉了，不然此刻可以放了出来，从而知晓这些上古神祇的底细。

    不过也没有关系，现在让他们在人数上占据优势，只要对上了，足以将此辈拖住，所以稍后可以放心交给队友。

    他的目标只有一个，那就是闻光帝！

    他则目注光柱之内的闻光帝，一边听着从鸣乘子那边不断传递过来的信息，一边心中迅速分析着。

    从这位之前展露出的手段看，其人应该就是神之相，这点毫无疑问。

    神之相的招数他并不陌生，凡是与旧国教有所接触的，或者就是旧国教中人，大多施展出来的手段都近似于传说中的神通法术。

    这很正常，因为神之相的路数，最依靠的就是各种秘传，这通常是靠一代代积累起来的，如果没有这些，也就只能摆弄一些分合变化了。

    闻光帝身为皇帝，要想找到这些并不困难。

    而其需要一个护体之躯，那不是异之相，就是人之相了，两相集合起来，很可能具备更强的力量，这是其人之优势。

    但这里也有着明显的缺点，登仙之仪不容中止，这意味着从仪式开始到结束，闻光帝必须老老实实待在登天光柱之内不能离开。

    这就意味着，其人必须迎接他的攻击，并且也没法进行躲避。

    这是一场突袭战，容不得试探，但他也无需这么做。人之相的好处在这个时候就显现出来了，根本不必要去想太多，只要相信自己的力量，并将之发挥出来就好。

    光柱之内，闻光帝负手仰天，好像站在了银河光流之中，他后方是无垠深空，璀璨瑰丽，底下宫观楼宇，上方则是巨大的旋流。

    而只要跨过了这一步，他就能借助遗落物一举成仙，跃居上层。

    但这时他有所感觉，转头看了过来，立刻发现了众人，神情微微一沉，而目光之中，立有异芒闪烁了一下。

    ……

    ……


------------

第三百八十章 横刀指帝颅

    闻光帝留意到陈传等人的时候，穆晓人这边先是有了反应。

    他的一具体意识体分身忽然加速前突，朝着闻光帝那处冲了上去。

    陈传并没有阻止，他知道这是穆晓人在用分身去试探和开路。

    就在这时，虚空之中浮现出了一个上古神祇，这是一个两目空洞无珠，顶戴芝冠，束带垂颊的广袖神人，他转首来，朝着那具化身看了一眼。

    就是这么一眼，这具躯壳便朝着他们这边转身过来，竟是在一个照面之间，就被对面消去了神气，并夺走了身躯的主使权。

    可这分身才欲做出进攻动作，就凭空崩裂成了无数碎块。

    这是因为穆晓人早就做好了提防，这具躯壳是他亲手打造的，与神气高度结合，一旦神气消散，那么就会自行崩解，且无可逆转。

    陈传此刻也辨认出了那神人的来历，这是“顾未君”，传说之中，其人眼目被天帝借去摆在案前，以观过去未来之变。

    而天帝感他所献，所以赐了他夺魂摄魄之能。刚才所展现的，恰恰是其所具备的秘术。

    穆晓人这一试探之后，用精神传讯：“指挥，这边请交由我。”

    陈传当即给其回应，同时又点了两人上前相助，于是三道光芒从大队之中分开，朝着那“顾未君”所在飞驰而去。

    而再向前一会儿，听得开山之声，就见一个双目如铃，獠牙外露，赤着上身，露出块块虬结肌肉的神人出现在前方。

    这人身躯庞大，似有千丈之高，直如山岳巍立。

    此刻祂双臂向外分撑，好像将天壁分开，同时身躯前俯，瞪着靠近过来的诸人。

    鸣乘子立刻用精神力量提醒说：“这是我玄教册封的‘搬山大鬼峻魃’，有担扛山岳，塞堵四海之能，这应该只是受香火祈祭，于人间生成的一缕化身，如要与之对抗，切记不可正面冲撞。”

    陈传知道，所有的神祇入世之后，其实都可以看做类似神之相的存在，但在长久停驻在物质世界后，有的也会具备自己的体躯。

    这样与他们对抗，需要分辨清楚，但由于世界之环所限，他们投注不了太多的力量，有的早就自成一体了，所以上限就在洞玄观，他们只要小心一些，足以对付。

    他当即又点了三个本来防守南线的格斗家，这些人与持罗伽多邦联打过不少交道，因那里神怪极多，所以他们都具备与此类上古神祇打交道的经验。

    而在继续往前突进时，那些神人仿佛与他们有默契，接二连三的出现，每一次在辨认出来来历后，这边或是三个，或是四个上去应对。

    陈传则是关照他们，以保全自己为主，不求能做到什么地步，只要能暂时拖住就好。

    并且他能看的出来，那些上古神祇并没有拿出全部的本事，不过任谁被迫驱使，想来都不会使出全力的，只是碍于诺言，所以出了一些力气，但也不多，指望其拼命自是不可能的。

    随着人不断分出去，到了最后，只剩下他自己和鸣乘子两人。

    而在他们的前方，此刻只有那一道螺旋光柱之中的闻光帝了。

    鸣乘子这时向外一甩，一枚珠子朝着闻光帝甩了过去。

    这东西看着很微小，可上面却是凝聚着巨量的灵性之火，如火流星般向着那往上飘升的人影撞去。

    不过还没有等到飞到那人影的身前，其人一挥手，一道紫红色的光华飞出，与之相撞于虚空，于原地霎时爆开一大团灵性火芒。

    鸣乘子掐一个法诀，身上的灵性之火竟是隔空往那遗落物中灌输过去。

    这也迫使闻光帝不得不加大灵性之火投入，以避免这东西继续朝自己逼近，双方一时处在了变相的对抗之中。

    陈传知道鸣乘子的用意，这是为自己创造进攻的机会，而且这一手也确实经验老道，一下就将闻光帝力量牵制住了一部分，令其分不出手。

    他也趁此机会迅速往前逼近，人还未至，身上灵性之火一阵鼓动，霎时一道粗大的白金色光芒朝着闻光帝所在冲了过去。

    闻光帝看到之后，翻掌朝外一抬，掌心之中又有一道灵性冲击迎上，双方投出的力量瞬间撞在了一起，可在碰触的那一刻，闻光帝就明显不敌，就见那白金色光芒一路逆势，反冲而上，最后直接轰落在了他的身上。

    一团巨大的爆闪光芒过后，却见闻光帝依旧完好无损的站在那里，只是身外浮现出一圈金光，显然是冲击被这光芒挡了下来。

    陈传没指望一击就将其杀死，他只是用这个开路并且分散其力罢了。

    这么短短片刻间，他已经冲了上来，只是虚空之中涟漪生出，竟是许许多多的青头赤身的鬼怪凭空涌现而出，发出阵阵古怪尖啸，往他身上冲来，每过去一个，就从他身上会撕扯去一缕灵性之火。

    与此同时，又有更多的鬼怪从四面八方涌来，将他围拢了起来，并如无边浪潮一般渐渐将他覆盖。

    轰的一声，一尊闪烁着白金色光亮的巨大灵相从内拔身而起，那些鬼怪俱被他手中长锏横扫出去，并被凌空打爆成了无数散碎的光团。

    陈传冲破这层阻碍，继续向前，而那些被夺取掉的灵性之火则是纷纷往他身躯里回来，那些碰触到的鬼怪纷纷在虚空之中化作飞灰。

    他清楚这些应该都是异常与某些神鬼结合而产生的，就像异常内存在的那些人和物，也是这里最难缠的东西，虽然可以将之驱散打灭一时，但是一会儿恐怕又会出来。

    但哪怕只短短的时间也是足够了。

    他眸光一闪，霎时人相与己合二为一，力量和速度于瞬间翻倍，虚空之中，可以看到一股白金色的光芒洞穿鸿宇，直接朝着袅袅上升，踩着云雾，背映光轮的闻光帝飞射而去。

    闻光帝这时还在维持着与鸣乘子的交锋，那些鬼怪纵然没有挡住陈传，可到底缓了一下，让他得以有所准备。

    此刻他眉心有眼目浮现，并闪烁了一下。

    陈传能感觉到，一股强烈的精神力量冲到自己的身上，那虚虚荡荡的感觉，似乎要将自己的精神从躯体之中给推了出去。

    这是来自禅教的秘法“舍识占”，这法门极其难以修炼，但是成功的话，却可以一下将对手的精神驱离身躯片刻。

    而在双方战斗之中，这几乎立刻就能决定胜负了。

    陈传眸光深凝，面对这一道精神秘法，他没有动用遗落物，也没有躲避的意思，直接冲上，硬靠着自己坚实的根基生生扛了过去。

    那一道秘术光华只是在他身外激起了一道如清风的涟漪，没有起到任何作用，反而因为浪费这一次出手机会，让他得以一下欺到了闻光帝的近处。

    闻光帝见到之后，神色终于变了，他的身躯急骤膨胀，并且背后伸出了两根手臂，同时背后出现了一尊高达百余米的巨大灵相，同样伸出四臂，上两臂一持长钩，一持短枪，下两臂各持两柄巨锤。

    陈传眸光凝注其身，护法之躯是人之相么？

    他对此也有猜测，闻光帝虽然想成仙，但从其对待上古神祇的态度看，其人应该是并不信任仙神的。

    而但凡异之相观想，都是会牵扯到仙神或者玄教之上，到时候难免会遭受算计，反而人之相就没有这个烦忧了。

    但其本身是神之相，哪怕知道人之相运用方法，近距离下也没可能敌的过他。

    转念之间，双臂持住雪君刀，荡起汹涌的白金色刀芒，朝着闻光帝一刀斩了上来！

    闻光帝无法躲闪，身后灵相本待上前遮挡，然而陈传的速度来的太快了，并且在冲过来后居然又一个加速，导致他错过了封挡的机会，最后只及仓促抬起手中的长剑架挡了下。

    陈传一刀上去，光若劈开虚空，而他这一路过来所带上的冲势再加上的本人的力量，全部宣泄在了对方的身上。

    双方相击的那一刻，闻光帝架势瞬间崩开，长剑飞了出去，随后上半身直接被这股强横力量冲散了一团漫天飞散的血肉。

    不过刚刚出现这一幕后，下一刻，闻光帝瞬间又恢复了完整，好像没有受到任何伤害，并且连把长剑都回到了手中。

    陈传眸光一闪，他没有察觉到任何秘法和异化组织运转的痕迹，所以这应该是某种遗落物的作用了。

    似乎这东西是能将某一刻已然发生的结果给挪去不见，也不知道是否有什么代价，可这样效果强力的遗落物绝无可能连续发动。

    其实对于这种情况他早有心理准备，对方身为皇帝，身外绝对是有着众多防护用物的。

    而他现在近身的目的已经达到，能打击其人一次，就能打击两次三次，乃至更多次，他倒要看看对方身上有多少护持用物。

    而此刻他仍旧占据了主动，所以手腕一转，斩落的刀锋往斜上方又是一带。

    闻光帝根本来不及回挡，而这一次遗落物果然已经不起作用了，雪君刀在陈传极快的速度和力量带动之下，对方那持剑的手臂瞬间被削飞了出去！

    ……

    ……


------------

第三百八十一章 火刃击荧辉

    陈传一刀斩飞闻光帝手臂的同时，他也是发现，在挥斩之际这具躯体本能做出了反应，居然勉强跟上了他的出招。

    但可能是因为驾驭躯体的是闻光帝，而且不是原本的精神，所以未能发挥出本应有的速度。

    不过即便此刻这具身躯的原主亲临也无用，力量和速度越往高处去，与底下的差距就越大，到了后面，哪怕仅是些微的距离，那都是天地之别。

    对方唯一值得称道的是出众的防御力，因为其身上同样存有一股与永王相似的荧光，并渗入灵性之火中，形成了一层极其坚实的屏障。

    这比永王强了不是一点半点。

    所以他刚才为了一刀建功，还用上了一些技巧，将大量的灵性之火往刀之上倾注并凝聚，以此形成更强大的杀伤力。

    一刀得手之后，他没有停下，刀往上举，双手齐握，对着闻光帝当头劈落下！

    如果其人拿不出应对的办法，那么这一击杀死其人或许不能，可一定能斩破这具躯体，没了护体之身，接下来就好办的多了。

    闻光帝面对袭来的刀光，眼神深沉。

    陈传的刀招极其犀利，速度又快，他手中唯一的长剑又被斩飞了，徒手封挡的话，因为仓促间调集不起足够用以遮挡的力量，那么可预见的结果，就是连臂带人被从头到尾一劈为二。

    要只有这身躯可用，那战斗到这里就结束了，但好在他还有其他手段。

    此时此刻，就见一个模糊虚影从他身躯之中飞出，同时这个虚影身上还缠绕着灵性之火和浓郁的莹芒，主动撞在了刀锋之上。

    双方碰撞之下，那神气分身顷刻溃散，无数点灼亮的荧光向外飞散，刀势也由此被遏阻了一瞬。

    陈传立刻辨别出来，对方竟是将自身神相的所有力量毫无保留的凝聚在了这具神气分身之上。

    这个选择是不错的，因为其人本身躲在了坚实躯壳之中，理论上不需要额外保护了，现在正好全部用了上来。

    而除这个之外，显然对方的神之相中也具备那种类似秘图血脉的荧光之力。

    并在运使过程中，竟是连躯体之上所具备的荧光也一起调集上来了，所以刚才实际上是展现出了双倍的力量。

    是因为父子血脉相连，还是其他什么特殊的手段，他不清楚，但能分辨出来，只有神相能将这些荧光聚合为用，那具躯壳显然是做不到的。

    而刀势尽管被稍稍阻挡了一下，可并没有能将之撼动，此刻依旧坚定不移的下劈。

    闻光帝显然没想到，自己哪怕集中了全部的力量，所能起到的作用依旧有限。

    这个危机关头，他的身上倏然爆发出了一圈金光，刀芒至此终被挡住。

    陈传眸光微闪，马上辨认出来，这是刚才扛住他第一次灵性冲击时所出现过的东西。

    他猜测是某种遗落物，遗落物一般在一定时间内有使用次数的限制，而且像作用这么大的，次数肯定不会太多，他猜测应该是在两到三次左右。

    闻光帝在金光护持之下，倒是得了一个喘息，失去的手臂瞬息间长了回来，并重新执回长剑。

    陈传还看到，上方那巨大的灵相此刻弃锤不用，双手对准他合掌拍落。

    现在他的灵相与正身合而为一，自然不可能分散出去与之对抗。可他根本不必要这么做，庞大的灵相的确力量很大，可因为移动迟缓，根本跟不上他此刻的速度，所以几乎可以无视。

    他身躯只是一晃，从轻易就从尚未完全合拢的掌隙之中飞出，并来到了闻光帝另一侧。

    除非闻光帝可以和他一样做到人相合一，否则那灵相在他看来就只是一个摆设，不存在任何威胁。

    可这个就涉及精神和肉身上的技巧了，别说只是窃据躯体的闻光帝做不到，就算真的能做到，如果不够纯粹那作用也不会很大，反而可能是拖累。

    闻光帝调整好架势的同时，身上金光也是随之消散。

    可他立在光柱之内哪里都不能去，本质上依旧未能改变攻守局面。

    陈传先前就看准了金光的持续时间，所以就在光芒破散的那一瞬，刀光就朝里切入。

    闻光帝这回双臂举剑来架，其余两臂同时作出封护之势。

    这一次他没有用上神相辅助，刚才崩散的神气分身凝聚了他几乎全部的力量，此刻聚合之中，毕竟神之相不是人之相，并不是以恢复速度见长的。

    而这种单纯的防御几乎没什么用，这一刀之下，握剑的两臂顷刻粉碎，就连承受力量的上半身亦现出了一道道裂纹。

    而刀势若电光一闪，紧跟着劈在了他的身上！

    可这一刀尽管斩中其人，闻光帝居然分毫未伤，反而身后庞大的灵相轰然溃散。

    这是闻光帝用了一个皇室秘传的“镜空承影”之术，将本来应该由自己承受的力量，转挪到了灵相身上。

    反正这也不是他自己的灵相，所以也无所谓可惜与否，况且以这具躯体的恢复力，灵相也只需要片刻之间就能复原了。

    而他也争取了身体和神相都是复原的机会，拿捏得可谓恰到好处。

    陈传能感觉出来，这个闻光帝绝不是什么毫无斗战经验的人，至少在临战应敌上可圈可点，知道该怎么利用身边的一切有利条件。

    且因为此人丝毫不顾及自身的损失，反而显得极其凌厉果断。

    不过他是主攻者，进攻的节奏始终掌握在他的手中，所以他的每一招，都会迫使对方不得不竭尽全力来应对。

    闻光帝为了这次登仙，肯定是做了不少准备的，有遗落物，也应当有不少厉害秘术。而在现在这样持续的压迫中，其应对会越来越慢，节奏会越来越跟不上，那护命手段就会被迫一个个抛出，用来挽救危局。

    当所有的底牌都被揭开或用掉之后，那就是了结其人的那一刻了！

    而以他的速度，这个过程不会太久，此刻他保持着劈斩的姿势不变，刀刃一闪，却是贴着闻光帝在近距离内爆发出了一阵灵性冲击。

    闻光帝身躯忽然一阵虚化，冲击光芒直接从他身躯之中透过。

    陈传微微挑眉，又是一个遗落物，这应该是他见到的第三个用来防护的遗落物了。

    说不定除此之外还有。这位作为皇帝，积累还真是丰厚。

    趁着这虚化的瞬间，闻光帝不仅手臂又一次长了出来，连背后的灵相亦是一同恢复。

    而这一次他似是吸取了上次的教训，没有让灵相保持着庞大的体型，而是迅速将之收拢缩小，使之维护在了自己身外。

    可以说，这一回他不但调整好了自我，整体的防御还变得更强了。

    陈传神情不变，只要进攻主动权还在他的手里，那整个局面依然是被他带走的，本质上没什么改变。

    如果对方战术策略和手中的牌利用的好，那么或许能将战局拖延的更长一些。

    他撤刀回来，摆刃再斩，这一回是对着其人中线砍来。

    闻光帝面沉如水，经过了前面几次交锋，他似已经认识到了陈传的厉害。

    这时候肉身和神相同时发动了力量，先是抬剑起来遮挡，大量的荧光来到了凝聚上面，同时眉心一闪，很显然用了一个秘术。

    而与此同时，虚空有光芒闪烁了一下，似乎有一股力量往陈传这里聚集过来。

    陈传眸光一闪，虚空之中显现的力量，明显不是来自闻光帝自身，而是来自于异常。

    他并没有忘了自己正身处于异常之中，闻光帝可能有手段利用其力攻击他。

    对方显然知道久守必失，所以现在以攻代守，策略没有错，但是对他的判断却错了。

    或因为刚才他过来时曾被异常缠住一瞬，所以闻光帝遂认为此举还能复现一次。

    可他身上现在用上了纯净派所给那枚的遗落物，在一分钟内，任何遗落物、异力、还有密仪之力，都难以直接作用到他身上。所以此举显然没什么作用。

    闻光帝可能也考虑到了这一点，所以在同时又向他发动了一个秘术，而他刚才同样硬接了其秘术，想来便以为此刻他仍会照旧承受。

    但刚才他是在进袭途中，并不想暴露太多，而现在为了确保进攻节奏不乱，他当即动用了纯净派的秘法“一元神印”进行抵挡。

    这是纯净派交给他的另一门秘法，是可以和大明光式一同配合用来应对神之相的。

    这秘法使己神如镇印，不受外撼，同时还能发动外攻击，此刻这一用出，直接将那道秘术挡了下来。

    所以闻光帝用遗落物换来的进攻机会，这次直接就等于送给他了。

    这一次，他瞅准空隙，身形快速一转，来到了其后方，根本没有去对抗其凝聚了大量荧光的正面，而是直接斩向他的后背薄弱面。

    如果被他斩中，结果不问可知。

    而这个时候，又一圈金色亮光在闻光帝身外闪烁出来，挡下了刀身。

    陈传眸光中映照着那闪烁的金光，这是第三次了，他直觉之中，这应该就是最后一次了。

    ……

    ……


------------

第三百八十二章 飞焰断仙仪

    闻光帝靠着那圈金光支持，勉强又避过了陈传一刀，只是这个时候他眼中出现了一种愠怒和惧恐之色。

    到了这一步，他似乎也被逼得使出了一种似之前不想动用的力量。

    他身上浓郁的荧光这时忽然放出更为耀眼的亮芒，随即虚空仿佛被照透，一大团银色光雾在上空显现，并往陈传这里洒落下来。

    陈传眼神微凝，他立刻便感觉出来，那是某种来自上层的力量。

    无论是他身外的场域还是精神，亦或是灵性之火，在沾染到这东西之后，都是随之消失不见，看样子仿佛能将接触所有的东西都是磨灭。

    好在他在和永王拼杀过之后，对此就有所提防了。永王最后虽然没能用出这手段，但闻光帝却未必见得了。

    此时此刻，人之相背后光轮上的玄空火倏然飘散开来，与那些光雾碰到了一起，只一接触，那雾气就熊熊燃烧了起来。

    可以看得出来，这东西虽然不及玄空火，但也算得上是同一层次的东西。

    同时他也明白了，为什么闻光帝看上去并不情愿用这种手段，因为主动牵引的上层力量，是会干涉甚至扰乱登仙仪式的，眼前那一道接引用的光柱，此刻就是在这力量的渗透下微微晃动了起来。

    但他却不会客气，在护持金光消散的同一时刻，刀芒再次往里透入！

    闻光帝没想到连这样的都阻止不了他，但好在他调来的光雾落向陈传的只是一小部分，大部分他都调到了自己这里。

    刀芒过来的时候，为了破开阻碍，也必须使动玄空火，而有了这一层力量作为中间缓冲，也就变相阻碍了刀势的前进的速度。

    这一次他终于集尽全力，提前一剑截到了刀芒，可那刀上的力量仍是实打实存在的，哪怕这回他做足了准备，却依旧不敌。

    可以见到身上灵性光火像被飓风吹过一般向后剧烈飘扬，整个人被震得身体后仰，飘向了一边，尽管狼狈，可总算没像之前那样上半身直接崩了。

    陈传却是发现，玄空火虽然被牵制住了，可在与那些光雾接触并燃烧的过程中居然火势渐渐旺盛，威力也渐有提升，这等于又一种上好柴薪了。

    当然现在不是贪图这些的时候，如果能用这些阻延他的脚步，他相信闻光帝会十分乐意将这些送给他的，

    趁着对方向后仰去，他往前突进，刀光急掠，这一次朝着对方颈脖上斩去。

    而这一击出去的时候，他将大明光式、大苍空式都是放了出来，身外有一圈光芒向外绽放，一下将闻光帝与自己都是罩入了其中。

    这是他感觉到破杀闻光帝的机会已经到来，为了避免破碎其身躯之后，神相放弃登仙，自里挪转逃遁，或者发动拼死反击，他先一步将之约束在内。

    而在他放出这两股力量的时候，又一道秘术袭来。

    他并不知道闻光帝用的到底是什么秘法，他也不用去理解，只是将一元神印展开。

    这个秘传只要你有足够的根底，那不用你去考虑太多，抓到机会直接用就可以了，十分符合纯净派惯常粗暴且有效的路数。

    而这一刀上去，终于无任何阻隔，将闻光帝的头颅瞬间飞起，同时由于挥刀之中带去的磅礴力量，那其身首分离的那一刻，两边爆散成了无数血肉。

    其躯体一去，里面所藏的神相也由此暴露了出来，可以看到这是一个青气凝成的身影，其面目轮廓与他之前见到的闻光帝一般模样。

    神相这一暴露出来，好似勾动了什么，很快就看到两人之外的虚空中浮现出了影影绰绰的鬼怪黑影。

    这异常仪式连通天外，而登仙仪式本身就好比是在黑夜之中点亮的火把，如果没有坚实的躯体和那些仙神护持，那么这些妖魔都会被吸引过来啃噬他。

    尽管现在因为闻光帝身上的光雾还有陈传身外大明光式的阻挡，这些东西还不敢上来，可却一个个露出了觊觎贪婪之色。

    闻光帝此时顾不上这些东西，失去躯壳，他就没了能正面对抗陈传的倚仗，除非不再停留在原地，立刻设法遁离此地，这倒是神之相所擅长的。

    然而他如果离开，那么登仙之仪整个就被破了，不说他舍不得放弃，就算这般活了下来，却也不见得能逃脱陈传和大顺的追杀。

    他绝不甘心如此，所以用借用身上某一个遗珍之助，与天外某一个存在相互沟通。

    他的神之相猛然向外拔升高涨，竟在瞬息之间化成了一尊近乎两百米高的三首八臂的神鬼。

    鸣乘子见到之后，露出了吃惊之色，随后马上反应了过来，以精神传讯到陈传这里：

    “玄机，这是我教中的秘法，是以‘玄炼天身’为根基运使的‘役神请仙’之法，此法可拘遣天上仙神魔怪之气化用为躯，使之为自身之护法。”

    继而又恨恨言：“即便他修成了我玄教正统的‘玄炼天身’，无有掌教授箓也无可能举用此法，这伪帝当是借助了我教至宝‘摩云藕’之力，又用登仙之仪沟通上层的门户，将我教拘拿的神鬼照落为己用！”

    陈传在天机教见识过相类似的神相，当真是威势无俦，要不是有蚺明这个内鬼，当时联邦还真不见得能攻破诸位真人的守御。

    他后来倒是没机会和四位真人展开这方面的较量，不知道对方的威能上限在哪里。而现在看起来闻光帝这一手也不差多少，那倒是可以试上一试了。

    他望着那庞大的身躯，深吸了一口气，身上顿时冒出了蒸腾的白气，同时有一道盈盈紫光在于体表浮现出来。

    与此同时，第二我瞬间与他重合，而他双手则向上一摆刀。

    这一瞬间，有一股极端危险的感觉传递到了在场所有人的心中，哪怕是那些上古神祇亦是感受到了一股悚然之感。

    那巨大神鬼似乎也察觉到了陈传对自己的威胁，身上骤然发散出似能烧透虚空的紫红色光焰，伸手向着陈传抓来，那些本来缠绕在神之相之外的荧光气雾，此刻好像也在朝掌心逐渐凝聚。

    鸣乘子见那爪上似乎凝聚一股漩流，心头一震，立便知道，这是神鬼附相所带来的类似异力的能力，只要自身力量大于对手，就可以将对手擒拿至掌中。

    陈传面对着越来越近的大手，他却好像没有看到一般，立在虚空不动，片刻之后，他眼眸一睁，朝着前方猛然一挥刀！

    顷刻间，一道仿若撕裂虚空的白金色光芒，携带着丝丝虚晃不定的焰火，飞向了前方巨大的身躯，其若迅电一般，一闪之间就自其身上划过。

    那尊偌大神鬼不由一顿，下一刻，其胸前现出一道平直切口，随后上半截身躯竟是整齐的分离了出去！

    神鬼面上还残留着一抹愕然，而那丝丝缕缕残留在断面上的玄空火迅速朝着两边蔓延，只是一会儿，其整个身躯吞没了进去。

    陈传在虚空之中保持着挥刀的姿势，只是那个抓向他的大手尽管被玄空火所包围，却依旧执着的伸来。

    而他眸光不变，就在大手即将落他顶上的时候，前方那两截巨大的身躯连带着这只手掌都是轰然崩散，化作了无数在虚空之中飞舞的光点。

    而在光点之中，一缕清气浮现出来，随后迅速凝聚成型，只是此刻他面上多了一丝惶急骇惧，并似乎在向上呼喊着什么。

    前方车驾之上，螣妃自上飘落下来，直往其人所在而去。

    闻光帝算是她的盟友，这登仙之仪她也参与其中，而闻光帝的许诺还未兑现，她也不想看到其人现在被破杀在此。

    陈传眉心天眼看了一眼，发现这个蛇身女子好像是某些天外存在的化身。

    他看到之后，并没有自己去拦截的意思，而是从身上化出了一具拟化之身，同时以遗落物赋予了其此刻自己一样的力量。

    他之前不用，就是等着这一刻，如果有什么额外的上古神祇或者什么力量插手过来，就可以上去阻挡。

    拟化之身化光一闪，瞬间掠至螣妃身前，随后他就不再去关注了。

    拟化之身承受的力量只能存在三息时间，若能解决掉对方最好，解决不掉也没关系，这点时间对他而言已是足够了。

    而他足尖一点，人若流光飞出，顷刻到了闻光帝所在，双手带动一道耀目刀芒，朝着那一团清气斩落！

    闻光帝避无可避，哪怕他这个时候想走，也不可能快过陈传的速度，而他的遗珍已全部用过，此刻再没了护持用物。

    在这最后关头，他双掌一合，运用了一个“琉璃神身”，本来有若清气的身躯刹那间化虚为实，恍若五彩琉璃。

    这是禅教秘传，借用上层力量固守身躯，如果念头极正，求生欲望足够，那可以化变的极其坚硬。

    刀芒一闪，雪君刀毫无阻碍的从其身上划过。

    闻光帝为之愕然，眼中还透出强烈的愤恨和不甘，他那若琉璃般的身躯上此刻浮现一道道光纹，片刻之后，一阵强烈的光芒自内爆开，化为无数清气荧光。

    陈传把刀抬起，向外一划，一大团玄虚火焰向外洒去，轰的一声将那些气光全数点燃，而他身周围也因此出现一大片虚空中旋转飞舞的火光。

    ……

    ……


------------

第三百八十三章 幻途尽归尘

    陈传目光落去那飞舞的火芒中，能看到闻光帝破散之后，有十数件东西在里面飞转。

    其中有一些散发出微微的亮光，就算他也感到其中的不凡。

    他意念一引，这些东西全部飞至自身近侧。

    而随着这些东西到来，他身上那持续发热的遗落物才是平息下去。

    他目光从这些东西上扫过，其中大多数都是遗落物，其中有一件尤其不凡，还有一两个东西一时看不出用途，倒是他并没有在这里面发现天人图。

    现在不是仔细鉴辨的时候，所以直接将之收入了外植入体的储囊中，随后转首看向另一边。

    此刻他的拟像之身正与螣妃斗战，他目光落去之时，见其正好一拳轰在螣妃的身上，霎时将其身影打爆成了漫天飞舞的神气。

    螣妃当也看到了闻光帝身死，显然没有兴趣再纠缠下去，并没有再聚合形体，而是忽然化散成一缕缕轻淡光烟，向四面八方飞离出去。

    这些轻烟每一缕都是她，只要有一缕出去，那么她就可以成功脱身。

    只是这个时候拟像之身身外张开一道大日一般的光亮，顷刻间就将或明或暗的神气全数照显了出来，且无不变得迟缓起来。

    几乎在同一时刻，自拟像之身处又爆发出一道灵性冲击，其先将正面的大半神气轰散泯灭，随后又向外一分，化作一道道光束向着那些余下神气追逐而去，并很快将之一个又一个的击灭。

    待到还剩下一缕之时，他手指一勾，从陈传这里牵引一抹还未曾燃尽的玄空火，火芒倏忽一闪，落至其上，霎时熊熊燃烧了起来，并由此往重天之上的未知之处烧去。

    到此三息已过，拟像之身徐徐消散。

    陈传则站定虚空，眉心天目看那一缕向上延伸的光火，见玄空火进入上层之后，只是一会儿就消失不见，并没有能溯及根本。

    这样不难想见，这个蛇女即便不是某一个上层力量的映照或化身，也应该受其庇佑。

    他心思一转，看来随着大轰撞的临近，这些自外到来的东西的也越来越多了。

    旧帝室这里就是极大的一个漏洞，早点将之剿灭是十分正确的选择，不然到时候绝对会出问题。

    而他在斩杀掉闻光帝那一刻，鸣乘子、还有那些正在围剿上古神祇的洞玄观格斗家们也都第一时间察觉到了。

    鸣乘子在两人交锋之时，一直在替陈传驱赶那些自异常之中诞生出来的鬼怪。

    这些鬼怪十分烦人，驱之不尽，杀之不完，而且难说周围是否还有什么隐藏起来的其他东西，所以他保持高度的警惕，频施手段，尽量不让这些去干扰到后方的战局。

    现在终于见到闻光帝终于丧命在陈传手中，不觉大喜。

    尽管没能手刃仇敌，他稍微有些遗憾，可终归是大仇得报，一时心头无比畅快，如果不是场合不合适，此刻恨不得大笑几声。

    而在另一边，那些上古神祇也是全面落入了下风。

    他们有些是上古神祇的一具神气化身，有些则是上层力量的一缕气息投落，更有些是早就脱离了出来，自成一体了，但无论是何种，因为世界之环的存在，他们力量最高也不会超过洞玄观的层限。

    现在对战数个洞玄观格斗家，并且还是互相有配合的小组，这也超出了他们的应对范围。

    只是事先与闻光帝有过约言，在其登仙完成之前他们一时也脱离不出去，只能与众人周旋，短短片刻之间，有三个被当场打灭。

    也就是这些格斗家都没有去抢同袍的战功，没有继续加入其他人战团，不然战斗结束的更快。

    而在见到闻光帝被杀的那一刻，剩下几个仿佛得到了解脱，再也不愿意停留，立时四散奔逃。可即便如此，最后也只脱出去了一个。

    其似乎在遁逃之上有些能耐，只一闪之间就飞入虚空，倏忽不见。

    陈传这时神情微微一动，因为他发现，其中有两个上古神祇散落下来的气息，似乎较为合他求取上境需用到的珍材的要求。

    尽管不是十分高，但总算对他有一些用处。

    在察觉到后，他默默记下了这两位。

    一个是“墨川伯”，还有一个是“顾未君”。而这两个只要还有独立的化身落在世间，只要将之灭除，那么类似的珍材就能找到。

    见场中敌众基本肃清，他又往头顶上方看去，此刻那一架迎仙车马仍在往上走。

    这种异常，如果不达成最后的目的，通常是不会消失的。

    不过这个异常是十分特殊的，大半维系在闻光帝的身上，所以此刻随着闻光帝的身死，可以看到那辆车驾也似乎真正步入了虚空之中，无论那些洒落下来的璎珞鲜花，还是那些簇拥在车驾旁的仙神，此刻都如梦幻泡影一般，缓缓淡散了。

    而此刻他们身处的虚空，这时也缓缓消融，可见周围天壁上出现一个又一个的空洞。

    交融地的天光开始自那里透照在进来，化成了一道又一道自四面八方射来，纵横交错的光束，并落在了场中所有人的身上。

    在静静站立了一会儿之后，这个异常终于消散不见，他们又回到了现实之中。

    此刻他们所处的位置，正是安业宫之前。

    众人此刻都是看向他，等待着他下一步的指示。

    在闻光帝那接引神相出来的那一刻，实则是让众人为之震撼的。

    毕竟天外神鬼，身上还缠绕着来自上层的力量，让他们本能感觉到严重的威胁。

    可不过转瞬之间，就被一刀斩杀，心绪可谓在极短时间内大起大落，可这也极大的振奋了他们的斗志，让他们个个奋勇向前，对那些上古神祇痛下杀手。

    鸣乘子看了一眼众人，他可是经历过战争的人，这种目光太熟悉了。

    那是只有在战场上带领众人打赢战争，取得胜利的人才能获得的由衷敬服。

    别的不说，如果将来再赴战场，或者有什么涉及到共同利益的事，这些人就毫无疑问会是这位陈玄机的坚定支持者。

    而且是这么多洞玄观，他光想想就觉得心惊。

    这样看起来，他愈发真切的认为自己一开始的想法是没错的。

    陈传等确认一战没有遭受什么损失后，他就精神感应了下方宫阙。

    那里并没有什么太过强烈的场域反应，可以说除了一些异种，连一个格斗家层次的人都没有。

    看来不是之前战斗时全都战死了，那就是跟着闻光帝之前派出的那两路人马一起被擒捉了。

    并且下面没有什么特殊的密仪和异常了。

    倒是有几处地方精神力量没有办法立刻穿透进去，看来是什么较为重要的地方，可能还隐藏着什么东西，这要下去查看清楚。

    他当即以精神传讯，关照众人严守这处宫苑及其周边，不让一些有传染性的东西泄露出去。

    同时又让他们再检查一下幽都周边，尽量将一些有价值的东西保存留下来，不要被人破坏了。

    得到他的命令后，众人立刻分头行动，大部分向周围散开，少部分人包括穆晓人、鸣乘子等人跟随他缓缓往宫苑深处飞去。

    众人一边飞着，一边打量着这里，这座旧朝宫阙是定朝在前朝皇宫的基础上，用了百年时间扩建的，宏伟壮观的同时也极尽奢靡华丽。

    不过最为珍稀的，还是这里的名贵异化植株，这全都是旧帝室从世界各地搜罗而来，经过了精心培养的。

    有许多甚至是传继了数朝，被旧帝室退入交融地时带走的，仅在图册和照片上见过的东西。

    因为前面正殿办公场所用不着多看，就算有什么重要的物品也不会放在这里，所以陈传等人直接奔着那些精神封闭的地方，而那些绝大部分是在云梦苑内。

    陈传认为最需提防的，还是一些微型异化生物，这些东西能造成大面积的杀伤，寻常人几乎是无可抵抗的。

    这样的事件在过去不是没有，全世界的旧帝室在退入交融地前后都做过类似的事，甚至大联盟的成立，也与此类事件有一定的关系。

    所以他们必须要慎之又慎。

    没多久，陈传就在其中一个显现异常的宫阁前落下。

    这里与前方敞议阁隔着一个荷花池塘，有一条九曲桥相连，可以说是皇帝经常来的地方。

    陈传看了一眼，厚实高大的木门就自行向内开启，一股特殊的香味自里传了出来。

    他踏步进去，目光一转，发现这里是一个经库，这里摆放的全是经书丹册之类的东西，上面还挂着一幅字，上书“名仙”二字。

    鸣乘子这时跟着进来，他看了几眼之后，忽然神情一动，走到一边，拿起一卷书册翻了两下，激动的说：

    “这是我扶龙派的经书玄册，原来不曾焚毁……”他又朝其他地方看了几眼，又拿起一本，“还有这里，这里还有……

    陈传这时说：“高功，我刚才从闻光帝身上拿到一物，请高功看看，是不是你们扶龙派的东西。”

    ……

    ……


------------

第三百八十四章 金海奉一人

    陈传伸手一拿，从外植入体的囊袋之中取出了一件东西，其由数节指腹大小的光洁白玉串接而成，看着像一截白藕。

    “摩云藕？”

    鸣乘子不由眼前一亮，不过他没有上手去拿，而是一脸郑重的对着陈传说：

    “玄机，在下早便说过，若是能诛杀伪帝，在下情愿将此宝双手奉上，再则在下只是教派破灭后的一个孤魂野鬼，又岂有德行占据此物呢？取了也未必能保得住啊，还请玄机一定收下。”

    说着，他又躬身朝着陈传一礼。

    陈传点头说：“这东西确实对我有用，那我就收下了。”

    这东西确实是少有的，让他能感觉到对冲破层限有用的遗落物。且似乎是经过了闻光帝的登仙之仪，里面还蕴藏着另一股力量，似乎这股力量更吸引他。

    鸣乘子送出了东西，非常高兴，虽然陈传没说什么，但想来自己接下来投奔大顺当能有一个着落了。

    陈传把这里的藏经大致翻了翻，大多是古代流传下来的成仙秘要，倒是功法也有不少，很多是玄教失传的孤本，还有一些他在天机教那里也有见过。

    现在他已经知道自己接下来该往哪个方向努力了，所以这些书也就是扩充下自身的见闻和知识面。

    倒是这里有不少上古神祇的绘像，与天机教那里看到的相比有了一些区别。

    这倒很正常，滞留世间的神祇是跟会随朝代更迭，还有在某些力量影响下进行变化的。

    说起来，这一次他并没有看到包括安世君在内的上古三君，这里也没有见到祂们的画像，想来以这几位上古神祇的能力，闻光帝还拘束不到祂们。

    由于全都不是太过重要的东西，他在外植入中记录下这里的情况，就继续往后方走去，那里同样位于阻隔精神的区域之内。

    推开后一间宫舍的大门，鼻端立时弥漫起一股药香。这里摆放着大大小小的罐子和分门别类的箱屉，上面都有图印和纸签的标注。

    这是一间丹房。

    陈传看了几眼，发现正面有一张长案，上面摆着一个个造型各异的瓷钵和青铜器皿。

    也只有这些上面没有标签，但肯定是重要物件，不然不会摆放在这么重要的位置上。

    他出声询问：“高功是玄教中人，是此中行家，能看出这是什么吗？”

    鸣乘子先在外看了看，随后走了上去，点了点头，起手轻轻一托，一个罐子就漂浮了起来。

    他拂袖去了上面的封盖，就见一道光雾飘散出来，不由心头一震，立刻又将封盖合上了。

    他略带惊意的说：“这是‘升仙水’，闻光帝当真好大的胆子！”

    他回过头，向陈传解释了下。

    所谓升仙水，就是杀死或者打灭那些神祇精怪，将之遗落下的精气混融入一些珍奇材料，最后化炼调和而成的丹液。

    这东西可以直接饮用，也可以用来炼丹，一般可代替玄机武者部分日常修行，但最主要的是，久服之下，有利于修行之人感悟上境，在突破层限时更为容易，这对神之相和异之相的格斗家尤为有用。

    “在下说闻光帝大胆，是炼成这一罐……”鸣乘子托住手中的罐，“往往要数个神祇才可……”

    说着，他又上前逐一检查了长案上摆放的十来个器具，最后有些心惊的说：“玄机，这里间所盛放的，竟皆是此水。”

    陈传说：“哦？都是么？”

    鸣乘子点了点头，又摇头说：“还是真大胆，因为杀死上古神祇，难免会受此辈用咒，那伪帝为了升仙，当真是不顾一切。”

    陈传知道这个，上古神祇尤为擅长一些侵蚀异化之法，并以此形成了诸多类似咒法的秘术，有些甚至是与自身存在紧密结合的，一旦身灭，就会立刻发动。

    这也是此辈为了避免自己被清除，而逐渐掌握的手段。

    你除掉一两个或许还没什么，可是出手多了，自己又没有护持之能的话，那么一定会越积越深，越积越厚，难免自家的玄机武者受损。

    不过想来闻光帝也不怎么在乎吧。

    鸣乘子这时将罐子放下，退开几步，面上露出一丝嘲讽之色。

    旧帝室经常在上古神祇和他们玄教之间找平衡，覆灭他们扶龙派，这些上古神祇可是出了大力气的。

    可最后还不是一样被炼了丹水！

    他不难料到，这背后肯定有禅教在推波助澜，可从现在看，禅教最后也没赢，那还真是讽刺。

    这时他忽然想到什么，又走了几步，来到了某一个箱屉柜前，在这里翻找了下，最后搜找出了一册录本。

    他打开之后看了看，口中说：“原来如此，原来如此！”说着又走了回来，双手托到陈传面前：“玄机，请过目。”

    陈传接了过来，翻看了几眼，才发现这是一本炼制升仙水的记录，包括怎么获取，怎么炼制的过程都有。

    但其实最重要的是过程，看这上面所说，当初“丹方”是断尘派献上的。

    他心念一转，断尘派这个用意倒是值得玩味，从旧帝室早就布下的异常来看，这个丹方可谓是正中其怀，

    以当时旧朝的格局看，上古神祇大为削弱后，断尘派和禅教也正好平衡，谁都别想一家独大，可以说，到了最后只有帝室算是吃到了最多的好处。

    并且他还看到，闻光帝当初是让霖王去做杀灭上古神祇之事的。

    后来有以上古三君为首的神祇遣使过来质问，闻光帝推说是霖王一人所为，并为了给祂们一个交代，就将正在驱除咒法侵蚀的霖王磨去精神。

    而从后面的结果看，闻光帝早有将霖王当做护体躯壳的意思。这么一来，他既可以获取升仙水，又取了霖王躯壳，还给了一个三君交代，真是打了一个好算盘。

    鸣乘子面带嘲弄的说：“料想那些上古神祇不可能不知那伪帝的打算。

    只是我闻伪帝放开国朝律法，任凭子民信奉神祇，有如此好处，恐也只会睁一只眼闭一只眼了。

    我料伪帝怕也是凭此看穿了此辈的外强中干，所以才走了那最后一步险棋。”

    陈传嗯了一声，交融地这里局势复杂，多个势力相互搅在一起，可闻光帝能占尽好处，说到底还是占了势力最强的缘故。

    如果不是大顺这边进取派做出了覆灭旧朝的决定，还真有可能被他成功了。

    他让外植入体把这些记录下来。

    至于这里的东西，他对升仙水不感兴趣，人之相是最不需要此物的，而且这水也不是那么好喝的，是可能有一定后遗症的。

    那就先封存起来，等把所有东西统计清点完毕之后再一起送回去。

    这里看过后，他们再移步下一处。

    后方仍旧是一处药房，不过放置的是格斗者以及格斗家修行所需要的各种资源。

    这里同样有记录册本，鸣乘子找到之后，对照上面默默计算了下，得出了一个惊人的数字，这些储藏足以支撑起一个万人武者团，十位玄机武者，三位长生观，以及一位洞玄观的修行。

    从出入库的记录上看，这些药材每过一段时限，就会将摆放时间过长的药物清理出去，又将新的运进来，总体上维持在一个数目之内。

    而所有这一切，全都是来自于皇室猎场、种植园以及药田的产出，所以这些皆是属于皇帝个人的。

    陈传倒是觉得，恐怕在闻光帝眼里，这些恐怕也算不得是什么价值太高的东西。

    因为当初代表帝名出行的那一路出，队伍里并没有携带上多少修行药物。

    当然也可能是其他地方有着更惊人的储备，所以不用在乎。

    的确，眼前这些对于个人而言很惊人，可对于整个国家来说，又算不了什么了。

    他记得当初在海西道还打开过一个裂隙，那里恐怕还有东西。

    等这里全部查清楚之后，他自也不会漏过那边。

    从这里出来，后方则是一条直通山后的石板路，而那里同样有着抵抗精神场域的布置，这也必须去看一看了。

    过了石道，到达那里后，发现这里有一座独立的石宫。周围地面之上铺满了落叶，看着长久没有人清理了，感觉很不寻常。

    等把挡在前面的石门推开，里间立时散发出一股腐烂的气味。

    映入他们眼中的，竟然都是累累白骨，有一些能看出来身穿宫人妃子的服饰，其中还有一些较为幼小的尸骨。

    鸣乘子辨认了下，非常确定的说：“肉朽骨坚，顶门发赤，此是中了擘蛇毒，极可能是跟随闻光帝身边的螣妃所为。”

    陈传一转念，看来刚才与拟像之身动手的就是那个螣妃了。

    擘蛇么？

    他刚才倒是没认出来，因为这类蛇身的仙怪太多了，根本数不过来。

    现在点明之后，他不禁想到了，传说之中，这种蛇可化人躯，且对人忠心无比，可要想养大，却需要主人拿自身亲眷的血肉去喂。

    鸣乘子走到里面，抓起了一枚玉环，上面写着一个“悦”字。

    从尸骨的服饰上看，这分明就是闻光帝册封的悦妃。又从另一具尸骨上拿了一枚玉环过来，上面是一个“婕”字，这就是婕妃了。

    他摇了摇头，谁能想到，那些跟随闻光帝的后宫妃子，皇子，其实早就是一堆枯骨了。

    ……

    ……


------------

第三百八十五章 踏宫移旧影

    陈传看到这些尸骨之后也是想到了，之前在另两路看到的跟随闻光帝的宫妃皇子，应该都是虚假的。

    这许是利用一些原本的身体组织，再结合某些秘术营造出来的。

    只是闻光帝为什么要把这些宫妃皇子杀死在这里？

    要说是为了保全皇家体面，唯恐妻女受辱，所以提前杀死那也不对，看这个样子，至少有一年以上了，而一年之前，大顺还没有打过来，根本用不着做这样的事。

    难道真的是为换取传说中擘蛇的效忠么？恐怕没这么简单。

    鸣乘子沉吟片刻，掐了一个法诀，顶上浮现了一面光镜，一束光芒从上面照落下去。

    这是“真凭鉴”之术，可以藉此从某些物品看到许多自己所能理解的信息，而知识面足够广，接触事物又足够多的人运用起通常收益更大。

    看了一会儿后，他大致明了了，不觉嘿叹了一声，也不知道惋惜还是嘲弄。

    他抬头说：“玄机，这应是伪帝为了登仙之仪法，故是用其亲眷炼制‘血丹’。”

    “血丹？”

    鸣乘子说：“玄机许是不曾听闻过，这不是用来辅助功行亦或登仙之用的祭献丹丸。”

    他伸手朝下指了指。

    “若人以亲近之人血肉精气炼成此丹，可以取悦一些神鬼，上古神鬼之中尤好此物。

    要是有此类神鬼在对面接引其人，伪帝登仙之路想是能多得几分把握，我料这极可能就是那螣妃居中牵线。”

    陈传说：“高功知道这个螣妃的来历么？”

    鸣乘子摇头说：“其为何等身份，在下倒是不甚清楚，但擘蛇最早受我玄教册封，早前我玄教与禅教争道统时，因我教一时亏败，不少册封神怪都转投了禅教，其中就有这擘蛇。

    此辈有惑人之术，因此本事，又投靠的早，后便成为了禅教护法六从之一，常为禅教使者，四方奔走，于两方世界来回传讯，着实识得许多天外神鬼。如今有血丹，又有擘蛇，事情多半是如此了。”

    陈传微微点头，倒是他还记得，闻光帝最后所用的秘术应该就是禅教的手段，不过这一次禅教倒是没有露面。

    纵观禅教之前的作为，其似乎并不直接参与各方势力的争斗，但却与各方又都有所交集，具体的想法不好说，但多半就是在为大轰撞到来后做布局。

    既然已经了解了情况，他也不准备再多看，转身走了出去，准备等会儿吩咐人将这里清理下，并且再让人做一些渡化仪式。

    这倒不是对这些人有什么特殊的照拂，这些人比幽都城中的亡故的军民也不高贵到哪里去，但这是在交融地，随着大轰撞的来临，这些在特殊地点特殊手段下死亡的人有一定可能产生异常。

    如果是这样，那就麻烦了，还不如提前处理好。

    只是他此刻忽然想到了一件事，刚才观察的时候，里面似乎没有见到有身着皇后服饰的人，那曹皇后是否也在里面呢？

    等随后让人清点一下就清楚了。

    石宫之后只是一片幽深竹林，只有几条小径通向后方的矮丘，再往那里去就出了林苑了。

    倒是出来之后，目光稍移，自然而然就能看到西北角上的一片宫殿建筑群。

    这片区域隐藏在起伏不平的丘陵之中，站在地面上看其实很不显眼，但刚才在天空中望下去时，却规整庄肃，颇具格局。

    且在那里，同样有一股力量挡住了他们的精神察望。

    而这股力量与先前建筑采取材料遮挡的做法不同，是有一股力量持续缠绕在那里的，只是非常隐晦。

    陈传等人过来之后，朝前稍作观望，就见有一条笔直的大道直通前方高丘，道路两边还有一些石人石像，而更外围则栽种有齐整的高大古木，枝冠相接，绿荫森森。

    道路之上铺着干净而平整的地砖，每隔十来步，就有一块龙纹浮雕。尽头处有一座敞开式的宫门，宫檐之下，站着两尊巨大的金甲神将。

    这很显然是场域拟相了。不过交融地因为各种干扰，这些场域拟相可是十分少见的，因为耗费资源极多，只是大部分集中在交融地的大城市，能在这里见过，说明前方是一个相当重要且特殊的地方。

    鸣乘子看了下布局，十分确定的说：“玄机，这处应是元氏宗庙，供奉那两个元氏先祖的地方，其若是与先祖沟通，必来此处。”

    陈传嗯了一声，看了眼丘定之上的建筑，说：“我们过去看看。”

    他们凭空飘起，只是片刻之间就越过长道，落在了那座宫殿之前。这里修得宏伟庄严，外围采用的全都是上好的石材，且周围还有负责看护的异种禽鸟。

    这些禽鸟似乎是被服下过某种药物，原本一直呆呆站着不动，众人一靠近，便立刻躁动，双目变得一片赤红，竟不惧几人都是洞玄观格斗家，振翅冲了上来。

    结果自然是一进入他们的场域范围就当场毙命，一头栽落而下，由于数目不少，像是下了一场禽鸟雨。

    陈传只是随意瞥了下眼，就步入前殿，过了广场，来到了一座大殿之前。

    到了这里后，他示意穆晓人还有另一位随行的格斗家留在外面，他和鸣乘子走入进去。

    一到殿内，就看到两尊高达十余米、左右并列的塑像，这两人都是方面大耳，身着定朝的冕服朝冠。

    鸣乘子在看到这两座塑像的第一眼，不由神情一凝。

    因为这两个塑像居然看了他们一眼，眼中还流露出了一丝冷意，这绝对不是什么幻象，而是上层力量留在上面的气息。

    他脚下不由顿了下。

    陈传则毫无影响一般，一直走到了那两尊雕像面前，抬头迎上两人的目光，看有片刻，才开口说：

    “你们两个想来就是元氏先祖了，今日定朝覆亡，你们二位这可以从这里迁出去了，如果你们自己不愿意，我可以代为送上一程。”

    两尊塑像目光愈冷。

    陈传站在原地不动，等了一会儿，见两人依旧没有什么反应，他点头说：“看来两位没有什么意见，那么就如此吧。”

    他抬手对着这两座神像一弹指，霎时两道光芒落在其上，两座雕像顿时崩裂开来，散成了一地碎末，但可以看到，这些粉末竟然是金灿灿的。

    这两尊塑像，居然全是由黄金塑成。

    鸣乘子一惊，这到底是两个上层力量，就这么对待其等……

    他迟疑了下，说：“玄机，这……”

    而就在说话之间，上空忽然有两股满是恶意的气息投落下来，瞬间笼罩在他们身上，好像下一刻，那股力量的主人就要到来。

    鸣乘子身为神相，对此感受极深，精神在受到刺激之下，身上的灵性之火不由得向外散发出来。

    陈传却是丝毫不惧，哪怕这气息同样压落到了他身上，他也是神色如常。

    过了一会儿，那两股恶意缓缓消退下去。

    鸣乘子这才浑身一松，将灵性之火收了回来。

    陈传站在那里，背对着鸣乘子，看着上方说：“鸣乘高功，用不着太过在意这两人，我大顺的上层力量可是一直找寻这二位。

    刚才他们要是真的来寻我，那倒是好事，可现在看起来，他们并没这个胆子。”

    鸣乘子听到这话，不由对陈传投去了一丝敬佩目光，哪怕知道陈传说的有道理，可又有多少人敢这么做？

    陈传身为洞玄观，如果想要突破层限，那修行肯定是要去到对面的，到时候被两个上层力量盯上，他想想就头皮发麻。

    陈传却不在乎这个，哪怕他不这么做，身为灭国主将，以为这两个人就不会盯上他了么？

    再说了，对面会盯上他的东西，可远不止这两个，多这两个又如何？

    等了一会儿，这里残留的那一缕阻碍精神的气息也消失不见了，看来是随着雕像的破碎，一起消散了。

    倒是周围还有一些非常有价值的贡品，这让后续负责处理的人一起清点了。

    他见再无异状，从这里走出来，这时远处有一道精神传讯过来。

    “指挥，我们这边有所发现，或许需要指挥过来看一下。”说着，对面又报了一个坐标过来。

    陈传听到之后，外植入体立刻根据坐标，显现出了那个位置所在，那是位于城东北方向的一座庞大的林苑。

    其实这里他们早就发现了，只是与幽都有段距离，且先前未设驻军，所以不在重点关注范围内。

    现在看起来，可能还隐藏着什么。

    他当即腾空飞起，朝着那里飞了过去，鸣乘子和穆晓人等人也是立刻跃空跟上。

    没过多久，底下就出现了一座精致的皇家园林，这里还极为奢侈的点起了一盏盏通天灯，万盏金灯悬于高空，将这里营造的如同现实世界的日光一般。

    底下亭台层迭，回廊蜿蜒，檐影在水桥之间曲折流转，丰丽之中又有许多雅致。

    陈传问：“这个地方叫什么？”

    鸣乘子早便等着，听他开口，立刻在后接话：

    “玄机，这是伪朝于前朝东苑旧址上兴建的眠龙山庄，平常伪帝来此泛舟遣兴，游宴赏灯，听闻三年前已赐予螣妃为别宫。”

    ……

    ……


------------

第三百八十六章 观名易山河

    “又是这个螣妃么？”

    陈传心中思量，看来这个螣妃是真的极有来历，至少地位不是一个擘蛇那么简单。

    几人到达林苑上空后，看到了等在那里的几道身影，就从上面落了下来。

    发现这里情况的是一位叫做关隆武的格斗家，这位也是军队出身，年龄四十出头，皮肤微黑，五官寻常，但两眼十分有神，个头只比陈传的外植入体矮上一些。

    看的出来这位是行事果决迅速的人，上来一个敬礼之后，没有半句废话，直接奔向主题。

    “指挥，我们到了这里就有所发现。”

    说着，他转身示意，就在距离他们站立所在不远的地方，两堵夹墙过道边上，有一个地下入口。

    “我们在这底下发现了用大量阻隔精神的秘材搭建的地下空间，而且范围极其广大，初步看了下，可能底下是一片生物实验区。”

    陈传听到生物实验这几个字后，当即就有所警惕，涉及到这类东西，那都必须加以小心，更别说这是旧帝室留下的。

    他问：“关将军进去看过了么？”

    关隆武肃然回应说：“我们只是在门口查看了下，并没有深入，立刻就出来通知指挥了，可以保证我们到来至今，没有一个活物出入这里。”

    陈传颔首说：“关将军做的好，现在还要劳烦你封锁周边区域，没有我的命令，任何人不得靠近。”

    “是，指挥，我这就去。”关隆武十分严肃的冲他敬了一礼后，就马上离开安排了。

    陈传转目看了眼下方，依旧带着鸣乘子等人往里面走进去。

    为了确保不出问题，他当即放出自己的场域，霎时笼罩住了整片区域。

    通往下方的道路是一条较为倾斜的坡道，入口看着狭窄，但是里面很宽敞，过道两边墙壁上全部镶嵌着发着微微光亮的玉板。

    这东西是交融地特有的产物，能够十分有效的阻隔精神的窥探，可是产量一直有限，而这里用到的数量，几乎多到了让人吃惊的地步。

    不过这东西具备极强的异化侵害能力，普通人可无法使用，必须身着防护服才能避免。而在这里，恐怕光是防护服还不够，还必须有格斗家的场域遮挡才行。

    在那些玉板之上，还能看到许多镂空的精美浮雕，大多数是关于这些蛇女的记载，又不由得让人想起那个螣妃。

    陈传看了一眼外植入体上标注的位置，底下区域恰在主阁沾脂园的正下方，从精神感应上看，连大体轮廓都是接近的。

    这应该不是什么巧合，而是在兴建这座林苑的时候，这个地下区域就已经开辟出来了。

    可以见到，这些研究人员和其他相关人员早已提前撤走了。

    不过走的时候应该比较匆忙，外围区域的地面上还遗落有不少杂物，显得非常凌乱。

    就在这时，他外植入体上自带的意识体，检测到这里有陷入沉眠的活跃意识体，向他询问是否连接并接收数据。

    他当即表示同意，除了意识体，他这里有红拂在，并不怕对面有什么信息侵扰。

    等了一会儿，外植入体就将实验区内活跃意识体的表层信息接收了过来，并表示内层消息需要调用更多的意识体进行破解。

    陈传看了下，虽然只是一些基础信息，可通过这些差不多也能了解此间的基本情况了。

    这里总共分为两个实验大区，五个小区；其中以“坤”字区域主要是用来试验并培养大型场域生物的。

    大型场域生物是如今世界主要强国和世界巨企所掌握的高端技术，中心城的防御和信息联络基本来源于此。

    现在看来旧帝室也在觊觎这项技术，所以在暗中设法培养。

    只是他觉得，这事恐怕没这么简单，中心城是世界之环的节点，大型场域生物的基本情况要是被摸透，或者研发出什么针对性的手段，那是非常危险的一件事。

    从实验室的外部信息上看，疑似有人给他们提供一定的数据，渠道既有来自国际上的，也有来自国内的。

    好在只目前看，因为缺乏技术资料和设备，研究进展非常缓慢，还并不深入。

    至于具体的，过后他会将这些带回部门，让相关人员顺着线索往下查。他身为国家安全事务部的司务委员，这个事情正好在他在的权责范围之内的。

    而在另一个“乾”字实验区内，他之前警惕的微型异化生物果有存在，并且可能还留存着大量实验数据，以及部分已被验证成功的样本。

    看到这些之后，他直接去往那片实验区做了一番检查，结果还不算糟糕。

    可能是因为这里的研究人员也知道这些东西的危险性，再加上实验室本身防护措施也非常严密，所以暂时还没有泄露的风险。

    其实在看到这些东西之后，陈传第一反应是立刻将之销毁。

    不过转念一想，即便旧帝室被覆灭，也不确定是否还有其他隐蔽起来的实验所，并且不排除流至国外的可能，那么仍是有必要保留下这些的，万一遇到类似的侵害，或许还能照此研究出用以对抗的药物。

    这里在确认之后，他去了几个附属实验区域看了下，确定没有什么特殊的危险物留存，这才从里面走了出来。

    倒是里面人员虽然走了，但并没有对其中主要的设备进行销毁，那些数量庞杂的实验器材和设备仍是完好的保留了下来。

    考虑到这里所有的物品理论上应该都属于闻光帝，而这位一心登仙，想来不会把目光放在这上面，那么也就没人来作主处理这些倒也算是合理的。

    等回到了地面上，他对穆晓人郑重关照说：“穆参谋，封存好这里，由你看管好，尽量不要让这里面的东西泄露出去。”

    穆晓人肃然回应：“指挥，交给我吧。”

    陈传点了点头，他腾身而起，带着鸣乘子往幽都城返回。

    在这段时间内，大顺方面已经利用飞艇在幽都上空连接成了一个大范围的信息场域，以便于处理各个占领事务以及方便调度后续上来军队。

    所以在回去的路上，他这里不断接收到城中发来的消息。

    这一战下来，闻光帝和与其相关的直系帝室等于是被一网打尽了。

    而在帝室之下，最重要的行政部门无疑就是内阁了。

    实际上旧帝室的大多数政务和后勤军务，都是在由内阁负责处理和调配的。

    首辅洪阁老在最初的精神冲击之下晕过去了，现在已经被活捉。

    而方、施两位阁老被发现在允执阁中自缢，还有两位在家中服丹自尽，他们的家眷则都是表示愿降。另外还有一部分朝臣在一位旧阁臣的带领下向他们递上了降表。

    其实在陈传看来，幽都城中最难处理的不是这些官员，反而是城中的近千万人口。

    旧帝室军民一体，而这些人全是有着高度活性化的异化组织的，本质上和他们早非一体了。

    最主要的是，大部分人应该都是上古神祇的信众，这是一个不小的隐患。

    除非能够将他们背后的上古神祇给杀灭了，那才能从根源上解决问题。但不说这些神祇数目众多，还有一定可能涉及到上层力量了，这就增加了事情的复杂性。

    不过这些就与他无关了，随后交给作战指挥部去头疼了。

    另外，有关幽都城内外设施和工厂也有了初步的整理报告上来。

    城内军工厂和相关设施目前已在大顺军队控制之中，而在西南方向上，发现存在有一片小型的地下工业区。

    尽管旧帝室是一个旧式国家，可是人口众多，且并不缺少粮食和藻油，其实还是具备维持一定工业能力的条件的。

    在这片工业区内，主要生产的是高能营养物，从买家信息上看，这里百分之九十以上产品竟都是销往大顺的。

    且哪怕双方战争开启，贸易也并没有因此而停下，就算是战斗最激烈的时候，每天依旧有运载飞艇往大顺军队这边输送货物。

    这看起来好像是一种资敌叛国行为，不过能看到这些是皇室产业。换言之，这些是皇帝的生意，纵然国家利益受损，可皇家得利那在旧帝室也是十分正常的事情。

    在这里还发现了三家植入体工厂，里面生产的居然是大顺禁止出口和外流的高端植入体、以及共鸣者使用的共鸣巢。

    陈传看到之后，心下一转念，他记得之前在事务部看过相关的报告，每年有大量的此类物品从各个渠道被走私出境，看起来旧帝室着实在这里面出了一把力。

    想来这条线上相关利益群体想必也不少，不过这是战后需要再处理的事情了。

    目前旧朝国都这一攻克，一些地方上的诸侯已经不足为虑，唯一需要考虑的还有一个毅王，这人背后依托着禅教势力，具体怎么处理，还需要等作战指挥部的消息。

    陈传看过大致的信息后，就对意识体说：“拟一份报告，告知后方，旧帝已死，我军已攻占并控制了幽都及其周围相关区域，等候总部下一步指示。”

    ……

    ……


------------

第三百八十七章 藻火光幽夜

    碧绿色的光霞腾起在交融地的夜空之中，将整个幽都都笼罩起来。

    这是大顺方面的遗落物撑起来的恢弘光亮。

    而在光亮之外，还有飞悬于天空之中，持续闪烁着芒光的飞艇。

    这些飞艇的艇身之上都涂着特殊的涂料，能够反射这些霞光，并将交融地的夜色和诡物驱散开来。而此刻它们正来回巡视，时不时有一束探照灯投落到下方。

    在入夜之后，陈传并没有选择住在皇宫之中，而是住在了外面临时堡垒内。

    这倒不是出于什么忌讳，现在也不讲究这些了，中京的旧宫博物院有专门的夜宫，只要愿意出钱，预约后都可以去住上一晚。

    他不去那里，是因为幽都城内现在还存在着大量的场域和精神干扰物。

    尤其是云梦苑那片地方，那些异化植物近夜时分就开始散发出各种强干扰场域。

    就连靠近的士兵都能感觉到活性指数大幅度上升，稍一不小心就会变化为幽都军民一样的东西，甚至大规模的泛滥开，这样着实不方便在城内接收信息和安排军队。

    这个问题只能随后的国家技术部门来解决了。

    堡垒内部现在处处灯火明亮，在堡垒高处望去，如繁星一般在大地上闪烁着。

    幽都藻油是不缺的，根本不需要再从后方运输就足以维持先头军队的所有电力需要。

    陈传看了一会儿，喂完朝鸣，揉了下它的脑袋，就回到了堡垒内部。

    案上摆着一大摞书册，那是从书库搜剿上来的珍本，很多都是皇室的修行秘法。

    他刚才已经翻过了，其实这些修行方法在大顺也有留存，内容上在细节地方有一些出入，大致相差不大，缺乏的只是相匹配的资源而已。

    况且皇室专用的法门，你没有特殊的异化组织，也别想练成，能练成的也不是人了。放在他这里，最多只能当些参考，开阔些眼界。

    他坐了下来，习惯性的复盘了白天那一战。

    闻光帝其实实力也就这样，如果不依靠遗落物，数刀之间就可斩杀。唯有那个接引灵相有些看头，当时纵然有化变之诀，其人之前应当没有真正驾驭过，也没有相应的仪式场域配合。

    这也合理，就算天机教四位真人，也需要用天机盘合用大仪才能自如驾驭天外神相，其人如果掌握了与之相匹配的力量，那么一早就可以用出来了。

    所以现在看起来，闻光帝当时并不是为了赢，而是没有办法之下采取的拖延战术，希望靠着巨大相身挺到登仙成功为止。

    结果空有防御，没有任何长处，连他准备好的降妖伏魔等式都没有用到。

    神之相如果少了变化，那就几乎没什么可以讨论的了。反倒是他所走人之相，就是要越简单越好，如果能一刀就能解决对手，那就绝不用第二刀。

    他一伸手，将雪君刀拿过来，将刀拔了出来，一抹寒光在室内闪过。

    雪君刀此刻已经陷入了沉眠。

    之前在斩过闻光帝的时候，好像从其上吞入进来了什么东西进去。自从上次蜕变以来，已经很少出现这样的情况了。

    这也算是一件好事。

    他把刀身擦拭过后，收入鞘中，摆回到了刀架之上。

    随后拿过一个囊袋，将闻光帝身上落下的一些东西拿了出来。

    这些零零散散大概有十来件。

    其中三枚，能看出是帝皇的常用印，这些不用多看，倒是有另有一枚引起了他的注意。

    他将之拿了起来，翻过来一看，上面有“至德配天，万世一同”八个古篆。

    “承国玉玺？”

    陈传一挑眉，有听闻说这东西早在盛朝末年就毁去了，丰朝时候又着人再刻了一方，又有人说早就被前朝宗室带至西陆去了。

    不过能被闻光帝带在了身上，他却觉得极可能是是真的。

    可以质疑闻光帝的人品，但却不用质疑他的眼光，不是真正的好东西是不会被其所看重的。

    他把印玺放到一边，剩下的那些东西，可以看到大多数都是遗落物了。

    其中有两个遗落物一看就是一级遗落物，闻光帝用这两枚东西成功抵御他了数次进攻。

    其中一枚像是一个兽钮，自然形成了小兽团抱的状态，如果有足够的精神力量，那么能激发这东西醒来，并在危机关头斥挡一切外力。

    一年只能抵挡一次进攻，不过这却是可以累积次数的，三次则为其之上限。

    所以说这东西想要再用，也只有等明年了。

    另一个遗落物，是近乎透明的气状物，大致形态好像是一条盘卷的蟒蛇。如果不用精神和场域察看，那只能用手触摸来分辨大致的形状。

    这东西只要携带在身，精神接触之下就可以使身体瞬间与之同化，进入另一个独立场域之中，这样就不至于受到外力侵袭。

    但代价也不是没有，这东西需要以遗落物为食，使用前需要先喂食，喂食一次，可用一次，每一次至少要吃掉三枚二级遗落物、或者一枚一级遗落物，但一个月内只能连续用两次。

    陈传摇了摇头，恐怕也只有帝室才能够这么奢侈了。

    通常国家和世界巨企才掌握有一级遗落物，二级遗落物哪怕放在洞玄观格斗家身上都算是珍稀的，更别说轻易拿出去喂了。

    不过这东西在一些特殊场合还是能起到一定作用的。

    除了这两个之外，倒是有一个遗落物让他有些吃不太准，拿了起来一看，外表是漆黑色的，像是鱼鳞一般的东西。

    他拿入手中看了几眼，精神入内一探。

    嗯？

    精神上面遭遇到了一些阻隔，这个阻隔不是先天生成的，而是人为覆盖上去的。

    他用手轻轻一捏，上面窸窸窣窣落了下许多黑色粉末，而后里面的东西随之显现。

    随后他发现，自己身体内的异化组织对这东西忽然生出了一股强烈的渴望。

    他心中一动，珍材么？

    大顺天元堂政务院。

    休息厅内，任辛山掐了下眼角鼻翼，喝了一口掺了药物的茶水，默默调整了一下呼吸。

    须臾间，又一股精力从异化组织中滋生出来，让他很快恢复了精神。

    这些天他没怎么休息，期间只有一天回了事务部处理事务，大多数时候都是待在这里。

    这是他生怕错过了什么来自前线的消息，没有办法第一时间做出回应。

    战况目前看起来还较为顺利，每天都在持续的推进。

    当然指挥部里也不是没有杂音，有些人说推进的还是慢了，要加快速度，因为大顺每一天都在承受极大的负担，所以必须尽可能快的结束战争。

    他们认为陈传还是太过保守了，似乎是过于顾惜部下的生命了，而战争时期牺牲是不可避免的，如果能早一天拿下幽都，哪怕付出一定代价，那对于国家整体还是有利的、

    发出这些声音的倒也未必全都是保守派，还有一些进取派中的激进分子。

    因为前面的胜利，让他们以为攻下幽都是非常简单的一件事，以至于迫不及待想看到一场大胜。

    好在作战指挥部上层很清醒，并没有采取这些意见，仍由前线指挥官统筹战场节奏与力度。

    任辛山本来想着，陈传会不会也急于向前突进，因为以前陈传的作风一向是利落果敢，迅快凌厉的。

    可事实证明，真到了这个时候，陈传反倒格外稳健，宁可放慢脚步，也要确保胜算。

    倒是保守派每天都在向上递交报告，说是后方的物资消耗非常惊人，毕竟现在各个地方的中心城都在动员军事力量。

    一天不结束，就一直会动员下去，十分影响经济和生产。

    副总政长乔定国则在会上特意说了这件事。

    他认为这是一件好事，可以把这当成一次全国动员的预演，因为大轰撞即将来临，到时候情况肯定比现在复杂百倍，艰难百倍，现在都应付不了，怎么对抗接下来所要面对的局面？

    反对的声音由此减弱了很多，不过总的来说，只要战线还在向前推进，始终保持着胜利，哪怕只是小胜，那么这些反对的声浪都是可以压下去的。

    因为谁都知道，一旦旧帝室被彻底灭亡，可以获取到的利益难以估量，不说旧帝室积累的下来的财富，就是广袤的被开发了超过千年以上的交融地，就足以让大顺上下各个阶层吃个饱了。

    更别说那里还有大量的可以利用的人力资源，虽然这些人目前看来一个隐患，但要是处理的好，大顺的国力必将再跃升一个台阶。

    任辛山正要拿起部里文件，这时门外传来了脚步声，而且较为急促。

    他不觉抬起头，对面的郭副部长也同样抬头，两人都从这脚步声中听出来一丝不同寻常。

    叩门声响过，得到同意后一名内务人员推门走了进来，对着两人躬身：

    “两位部长，指挥部门开会，请两位移步。”

    任辛山和郭副部长对视了一眼，两人都知道，肯定是战情出现了什么变化了，会是什么呢

    会是遇到困难了？还是有什么其他情况？

    郭副部长站了起来，说：“走吧，我觉得是有好消息了。”

    任辛山颔首，他也站了起来，口中说：“算一算时间，也差不多了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百八十八章 一鼓定界疆

    任辛山、郭副部长两人进入作战会议室后，目光一扫，见各个部门的高层负责人都在陆续走进来，两人更加确定了自己的猜测。

    这几天虽然指挥室时不时召集他们开会，但绝大多数情况下都是与单一部门进行商议或协调，多部门高层聚集，肯定是有什么大事发生了。

    他们在自己的位置上坐了下来，不一会儿，相关部门的大部分高层都到齐了。

    副总政长乔定国这时走了进来，他脚步比平时稍快了一些，但更为有力了。

    来到主座之上，他看向前方，直接放下了手中准备好的稿子，用洪亮有力的声音：

    “诸位，前方刚才发来的电报……”

    他稍作停顿，声音略有提高：“我大顺军在陈指挥的率领之下，已于昨日下午三点十五分攻克幽都！”

    众人听到之后，忽然一阵失神，似乎还一时无法消化刚才听到的消息。

    过了一会儿，会议室中有一人先是鼓掌，而后接二连三，如雷般的掌声在会议室内响起，声浪之大，几乎要将上面的吊灯震落下来。

    在场大多数心中都激荡不已，哪怕是保守派的人这时也感慨万千。

    其实早在战事稳定推进的时候，他们就料到是这个结果了，可没想到来的这么快。

    乔定国没有干涉众人的喜悦，等掌声渐渐停歇，众人心绪平复，这才又开口：

    “前方的同袍很辛苦，是有了他们的付出和牺牲，我们才取得了这场战争胜利。

    当然这一切也离不开在座诸位的努力。

    收到前线传讯之后，第一时间就决定把消息分享给各位，诸位很辛苦，不过从今天开始，你们能睡一个安心觉了。”

    在座不少人脸上露出了一些笑容。

    “关于攻克幽都的具体报告，我们会在整理之后分发到各位的手上。我们仍需要考虑的，是如何肃清旧朝的残余势力。”

    乔定国在说话的时候，一名作战参谋走了上来，点了下界凭，众人面前的场域屏幕上显现出了一幅幽都的地图。

    “这是自前线送来的旧帝室全域地图，比我们目前掌握更为精细。

    红线框画的部位，是我们目前所控制的区域，从上可以看到，如今唯一剩下对我有威胁的势力，是旧帝室的毅王。

    毅王系旧朝地方诸侯，早在闻光帝即位之前，便在禅教的支持下获得半独立地位，其目前盘踞在虎牙屿上。

    因其长久孤悬于海上，并遭到旧帝室刻意的孤立和打压，所以在旧朝体系内声望不振，哪怕有旧朝的残余势力支持，短期内不可能再聚拢起多少力量。

    接下来我们的任务十分明确，就是扫平这支旧朝的地方割据势力，清剿旧帝室的地方上的诸侯武装，将旧帝室完全且彻底的扫灭！”

    作战指挥室再一次响起了热烈的掌声。

    乔定国说明了下一阶段的战略目标后，会议便围绕这个议题讨论并开始协调并布置各部门的任务。

    这个会一直开到了下午，等到会议结束之后，进取派都带着昂扬的情绪走出会议厅，而保守派这边心绪就有些复杂了。

    尽管刚才乔定国在会议没有具体提及什么，只是多次强调前线军队的作用，可是每一个人都清楚，这重点其实是在陈传身上，看似句句未提，实则句句都是提了。

    从正式对幽都发动进攻开始算起，到如今前后不过七天时间，七天时间，就把这个和大顺纠缠了近百年的旧朝政权覆灭了。

    如果没有陈传，军队绝无可能推进的这么顺利。

    大顺各部门后方的确进行了各方面的配合，可换一个指挥官上去，战事毫无疑问会拖得更久，付出的代价也会更多。

    旧帝室一灭，大顺的内外环境都将大大改变，别的不说，镇守交融地的力量一旦释放出来，他们就将有更多的力量投入到世界之环中，对于巩固整个方向是极其有利的。

    保守派的人都觉得这一切太快了，快到了他们没有反应过来，到现在为止，这个消息仍然给人以十分不真实的感觉。

    如今的前线，几乎全部都是进取派的人，那么他们也只能随后在各个边角之上发力了。

    而在融合派总部，收到了这个消息后，派内高层不得不再次召开会议。

    “剿灭毅王这件事我们或许可以运作入我们的人手，那个人能不能想办法调回来。”

    “不可能，或许上面出于平衡的考虑不会拒绝我们参与最后战事，可全部的战事结束之前，哪怕是出于稳定军心的目的，也绝无可能将这人调回。

    还有，最高顾问团的事还未尘埃落定，这个时候把这人调回来，如果不立刻承认他的功劳，那会引发政治动荡的，那些人一定会趁着这个势头，想办法把他推上位的，我不认为值得付出这个代价。”

    这话一出，立刻让融合派的几个高层放弃了原先的打算。

    有人这时沉声说了一句：“今天开过会后，我有些担心天性派那边出问题。”

    “今天是二十二日，距离最后的推荐名额提交还有三天时间，我们只要确保这三天时间内不出问题就好，不至于三天都拖延不起吧？”

    那人说：“难说，天性派的事情，向来不能以常理来论。”

    又有人说：“这样吧，我们可以设法鼓动天性派内部另外召开一个会议，议题可以选一个他们较为关心的事件，这样一定挑动很多人跟随，天性派势必先要处理内部的问题，再会顾忌及其他，三天时间很快就能拖过了。”

    “好，就这么办。”

    幽都城前，临时堡垒驻地中。

    陈传看手里的东西，那是一块白乎乎似软脂的物体，不过上面又有细密的纹理。

    非要打个比方的话，就像是一块刚蒸出来的白嫩蟹肉。

    这东西此刻散发了极为浓重的香气，看着十分之诱人。身体里的异化组织蠢蠢欲动，提醒着自己需要这东西。

    他并不着急吸收，而是观察了下。

    这是他第一次找到了非常合适自己使用的珍材，可惜不知道到底是什么，也不知道闻光帝从哪里找来这东西的，一开始其是被包裹在那层黑粉里面的，是为了故意有所掩饰么？

    他觉得闻光帝这种性子的人，不太可能做这种事，尤其是他都要准备登仙了，还需要在乎这些么？

    考虑了一下后，他觉得稍后可以问问鸣乘子，说不定这位知道一些东西。

    他先将这东西妥善收了起来，再整理了下闻光帝余下的其他物件。

    除却两个一级遗落物外，这里还有一枚二级、三枚三级遗落物。不过都不是都是用来斗战的，全都是用来辅助修行的。

    比如那枚二级遗落物，在定坐修持时可使修行效用可以有所提升。

    看着好像有些普通，其实价值极高，因为即便他这个层次的格斗家使用，也可享有同样的效果、

    那作用是很大了。

    遗落物之外，还有一个乍一看不明用途的东西，那是一件黑色的玉符，只是拿起看了下，上面有阴阳齿，看来与另一件是一对。

    他观察了一会儿后，不由想到，这或许有可能是用来开启那个裂隙的钥匙。

    要是这样的话，去那里就不必要动用雪君刀了。

    今天清点战利品的时候，其实还发现缺少了一些较为重要的东西。

    那就是闻光帝的内帑。

    那些药物、丹方对已经要登仙的闻光帝根本不算什么，那些最为珍贵的东西，一定是提前安置妥当了，比如至今不曾寻见天人图。

    过去历朝历代，帝室都有留下秘藏的习惯，说不定这些已经提前安放到秘藏中了。

    那会不会就在那个裂隙之中呢？

    要知道闻光帝当时往海西道走的那一路代表着自身的帝名，其所作为，都必须符合君王的身份，所以可能性是极大的。

    思索过后，他决定明天一早就往那里去一趟。

    这个时候，界凭里传来声响：“陈指挥，我是范振同，想找你问些事，有时间么？”

    陈传说：“范先生，我有时间。”

    “那我过来。”

    数分钟后，范振同来到了他的临时居住，陈传请他进来后，等坐下后，给他倒了一杯茶。

    “闻光帝收藏的好茶，不过他本人估计也不怎么喝，范先生品品看。”

    范振同接了过来，说：“最高顾问团的名额，后天就递上去了，陈指挥，你有什么看法么？”

    陈传说：“派内目前在给我争取，我个人能做的已经做了，这件事成功很好，不成功也没什么。”

    范振同看了看他，知道他是有了更高的目标，又问了句：“有把握么？”

    陈传说：“尽力去做就是。”

    范振同说：“我的报告已经递上去了，基本如实描述战事经过，而旧朝处理结束之后，我们就要迎接此后的难关了。”

    陈传微微点头，知道他说的是大轰撞，他抬头说：“明天要离开一下。”

    “海西道？”

    陈传缓缓点头。

    范振同说：“与指挥部那边的交流，由我来做，三天时间够不够？”

    陈传说：“够了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百八十九章 碧湖映隐山

    次日上午，幽都前线收到了来自作战指挥室的新指示，接下来的军事行动目标，就是清剿盘踞在虎牙屿上的旧朝毅王。

    并说情报部门稍后会将相关的详细情报送达，希望前线指挥部收到后视具体情况拟一份行动报告。

    陈传接到指示后，思索了下，虎牙屿上，包括毅王在内总共也只有三名洞玄观格斗家。

    如果只是清理其人及其手下势力，实际上并无难度。

    不过可能这位有禅教在背后支持，事情一涉及到禅教，情况就变得复杂了。

    禅教六大寺，除却小觉寺，如今大部分应该都在交融地，彼此还可能守望相助，其所拥有的上禅数目至今不明，最主要的是还有拥有一定的上层力量。

    其实自八百多年两教相争失败后，禅教似乎吸取了以往的教训，绝不和世俗政权发生正面冲突，最多只是从侧面施加影响，好方便自己及时抽身，所以禅教绝无可能为了毅王出手，也不值得，但上面制定计划前不会不考虑最坏的情况。

    可既然剿灭毅王是既定的策略，那么具体到他们这里，只要考虑怎么打就行了。

    他最倾向的方式，就是集中起现在所有的力量，奔袭虎牙屿，将之拿下就可以了，不用去管禅教如何想。

    当然，大轰撞后可能局面会另有不同，但要是顾忌这个，那什么事情都不要做了。

    可即便这么想，他还是把鸣乘子喊过来询问下，因为这位对交融地，对禅教都较为熟悉。

    鸣乘子听说接下来就是剿除毅王，他对此十分支持。

    “玄机毋庸多虑，禅教在交融地固然势大，然其敌亦多，我玄教虽星散四方，可教友仍众，与禅教之争亦从未有过停歇。

    且当年禅教进入交融地后，曾大肆降伏域内神怪，以纳为从众，此举得罪上古神祇至深，至今彼此相互牵制，如此情势之下，断无可能为一前朝余孽与大顺为敌。”

    陈传点了点头，不过鸣乘子说禅教和那些神祇长久不对付，这样看起来，在对抗那些天外存在的立场上，双方或许是一致的。

    不过这是以后的事了，他现在身为前线指挥，只要管眼前怎么做就行了。

    因为目前具体的情报还没有递送过来，所以他没有急于定策，决定还是先处理海西道裂隙的事情，回来再处置这件事。

    于是他留下了一具力量分身，自己则喊上穆晓人、鸣乘子两人，随后飞离幽都，自安北道中心城出来，再一路行至海西道，来到了那座不大的湖水之前。

    蒋令淮三天前奉命镇守在这里，之前已经得到了电报通知，此刻见到他们到来，上来敬了一礼：“指挥。”

    陈传说：“蒋将军，有异常么？”

    蒋令淮回答说：“没有。这几天没有人从这里出来过，裂隙也没有打开过，倒是有海西道的人来问询过情况，我告知他们这片区域已经被划为军事管制区，需要过后依例进行处理，他们也就回去了。”

    陈传微微点头，这里列为军事管制区自然也是有依据的。

    当时永王战死在此，这种异化组织活性化极高的人，其遗落下来的碎屑难说会不会对土地和生物种群形成污染。

    等到战后，整片区域都是要进行清理并禁止外来人员入内的。

    他来至湖水之前，将那一枚从闻光帝处得来的黑色符器取出。

    这东西才拿到外面，手中就感觉到了微微的震动，似乎就要脱手飞去。

    这下他能肯定这东西的确是打开这里的钥匙了。

    手指一松，符器自行飞去，倏地飞至湖水中心，并停在那里不动。

    过一会儿，沿湖分布的石块开始了微微的震动，整个湖水上方生出了一道蓝光，随后湖水上空的大气竟是向内凹陷，特别是以那枚符器存在的地方，好像深深融陷进去了一般，并产生了一个非常明显的大气漩涡。

    数息之后，轰隆一声，当中撕裂开来一个巨大的裂隙，一丝丝蓝色的光亮自里溢散出来。

    只是这个裂隙并不大，并且在扩散到一半之后似乎就要往里收缩了，并且回缩速度极快。

    陈传看到之后，背后忽然有一个虚影出现，一只大手伸向内部，猛然扒住了裂隙的边缘，随虚影往里进入，另一只手再伸出，挡在另一边裂隙之上，随后双臂使力，缓缓往外撑。

    这个裂隙不断的闪烁着，随后在三人面前逐渐向外扩大，最后到了差不多二十来米左右，终于稳固不动了。

    鸣乘子看着暗自惊叹，能做到这种地步，可不单单要有对抗裂隙的力量，也必然是对裂隙开阖具备一定程度上的了解的。

    而能做到此事，说明这位一定曾反复出入过对面，这等手段可不是一般人能具备的，他觉得自己投靠这位还真没做错。

    陈传这时散去外相，稍作感应，不难感到自己当初投入进去的那一缕紫气就在其中，所以对面应该就是自己所要找寻的地界了。

    他对蒋令淮关照了一声：“蒋将军，我们要进去一趟，劳烦你依旧守在这里，不要让人进来，如果三天之内我们没消息，请以电报通知范督军。”

    蒋令淮敬了一礼，“指挥放心，有蒋某人在这里，保证不会让一个人漏进去。”

    陈传点了下头，就当先往里进去，鸣乘子和穆晓人随后跟上。

    光芒微微一晃，眼前景物霎时变幻，三人发现自己正处在一个山壁夹缝之中，上端和前方都仅能看到一线天空。

    能见那枚符器正飘悬在山隙的正上方，他一伸手，摘了下来，与此同时，他发现自己投落的那缕紫气居然也飘悬在这里。

    看这情况，倒像是被人排斥出来的，那天那个年轻玄士绝无这等本事，那要么是这片界域很独特，要么就是这里有高人了。

    他意念一动，将那一缕紫气收了回来，随后沿着这条夹缝往外走，到了前方的平台之上，朝外看了一眼。

    怎么说呢，第一眼倒是给了他不少惊艳。

    这里的景物的鲜明程度远胜外界，好像是天地精粹都凝聚在此。

    湖水碧绿，清澈见底，荡漾盈盈波光，天空瓦蓝，不含一丝杂质，灿灿天光投落下来，仿佛将这片沐上了一层暖融融的金光。

    他们这里的站着的地方有一条小道向下延伸，直通下方的大湖，那里有一根根湖底立起的石柱，露出水面的部分排列成一条跨越湖面的通道。

    而在湖对面，则是一座笔直耸立的山壁，壁上开凿出曲折向上的崖道，在最顶端，则有一座仿佛用黄金白玉修筑起来的宫观，即便隔着这么远，也能清晰看到柱墙外部那极尽精美的花纹和浮雕。

    鸣乘子看了几眼后，非常确定的说：“玄机，此间山水定势各依玄理，却无尘俗规矩，此定是我玄教前辈高人所布。

    且这是一处‘身外天’，玄机请看……”

    他伸手往上一指，“若用大顺之定名，我等此刻当已是身处对面天地之中了。”

    陈传往上看去，眉心微微一闪，天目霎时透过那澄澈天空落去天幕之外，那里无垠天幕似有边界，还看到了一层灼眼的光亮。

    的确，这里就是在对面世界之中。

    不过他知道，强大生物的场域是会不断向外扩张，最终形成一个独立并长久存在的界域。

    天机教的记载之中，这种就叫作“身外天”，不过能营造出这么一片界域，毫无疑问是涉及到上层力量了。

    而此时此刻，湖对岸的宫观之内，有一个年轻玄士正以树枝划沙，教两个小童辨字识法。

    这时他察觉到了外面的动静，看了一眼，安抚好那两个小童后，站了起来，对着宫观后方一揖，说：“师伯，裂隙已开，似大顺那边来人了。”

    里面有一个温润声音传出来：“贵客已至，你便代我去迎一迎吧。”

    “是，师伯。”

    那名年轻玄士闻言一礼，转身出了宫观，看了看前方人影，就乘一道光芒从山崖下来。

    山道那一边，陈传正打量着周围，并没有急着四处走动。

    毕竟这是在他人界域之中，就算他对自己的本事有信心，行事也该小心一些。

    鸣乘子则在一边观察，看周围有无仪式困阻。

    这时他们忽然看到，一道细芒光朝着他们这里过来，只是来人不过寻常玄机武者的水平，过来时也刻意放缓了速度，所以三人只是看着，没有做出什么动作。

    不一会儿，那道光芒到了三人面前，光焰收起之后，一个年轻玄士出现在了那里，他对着三人一礼，恭敬开口：“在下季少游，见过陈玄机，见过鸣乘高功，见过这位将军。”

    陈传在他来时就看出来了，这人应该就是那一天就是跟着闻光帝一起到来，并开启了裂隙的年轻玄士了。

    只是这人精气神与那天相比，却与前几天有些不同，好像是换了一个人。

    鸣乘子看了看他，忽然问了一句：“你是断尘派的弟子？”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第三百九十章 金阙待远人

    年轻玄士说：“前辈看得准，晚辈正是断尘派的弟子。”

    鸣乘子说：“你是断尘派哪一位同道的弟子？”

    年轻玄士却是摇头：“非是晚辈不言，实是晚辈怕给家师招惹麻烦，还请前辈体谅。”

    鸣乘子冷笑一声。

    “你便不说，我也能猜到是何人，好，我也不来为难你一个晚辈，我来问你，这处‘身外天’也是你们断尘派的手笔了？”

    年轻玄士说：“这……晚辈着实不知，晚辈到来这里也不过三日而已，许是前辈和陈玄机可以问一问晚辈师伯？”

    鸣乘子面露狐疑：“你师伯也在这里？”

    “是，师伯在此已经百多年了。”

    年轻玄士低眉顺眼的说了句，又对着两人一揖，“正是师伯命晚辈来此迎候，并请三位贵客前去一叙。”

    鸣乘子念头飞转，他对断尘派的年轻一辈不算是怎么熟悉，可是过去与他同辈的人，他却是个个知晓，可思来想去，也想不出到底哪一个在这里。

    陈传说：“那就前面带路吧。”

    现在情况不清楚，既然别人摆出一副以礼相待的样子，那他也不必要上来就喊打喊杀，先看看具体的情况，再定对策。

    这地方进来稍微有些麻烦，但是要出去反而容易的多。

    “请贵客随弟子来。”

    年轻玄士前面带路，不出意料往那处宫观过去，而在他们跨过底下这片湖海的时候，可能是他们的到来惊动了什么，湖面之上忽然喷出了一团巨大的浪潮，而后一条白色的蛟龙自里面腾飞而起，长长的蛟躯在半空中划了一个圆弧，再落回了湖水之中。

    这情况不禁引的他们三人看了一眼。

    陈传能辨认出这是一条真正的蛟龙，而不是后世那种长的略微有些相像的异种。

    要说这类异种，中古之前还倒是比较常见，后来因为大肆捕捉和炼药，到了近古之后就越来越少了，目前交融地里恐怕也找不到几头了。

    能豢养此类的所在，基本都与皇室有关。

    鸣乘子这时用精神传讯说：“玄机，这里并无多余的密仪布置，只不知对面宫阙之中是否存有。”

    陈传微微点头，虽然他不惧有人弄鬼，但是该有的警惕还是要有的。

    年轻玄士在那金殿前方的广场上落下来，但他并没有往正殿方向走，而是转过身，示意了旁侧一道山径，那里通向更高一处宫观，口中说：“请三位这边走。”

    鸣乘子看了一眼金殿内部，那里看起来有宫人走动，他说：“哦？你家师伯不住此间么？”

    年轻玄士说：“师伯说了，那是凡间帝皇居所，非是我们修行之人所应久驻之地。”又做了一个请的手势，“三位请随弟子来。”

    陈传跟着他踏上山径，坡道之上铺着齐整的石阶，两边栽种着奇花异树，可谓一步一个风景，转了几个弯道后，来到了上方宫观之前。

    这里有薄薄的云雾从身边飘过，叶上雾珠轻凝，桃花满谷，仿佛世外仙山，可谁能想到，不过百余步外，就是金阙玉台，帝皇居所。

    不过无论是眼前这个座宫观和下方的宫阙，差不多是都是三四百年前的风格，应该是同一时期建造的。

    年轻玄士说：“师伯就在里敬候诸位，弟子便不进去了。”

    陈传当即踏步往里面走进去，过了观门之后，眼前的景象倒令他眼神微动。

    观门之后不过十来步的距离，就出现了一个深不见底的旷阔山壑，而在高处，有一枚枚的大小不一的石块漂浮在空中，一名黑发黑衣的玄士立在某一石块之上，发带衣袍随风飘动。

    这人面相不过二十上下，身外裹着一层青碧色的焰光，看着一股遗世独立之感。

    他此刻朗声开口说：“三位贵客有礼，在下断尘派辟灵子，为此间半个主人。”

    说话之间，有三枚石块向着他们三人飘了过来。

    鸣乘子一看就知道，这是布置有一个独立的密仪场域，如果不踩上这个石块，那就无法去到前方，只会从这一片区域中直接穿了过去。

    当即他传神告知了陈传。

    陈传对于密仪不是一无所知，这时也看出了其中的玄机，他踏步了上去，脚下的石块非常稳，仿佛能托住一座山岳。

    穆晓人和鸣乘子也跟着踏了上来，不过穆晓人在后面留了一具分身，辟灵子看见了，却也没有多说什么，只是微微一笑。

    石块自动，载着三人缓缓飘去，一直来到了辟灵子的身前，后者用手一引，凌空飞来了三杯茶盏。

    “我这里看着风景秀丽，但却无有什么产出，只有粗茶待客，还望三位不要嫌弃。”

    陈传谢了一声，接入了手中，品了一口，微微点头，这里的茶叶可不比闻光帝喝的差多少。

    鸣乘子这时开口说：“辟灵教友，听那小辈说，你是断尘派之人？”

    辟灵子说：“然也。”

    鸣乘子说：“我与断尘派的同道也有不少往来，怎未听说过辟灵教友的名号？”

    辟灵子微微一笑，说：“那是在下乃是断尘一脉别传，自修行有成之后，就奉师命在此间守山，并未与同辈有多少往来。

    我这里供奉的亦是断尘派祖师，口颂‘鸿采妙章’，更有紫符为凭。”说着，他还从袖中取出了一枚紫色的竹符，并示意给三人看。

    鸣乘子一看，马上信了，因为这紫竹符是断尘派的信物，有一股独特气息，外人是做不了假的，所以他对着陈传点了点头。

    陈传看向辟灵子说：“辟灵高功说自己是这里半个主人，这里可是断尘派立下‘身外天’？另外半个主人又是谁？”

    辟灵子微笑说：“这便要说起一桩往事了，贵客不问，我亦要说及。”

    他说：“这处‘身外天’本来是我门中一位前辈所立，而他成法之前曾得常朝一位皇帝供奉，因此欠下了尘缘，此缘不断，他便不得脱去。

    如此过得百载，常朝衰败，覆朝之际常朝末帝过来说，需将三处秘藏藏于此，又说托这位前辈代为看顾，并约好自有后人来取，而只需等到后人，便算尘缘了断。

    那位前辈当即答应下来，但三五年后，常朝为元氏所灭，前朝后人没有等来，倒是等来了定朝太祖，这位找到此处后，想将这秘藏夺了去。”

    说到这里，他又笑了笑。

    “只是那前辈本事不小，离脱障不过一步之遥，定朝始终奈何他不得，最后定朝太祖亲身入此，与那位前辈做了一番交谈，说是新朝肇始，百废待兴，需用财货流通天下，他愿意先借去两处秘藏，并说事后宽裕，会再慢慢还补回来。

    便他还不了，他子孙后辈也会还得，并会在殿前立金柱以为凭信。

    那位前辈见这位定朝太祖豪勇非常，言辞诚恳，也当得上一世英雄，便允下此事。”

    辟灵子看向鸣乘子，“鸣乘教友，定朝太祖在你们扶龙派劝说之下，二十年后撇却皇位，自去域外寻求上境，此后定朝太宗继位，又来此处，本来那前辈以为他是来还归秘藏，没想到说是要借余下一处。

    前辈坚决不允，只说当初与太祖约定在前，不还不好再借，于是定朝太宗怫然而去。

    固然此时定朝国势日盛，已非太祖朝可比，却也没有不守信诺，随后数十年，送了许多财货来此，还在此营造宫观，可那秘藏之缺始终不得补齐。

    只在此际，因域外之世将近，这位前辈另有感悟，决意舍此去寻，只是思及当日之誓守，不得毁诺，故又将此事交托于我。

    我这一守也有百多年了，不久之前，闻光帝到此，他将一批财货送来此间。

    我算了算，这一批财货恰好能补足过去之积欠。闻光帝又言，不久之后，自有前朝后人来取。

    若是当真如此，我不但可还那位前辈之愿，亦可藉此遗泽，斩断尘缘，脱去身障，那么世间一应俗事，便于我再无牵扯矣。”

    说到这些之后，他便微笑看着三人。

    陈传这时已经听懂了他的话，这位料到他们这次可能是冲着这里的秘藏而来，所以想要他们找到前朝帝脉后裔，只要后者开口将东西索回，那么这位可以抽身离去，不会再管余下事情了。

    鸣乘子一皱眉，“教友是说，只需寻来前朝后裔便可？”

    辟灵子摇头说：“非是随意一人，当是前朝帝脉正裔，旁人我却不认。”

    鸣乘子皱眉，他对着陈传说：“玄机，常朝覆灭三百余年了，帝室正脉后人恐早被定朝诛灭了，如今怕是寻不到了。”

    陈传思索了下，看向辟灵子说：“敢问高功俗姓为何？”

    辟灵子笑着说：“在下俗姓为曹。”

    鸣乘子讶然看了他一眼，因为常朝国姓，就是曹姓。

    陈传点点头，他对着辟灵子说：“我记得高功说过，当初定朝太祖来此时，也没有先问这些，只是无法赢得那位前辈，才愿意讲这些规矩。”

    “正是如此。”

    辟灵子笑了笑，说：“世上之事，道理大不过拳头，诸般言语，岂敌武力？若是几位能打赢在下，此间事自然是由诸位说了算。”

    ……

    ……


------------

第三百九十一章 迷域决力胜

    辟灵子这话一说出，鸣乘子不由得点头，深为赞同。

    当今之世，内乱丛生，外劫将临，朝廷法度，诸国规序，皆是立于武力之上的，何物能归属于谁，终究还是依判武力，做不到不过是力不足而已。

    再者，在他看来，这里三个秘藏的说是常朝之物，可实际上几百年下来，早就成了无主之物了。

    当初定朝说的是借，其实根本就不打算还，他们只是将这里当成了自己藏匿秘藏的所在。这财货一出一进，还不带利钱，那差别可大了去了，顺带还能让一个洞玄观替自己看守秘藏，这不得不说是一笔好算计。

    闻光帝说什么让常朝后人来拿，又是一种用来拿捏的话术，其实就是让辟灵子替自己看管这些财货。

    他觉得辟灵子未必看不出来，只是这里面可能涉及到了断尘派的修行方法，暂时不得脱，所以还是应了下来。

    不过到了如今，闻光帝已亡，旧朝覆灭，大顺才是正统！所以这笔财货合该为大顺所有，而今玄机代而取之，天经地义！

    辟灵子这时又笑着说了一句：“贵客所言，乃是正理，只我有一言要告知诸位，此间秘藏皆在我操持之中，我一念之间就可将之毁去。

    既左右都是护不住，我又何不将之毁去？也算对得起前主一场交托。”

    陈传看了看他，说：“高功有什么条件？”

    在他看来，辟灵子要真想这么做那早就做了，用不着到现在对他们说，不外是想用这个说法来换取一些对自己有利的条件。

    辟灵子看他几眼，忽然露出了几分认真之色，对他执有一礼。

    “我愿贵方做一场赌斗，我等以此方为界……”

    说着，身外有一股细细白烟升起，沿着山壑边沿划了一个大圈。

    “此方界域之中，一应所限主客俱是等同，贵方任来一人，在此与我决一胜负，先从此方退出之人为败者。

    我若输了，那便就此罢手，秘藏凭贵方取之，若是贵方输了，那么贵方请就此退出，且约束他人莫来扰我。

    自然，若是贵方寻到常朝帝脉后裔，我亦可开关相迎，交托秘藏，贵方以为如何？”

    陈传略作思索，点头说：“可以，就这么定下了。”

    辟灵子显然从年轻玄士那里了解过陈传的身份的，得他承诺，也是放心，微笑说：“好，那我等便在此相候了，等贵方议定出战之人，便可与我一较高下。”

    陈传对穆晓人、鸣乘子说：“我来领教下这位高功的高明，穆参谋，鸣乘高功，二位先在外面等候片刻吧。”

    两人毫不犹豫的从里退出。

    不过一到了外面，虽然仍能够看到陈传与辟灵子两人，但石块不来接应他们的话，再想回去，一时也寻不到门路了，所以在胜负分出之前，他们也只能在这里等着了。

    穆晓人很镇定，他对陈传有着绝对的信心，根本不认为陈传会输。

    鸣乘子这边同样这么认为，他是知道陈传本事的，不过这里疑是断尘派的主场，他生怕对方正面赢不了，玩弄什么阴损招数，所以仍在那里观辨推算，准备随时接应。

    陈传等两人走后，他看向辟灵子，后者敢与他们相斗，肯定是有一定凭恃的。

    战斗也不是单纯比强弱，而是比谁先出局。

    而这里明显是对方的主场，有一些明显对对方有利而对他不利的东西。

    首先要面对的，就是脚下所站立的石块，如果被碎裂了，那么自己就会被从这片仪式中驱赶出去，按照斗战规矩来说，自己就等于输了。

    不过对方刚才已经说了，在这场域空间当中，双方所面临的情况都是等同的，所以对他来说缺陷，对方也一样如此，那就没什么好抱怨的。

    他看的出来，这个石头实际上只比普通坚实好上一点，对于他们来说，稍稍一动就碎了，应该就是对方有意留下的弱点，所以一定要将之保护好。

    要做到这一点其实也简单。

    他意念一动，一道微带紫气的灵性之火立刻从身上流淌了下去，将整个石块包裹住。

    尽管有很多手段可以消除及针对，可他是人之相，灵性之火最为坚凝厚实，想要破坏，那不是顷刻间能够做到的，这就让他有足够的反应时间。

    而这里还有一个不同于他人的地方，由于灵性之火高度活性化的缘故，就算放出去又会回归本体，甚至可以变化为自己的一具力量分身，所以这里也可以算作他身体的一部分，那么保护石块的同时，也代表自己在这上面了。

    那此后是否就可以脱离石块出去斗战呢？

    他不清楚，觉得可以尝试一下，并且他敢肯定，这里还有许多自己不知道的“规限”，所以当下不是去急着击败对手，而是弄清楚这里情况。

    陈传在那里准备的时候，辟灵子也没有站着不动，甚至他在更早时候就开始落子了。

    在他催动之下，那一道之前放在周围指示边界的白烟变得逐渐浓郁了，周围的景物也都开始变得模糊。

    这是秘法配合这里仪式形成的效果，可以有效遮蔽对方的视界，让对方只能用精神和场域来感应自己，而他是神之相，这方面恰好可以弄出许多手段来。

    至于公平与否，这又不是擂台较技，只是论一个输赢，他当然要利用起一切对自己有利的东西。

    在迷雾之中，他的声音自里传了出来：“贵客，辟灵子在此得罪了。”

    说着，他也是率先动手，眉心闪烁了一下，一道试探性质的神相秘法就冲着陈传袭了过来。

    神之相的格斗家最擅长各种变化秘传，直接凝聚精神去攻击在他们看来是最粗暴下乘的手段，像他这样经受过玄教秘传的玄士，都是会根据对方自身意志、所掌握的秘传、还有精神强弱等来设计不同的针对手段的。

    陈传和许多神之相格斗家交过手，也在天机教待过一段时间，对玄教路数不说知之甚详，也算是有一定了解的。

    现在感受到对方的出手，不用去多想，就知道对方的用意还有攻击的强弱。

    此刻他什么都没有做，连一元神印都没有做运用，直接就靠自身的身体去承受这一击。

    不出预料，仅激得灵性之火微起涟漪，根本没能对他造成什么侵害。

    而他在承受的同时，足尖一点，身上光芒涌动，试图冲去对方所在。

    不过在他与之脱离的一瞬间，却发现自己尽管没有被仪式立刻排斥出去，可感应之中忽然失去了辟灵子的踪影。

    他眸光微闪，瞬间大明光式向外撑开，笼罩住了整个空域，可是依旧察觉到不到对方，于是身往后落，瞬间又回到了原位之上。

    与此同时，辟灵子的身影又一次的出现了。

    他琢磨了下，刚才那一刻，从刚才那个情形来看，很可能是他在脱离石块之后，双方就会处在两个相对独立的场域之内。

    所以说，自己想要碰触到对方，那至少要把大部分力量维持在这里。

    那能否用力量破除整个仪式呢？

    这怕是不能。

    他刚才就试着看过了，这个仪式应该是和外间的空间场域结合为一体的，除非他有能力一口气将这一整个身外天也破坏了，不然是做不到这一点的。

    只是这样一来，对方就凭此限制住了他的移动。

    不过这也没什么，不冲出去也不代表着没有其他的打法了。

    这些念头于瞬间转过之后，他抬手对着前方一点，一道白金色的灵性光华就朝着对方站立的位置轰然射了过去。

    辟灵子刚才那一击没有在陈传身上取到任何效果，马上就知道之前季少游告知他的情形不虚，这位恐怕在肉身和精神两段都不存在任何短板。

    所以普通的攻击秘术恐怕对其根本不起作用，必须要用一些独特的手段才能与之对抗。

    而他通过神之相高超的敏锐性，先一步察觉到了陈传身上那灵性之火的涌动，他立刻判断出这是灵性冲击。

    他不准备硬抗，神相立刻向外散开，而这一举动，其实同样是从石块上脱离了。

    陈传眸光微闪，因为仪式空间有着彼此受限一致的前提，这也意味着对方在神气分散之际，同样无法以常规方式感知到他。

    然而他发现，自己却依旧可以顺利观察到对方，心中顿时了然，当战斗的某一方离开石块之后，只是自身察知不到对手，但这并不会阻挡来自对方的观察。

    看来好像很公平，但实际上对手占了一个小便宜，因为他身为人之相注定是主要的进攻者，很多攻击方法是要近身展开的。

    反而对于辟灵子来说应该没有多少影响，对方身为神之相，又对这个密仪空间较为熟悉，说不定有别办法绕过正常的感应来找他，比如说某些用于观察的秘术。

    他望着那些分散的神气，神气分散之后灵性冲击自然可以避开，不过那只是面对一般人，在他这里，可不代表攻击就结束了。

    他意念一转，那一束灵性冲击倏然一分，化为无数分散的灵性之火，向着每一道分散开来的神气追逐而去！

    ……

    ……


------------

第三百九十二章 坚意逐神踪

    灵性之火能够分散开来追逐每一道神气，每一道看去好像都如活物一般，这令辟灵子也是一惊。

    这种高度灵性之火也高度活性化的能力，他也是第一次看见到。

    心中不由暗赞：“果然是玄机大将，此等能耐，几可称神通矣！”

    灵性冲击哪怕分散开来，速度也是奇快，分散到半空之中的神气都逐一打散，而其中有一些又进行了第二次分化，变得更为细小，数目也更多。

    可灵性之火却也同样分散开来，总之是追定不放，这样不过光芒一闪之间，除了少数神气隐遁无踪之外，大部分神气都被凭空轰散。

    尤其是那些白金色光芒在冲破神气后并不停下，又在空中盘旋，将悬浮在那里的石块一块块击碎消去，连一点残末都不给留下。

    辟灵子一缕神气见此，暗暗点头，这的确是正确的做法，尊重并利用了此间的规则，如果漂浮石块全部被陈传击碎，那他没有了立足之地，理论上也就不用再打了，顷刻间就可他出局。

    可是没这么简单，他既然定下此规矩，又怎么会不提防这一招呢。

    他早已以移藏之法隐起了一块石块，一缕神气附着其上，对于他这个深悉仪式之人，提前做好这个手脚可是一点都不难，所以就算陈传击碎了场中所有石块，也不可能将他送离此处。

    至于精神场域无法感应到陈传的所在，他自有一套秘术可以进行观察，并且这也是为他另一个暗藏的秘术作为铺垫。

    不过一息之间，陈传就将自己所能感应到的外围石块都是击碎。

    可他能察觉出来，对方并没有就此退出，应该还有隐藏起来的石块存在，所以他立刻试图找寻。

    辟灵子则是靠着隐遁秘术藏了一会儿，待得自身神气完全复原之后，便自显出身来。

    他此刻要是不聚集起身影，那一缕藏匿起来的神气是真有可能被陈传找出来的，所以他自己必须钉在前面与后者对抗。

    在显身的同时，又使一道秘术落去陈传所在，这一次用的攻袭之术是断尘派“扰觉”法。

    此术能稍稍干扰陈传的精神场域对他的感知，这样他就能更好的隐藏自身，先不提是否能赢，只有保证自己存在，才能斗战下去。

    陈传见他现身，自然不会客气，当即又是一道灵性冲击朝其轰去，而这一次，速度比之前更快。

    他刚才已经试探出来了，对方在神气分散情形下的是没法主动进攻的，可能是因为仪式空间的影响，所以对方一旦采取这样的应对方法，他会在随后放出更多的灵性冲击，对周围的仪式空间进行覆盖式的扫荡。

    哪怕破坏不了这个仪式空间本身，他也设法将对方可能的隐匿之地洗上一遍。

    辟灵子虽然不知道陈传的具体打算，但他修的是玄教的“无劫灵身”，修持到今天这个地步，自身早是具备察辨危兆的能力。

    他在陈传灵性之火涌动的时候就有预判了，且马上知悉，自己此刻要是躲闪，那肯定有不好的事情发生，说不定立刻就要输掉这一战。

    好在之前他就想过了必须要迎挡正面冲击，所以一开始就在准备了。

    双手一画圆，身前立时出来了一个空洞，灵性冲击过来之后，并没有直接冲至他身上，反而倏然一转，似乎要从他正面绕行他背后。

    这种对灵性之火极致的约束和控制力已经哪怕见识过一回了，依旧让他忍不住心中惊叹，可他的秘术也不是这么容易被破除的，那空洞居然也随之向外飞速扩延，似乎是灵性冲击到哪里，其便可扩张到哪里。

    鸣乘子看到之后，脱口说：“兜空术！”

    这可是玄教中极为高深的一门秘术，就是专门用来对付强大威力的灵性冲击的。

    只要放出之后，就能自行将一应外来冲击吸收了进去，再挪去对面界域之中。

    要炼成此术，除了自身才能足够，还需要将从对面世界捕捉一种叫的‘游见天鬼’的神魔，用其残余下来的皮囊配合施展。

    某种程度上，这东西比遗落物更为珍贵，因为如果没有上层力量的帮助，这类神鬼是绝对捕捉不到的。

    陈传见到之后，知道对方已有了克制之法，这样的话，那他也当另换一个攻击方式。

    他没有立刻散去灵性冲击，而是维持在那里，迫得辟灵子也不得不在那里维持秘术。

    自身精神则触动了下高心见赠给他的那枚遗落物，霎时间，一道拟像之身从旁处飞了出来。

    这身躯到了外面，其对于辟灵子的观察并不受任何影响，说明仪式空间要的只是他的本体站在石块，而并不在于分身。

    既然这样……

    他吸了一口气，身上瞬间气光暴涨，自身的气势立时提升了一个层次，大明光式、大苍空式完全展开，向着对面笼罩而去。

    同时他利用另一个遗落物给拟像之身赋予了自己一样的力量。

    因为拟像存在的时间有限，所以没有耽搁，几乎第一时间冲了上去。

    辟灵子见到之后，神情一凝，在拟像出现在陈传身边的那一刻，他就立时看出这是某种遗珍的作用。

    他倒是有办法破除，可是需要自己做法运仪，对方根本不可能给他这个时间。

    而且他心中又泛起了一股极端危险的感觉，这样他凭经验判断，这个拟像或许可能具备本体一样的力量。

    这就十分危险了，至今他所创造的主场优势，就是为了避免陈传冲上来和他近战，如果没有了这个限制，他知道任凭一个人之相的玄机武者近身爆发是多么的可怖。

    面对着那浑身上下飙升着大量的焰光，几乎带着无可匹敌气势过来的身影，他不得已动用了一个早已准备好的秘术，这一瞬间，他的身影尽管还在那里，而本身存在感直接从陈传的场域和精神之中抽离出去了。

    这一招叫“神从术”，只要对方感受到了自己消失，自己也同样这么认为，那么他就真的会消失一瞬间，而当双方认知达成了一致，对方的力量就无法触及到他，结果就是……

    拟像之身一下绕过了前方的兜空空洞，出现了他的面前，一拳轰了上来，可是这一拳竟然直接从他身上透了过去，好像只是轰中了空气。

    辟灵子眼中毫无波澜的看着那身影，一击没有轰中，那么就会加深这个认知，所以他只要配合这个认知，那么接下来理所当然的可以避过所有的攻击。

    他猜测拟像之身所具备的力量多半不可能维系多少时间，那么只要躲过去就行了，并且这对他并不是没有好处的。

    从一开始他就动用了一个配合仪式空间的秘术，名为“九攮之术”。

    只需要对方攻击他九次，而他每次如果都在站着不动的情形下还击或者应对一次，那么九次过后，只要说一句“请君暂离”就可以将人移出此地。

    这里对双方都是公平的，要是陈传也掌握这个方法，也可以将他移出去，可是不知道，那么只能任由他施为了。

    不过这里他不是没有风险的，因为他如果不作移动，那未必能撑得过九次，甚至可能提前被击杀，可以说固然秘术的收益很大，可代价同样不小。

    陈传眸光微动，在一拳打空的状态之后，他生出一种古怪的感觉，好像自己不认可自己的力量能命中对方。

    所以这种秘术是与自己有关么？

    他不知道条件是什么，可肯定在一定程度上依靠自己的感知，破除也很简单，足尖微点，立刻从石块上移开，这样转瞬之间，自己的感知就和对方切断了。

    可是拟像之身已经到了对方身前，并且事先给他下达了命令，所以尽管挥拳就可以了。

    在他做出这个举动的时候，辟灵子马上察觉到了危险，他立刻放弃了“神从术”，转而用了一个名为“同异生”的秘术。

    这一刻，他身体竟然化气体一般，拟像之身的拳头轰上去，身体就会像轻烟一样，一圈圈的向外化散。

    陈传这个时候已经落回了石块之上，见到对方防御方式发生改变，知道自己应对正确。

    不过这时他也看到，拟像之身连连出招，可无论怎么攻击，都只是在辟灵子身上打出一圈圈的涟漪，并没有能对其造成实质性的伤害。

    神之相本来就没有了躯体，这看似好像很正常，可是哪怕真的化作成气雾，也会一样被他的拟像之身的拳头轰散，所以这当又是一种护身秘术。

    根据刚才的情况看，对方的秘术都是效用奇绝，可只需找到关节即可破去，这个可能也是如此。

    拟像之身在他脱离石块的时候就发动攻击了，所以这绝不是如刚才一般借助敌我双方认识的秘术。

    而除了刚才对方在认知中消失那一瞬间，大明光式和大苍空式其实一直罩在辟灵子的身上，与后者外溢出来的青蓝色光焰持续对抗，就算现在也仍在那里持续着。

    想到这里，他心中捕捉到了一丝灵光，拟像之身忽然停下了动作，甚至是两大式也是收停了。

    而就在他这么做之后，辟灵子的身躯自然就凝实了，同时他面上也露出了讶然和赞叹之色，而这个时候，拟像之身又一次动了，一拳轰向了他的面门！

    ……

    ……


------------

第三百九十三章 破影守人心

    辟灵子这回所用术法的效果，是在一定时间，敌方如果用两种或者两种以上的方式针对他，那么只会对他生效一种。

    所以他持续对抗两大式，这样任凭陈传随后再怎么攻击，那也不会对他起有什么作用的。

    不过这个秘术想要生效并不容易，前提条件那就必须“神从术”成功过一次，同时还有事先外围布置有护法的仪式，确定只敌对一人才可使用，不然非常容易受到干扰。

    可以说在特定前提特定环境下才可使用的。

    不过他断尘派的秘法，可说都是这样的，需要事先准备充分才能发挥出各种奇效来，有时候一环套一环，前一个往往就为后面所用。

    并且他自问放出这个术法的时机也很恰当，拟像之身持续时间肯定有限，一般来说一旦开始进攻就不会停下来，可陈传偏偏停下来了，不但如此，还将两大式也收了回去。

    此举等于直接破了他的秘术，拟像之身此刻再上来，因为是拟像的单独进攻，他就做不到似刚才那样的视若无睹了。

    可总算陈传攻击停顿了一下，也让得他有了一丝缓冲，尽管只是一个拟像之身，可速度太过快了，要不是神之相念生即动，那反应是根本跟不上对面的进攻节奏。

    此刻这个时候背后出现了一轮明光，上面有一个与他一般模样的身影，拟像之身一拳轰去，只是后面的人影碎裂了，他自身却是毫无损伤。

    陈传看到之后，眸光动了下，这是安世君的“镜月重空”之术么？

    不过他立刻发现不一样的地方。这术法形似而神不似，最多只是一种模仿，并且安世君一发动，那可是漫天镜影，不像眼前所见，最多只能撑过数拳而已。

    他判断的很对，安世君的秘术可是需有其寄附气息才能使用，辟灵子这一门“镜中形”最多只是效仿，而且需要事先准备好一缕奇物才能施展，每一次攻击都会消耗一部分，等到耗尽，那就再也施展不出这手段了。

    拟像之身数拳上去，镜中身影反复出现，又不断粉碎，很快濒临消散。

    陈传凝注前方战局，辟灵子大部分时候都是保持守势，攻击几乎没有威胁。对方应该清楚，光靠这个是赢不了他的，并且哪怕只出一次纰漏，就有可能失败。

    在战术上说，这是很不明智的，除非是有什么能够翻盘的办法，是仪式么？还是其他什么手段？

    他目前还猜不透，但极可能与这个仪式有关，然而不管会怎么做，只要他在最短时间内，用最少的手段将之击败，那么一切都不是问题。

    而经过前面的进攻和试探，他差不多已经了解到此间的情况了。

    特别是两大式向外撑张，哪怕触及到空域极限也没有让仪式空间特别针对，那么对于双方的限制也就是最早所见的那几个了，只要不去触动这些那就无有妨碍。

    对方的秘法差不多都是利用仪式空域还有一些器物使出，看去奇绝非常，似乎并不是单纯依靠蛮力可以突破的，不过在他看来，这其实只是力量不够大而已。

    他眸光深注前方，意念一转，一缕缕紫气开始在身躯内部急速翻腾，无形的气势从身上散发出来，而周围的大气隐隐震动起来。

    辟灵子此刻则是默默计算，他为了这次一共准备九种应对手段，刚才已经连续用了六次，只要再撑过余下三次，九攮之术发动，那么就赌赢了这一战，

    而在此时，那奇物耗尽，镜中形之术最后终于支撑不住直接消失。

    他精神抖擞，也做好了迎接下一击的准备，此刻手中掐诀，身体往左边一转，这一转动之间，又有另一个身影在他脚下出现，却是往右边转去。

    此谓“真形鉴”，将一缕神气映照入仪式之中，而外面身躯则像湖中倒影，不管敌人怎么进攻，只要仪式之中的真形不散，那么留影就不会有碍。

    虽然此术最多能存续一息，可他估算陈传的拟像寄托了这么强的力量，肯定延续时间也不会很久，那时应该就差不多了，只要撑过这一次攻击之后，再捱过剩余两次，他就可以渡过此关了。

    陈传这一边，站在石块之上不动，目注着拟像之身再度向辟灵子挥拳。

    就在这一刻，他背后巨大的灵相虚影在那里浮现出来，向外猛然爆发出了一道强烈耀眼的光芒，同时灵性冲击和强大的力场混合着以一个球状形体向外膨胀。

    那光芒瞬间就将那白烟划定的区域都是填满，在撞击到场域边缘的那一刻，整个空域也因此震动了起来。

    辟灵子感受到后，忽然神情一变，陈传这样的攻击尽管不可能打破密仪，可也给密仪造成了极大动荡。

    而他的秘术在与密仪牵连之际是需要相对安稳的，这一干扰之下，马上就变得难以维系了，这简直就是打在了他的软肋上。

    恰在这个时候，拟像之身攻击也上来了。

    他立知不好，九攮之术想要成功施展，那么必须是敌方出一招，自己再应对一招，现在此术难使，自己要是再使一招，那就没可能成功用出了。

    关键是这个时候，他就算想变招来不及了，陈传的攻击看着只是单纯出力，其实依旧是讲究策略的，要是上来就表现出能撼动仪式的力量，那他提前有了提防，那就没办法回避了，可现在……

    他念头转到这里之际，眼前骤然一黑，轰的一声，整个人在拟像之身的冲击直接爆开，并被那股随后袭来的灵性之火瞬间磨灭一空。

    只是下一刻，原本已经崩散的神气仿佛从虚无之中诞生，他的身形又一次飞快聚集了起来。

    这是断尘派中保身秘法“还生术”，要是被敌手破杀，无劫灵身在感受到再无其他机会后，那就会自行发动。

    只这门手段需要用到一个极少的珍材，即便如他这样的洞玄观，手中也仅持有一枚而已，也就是说，他只是这么一次机会。

    这本是他准备留到后面再出的手段，现在却被拟像之身的进攻提前逼了出来，到此一步，九攮之术实际已经被破了。

    不止这样，当那凝聚的身影才刚出现，根本还没来得及做些什么的时候，就又一次被轰碎了，漫天的残气在大明光式的照耀之中只是一晃，就俱是消散。

    这大半神相全数破散，他以“移藏之术”保留下来的那唯一一缕神气，此刻也无可避免的显露出来，不等凝聚恢复，被那无处不在浩荡光芒一照，其便与其所攀附的最后一块石块一同化去不见。

    这个时候三息过去，拟像寄托的力量时限已过，其力量迅速消退，随后就化一阵烟雾飘散了。

    陈传身外的耀眼光芒依旧填充着整个空域，而前方早已空空荡荡。

    等了有一会儿，他往前看去，辟灵子出现在了对面的悬崖之上，对着他行了一礼，叹息说：“陈玄机，在下认输了。”

    这一战他输得心服口服。

    其实他早从季少游那里得到过不少有关陈传的信息，这场斗战并非临时起意，而是他事先就布置好的。

    也是如此，他知道陈传本人其实还有一些手段未使，可这些并没有拿出来，只靠拟像分身进攻，却依旧是赢了他。

    关键陈传还是在他自己定的规矩中赢下他的，这让他根本说不出什么话来。

    只他心中却也不免遗憾，实际上自定朝被覆灭之后，他就知道这里秘藏是守不住的，大顺肯定不会放过这里。只是为了自己的修业，他想试着做最后的挽回而已，既然自己不敌，天意如此，那也只能到此为止了。

    他对着陈传诚恳言说：“陈玄机，我当信守承诺，就此离去，留下的这些秘藏，自此刻起，就由贵方作主了。”

    陈传这时说：“辟灵高功，请暂等一下。”

    辟灵子笑了笑，说：“玄机还有何事？莫非是在下刚才冲撞了玄机，要找在下问罪么？”

    陈传说：“高功说笑了，你和我不过是切磋较量，又不是生死仇敌，这一战高功奇绝手段频出，倒是令我获益不少。

    我也并非不近情理的人，眼前这些秘藏贵派前后两代看顾了三百年，我也佩服贵方重信守诺之举，那么烦请高功稍作等待，或许我可寻到曹氏后人。”

    “哦？”

    辟灵子眼前一亮，又惊又喜，他没有想到，事情到了这里还能峰回路转。

    他看了看陈传，对着他郑重一礼：“无论是否能寻到前朝帝脉后裔，在下都承玄机之情。”

    如果陈传上来愿意和他讲理，把前朝帝脉后裔找来，他或许没什么感触，可陈传打赢了他，却还愿意和他讲道理，这让他觉得陈传极具格局气魄，让他由衷敬服。

    陈传倒也不是纯粹做好人，不管怎么说，这位也是洞玄观格斗家，并且还是玄教中人。

    玄教过去长久以来都在和天外妖魔斗战，只看这位的用物，就知道断尘派过去杀伤的神鬼不在少数。

    现在大轰撞临近，他希望这样的人越多越好，在条件允许的情况下，他愿意给卖对方一个情面。

    ……

    ……


------------

第三百九十四章 寻迹拾遗归

    陈传见事情说定，就从密仪空间中退了出来。

    鸣乘子和穆晓人两人迎了上来。

    对此结果他们一点也不意外，只是陈传答应辟灵子找帝脉后裔，鸣乘子觉得太过便宜辟灵子了。

    但在同时，他又觉得陈传并不是单纯以力压人，而是另有格局，心中更是坚定跟随之念了。

    他说：“玄机应下辟灵教友，莫非已是知晓那前朝后裔的下落了？”

    陈传说：“我有一些想法，高功还记得么，曹皇后也是姓曹，可我们在那宫中并没有见到曹皇后的尸骨，闻光帝曾有说让前朝后裔来取，既然其人这么说，我想这里不会没有缘由的。”

    鸣乘子闻言，心中也是一动，他说：“玄机是说，那曹皇后就是前朝后人？

    唔，曹家祖上的确与前朝皇室后裔有些牵扯，不过并非正支，除非……”

    他捋须说：“莫非是曹氏有意遮掩了？”

    他再转念一想，觉得倒是有这可能的，前朝帝脉正支可是最受忌惮的身份，设法用手段遮掩起来那是极有可能的。

    陈传说：“我之所以推断曹皇后就是曹氏后人，还有一个缘由，因为曹皇后的子嗣同样是元氏后裔，那在她之后，密藏就又会归回元氏，那与在前朝后裔或者在闻光帝之手中又有什么区别呢？”

    “有理啊有理，玄机说的有理！”

    鸣乘子连连点头，曹氏正支后裔如果真的存在，那么有心去找，那也是能找到的。

    其实要是实在不行，他觉得还有一个办法，那就是从曹氏后裔中挑选一人过继到正支之下，让其负责此脉之祭祀就好，这在宗法上也是可行的。

    只是这却需要当今正朝的承认，比如大顺，而不是末朝这等伪朝了。

    他问：“可曹皇后到底在何处？玄机莫非已知她下落？”

    对曹皇后可能的去处，陈传刚才也已经考虑过了，要么很早就被送了出去，要么还在皇宫之中。

    当初进入皇宫之后，只有具备一定武力的人才会被他们针对，其余人不在首要关注之列，是有一定可能漏过的。

    如果曹皇后还在那里，现在军队正在清点宫内人员的身份人数，等到回去的时候，应该就有结果了。如果不在，那么还有一个可能，也是最大的可能。

    他说：“鸣乘高功，我以为，闻光帝的举动其实已经告知我们答案了。”

    鸣乘子想了想，忽然反应了过来，神情一动，脱口说：“断尘派？”

    陈传点了点头。

    如果曹皇后不在宫中的话，以闻光帝那种利己性格，怎么会可能会让其逃脱自己的掌握？除非是曹皇后有人庇佑，而他又需要对方。

    排除诸般可能，从目前的情况看，最有可能的是，那就是断尘派了，曹皇后极可能是拜入了断尘派，或者其一早便是断尘派的弟子。

    断尘派这么做，说不定就是想借着曹皇后的手参与分享这一部分秘藏，但也可能他想多了，对方可能想让辟灵子解脱出来。不过看辟灵子刚才的表现，可未必知道这件事。

    鸣乘子越想越觉得有可能，他说：“若是这样，人可能就在断尘派内，那在下愿意去断尘派替玄机走一回。”

    陈传说：“是要劳烦鸣乘高功走一趟，不过我们还需要一人。”

    他看向对面辟灵子，用精神传讯告知对方自己的猜测，最后说：“辟灵高功，你以为如何？”

    辟灵子想了想，回言说：“若是如此，我却是舍近而求远了。”他对着两人一揖，“得亏玄机，才将在下点醒，既可能与我断尘派有关，该当我亲自走一趟，那么请三位稍待。”

    辟灵子稍稍运法，就一具分身走了出来，鸣乘子也同样分出一具，两人一起离了这里，往断尘派所在而去。

    辟灵子则是将陈传三人请到了山上招呼。

    当中不可避免谈及破限之道，辟灵子并不避讳谈及自身，他说：“我断尘派讲究入世再出世，欲要断尘，先有尘断，而其中改朝换代之际缘法最多，承负最深，故而所接之事，通常都与之有所牵扯。

    或许他人以为，空守此间并不值得，不过这正是我之修业，一桩桩修业若能得成，我便有可能突破关限，去往上层，自古上境难求，若能遂愿，守个几百年，当真不算什么。”

    陈传理解，去到上层绝不容易，如果按部就班的修业就能去到上面，那多等一些时间那根本不算什么，甚至是相当划算了。

    再说了，辟灵子身为洞玄观格斗家，他是可以将力量送出去的，又不是单纯待在这里，不然他也没有那些个斗战经验了。

    倒是他有一个问题。

    “我见辟灵高功将密仪设为自己的主场，当中又用了不少采自对面的世界奇物，可我没有见到高功使用遗落物，也就是说诸位所说的遗珍，是高功不愿意使么？”

    秘藏这里面肯定还有合用的遗落物存在，而且看情况，秘藏里的东西辟灵子是能够作主取用的，借用一下想来没什么问题，对于其保住秘藏是很有帮助，可他从头到尾却没有使用过。

    其实这才是他一开始最提防其人的地方，很难说一朝留下来的遗落物能有多少，又各有什么作用，要不是这样，他也不必那么谨慎了。

    辟灵子有些无奈，不是他不想用，要是能借助到遗落物一用，他肯定不会不用。

    只是一些贵重物品，是要用特殊物件开启的，没有的话他也一样进不去，也就是普通的财货才没有这些限制。

    他说了这个缘由，陈传这才知道了情由，想了想，又说：

    “玄教所说外劫，一年之后就差不多就要到来了，辟灵高功届时打算如何应对？”

    辟灵子听他说起这事情，面色严肃起来，他说：“若我功成，自当去天外追觅诸位玄祖，若是不成，我自当联手同道，共抗天外妖魔。”

    陈传微微点头，说：“对抗天外存在，也是大顺的国策，到时候或许还有与高功合作的时候。”

    辟灵子看了看他，执礼说：“若是玄机，在下自是愿意的。”

    三个人一边饮茶，一边畅谈，等了不到三个小时，辟灵子和鸣乘子的分身转了回来。

    而曹皇后果然在断尘派内，这一次也被他们带到了这里。

    曹皇后来到崖上，先是问候辟灵子，随后转向陈传。

    “这位想来就是陈玄机了。”

    她对陈传行了一礼，又说：“定朝已亡，元辛这独夫亦死，过去富贵荣华与民妇再无关联，这些秘藏，可以交给陈玄机，只是民妇有两个请求。”

    陈传说：“曹夫人说说看。”

    曹皇后说：“我儿元从籁，从无恶行，只是一个孝顺孩儿，听闻被贵方擒捉，我不求能贵朝能够宽赦，只求能免他一死。”

    陈传说：“曹夫人，这我可以答应你，元从籁过去确实没什么恶行，也没有做过对抗我们的事，我们本来也不会将他列为重犯。”

    元从籁是一个没有实权的封王，因为闻光帝并不喜欢他，而他本身身份又敏感，所以几乎没有和外臣有过联系。

    要说唯一做的事情，也就是最后奉闻光帝的命令北狩了，这也不算什么，所以现在可能会拘禁其人一段日子，可是等到尘埃落定，还是会放了他出来的。

    将来或许有监视，可不会再对他怎么样了，毕竟大顺不是旧时代的封建王朝了。

    曹皇后得他承诺，稍稍放心了一些，又说：“密藏是我曹家先祖所有，我不能对不起曹家先祖，所以曹家后人亦要留有一份。”

    鸣乘子讶异说：“嗯？曹夫人，你们曹家除了你，还有后人吗？”

    曹皇后点点头，说：“是，我这一脉还有一门亲眷在外，我想将一份秘藏交托在他名下，并想请陈玄机加以维护。”

    陈传思索了下，说：“曹夫人所说的那人，是安居在济北道么？”

    曹皇后露出讶然之色：“正是，玄机怎么知晓？”

    陈传看向她说：“我也是济北道人，如无意外，与曹夫人所言之人本来就有深厚交情，曾还帮助了我不少，所以这件事，我也可以应下。”

    曹皇后又惊又喜，“原来如此，那民妇就放心了。”说着，她又对陈传一礼。

    直起身来，她又对辟灵子行礼说：“弟子谢师伯守我祖宗遗藏三百载，如今晚辈代祖宗取回此物。”

    辟灵子闻听发出一声大笑：“好，今天我便将这些归还给你曹氏一脉，而我亦得解脱矣。”

    而就在他说出此语的时候，在场众人能感受到，他身上气息出现了些许变化，变得更为出尘清灵了。

    曹皇后则从衣囊中取了一枚类似某种生物牙齿雕凿成的挂饰，双手捧着交给陈传，“玄机，此是拿取秘藏的凭信。”

    陈传接了过来，感觉入手一片冰凉，并且身体异化组织居然起了些许饥饿之感，这东西居然本身就是一种珍材。

    辟灵子自座上起身，笑着对陈传说：“玄机，秘藏就在后山，三处分藏在不同地界，就由在下带玄机走一遭吧。”

    ……

    ……


------------

第三百九十五章 牙珥启宝函

    断尘派所立这座身外天，如果从天空中俯瞰，是一座落于湖海之中的面积不大的岛山。

    岛上遍布各种貌相极具仙气的异化植株，将此间衬的如同世外仙境。

    秘藏所藏匿的地方，在一座三指峰上，每一峰头之上都有兀立而起的石柱，分别对应着埋藏在此的三处秘藏。

    辟灵子引着陈传先往第一座秘藏所在过来，因为岛上地界就这么大，左右都是相距不远，且处处景致，极是悦目，所以两人选择一路步行。

    辟灵子在路上说：“这三座秘藏我都是进去看过，前面两座的财货较多，其深处所藏之物当也是价值不菲；

    而最后一座财货稍少一些，多数是常朝之时古今中外的经册典籍，名人书画，故我猜测，第三处秘藏深处所封存的，极可能是人情了。”

    陈传微讶：“人情？”

    辟灵子说：“每一朝每一代帝室，都与上古神祇有些牵扯，我所料不差，那些应该是常朝帝室与神祇之定约，好在危难之际令其出手，为曹氏固续江山。”

    他摇了摇头，感叹说：“只是每当朝廷倾颓之际，必是大势难挽之时，便是请动了这些上古神祇来，却也不见得此辈会真心出力。”

    陈传想到护持闻光帝的那些神祇，很是认同这一点，就算当真被胁迫来了，可大势之下，所起的作用依旧有限。

    更不用说，自上古之后，崇奉上古神祇的朝廷几乎不再有了，其一直是玄禅两教高度警惕和防备的，出现就会出手打压。

    自盛朝之后，战乱期间也有一些短暂出现的地方小朝廷，其败亡的原因大多都与此有关。

    辟灵子继续说：“定朝太宗当初许也猜到了这等可能，所以他向我讨要财货是假，欲把这些带了出去毁去是真，然而便是没有这些，那定朝就可千秋万代了么？

    朝代更替，必然内有弊病丛生，外有外邪侵入，但若是自身德行永固，又何必担心这些呢？”

    说到这里，两人已是来到了一处断崖之前，耳边出现了哗哗的水流奔泄之声。

    辟灵子看了看前方，“玄机，这第一处秘藏，就在此处了。”

    陈传站在这里看过去，前方出现了一座悬于两座高崖之间的栈桥。

    他的左手边二三十米外是一道流泻下来的瀑布，荡起的水雾之中能见到一道道七彩虹光。

    悬空栈桥对面有一扇半嵌在山壁之上的石门，从外观看，怎么也不像是一座秘藏的入口。

    辟灵子说：“欲取秘藏，则必要由此过，这是仪式之序，玄机请随我从此过。”

    说话的时候，他伸手虚空点划了几下，解开了一个护持密仪，就当先往桥上走过去。

    陈传看了几眼，这里的仪式表面看着简单，其实都是和整个空域有所联系的。

    如果不是辟灵子这个地主领路，那就算知道秘藏的明确地点，恐怕也要费不少手脚，而且很难说能在开启时不损毁里面的东西。

    两人走过栈桥，辟灵子上前推开了石窟之门，过去一条十来丈的小径，终于抵达了内部。

    里面就是一座空间较大的洞窟了，地面都铺着很平整的砖石，首先引人目光的，是一排排齐整的石人石马，全都与真人相仿佛。

    这种地方不会摆放无用的东西，不难看出，这应该是内部仪式有牵扯。

    陈传又看了下其他地方，墙壁和地面上有堆放着一个个摞起来的箱子，口沿处贴着封条，尤其是靠在墙壁上那些，一直堆到了快要触及顶部的地方了。

    辟灵子说：“早前的财货早就拿走一批了，这些都是后来定朝陆续送来，最近一批是闻光帝送到的，由于年代不一，所以也没有分门别类，全都是堆在了这里，不过想来玄机对此等东西也无耐心多看。”

    他示意了下后方，“那里才是摆放着对我辈修行有益之物。”说着，他侧身做了一个请的手势，“玄机请。”

    陈传颔首，跟着他从箱子留出的过道往前走，三四十步之后，前面又出现了一扇双开石门，门上有一对兽头门环。

    “前朝真正遗藏皆在此地，因需独特仪符，故我此前从未有过入内，玄机可用凭信开启，在下就在外面等候了，等待看罢，我等再去下一处。”

    辟灵子微微一笑，对他执有一礼，就沿着来路退了出去。

    陈传独自来到了石门之前，毫无疑问，这上面附着有一层仪式力量。

    密仪其实不说一定强大牢固，但只要能在触发之际毁去里面的东西，那也足够起到守御的作用了。

    他将曹皇后交给他的那枚牙饰取了出来，拉着上面的骨链，对着前方晃动了下。

    石门之上顿时出现了一个小孔，这个小孔逐渐扩大，厚重的石门像是虚幻的物体一般缓缓化开，最后完全消失了，露出了一条通向内部的通道。

    而与此同时，陈传顿时感觉，自己身上所携带的那枚遗落物骤然变得滚烫了起来，那温度可说是前所未有的高。

    很明显，这里有他所需要的东西。

    他将雕牙挂饰缠绕在了手腕上，就往里走去。

    通道也就二十来米长，上面有一个个小壁龛，上面摆满万年灯，将这里照一片明亮。

    转了个弯道之后，来到了大约百平米的空间内，左右是两根硕大的雕龙红漆木柱，上面的蟠龙纹饰极其生动，望着好若活物。

    正前方是一个巨大的饕餮纹金铜墙壁，上面镶嵌的一粒粒明珠正散发出流光溢彩。

    前方的台阶之上，有一条铺着红色织锦的长案，上面摆放着两个颜色各异，造型敦实的鼓腹漆盒，俱都漆色莹润，细腻如绢，边沿处还有镶洒金银粉，仔细看还形成了一簇簇如同雪花般的细小花纹，工艺非常高超。

    陈传能感受出来，那些热量就是由那些漆盒引发的，他迈过刻着浮雕的石板地面，沿着台阶走到了上方，来到了右手边第一个黑红两色漆盒前。

    他感受了下，盒子的材质虽然很独特，隔绝了精神和场域的窥探，除此外，上面并没有什么特殊的布置，不过小心起见，他还是用缠绕着牙饰的那只手上去揭开了盒盖。

    里面顿时有一个东西显露了出来，这一瞬间，他身体里出现了一股强烈的渴望。

    这与异化组织那种饥饿感不同，这是一种自身能获得极大好处的迫切渴望。

    他目光落下，那是一枚水滴状的像是软玉的物体，有一点晶莹蓝芒在内流转，而随着他的观察，最外面还飘起了白色的氤氲气雾。

    看到的第一眼他就明白了，这是比一级遗落物层次更高的高等遗落物，且还是极其珍稀的，还未曾彻底凝聚成型的“元遗”。

    在天机教的典籍之中，“元遗”就是遗珍未曾化形之前一缕元气，假使能用上一些独特的手段，再加上足够的精神力量配合，就有一定可能将之凝聚成自己所需要的遗落物。

    并且元遗之气是可以多缕汇聚在一起，以加强最终凝聚后的效果的，据说玄禅两教之中有不少宝物就是用这种方法炼造出来的。

    不过他自认现在做不到这一点，因为这可能涉及到上层力量了。

    而这个东西对现在的他来说，就是用于突破上境的资粮。

    他将盒盖重新盖上。

    此时他又往左手边的盒子看去，既然两个盒子并列摆在一起，想来这里面的东西也不简单。

    会是什么呢？

    他倒希望再有一道相同的元遗之气，这样加上此前获得的摩云藕，他感觉光遗落物方面就已然足够，不必再去找寻了。

    哪怕是一级遗落物也好，不过要看一看具体的作用如何了，如果对战斗有帮助，那或许暂时留下，等看之后是否还有其他收获。

    走到长案另一端，他将盒盖打开之后，发现这里面是一枚形似珍珠的丹丸，只是个头有鹅蛋般大小。

    这东西是……

    陈传看了几眼，忽然心中一动，感觉这东西像是典籍上记载的“神胎”。

    按照玄教的说法，这天外神鬼妖魔合天地之气所生。而新时代的研究，认为这是对面的世界存在落入物质世界后，为了更适应这个世界，从而形成了一种独特的新生高等生命体。

    旧时代供奉一些本土的神鬼有少许就是以这个方式诞生的，在祂们到来此世之后，在物质世界影响下，就会先转变成这类“神胎”。

    而这个过程通常只存在一瞬，随后这些神鬼就破壳化变了，然而因为某些因素的影响，其中也有不曾化变成功的，那就会固守长久这个形态。

    据说这里面有从对面世界带来的一缕神气，上古时是很多帝皇求仙时必要获得的东西。

    只是本能觉得，这个东西对他反而用处不大，倒不是不好，而是与他人之相所走的路数相悖，或许这东西更为适合神之相或异之相。

    不过就在他思索之际，却忽然感觉到，红拂的精神活跃度有了非常明显的提升。

    他心中微微一动，是这东西对红拂有用么？

    ……

    ……


------------

第三百九十六章 异珍藏金壶

    陈传想了下，红拂是活跃意识体，如果放在格斗家之中，那可算是神之相的格斗家，但又有些区别，如果类比的话，更有些像是接近对面的存在。

    这样来说，这“神胎”对于红拂可能有一定的助益。

    他和红拂沟通了下，确认了这个想法。

    那么这东西也可以一起带了出去。

    这里除了这些漆盒之外，还摆放着一些造型精美的双耳陶罐。

    不过这里面并没有用到隔绝精神场域的材料，他只是精神一扫，就差不多弄清楚里面的东西了。

    少数的二三级遗落物，其功能全都是用于维持并保存物品的，剩下大部分则神、异二相修行用的药物和丹丸，数目很多。

    只是这些东西对他用处就不大了。

    在格斗家阶段的初期，一些能够助长的精神的资源对他还有用，但到了现在这个阶段，更需要的则是能与自身相匹配的资源。

    所以他只是将两个盒子取走，其余东西就先不动了，等回头再处理。

    他从里面走了出来，辟灵子正等在洞窟门口，对他微微一笑，“看来玄机已有所收获，可是现在去往第二处秘藏么？”

    陈传颔首说：“还要劳烦高功引路。”

    辟灵子笑着说：“玄机请随我来。”

    三个峰柱之间都有悬空栈桥相连，所以从这里出来，往沿着侧旁的栈桥就能去到另一处秘藏。

    两人从栈桥来到第二秘藏之前，依旧由辟灵子挪去了上面的仪式布置，这次他没有跟进去，只是在外面等候。

    陈传一个人走入其中，见这里布局与第一处秘藏基本相同，洞窟内部堆放着定朝时期的不少箱子。

    有了上一次的经验，他没有多看，直接去到最里面，行至那座形制相同的石门之前，举起手腕上的牙饰一晃，就打开了通路。

    到了最底部，这里的布局也和之前所见的第一秘藏没什么差别，同时自身所携带的遗落物也开始变得发烫。

    看来这里的存在同样有自己所需要的。

    长案之上摆着大小不一的十来个金银器皿，因为珍稀之物肯定是用特殊材料遮挡的，所以等于事先进行价值上的区分，倒是方便他找寻。

    来至案台前方，打开其中看了一眼，是某种瓜子状的东西。

    “珍材么？”

    看来这里摆放的就是珍材了，这是洞玄观格斗家要想去到上境需要用到的东西。

    不过只他眼前看到的这个，数目虽然不少，感觉之上更偏向精神方向，那应该是神之相格斗家用到的。

    向着其他器皿看了几眼，根据遗落物的提示，剩下的这些里面肯定也有自己所需要的，就是不知道有多少了。

    只是这个时候，放在口袋里的那枚狸猫石牌也开始蠢蠢欲动了，显然这些东西对其有极大的吸引力。

    不过伸手拍了下，就让其暂且安分了下来。

    接下来，他将余下器皿逐一打开，大部分都是牵扯到神之相和异之相的，等他打开最后两个时，终于有了收获。

    这是一只犀牛造型的银壶，背鞍部揭开后，里面是一蚕茧小的晶莹脂团，光只是看到，他的异化组织就生出了一股强烈的饥饿感。

    此前他在闻光帝遗落的东西中找到了一枚珍材，就特意和鸣乘子讨论了下，得知旧帝室其实有擒捉天外妖魔鬼神，并以其精髓凝练珍材并分而食之的传统。

    这些传统其实延续上古帝皇，后面逐渐蜕变成为一种帝皇祭司的旧礼了，只是不再分食，而是将珍材变成了纯粹的祭品。

    只要自认是正统帝皇，每年祭司天地祖先的时候都必须严格遵守这一礼制。

    所以闻光帝身上所携带的那枚东西，很可能不是用来修行的，而只是如同玉玺表明自己身份的一种礼器。

    陈传目光落去，其中一枚脂团飘了起来，随后迅速消失，却是被吸收入了他的场域之中。

    他感受了下，不知道当初这里融入了多少妖魔精华，这么小小的一枚珍材，就让他感受到异化组织的饥饿感稍稍减弱了几分。

    而两个器皿所盛之物，加起来大概上百个之多，他大略估算了下，这些珍材，若是用来突破上境，至少可以抵去自己小半需求。

    倒不愧是一朝之积累，不过他感觉这里所藏的恐怕不止是常朝，说不定还有一些来自前朝。

    毕竟旧时代的异相、神相最多，采集应该是最多的，或可能在祭祀后还会将一些分给宗室，而人之相的珍材恐怕就会余下不少了。

    他将盖子合上，准备将这两件东西一起带了回去。

    此时他心情不错，这样一来，他突破所需资源几乎一下就搜集到了大半了。

    秘藏之中的这些东西当然不可能全部都被他取走，但按照大顺的传统，他身为格斗家和前线指挥官，有优先选取战利品的资格。

    如果他只挑选前面两样还有这些珍材，这都在他可选取的范围内，甚至还是拿的少了。

    所以等到其他的东西上交之后，上面会折算成一些等值的东西给他。

    不知道第三个秘藏之中有什么？

    只是他承诺那是给曹氏留下的，所以那里他不会去动。

    再看了一眼周围，余下摆放的是一些高等密仪材料，以及珍奇异种的异化组织，珍稀植株、同样有着存放功能的遗落物等等。

    这些对他修行无益，倒是其中有一些对朝鸣成长可能有帮助，所以他决定带上，另外也不忘给狸猫石牌找了一些食材。

    于是他索性整理出一个箱子，将这些东西放置入内，令之悬浮在后，自里走了出来。

    到了外面后，和辟灵子交谈几句，就回到了前山，见曹皇后此刻仍旧等在那里。

    陈传刚才在鸣乘子分身回来后，得后者精神传讯，得知她在幂朱子的引荐之下加入了断尘派，并且拜其为师，所以她称呼辟灵子为师伯。

    并且正是闻光帝同意以让皇后前往断尘派修玄，这才换得幂朱子出山相助。

    他对曹皇后：“曹夫人，我已经看过秘藏了，之前我的允诺当会兑现，而你献上秘藏之举有功于国，你个人又没有恶行，所以我会为你求得一份赦免。

    有这一份赦免书，你以后可以在大顺疆域活动并定居，但有一件事，我需要曹夫人带回给贵师。”

    曹皇后肃容说：“玄机请言。”

    陈传说：“幂朱子当初出面对抗我大顺，虽然他是受元辛雇佣，但我希望他能给大顺一个合理的交代。”

    曹皇后对他行了一礼，正容说：“玄机之言，民妇一定带到。”

    辟灵子笑着说：“曹师侄，是我带你来此，该当送你回转。”

    曹皇后说：“劳烦师伯了。”

    辟灵子微微一笑，转身对陈传说：“此番我完此修业，当回山门一趟，再觅地潜修，若得成功，当会记得今日陈玄机赠我缘法，那么陈玄机，就此别过了。”

    说完，他身上化出了一道光芒，将曹皇后、季少游、以及几名童子一起笼罩进来，再对陈传三人一礼，便化一道光虹飞起，往山外飞去，再见天空之中光芒一闪，便已是破域飞去了。

    陈传见他离开，也是准备回去了，当下和穆晓人、鸣乘子二人一起出了这片身外天，和等候在外面的蒋令淮交代了几声，就直接折返幽都。

    抵达营垒之后，他就将秘藏的情况拟成一份报告发送去了指挥部，而这时候，隐秘部门那边正好将有关毅王的情报送了过来。

    他看了下，情报上显示，毅王及其麾下两名洞玄观全都擅长海战，就能深入水中战斗，甚至其本身常居的所在就设在海底。

    这也难怪过去毅王不惧旧朝了，广袤海域想找人是十分困难的，固然毅王在虎牙屿上还有基业，可你能针对这些，那他也能来进攻你的疆域，这就形成了某种威慑。

    所以要对付毅王，首先要确定他大致在哪个位置，幽都被攻陷之后，这伪王肯定躲藏的更深，说不定还会用遗落物和密仪掩护自己。

    想要把他找出来，恐怕不太容易。

    他想了下，记得鸣乘子知道并熟悉很多关于旧朝的东西，于是他用精神传讯将人请了过来，并询问其对于毅王有多少了解。

    鸣乘子说：“玄机，在下斗胆问一句，大顺可是要对付毅王？但又唯恐其人避去他处？”

    陈传没有隐瞒，直言说：“是这样。”

    鸣乘子精神一振，“那在下可以帮忙。”

    “哦？高功可是对毅王较为熟悉么？”

    鸣乘子说：“熟悉却也说不上，只在下当初为对付那伪帝，也曾去过毅王那处盘桓过一段时日，对这伪王稍稍有些了解，但知之不深，不过贵方若要找其人，过去或有碍难，可眼下却是不难了。”

    他抚须说：“我扶龙派有一门秘法，名为‘寻龙术’，这龙么，先有龙气，才有龙形，最后方得其神，此法便是寻那潜龙之术。

    毅王这人野心甚大，虽然偏居一隅，但总想着取伪帝而代之，闻光伪帝一死，他一定是自命正统，视己为旧朝接替者。

    若他如此自认，却又未曾真正得继大统，那好比就是一条潜龙，我扶龙派的秘法正可寻见其人！”

    ……

    ……


------------

第三百九十七章 养宝待问功

    陈传可是知道的，在正统王朝统治者看来，所谓“潜龙”，其实就是一些反贼叛逆。

    扶龙派这个寻找“潜龙”的办法，具备灵活的立场，如果偏向帝室一点，那么就有削平反王，除却逆贼的作用了。

    可要是对帝室不满意，或者到了王朝末期，那可能就是扶持新君，再造新朝了。

    这也是扶龙派一直以来的作派，我是扶助帝室，可我没说是扶一家一姓，前身腐朽，自当新血来替。

    也是如此，历来各朝建立之初对扶龙派是极力拉拢的，可一旦坐稳龙庭，却又设法打压，所以扶龙派最后那下场也就不奇怪了。

    不过寻找潜龙方法应该并不那么容易的，所以他向鸣乘子问了句：“高功寻找这人需要什么条件么？”

    鸣乘子说：“在下需要一些密仪用物，还需设一祭坛，过去需要另设福地搭建，而今旧宫有祭坛，拿来用即可，若是用物不缺，那么十之八九可成。”

    陈传说：“高功需要多少时间？”

    鸣乘子回答：“若是快些，一至两日即可，慢一些，三五日也就成了。”

    陈传说：“好，那旧宫祭坛高功可以拿去用，其余所需一切器物，包括仪式材料，人手，你拟一张清单出来，我立刻让人调配给你，不用给我节省，但尽量要保证结果正确。”

    这边刚刚剿灭幽都，仪式材料堆积如山，战俘也是大把，既然是用于接下来战事的，那么直接批下去就行了。

    鸣乘子精神大振，他躬身一揖，“玄机交给在下便是，必给玄机办妥。”

    陈传当下用界凭向外传递命令，让清点小组和后勤部门配合这件事，为了执行顺利，他又派遣了一个前线指挥部参谋过去配合鸣乘子。

    而等这位刚走，勤务兵那边马上又送来了一份自总部发来的电报。

    他接过看了看，内容是总部已经看过报告，认为接下来的战事已经用不着那么多高端战力，所以希望他能酌情考虑，如果可以，需要把本来从南线的分配来的人手调一部分回去。

    这里主要原因是持罗伽多的情况目前很不乐观，甚至有可能会威胁到大顺南境。

    他看了下情报，之前能从南线调取人手，就是因为持罗伽多邦联南北两个地方同时爆发了大型异常，当地中心城一度失去联络。

    这是相当严重的事态了，多国都有关注，但是邦联拒绝国际援助以及境外格斗家的进入，只允许国际调查团派出几名观察员。

    同时表示，他们派了不少格斗家前往事发中心城，事态很快可以得到控制，可现在这个事情非但没解决，反而愈演愈烈。

    这个异常已经开始向北移动，邦联那边见状也没有特别阻止，这里在远离中心城，但如果再往北走，就有一定可能进入大顺疆域内。

    对于异常来说，地形阻隔是完全不存在的，更需提防的是，异常过来后，会不会对大顺境内的中心城造成影响？而之前因为抽调了不少力量过来，对于持罗伽多的威慑有些不足，所以需要补足军力。

    陈传思考了下，只是对付毅王的确不需要用到那么多高端力量，除非禅教插手。

    不过这个可能性太低了。

    而退一步说，禅教如果真的插手了，多几人少几人差别也是不大，毅王早一步收拾和晚一步收拾都可以，反而确保疆域安稳是头等大事。

    所以想过之后，他马上让发报员回电，说这两天内会安排人手回去。

    但如果鸣乘子在这一两天内能找到毅王所在，那么或许两不耽误。

    处理好这件事后，他倒了一杯热饮喝了一口，随后将“神胎”取出放在了案上。

    雪君刀之上的红巾晃动了一下，室内红光一闪，红拂现身出来，她腰间悬着雁翎刀，面纱上方的眼眸异常灵动。

    她看向案上的“神胎”，刀光一闪之间，这一枚丹丸一般东西忽然从中间解裂，随后其中飘了出来一缕五彩斑斓的烟气。

    红拂再伸刀一挑一转，将这一缕气息绕至刀身之上，随后带着此气锵的一声归鞘，再是旋身一转，红裙飘飞之中，人已是消失不见。

    陈传看向刀柄之上飘飞的红巾，可以看到，其不是变得更为凝实，反而虚化了。

    长巾表面飘荡着一层闪烁的晶亮雾气，与刚才五彩斑斓的气息如出一辙。

    这东西来自于对面世界，论根底远比此刻的红拂强大的多，他能感受到其散发出来的已然盖过了红拂自身的场域。

    现在红拂正在和这东西一点点的做斗争，慢慢的将其根本吸收。

    所幸的是，这东西只有本能，只能维护自身，而不懂得主动攻击，所以并不需要做什么防御，只需要全力进攻就可以了。

    唯一需要顾忌的，是这神气是对面世界到来，其所散发的场域，同样具备强烈侵蚀性，所以这就要看红拂能不能保持住自我，抵御住这股侵蚀力量，不然最坏的结果可能就会被改变意识，进而变成另一种东西。

    不过他是不会看着红拂经由这样的蜕变，会在无可挽回的时候将之打断。

    只是他插手的话，在中断这个过程的同时，也有可能造成红拂失去成长性，故而需要尽量避免这么做。

    他看了几眼，照眼前的趋势，分出结果起码要十来天时间，他也就暂时不再关注，从箱子中把之前放置在里面的各种珍稀食材取了出来，摆在了桌上，同时向外发出了一道精神传讯，把朝鸣自外喊了进来。

    这一次拿到的不少食材对朝鸣成长是有用的，只是食材的等级有些高，原本是给长生观、洞玄观层次的格斗家，所以朝鸣就如今体质特殊，也只能少许少许的吃。

    这时又单独将那一个犀牛壶摆出来，用手指点了下口袋上那枚狸猫石牌。

    狸猫怪谈立刻迫不及待的自里跃了出来，它直接把头扎进壶身，吭哧吭哧的吃着。

    自从上次在卡瓦图亚大快朵颐了一顿，后来它再没怎么饱餐过，下一次指不定要到什么时候了，所以趁着这个时候要多吃一些。

    朝鸣和狸猫这一吃就是一个多小时，但实际上没有吃掉多少，因为食材里面的能量太充沛了，得益于那些保存用的遗落物，其中的营养并没有怎么流逝。

    朝鸣这时停了下来，冲着陈传啾啾叫了两声，表示已经吃饱了。

    陈传瞥了一眼，就这么一会儿功夫，狸猫怪谈整个变得圆润了一圈，不过还在那里拼命的吃，他上手一拎其颈皮，将之塞了回去。

    这些东西对他没什么用处，接下来一段日子，朝鸣和狸猫每天都可享用这些，所以不必急在一时。

    而此刻中京城中，融合派总部之内，多名议事参员聚集在了一起。

    因为明天就是二十五日，也是递交顾问团备选推荐名额的最后一天。

    现在唯一的变数是天性派。

    就在今天，他们得知因为前线战传来的丰硕战果，天性派又召开一场会议，主要弥合前阶段内部成员提出的议题，但是有人趁势提出顺带重议关于推荐名额的事。

    这个提议并没有遭受驳斥，所以不到最后一刻都不好说，所以他们都在这里等候着结果。

    时间很快走到了零点。

    这时负责此事的参员收到了一条消息，过有片刻，他抬头说：“会议结果出来了，由于上一个议题还没有结束，过了零点已经过了决定推荐权的期限，所以保持原来的结果不变。”

    融合派多位参员听到这个结果，终于放下心来，其中一名参员说：“那接下来，就是等待顾问团那边的决定了。”

    而同一时刻，纯净派总部内。

    朱副会长正与詹寄悦对谈。

    “老詹，这次融合派和精修派是两派，我们有植入派的支持，也是两派，可不见得会输，而且陈参员在前线立下了这么多功劳，相信顾问团是会酌情考虑的，你不要太过担心了。”

    詹寄悦说：“朱副会长，如果只是这样，我最多觉得有些不稳妥，只是今年情形不同，我听说顾问团有可能还会争取一些小流派的建议。

    虽然他们没有推荐权，只有建议权，但我怀疑上面有些人只是用这个借口来为自己谋取利益。”

    朱副会长说：“嗯，你说的这个事情，我们注意到了，也做了些努力，不过推荐名额的归属，终归还是要看顾问们的意思。”

    他脸色严肃了些，“这也事关我们纯净派的利益，我们会竭力争取的。”

    因为零点已过，决定权都在顾问团那里了，所以詹寄悦知道自己已经做不了什么了，他站起说：“既然这样，朱副会长，我先告辞了。”

    朱副会长点点头。

    詹寄悦离去后，他沉思良久，取了一张纸过来，拟向派内高层撰写一封公开建议信。

    他认为以陈传现如今的表现，完美符合派内下一辈继任者的需求，又何必去在意所谓的秘图血脉……

    只是写到了这里后，他犹豫了下，将这一行字划掉，过了一会儿，又将纸揉成一团，随后用灵性之火化成了灰烬。

    他个人其实更认可陈传，可问题是派内对秘图血脉抱有幻想的人比较多，这也是之前凝聚出来的共识，没有这么容易推倒啊，更不是说他想如何就如何的。

    所以他想了想，重新拿了张纸过来继续书写，虽然意思一样，可用语措词却相对委婉了一些。

    ……

    ……


------------

第三百九十八章 灵芒震海心

    或许是仪式材料充足，场域选用的也好，只是过去了一晚，鸣乘子那边就有结果出来了。

    陈传得到消息，马上来到了祭坛这里，这里分作三层同心环阶，正中心则是投放祭品的所在。

    鸣乘子请了他到祭坛最上方，指着底下说：“玄机请看，那毅王行踪已是寻到了。”

    陈传目光投去，在下方中间位置有一个沙盘，上面堆拟出了旧帝室的部分疆域，其中最主要的围绕着虎牙屿的这一圈地界，在靠近边界的地方可以清晰看到一个显眼的凹陷。

    而这个凹陷分明就是代表了所要找寻的目标。

    鸣乘子说：“玄机，本来若要找寻其人下落，则需要遍查四方，最好是将旧朝疆域俱是看过一遍，这便耗时过久了。只在下以为，以毅王的脾气性情，即便躲藏起来，也不会远离自身基业，故只查虎牙屿外五百里方圆的地界。

    果然一击中的，其未曾离开那处。”

    他话语中隐含一丝得意，因为五百里并不是术法之极限，千里范围是最好，但是后者所需的时间是前者三倍，这样可能要三天左右才能看到结果。

    而他掐准五百里，那仪式仅需要一夜时间，当然此举不是没有风险的，要是这一次找不到，那就需重新施展这秘术，那必然要将空域扩展到千里范围，那就会重复浪费材料和时间了。

    可就是因为他拿捏的准，对毅王的心理吃得透，所以在最短时间内用了最少的材料将人找了出来，他又怎么能不得意？

    陈传是懂一点密仪的，所以他听鸣乘子的语气，大致也能猜到这里面的区别。

    对此他不吝褒奖：

    “高功艺高胆大，判别精准，洞彻毅王心思，相信换个人来举行这仪式，也做不到高功这样既快且准，又无过多浪费了。”

    这一句赞誉可谓是真真说到了鸣乘子心头的痒处，关键陈传是真的懂，而不是随意说几句安抚的好话，为此他更有劲头了。

    此刻他将双手伸出，虎口对拢，双目凝注那里片刻，最后自那里渐渐涌现出来一团气雾。

    这气升到高空之后，拟化出了与底下沙盘一般模样的场景，继而又逐渐放大，到了半丈大小后停下，这时场景有了一个立体的呈现。

    可以很容易分辨出上面的岛屿、海水、山形的具体分布，非常之形象。

    陈传这时再看那一个凹陷，也是十分直观了，能见到其里面来回移动着。

    鸣乘子说：“玄机，那便就是毅王了。”

    陈传看了一会儿，问：“他这是干什么？”在这上面看到的少许移动，而落在实际上方位上，那就是较长一段距离了。

    鸣乘子看了看，想了一会儿，有些不确定的说：“许是在修行，也许是在找寻什么？”

    陈传想了下，这个人因为不是正统，想要立足在那里，还要提防朝廷，那必须要从外部获得援助。

    其人也是这么做的，和上古神祇，还有禅教就走的比较近。

    现在这两个恐怕都帮不了他太多。

    所以他认为对方并不见的是在修行，而极是有可能做另一桩事，而且当下最有可能做的。

    如果是像他猜测的那样，那么他们越快动手越好。

    他说：“高功可以一直盯着他么？”

    鸣乘子自信的说：“可以，此术只要寻到了，除非他弃了人主之念，否则无可能从在下眼底脱出。”

    陈传说了声好，让他时刻盯着这人的动向，而后马上离开这里，回到了堡垒中，拟了一份申请行动的报告发给了作战指挥部，其中还附注了一些自己的考虑和想法。

    指挥部那边回电很快，等不过三个小时就有了答复，批准行动。

    并且这一次，考虑到他判断的情况，准许他必要时可以采取一些激烈的手段，同时还告知他，已经让一名格斗家快速携带一枚可在关键时刻使用的遗落物赶来，让他稍作等待。

    陈传收到之后，立刻将众人找来开会，说了一下目前的行动目标和计划。

    这一次鸣乘子推算迅速，这样本来需要调返南境的人员就不必动了，这回可以一起参与行动。

    他倒不是一定需要这几个战力，而是让这些人不至于落下围剿毅王一役的功劳。那几位南线的洞玄观也知道陈传此举的用意，心中暗暗记下了这份人情。

    又等了两个小时后，那一枚遗落物终于送到了。

    陈传拿到之后，没有片刻耽搁，立刻唤上众人，遁空向西，直趋虎牙屿。

    尽管偏远，可是以他们的速度，半个小时左右也就到了。

    在飞驰向那里的同时，陈传回忆下关于这人的情报，目前可以确定，毅王修行的是异之相。

    但具体观想的是什么无人知晓，这是因为毅王少年时还做着皇帝的美梦，十五岁年前没有进行过任何修行，直到确定了帝位归属，没有轮到其人这才成为了一名玄机武者。

    而其人之所以这么想，据说是因为这位在诞下之时，掌心握有一条小蛟，故毅王自小便认为自己是真龙天子，可最后被封皇太子之位的却是他的大哥。

    从旧帝室的记录上看，这位当日得知此事后，仗着太皇太后的宠爱，还愤愤到皇帝面前质问。

    当时是辰帝在位，回答说：“尔生性暴虐，让尔登位，汝兄弟皆无命也，皆是我之骨血，我岂忍心？”

    毅王问那兄弟害我又怎么办？

    辰帝于是给他封了一个毅王，并唤来皇太子发誓，未来继位之位后，只要毅王不起不叛，那么就对他不征不讨。

    从事后的情况看，前后两代帝皇倒是都守诺了。

    但其实主要原因在于虎牙屿不是什么好地方，毅王未去之前蛮荒一片，只有几个边疆小镇，是毅王被封在那里后，太皇太后一直有所接济，这才打造出来现如今这一片基业。

    这人后来修行，多数时候都在海湖之中，所以观想的目标极可能就是一位水中仙神了。

    半个小时后，众人抵达了鸣乘子所显示的区域。

    这里名为震海，他们此刻正在高空之上，从这里往下俯瞰，虎牙屿赫然在望。

    而现在是交融地早上六点刚过，正好进入了白天。

    鸣乘子停下之后将手对拢，又有气雾从里冒了出来，这一次靠近施展，那个显示所在变得更为清晰，隐隐约约还能看到一个人的身影。

    他说：“玄机，没错了，此人就在下方。”

    陈传这次穿上了外植入体，其中的意识体通过鸣乘子显示的地点和实际区域进行了对比，最后确定了其所在的坐标。

    他凝视着那个位置片刻，摊开手掌，少许时间过去，掌心之中浮现出一个灵性之火光团，随后慢慢上升，且在不断的扩大。

    等升到高空之上的时候，众人看去，其已然变得如同一个悬于头顶的太阳一般。

    不过到了这个时候，这光球竟又是往里收缩，不过一会儿，就已不足盈尺，并还在持续变化着，到了最后，望去竟如同黄豆一般大小。

    可谁都能够感觉的出来，这粒东西内部蕴含着异常恐怖的力量。

    而陈传能够灵性光火收缩成这个地步，对于灵性之火驾驭水平可想而知，只这一手，在场没有一个人办的到。

    倒是在场的纯净派格斗家，知道派内有人或许也能做到这一步，但绝无可能如陈传这般驾驭自如。

    这个时候，光粒又缓缓回到了陈传的掌心之中，把手掌一翻。

    这一瞬间，这一枚东西好像失去了束缚，朝下急坠，只是一个呼吸之后，就洞穿了海面，往更深处落去。

    此时海底之下，有一处巨大的内部空间，毅王正身处于此，他赤冠玄甲，身高两丈，正坐在一架雕龙御座之上，不远竖着一柄搅海槊。

    这里是独自一人开辟出来修行所在，由于他个人极度不喜欢幽都那种浓郁的黑雾，所以这里洞岩壁面之上镶嵌了大量用于照明的明珠。

    周围还挂满了他捕猎到的各类异种，这些年来虎牙屿能起势，主要靠的就是将各种珍稀材料卖给禅教、卖给大顺中心城各大公司。

    同时他这里还组建了一支支雇佣队，专门替中心城地方议会处理一些不方便处理的人。

    他这几天都在这里修行，同时也是在躲避大顺的可能到来突袭。

    在得知了幽都被攻占之下，他知道大顺接下来一步肯定是来找自己。

    而躲在这里，基本就不用担心什么了。

    此刻在他的身边，正趴着一条懒洋洋的白鳞蛟龙。

    这正是当日与他一起生下来的小蛟，此刻也已成了一头强大的异种。

    实际上他们既能算是兄弟，也可说本属一体，所以上阵斗战，双方能够相融为一，从而借使双方的力量。

    此时他正闭目端坐，忽然之间，他心头浮现起一个警兆，而那头半睡半醒的白鳞蛟龙也猛然抬头。

    毅王外照精神之中，察觉到有一点光亮穿透海水，正朝着自己这里落了下来。

    “不好！”

    他几乎是第一时刻往外躲避，浑身上下冒出了青红色的光芒。

    而就下一刻，他所有的视界被明亮的光芒所填满。

    ……

    ……
------------

第三百九十九章 乘空击旧余

    众人站在上方，可以看到下方海水之中忽然映现出来一片白金色的光芒，并且迅速蔓延向外，将底下照得通透无比。

    而在这团光膨胀到了极限后，伴随一声震天闷响，巨量的海水瞬间被汽化，浓郁而炽白的水汽蒸腾向上，直入云天。

    光线发散的范围内，直接出现了一个深入海底的巨大窟窿，持续片刻后，外面的海水就往里填充进来，并形成了一个往里塌陷的巨大漩流，好像能把周围的一切东西都扯入进去一般。

    在此之后，又见到一点点的白金色光亮从海底之上升了上来，在来到了上空，如百川汇海一般，纷纷回到了陈传的身躯之中。

    刚才那一击同样是灵性冲击，只不过是在灵性之火高度活性化的基础上的一种运用。

    陈传刚才这一击主要目的不是为了杀伤，而是试探并感知下对方的实力。

    自洞玄观以来，他经历了多次与同层次敌手的交锋，在积累不少经验的同时，也掌握了一些独属于自身的技巧。

    比如其中一个，这些灵性之火因为就是他的一部分，所以在接触的时候，等于他亲手上前攻击，这样对方的反应和抵抗力度就可清晰为他所感知，从而判断并感受出对手的根底。

    这一击之下，底下那人当时应该提前感受到了危险，并迅速进行了身体的蜕变，及时用灵性之火护住自身的同时又向远处退去。

    光从战斗反应和灵性之火的强度来看，差不多就是元从烨那个层次了，体型大概在六米左右。在蜕变的一瞬间，强度大大增加，虽然遭受了突然攻击，但没有慌乱，反而精神还在向外扩张，试图反击，显然对自身极具信心。

    这应该就是毅王了。

    而除了毅王之外，在刚才的冲击之中，海底之下还有两个人一起受到了惊动，从而暴露出了自身的气息。

    其中一个是神之相，还有一个是异之相，这想来就是毅王的两名部下了。

    不过他还注意到，其中还有一个与毅王气息相近，几乎属于同一层次的异类。

    在他看来，这里面也只有毅王和那头异种还算有点水平，另两人无论是自身场域还是精神层次，比他身后这些的同僚都差了一大截。

    他当即在活跃意识体提供的地图上标注了这两人的方位，随后精神传讯的方式告知在场所有人。

    而鸣乘子在得知之后，手中所显现的烟气之中，亦有两个人影同时多了出来。

    他这个术法，在这么近的距离之下，可不止是能够感应潜龙了，精神感应到的目标都可以在上映照出来，从而给予他人直观的展现。

    其余到来的格斗家在看到之后，立刻分出数人，以三人为一组，向那两个方向飞去。

    而此刻海底之下，毅王被强烈的冲击撞出了极远，他原本所处的整个地下空间也俱被摧毁。

    此时他又惊又怒，没想到自己躲藏在海底之下还能被准确寻到。

    并且洞窟里面本来还有他用于逃生的一个裂隙，可是当时冲击来的太快，而且不知道是不是巧合，轰爆的中心位置就在那里，现在他被推动出去足够远，导致他现在想寻回去都不可能了。

    这时他精神之中一动，却是他那两个下属向他发出的精神传讯。

    “殿下，来人定是伪朝之人，他们既已找到了此处，当已经躲藏不下去，我等着实不宜久留。”

    另一人说：“毅王殿下，我方才粗略一望，上面至少十余强手，我三人绝不可能是其等对手，需得速速寻觅退路。”

    “是啊，殿下，速走为妙。”

    毅王听得出来两人毫无斗志，他对此毫不意外，这两人都是当初深深得罪了帝室的人，被迫立下誓言后被打发到了他这里，根本不可能对他有多忠心。

    要不是碍于誓言，那此刻一定是一句话也不说就逃走了。

    他眼神闪烁，说：“哪里走得掉？伪朝既然可以找到孤藏身之地，那许是我那大侄儿留下了什么牵引物件。当真可恨啊，他败家亡国，却也不让孤好过。”

    “那该如何是好？毅王殿下，万万拼不得啊。”

    “对啊，毅王殿下，我等不如……”这后面的话没有说出口，可意思分明就是不如降了。

    毅王这时叹了一声：“两位这些年来也陪孤吃了不少苦，本想给两位一场富贵，奈何眼前是不成了，这般，孤上去阻挡这些人，二位早些离去吧。”

    “毅王殿下，这……”

    两人顿时犹豫了，倒不是说他们被这番话打动了，也不是要奉献什么忠心，而是毅王是什么人他们心里可是清楚的很。

    这位和那位闻光帝一样是自私利己之人，哪里会为属下考虑？这事就透着一股古怪。

    可既然毅王让他们走，那么誓言对他们就没有约束了，而且敌人主要针对的就是毅王，他们现在走，还真有机会跑掉。

    两人正要动身，毅王却又冲他们唤了一声：“两位等下……”

    两人顿时又警惕了起来，心道果然有问题。

    其中一人问：“毅王殿下还有什么交代？”

    毅王语气诚恳的说：“如果两位无处可去，又怕伪朝追杀，可以持孤所赠的信物，去寻找上那几位古神祇托庇，左右也不过捱个一年半载，等外劫一来，诸位依旧可得逍遥。”

    “哦？”

    两人想了想，若能如此倒也不错，可这样他们越发弄不懂毅王的想法了。

    两人说了几句感激之言，就分头遁走了。

    精神之中交流是极快的，不过是瞬息之间的事。

    毅王在他们离去之后，眼神一厉，招呼了一声，那一条白鳞长蛟立刻盘绕到了他的身上，而后他身躯迅速向外膨胀，只瞬息之间，就化变成了一个半人半龙，身高十余丈、浑身披挂玄甲的神将。

    他观想的是传说之中“东海伯”，乃是玄禅两教都承认的一方正神。

    走异之相的玄机武者，拥有什么样的能力和手段，与其所观想的目标有着极深的关系，像东海伯这种，就是属于上限极高的仙神。

    只是不具备才能的人根本观想不了，要不是身边蛟龙能与他化合同生，两者混成一体，他也一样做不到此事。

    而一旦走成，带来的回报也很大，现在他的力量不仅翻倍增长，且所拥有的异力也多于同辈。

    他自认为如果不是十五岁后才开始走上玄机武者之路，那这个时候恐怕早就突破上境，和两位元氏老祖并列了，似元从烨之辈，他根本看不上。

    这时他身上青红色的光焰一闪，已经带动着庞大的躯体自海底往上突破，往陈传等人冲去。

    他不怕与为数众多的敌手较量，他有一门名为“星同今古”的异力，只要见到目标之后，可以将自身全部的灵性之力于瞬间爆发出去，这以倾毁自身为代价，发出威力极其巨大的一击。

    而他的另一门异力“一生万化”，哪怕只剩下一丝异化组织，也可以于瞬间复原，根本不像其他的洞玄观格斗家一样需要等上不少时候，两个异力配合之下，可以选择的战术是很多的。

    如果爆身之下给敌于重创，那可以上去穷追猛打，如果敌方挡下，没有机会，那么他可以趁势退走。

    而那两个部下作为显眼的目标，却正好替他们分担一部分注意力。

    陈传这时能清晰看到，另外两个人正飞快往外遁逃，这他没去管，交给队友就好，倒是代表毅王的那个身影，非但没有走，反而在加速向上冲来。

    随后底下方才聚拢的海水倏然爆开，而后一个半人半龙，身高足有十丈余的持槊神将冲了上来，其周围闪烁着青红色光焰，身后更是牵扯起一道龙卷般的海潮，看着威势赫赫。

    毅王破海而出后，也看到了上方的景象，只见一个手持长刀，浑身裹着白金色的光芒的身影立在天空，在其周围，更是悬浮着一个个气息强横，包裹在稍小一圈光团中的人影。

    他心头微微一震，猜出了来人身份，随即露出一丝狞笑，直接冲着其人，随后正想要施展异力，但是忽然之间，他的意识陷入了一片黑暗。

    而等到他意识再度聚集起来的时候，发现新的身体已经长出来了，顿时又惊又疑，刚才那是怎么回事？

    而在上空，众人只是看到毅王庞大的身影从海水中冲上来，随后就整个炸裂成了无数血肉碎块，再在一阵光火之中消失无踪。

    陈传的身影处在了爆裂的中间位置，刚才所有人都感觉他仿佛从自己意识中消失了一瞬，并直接出现在了那里。

    其实那只是陈传见到目标，随后上前简简单单的挥出一拳罢了。

    可是因为他的速度太快了，如果对手没有遗落物、被动发动的异力、亦或秘术之类手段护持，那正面对战通常是反应不过来的，在进攻发动之前就被他破杀了，根本不会有运用手段的机会。

    而底下的毅王这时也意识刚才那一瞬间到底发生了什么，顿时感受到了一股彻骨的寒意。

    他一声未吭，转身就朝着海底深处某一个方向窜去。

    ……

    ……
------------

第四百章 堕渊裂铃吟

    在海底深处，毅王不止安排了一个逃生通道。

    本来自己居住洞窟的那边有一个，可惜对方肯定重点留意那边，他没机会回去了，所以他只能去往另一边。

    他已经与对面某些上古神祇谈妥了，并答应了一些条件，所以只要去到了对面世界，就可以得到祂们的庇佑。

    而大顺这么多人也不可能永远待在这里不走，等到退走了，他又能出来的，他却不信人人都如那位陈玄机那般厉害。

    其余人他以一敌众也不算什么难事，当然大顺有可能会破毁他的领地，那也无妨，在他看来闻光帝已亡，旧朝亿万军民都可算是他的子民了。

    区区一块海外领地何足道哉。

    等到外劫到来后自己回来，只需要将大顺在交融地内的势力击退，还不是一样可以收入自己囊中？

    此刻上方，鸣乘子双手依旧维持着那个气烟状的地形图。

    在毅王被陈传一拳轰爆的时候，那烟气中凝聚成的人形也忽然消失，可他精神没有松懈，依旧盯着直看，因为他不信毅王就这么被杀了。

    不是他对毅王的本事有多了解，而是他清楚毅王就不是一个单纯的莽夫，敢于一个人对抗他们这许多人，肯定有着什么后手。

    果然，那气烟人形只在一瞬间又出现了，并且在往一个方向飞速移动。

    他马上向陈传精神传讯：“玄机，伪王尚在！”

    陈传已经看到了，他发现毅王直直对着某一个方向而去，十分有目的性。

    他还记得之前毅王一直在两个地方来回移动，其中一个就是刚才被他破毁的地方，而另一个，似就是其人现在所去之地。

    而他在望向那里的时候，人也瞬间从原地消失。

    等他下一刻现身时，已经来到了深海之中，并出现在了毅王的上方，轰的一拳朝其砸落下来。

    毅王根本没能反应过来，就直接在一团灼目的光芒之中爆碎。

    而这一拳之下，玄空火亦是在陈传的拳锋之上流淌出去，瞬间就将周围的海水及残碎的血肉消融一空。

    然而他知道毅王并没有死，因为放出去的玄空火没有延伸到精神层面，在轰爆其人的那一刻，对方的精神也是同时消失了。

    他眼眸深静，猜测这应该是某种异力的作用。

    下一刻，毅王身影在远处凝聚了出来，而他心中还有着刚才升起一股惊悚之感。

    他的确是依靠异力才逃脱了性命，他“一生万化”一天只能发挥一次，现在能脱身，则是依靠主要依靠着另一个名唤“帝命”的异力。

    东海伯是传说中的镇海正神，天帝对其有不杀之赦，但若犯有过错，则必得重惩。

    而对应到“帝命”异力之上，他可以用舍弃自己一个异力为代价，来换取自己一次赎命之机。

    只是异力发动后他依旧出现在原地，要是遇到围堵，那还是无法脱身，为了避免这情况，他提前在逃生的通道上留下了一缕缕用仪式隐藏并保护起来的精神印记，这样一旦遇险，他会以这缕精神为依托快速复生。

    只这缕精神也并不能离身太远，否则无法起作用，所以这一恢复之后，他就毫不犹豫的往外奔逃，根本不在乎是否会引发什么剧烈的动静。

    现在他已经肯定，对方有着找寻自己的办法，既然这样，还不如全力奔逃，只要去另一座裂隙之中，就能逃脱此劫。

    只是才出去没有多远，他眼前再次一黑，等到他又一回清醒过来的时候，意识到自己被陈传又一次击杀了。

    他压下心中的恐惧之感，闷头继续往前冲。

    他的异力一共有五个，也就是说，他可以拥有五次机会，刚才已经去掉了两次，所以他必须要在异力被消耗结束之前冲入对面的裂隙之中。

    可出去不远，意识再一次短暂的消失，这个时候他心中已经满是惊恐了。

    但好在距离那一端又近了一点，并且他已经看到了海水前方那闪烁着灼亮光芒的裂隙，只要能越渡过去，那自己就安全了。

    尽管看着较近，可他看去却赶不上了，在短短片刻之间，他又被接连打灭了两次。

    当最后一次异力消杀之际，他距离裂隙还有一段路，眼前是没有可能躲入进去了。

    陈传能够从毅王身上清晰感受到一股混杂着绝望和愤怒的情绪。

    所以他不难判断出，这人已经坚持不下去了，现在只需要一拳就能将之彻底解决。

    可就在此时，他心生警兆，目光往前方投去，就见一道光芒从裂隙之中汹涌喷出，而后一道身着古服的人影阻挡在了他的前方。

    这个人生有四眼，背后也伸出如藕四臂，前方两手各持一柄金瓜锤，衣饰上面用丝束牵着大大小小的铃铛，晃动之际，有一声声叮叮当当的异响传来。

    对方的特征如此明显，以至于陈传一眼就辨认出来，这是天机教典籍上曾经提到过的“金铃魔”。

    这倒不是什么上古神祇，而是中古时期被西南偏远地带外蛮供奉神祇之一，被当地人敬称为“铃仙”。

    尽管其未被玄教册封过，可在西南边陲的影响力也不小，所以也有记载。

    而出现在他眼前的，应该是其化身，在其显现的那一刻，就有一道光芒将毅王裹住，将其往裂隙之中拖去。

    陈传看到之后，一拳轰在了其身之上。

    来者算得上是神魔化身了，可是在他的拳头之下，与毅王也没有什么区别，在一团光芒之中瞬间崩碎。

    而在这个时候，他一挑眉，感觉到体内的异化组织忽然对那破散的神气生出了一股饥饿感，同时身上携带的遗落物也变得滚烫了起来。

    珍材么？

    他抬头往那裂隙一看，经过这么一个耽搁，毅王已经被卷入了裂隙之内。

    这一次他携带来了一枚政府送来的遗落物。

    这遗落物投出去之后，可以将一些非永久性的裂隙彻底封合。

    所以到了眼前这一步，其实他只需要将这里封闭就好，没了这个裂隙，对方想要回来也没这么容易了。

    只是毅王不除去，此行不算圆满，而且他一直在追逐珍材，既然对方身上能够寻到，他又岂会放过？

    因为裂隙对面的异化侵袭十分严重，所以一把将缠绕着红巾的刀鞘从刀身上卸退下去，再毫不犹豫的跟了上去，只是身影一闪，就穿过了裂隙。

    这时他看到了一尊巨大无比的神魔端坐在那里，背后映衬一道道光轮，毅王被其招引上去，并托在掌中。

    这才是“金铃魔”的分化之身，刚才只是一缕入世神气罢了。

    他望着对方的那伟岸身躯，眼中丝毫无惧。

    这里虽已是到了对面世界了，可到底是在靠近世界之环的地方，所以能停驻在这里的对面存在，如果没有本世界接引，一般都不可能具备上层力量，否则他也不会直接追杀过来了。

    也是如此，他不曾有片刻的停留，穿过裂隙后，就直奔朝正主杀去。

    金铃魔显然也没有想到陈传居然跟着杀过来，四目陡然睁开，身上铃铛晃动。

    陈传能感受到阵阵侵袭过来，他的外植入体护甲上出现了些微的裂纹和异变，他可不打算与之缠战，在一瞬间，灵相与身躯骤然合一。

    他凝视着那道笼罩在芒光中的身影，伸手拿到了雪君刀上，强行将之唤醒后，就身化一道白金色的流光往前突进。

    只是刹那间，他就撕开了外围的流光，来到了金铃魔眉心之前。

    他的身形相比那庞大体躯属实渺小，近距离下，对方身外的光焰和那身体耀灼的光芒冲得他灵性之火向外飘拂。

    而此时此刻，对方那两对巨大的眼目往他这边凝视过来。

    陈传丝毫不为所动，他知道以自己的速度，对方这会儿也只来得及动下眼珠了。

    此刻他将全身的力量聚集到一处，双手握住，一刀向下斩落，与此同时，玄空火在刀刃之上飘了起来。

    随着刀刃向下斩落，只见一道流光从金铃魔的眉心为起始，笔直的向下划过。

    陈传一刀斩过之后，面罩后深静的眸子与金铃魔对视了一眼，一转雪君刀，将之收在背后，另一手抽出那一根合命武器，只是一甩之下，一缕晶雾瞬间化作了一条长鞭，就将远处的毅王凌空抽爆。

    随后他伸手一抓，将飞了过来的毅王头颅一把抓住，手中灵性之火涌出，瞬间封堵住了七窍和颈脖，而后随手挂在了腰间。

    而在此刻，有急骤的光芒闪烁了下，金铃魔瞬间爆成了无数的碎片，而每一片都是有玄空火缠绕着，并漫天焚烧了起来。

    陈传身外场域一放，将一缕缕散碎的神气收入了场域之中。

    对方虽然本身层次很高，那巨大的身躯看着也很唬人，然而在世界之环压制下，到来这里的化身最多在洞玄观这个层次，如果没有各种异力和秘术，其实并不会比毅王难对付多少。

    搜集完所有神气后，他就从裂隙之中退了出去，取出了那枚遗落物抛了出去，一道如白昼般的光芒瞬间在背后亮起。

    而他则拿起插在海底的刀鞘，还刀归鞘，纵身一跃，破开海水，往上方飞去，身后的裂隙的光芒在闪烁了几下，瞬间收合，彻底不见。

    ……

    ……
------------

第四百零一章 携首定悬屿

    陈传乘光破海，先是急速去到另一端，也即是毅王最早存身的地界，他将这里的裂隙亦是封闭，这才回到了天空之上。

    鸣乘子在内的余下众人正等在那里，他们感觉之中，陈传只是下去了数个呼吸就回来了。

    鸣乘子手中的气烟显象之中，那代表着毅王的人影还并没有完全消失，这意味着毅王还没有死，所以他仍旧维持着这个秘术。

    这时他便看到了陈传腰间挎着的毅王头颅，心中不由一震。

    毅王此刻的确还没有死，但是被灵性之火封堵了创口和七窍，所以无法凭着自己的异化组织恢复，而且他以后大概也不会有这个机会了。

    众人这时也看到了，有人不禁问：“指挥？这就是毅王？”

    陈传点点头，他准备将毅王作为战利品送回去，交给指挥部去处理。

    另外，稍后可以持着毅王头颅到虎牙屿上展示一圈，也便于对这片地界的接收。

    毕竟虎牙屿上这个地方可不是单纯的城市，可以说是一个大型雇佣兵和狩猎团的聚集地和后勤基地，这里面的人大多具备武力，并且很多人对毅王个人很崇拜。

    毅王的头颅出现，足以击碎绝大多数人的心理，不愿意承认的那都是死硬分子，敢跳出来的话，那正好将之清理了。

    在等了一会儿之后，天空中有光芒闪烁了一下，前往追剿那两名逃窜之人的队员自远处过来。与众人汇合后，分别向陈传报告已经将那两个人解决掉了，余下藏匿起来的身体组织，已经让各自的分身过去处理了。

    陈传微微颔首。

    无论是异之相还是神之相，到了洞玄观层次后，先不说能力如何，其存身能力必然是顶尖的。

    要一对一战败可以，但想解决那是真的不容易，毕竟洞玄观随便哪里藏一个身体组织，过一段时间都可以重新长回来。

    队员们身上尽管没有玄空火，可都是带着专门用于搜找用的遗落物的，只要能拿到对手身体组织或者神气的残余，那么就能将其留在其他地方的异化组织给逐一找出来，再彻底消灭。

    就算对方选择自我毁灭，也很难避免这种事，更何况，大多数洞玄观都是一路搏杀上来的，不拼一下是不会上来就选择这个结果的。

    他又问了下经过，得知这两个人到死也没有投降，倒是硬气的很。

    可实际上，这两个人是因为早前立下的誓言，只要毅王不让他们投降，他们根本投降不了，只能在憋屈中死战到底。

    至于指望的上古神祇，那需要到达特定地点，否则只凭一个信物对方并不会凭空来救人。

    陈传见这里事情已经处理好，就带着众人前往虎牙屿，

    这里面对他们这些洞玄观格斗家自然是没有抵抗力的。事实上，这些人比想象中识趣的多，连半点抵抗的动作都没有，立刻派人上来表示愿意投降。

    毕竟他们大多数只是雇佣团和武装卫队，常年在外活动，根本没有效忠朝廷的概念。

    过往效忠毅王那是因为他的武力，现在既然毅王都没了，跟随更强者那是理所当然的。

    陈传看了下，这里从外面进口的较为高端的活跃意识体，城中各种信息记录比较齐全。

    这反而比整理幽都的档案轻松的多，各项信息一目了然。

    当然，这个岛屿过后还是要进行一轮清理的，尤其是过往被雇佣前往中心城参与谋杀政要和重要人物、以及执行各种恐怖活动的武装分子。

    这件事就交由后续接收人员来处理了。

    利用岛上电台向后方发送了消息，随后留下两个人的分身暂时看住这里，他就带着众人往返回了。

    剿灭毅王的整个过程中并未看到禅教中人，符合之前的判断，禅教不打算插手这件事。

    倒是当中出现了一位神祇，这可以推断这些神祇的确有着一些想法，因为缺少相关信息，目前还不知道具体，回去之后可以设法从毅王的脑袋里找寻看看。

    不过显然这些神祇看重的是毅王本身，当后者不存在后，一个交融地的边缘城市应当不会引发祂们多少关注。

    总得来说，这次任务还较为顺利……

    嗯？

    就在这时，他忽然感受到了什么，发现有一股气息缠绕在自己的身上，这东西好像是透过了灵性之火，直接就出现在了他的身体上的。

    他看了一眼，就知道这是什么了，杀伤或杀死那些旧时代神祇的人，就会遭受附带的类似咒法的侵害。

    这很可能是众多神祇一起立下的秘术，也可能是一些天外存在共同具备的特性，但不管是哪一个，目前都是极其难以避免的。

    而对一般人来说，后续处理起来也很麻烦。

    当初霖王会这么容易被闻光帝处理掉，正是因为闻光帝利用了这一点。

    其实他对这个情况并不陌生，他以前通过战斗击杀对面存在分身的时候，无论是过程中还是结束后都会受到一些持续的侵袭。

    要说区别，也只是那时候接触的对面存在层次还不够高，侵袭也不算太过强烈。

    现在看起来，到了金铃魔这个层次后，其所留下的后患非常强烈，而且看去可能会持续很久。

    不过他并不为之所动，甚至都没有用第二我去抵挡，而是身外出现了一层淡淡的轮廓虚影，人之相浮现在了他的身体表面，同时为他分担了那些气息的侵袭。

    在他看来，这其实并不全是坏事。

    人之相的外相是自己，可以为自身抵抗各类攻击，异力、秘术、遗落物乃至此类咒术的侵袭。

    当他明悟到这一点后，也就是他自身已经具备这样的能力了。

    只是这个手段不太好磨练，除了提升自己的层次之外，通常需要来自外部的刺激。

    之前他用大型异常的残余磨练自己，可残余很快就消失了，而现在这个东西正好替补上来。

    半个小时后，陈传等人回到了位于幽都城外的驻地中。

    他第一时间就让发报员给指挥部发送了一份报告，告知毅王已经处理掉了，虎牙屿已经拿下并控制了起来。

    并且这里还有毅王的头颅，如果需要，可以让人送至总部。

    指挥部在十分钟后就有了回复，先肯定并赞扬包括他在内的作战人员做出贡献，随后表示稍后会派遣专人过来接收相关物品。

    处理完这些事后，他签了一份之前就发来的调遣文件，那几名从南境的调来的格斗家既然完成了任务，那么也可以回去了。

    这些格斗家在得到通知后，集体过来与他郑重辞行，随后便在众人相送之下离开了这里，回返南线。

    鸣乘子看了看离去的几人，又看了看站在陈传身边的那些格斗家。

    哪怕是一个旁观者，他也不难感受出来，这一次加入这个队伍的所有洞玄观格斗家，如果在未来形成一个团体，那么居于核心的毫无疑问就是陈传了。

    他仿佛已经看到了，等来日外劫来临后，一旦这些人再度聚集到一起，那将会很容易的接受陈传的指挥和调遣。

    陈传把人送走后，宣布队伍解散，就返回了自己指挥室。

    他先让人给高明那边发了一个消息，让后者来前线一趟，他准备让高明带一个口信去曹规栖那里，主要是说下接手秘藏的事情。

    只是匹夫无罪怀璧其罪，这么一笔秘藏在手，容易遭人觊觎，所以曹皇后的条件里还需要他的庇佑。

    不过即便曹皇后不说，他也会这么做的。

    等收到高明的回电后，他放心离开，回到了自己的房间之内，从外植入体中走出来之后，就将食材取出，唤来朝鸣，还有将狸猫怪谈放了出来，任由它们进食。

    自己则来到了一边，场域波荡之下，那一柄来自毅王的搅海槊化显出来，他一把拿住，欣赏了一会儿后，又将之收了起来。

    这才盘膝坐下，检查了下这次从金铃魔身上搜集来的神气。

    其实光从他所需要珍材数目上说，这位所提供的份量并不算多，可只是消灭毅王的过程中顺带就拿到了这些，这还有什么不满意的？

    他又看了看缠绕在身周围的侵袭气息，心中不由感慨，看来上古神祇浑身都是宝啊，不但能提供给他突破的珍材，还能助他修行，嗯，以后可以多接触接触。

    而他也是意识到，珍材这个东西，随着他和对面的存在接触的机会越来越多，其实并不是如之前想的那么难以获取。

    至于遗落物这边的缺口，他会试着在大顺这边搜集，如果各个渠道尝试下来都无收获的话，那也还可以去世界之环对面找寻。

    倒是突破上层所需要的场所……

    佘老当初告诉他，这些场所很多掌握在神祇和旧帝室的手中，他相信旧帝室肯定有，但不知道在哪里。

    毫无疑问这只有闻光帝清楚，不过当时那个情况，根本没那个机会去弄清楚这件事。

    但场所肯定是存在的，也不可能没有任何痕迹留下，接下来要设法找出来，看看到底是不是适合自己使用。

    ……

    ……
------------

第四百零二章 丹湖鉴未名

    房间之中，陈传正利用活跃意识体查看并分析闻光帝留下来的一些藏书，试图从中找到一些关于“场所”的线索。

    目前能够肯定的是，这个地方是存在的，可能还不止一处。

    哪怕旧帝室的这些人大多走神之相、异之相，可也仍有少数人是人之相的修行者，比如永王就是。

    永王本身的存在，就证明旧帝室还掌握着类似的场所。

    可即便找到了，也要看到底与自己是否契合。

    而佘老曾经告诉过他，人之相的格斗家，就是寻找到合适空域之后，完全由自我来开辟出一个“场所”，尽管这可能会耗用大量的时间和精神，那才最为契合自身的。

    他见识了断尘派立下的那处“身外天”后，也见识到了这类空域究竟能达到何等程度。

    不过他走的是人之相，要是单纯为了突破，那些装点和花里胡哨的东西根本就不需要。

    最好是能进入一个“场所”见识一下，然后再决定如何做。

    他看了下时间，今天就是二十五日了，最高安全顾问团的推荐名单今天就递上了去，此后就是决定最后加入的人选了。

    能加入顾问团固然不错，可没有也没有关系。

    他按照自己的步伐来走就好。

    而此时此刻，作战指挥部在收到他的消息并确认之后，从上到下都弥漫着一股喜悦的情绪。

    毅王的剿灭，标志着旧帝室所有的正统继承人都被俘获或者杀死，末朝已经成为了实质意义上末朝。

    哪怕还有遗留下来的一些地方势力还未曾剿灭，可解决他们只是时间问题。

    这个困扰了他们将近百年的遗患，很快就将不复存在，而他们也完成先人的未竟的功业。

    在下午再次举行的高层会议上，当宣布这一消息后，掌声连绵不绝。

    任辛山一边鼓掌，一边在想，接下来就是对交融地的接收和消化了。

    能坐在这里的，应该都很清楚，大轰撞的到来很可能就在明年了，如果紧迫一些想，极可能上半年会到来，他们必须加快整合交融地的速度，尽可能快的将之转化为国力和战斗力。

    会议结束之后，作战指挥部现在尽管还没有解散，可主要的工作已经不需要这么高层聚集在一起了，各部门的负责人如无必要已经不需要待在政务厅了。

    任辛山在处理了余下的一些事情后，又是一夜过去了，他和郭副部长从天元堂里走出来。

    两人站在台阶之上，感受扑面而来的寒风，看着那渐渐升起的红彤彤的朝阳，不禁有些出神。

    郭副部长忽然说了句：“有点可惜啊。”

    “什么可惜？”任辛山转过头来。

    郭副部长这时搓了下手，轻轻跺了跺脚，呼出了一口气，说：“要是早三年，不，早两年也好啊，我们有更多时间做准备。”

    任辛山说：“不到最后，谁能下得了决心呢？”

    “是啊，”郭副部长摇了摇头，“部门交代下去的任务，很多人都卡在最后时限前完成，如果不是被逼的不得不走这条路，是很难下决心的。”

    “走吧。”

    任辛山往台阶走下去，“后面事情更多，该忙起来了。”

    郭副部长这边有勤务员递来了手套，他摆了摆手，双手插入大衣的口袋，朝下走了下去。

    “是啊，又有的忙喽。”

    此时天元堂政务院西侧，丹券厅。

    范振同身着一身制服，站在绘纹青砖之上，透过廊檐，看着游廊外面的清澈湖面。

    哪怕是冬季，这里依旧温暖如春，周围栽种着四季花卉，到处是沁人心脾的清香。

    背后有脚步声传来。

    来人是一个高鼻深目，略带着一些混血的中年男子，同样穿着顾问制服。

    这是出身精修派的顾问耿伯诚。

    他好像是专门来找范振同说话的。来到游廊边上，转头说：

    “各派的推荐人选已经提交了，接下来就等着我们的投票决定，范顾问，你刚刚成为正式顾问，这应该是你第一次投票吧？”

    范振同说：“明知故问，有什么话直说。”

    耿伯诚对他不怎么客气的话倒也不动怒，看着还是很心平气和的说：

    “这一次我更看好融合派推荐的人选，没什么特别的原因，就是因为他身具秘图血脉。”

    范振同说：“秘图血脉？在与旧帝室的交锋中，前后已经被陈指挥杀了两个了。”

    耿伯诚笑着摇头，他说：“范顾问，对于秘图的探索和解析，旧帝室还是停留在过去手法上，他们甚至都没有能从上面吸取到新技术，他们并不明白真正的力量该怎么获得。

    旧时代的那套早就不合时宜了，再说旧帝室那些人早就不算是人了，他们又能从秘图上得到多少东西？”

    范振同知道他所说的，这两者可能的确有些不同，各派的秘图血脉拥有者，在相同条件下，或许比旧帝室的那些更强一些，可他认为强的有限。

    而像陈传这类，却可以单列出来讨论的，那两者在其面前应该是没什么区别的。

    不过没有去和耿伯诚争辩什么，这些人都有着自己的认知和观念，不会因为几句话而改变的。

    耿伯诚继续说着：“秘图血脉的优越性毋庸置疑，未来的顾问团中，像这样的人只会越来越多，这是大势所趋。

    他们才代表世界的未来，唯有他们能对抗对面世界那些存在。”

    他的语气忽然变得有些郑重。

    “范顾问，我并不认同派内的那套说法，在对抗天外那些东西的立场上，我和你毫无疑问是一致的，我只是想着能有更具成长性的群体站在前面。

    陈司务表现的很好，可表现的再好，也只是代表他个人而已，我们也不知道他到底能走多远，过去的经验告诉我们……”

    他略带一丝惆怅，“人是有极限的。”

    范振同面无表情，他说：“耿顾问，如果你说完了，那么你可以离开了，我还要思考一些问题。”

    耿伯诚看了看他，点了点头，转身离开，不过走了几步后，他转头说：“我会证明我们的选择是对的。”

    说完，他便加快脚步离开了。

    范振同没有回头，大概十分钟之后，界凭中传来活跃意识体的声响：

    “范顾问，顾问团后备成员的选取投票时间在八点一十五分，请您在投票前十分钟抵达丹心厅，逾期将被视作弃权。”

    范振同看了一眼时间，现在是七点四十五，时间差不多了。

    他沿着游廊往上走，转了一弯，继续向上，走过一条飞跨两座高楼的虹廊后，步入丹心厅中。

    丹心厅是一个呈螺旋状的大型建筑，围绕着天元堂的青湖而分布。

    他走入了进去，根据活跃意识的引导走到了其中一根光柱之下。

    前面有一个半人的台柱，时间到了之后他就在这里投票。而站在这里，每一个参与投票的顾问都被相互分隔开来，谁都无法影响到彼此。

    此刻他手按了上去，活跃意识体确认了他的身份并表示欢迎。

    而在同时，前方浮现出了一个场域屏幕，上面一共呈现出三个人的半身影像。

    分别天性派推荐的秋彦波；融合派、精修派两派共同推荐的岑心武；还有纯净派、植入派推荐的陈传。

    在人影旁边出现了三个人简易履历，因为防止泄露一些较为隐秘的信息，所以只有简单的叙述。

    范振同看了下，如果单以功劳来论，哪怕不提眼前的灭国之战，陈传都是毫无疑问的第一。

    其他两个人虽然也有很漂亮的履历和功勋，但比起陈传，还是黯然失色。

    更别说陈传还是三人之中起步最低的，是真正一步一脚印，扎实的走到这个位置上来的，光这个就足以说明问题了。

    哪怕比表面上的战力，陈传的表现同样是一骑绝尘，其余两人评估报告上对于他们的评价很高，可并没有实际的战绩进行支持。

    可他清楚，这里面并不只是看个人的功劳，而是由顾问的自身出发点来考量并决定的，这里自然也包括了个人的立场和政治倾向。

    而在同一时刻，所有进入丹心厅的顾问团成员都清楚看到了三人的履历。

    在这里面，陈传显然是最无法被忽略那一个。

    所有顾问此刻都是默默的看着，早在进入这里之前，他们心中其实已经决定了。

    时间很快来到了八点十五分，活跃意识体提示顾问们可以投票了，他们一共有五分钟的投票时间，当中不允许进行交流。

    范振同毫不迟疑的投下了支持陈传那一票。

    而与他有着同样选择的顾问有不少，大部分都是进取路线的支持者。

    与此相反的，代表保守派的顾问没有一个选择陈传，他们是不会让进取派增加这方面的话语权的，所以转而将票投给了他们认可的人。

    范振同这是等候着计票的结果，不过两分钟过后，场域屏幕上面就显示出来了最终数据。

    秋彦波率先出局，而陈传和岑心武两人获票数完全一致，那么按照规定，十分钟后将会进行第二轮投票。

    如果两轮依旧未定，那么将会由五人顾问小组来裁定最终人选。

    ……

    ……
------------

第四百零三章 流风听远声

    范振同倒是希望能在第二轮投票就出结果。

    现如今的五人小组，其中纯净派、精修派、融合派的代表各有一人，其余两人，一人是军方出身，一人来自国家企业。

    军方和纯净派长久合作，可以肯定是会支持陈传在这一次成为后备成员的。

    精修派、融合派两名顾问的选择自不用说，只会选择两派共同推荐的人选。只是那一位国家企业的代表，在这件事上立场就较为难说了。

    天际线是有利于一众国家企业的，在天际线推动上他们可以一致，可是他们和与精修派、融合派的合作同样不少，诸多地方上的事务还需要两派的配合和支持。

    所以由五人小组裁定的话，如果精修、融合给出更多的利益许诺，推荐人选可不见得一定就会选陈传了。

    十分钟后，第二轮投票开始。

    范振同依旧是投了陈传，这一轮就要看那两个给秋彦波投票的天性派顾问了，看他们是否会作出新的选择。

    他知道纯净派和其他两派之前都在设法争取天性派，不过天性派的人哪怕当面答应了你，很可能因为某些原因临时改变主意，还是要看最后的决定。

    两分钟后，投票结果出来了。

    两名天性派顾问十分干脆，自己流派推荐的人选出局，那就干脆弃权，不再给其他人选投票。

    而这样一来，这一轮的结果与上轮投票一样，那么就是交给顾问小组来决定了。

    顾问小组决定不会这么快出来，也与大部分顾问没有关系了，他们也不必在这里站着了。

    范振同离开场域屏幕，从大厅里走了出来，来到外面的观景台上。

    这时他有一人已经先他一步走到了外面，正站在护栏前望着外面的风景。

    他认出这是军方出身的顾问洪进康。

    不过他并没有上去打招呼，毕竟军方的内部派系也很多，有些是持中立立场，有的干脆就倾向于精修、融合两派的政治理念。

    而这人就是其中之一。

    他没有和其人说话的意图，可对方看到他后，却是朝他这里走了过来。

    来到近前后，洪进康对着他说：“范顾问，我刚才我给岑署理投了一票。

    这并不是因为我不认可陈指挥，恰恰是因为陈指挥在前面立下了莫大功劳，我才改了主意。”

    他沉声说：“像陈指挥这样的人，应该在前线才能体现出他的个人价值，对于国家也是最为有利的。”

    他是真这么想的，认为陈传既然有能力，那么就应该让他在第一线负责指挥，特别在即将到来的大轰撞中能发挥出更大的作用。

    “陈指挥年纪在是三人之中最年轻的，现在脱离前线太早了，这既是国家的损失，也不利于他个人的成长，他大可以等到三年之后推荐顾问团。

    到时候我会投他一票的。”

    范振同说：“这是你的决定，不用和我说。”

    洪进康看向他：“范顾问，我并不是在和你解释，我知道你的分身正在前线督战，所以我只是想请你将我的意思转达给陈指挥。”

    范振同转过头来看了看他，毫不客气的说：“洪顾问你想说什么，那就自己去和陈指挥说过，我没这个义务代劳，而且我也不认为陈指挥会在意你的看法。”

    洪进康皱了皱眉，又对他礼节性点了下头，就转身离开了。

    而这个时候，多数顾问都分散在各个地方，在等待着小组的决定。

    只是这一等，就是一个多小时过去，好像迟迟没有出现结果。

    范振同查看了下记录，过去不是没有出现过相类似的情况。

    距离这回最近的一次是建治七十五年，也是两轮投票打平，最后在十五分钟之内就有了决定。

    他不知道具体的情况，但肯定是存在着较大的分歧，否则不会这么迟还没有结果。

    又等了十多分钟，界凭里活跃意识的声音终于又一次响了起来，并且告知了他们最后决定。

    这次获得后备推荐名额的，是精修、融合两派共同推荐的岑心武。

    而这个结果一出来，进取派的顾问都是皱眉，而代表保守派顾问的却是轻松了下来。

    不仅仅是这个结果本身，而是因为陈传给他们的压力太大了，他们实在不希望这么一个强势的人物这么早就加入顾问团。

    是的，他们知道拦不住陈传的，知道他迟早是会加入进来的，可是能晚一点是一点，特别是在大轰撞之前加入顾问团和之后加入，那是完全不一样的，不仅很多决策可以按照他们的意见来，全面对抗开始后，许多位置他们也能提前占住。

    包括范振同在内的所有顾问此刻收到了来自五人顾问小组的传讯，小组会将顾问团的决定递交上面批准，并将新年之后向外公布最后的结果。

    范振同刚才开始听到推荐人选不是陈传其实有些不悦的，可他很快就冷静了下来。

    他和陈传的谈论的时候，后者并不太在意这件事，不是那种故作轻松，而是确实没放在心上，那是有了更高远的目标后，丝毫不在意路上某段地方的风景的姿态。

    既然这样，那么他也不必太过放在心上。

    况且，最后的结果，那还不一定。

    他抬头望向位于丹心厅上方的建木塔，这个建筑上半段完全由场域拟相组成，看去好像能穿透云穹，延伸入浩瀚虚宇。

    他看了一会儿后，就迈步离开了这里。

    纯净派总部。

    詹寄悦在中午十二点来到了这里，他知道顾问团的推荐名额应该在今天中午之前就决定了，所以他直接找到了朱副会长。

    “朱副会长，不知道结果怎么样了”

    朱副会长很无奈，“你啊。”他顿了一下，神情略显严肃，“推荐名额决定了，最后定下的，是来自融合、精修两派的推荐岑心武。”

    詹寄悦顿时沉默了下去，过了一会儿，他坚持说：“不，这还没最后决定，这只是推荐名额，还需要上面的核定。”

    朱副会长摇了摇头，“老詹，你是知道的，这几乎没可能了，顾问团提出的名额，虽说要交给上层过目，不过那通常也只是走一个程序。

    上面从来没有驳回过顾问团提交的名额，除非遇到涉及对面世界的重大议项，上面也是从来不干涉底下具体的做法的。

    再说上层从来着眼大局，也不会过度关注于某个人。”

    他看着詹寄悦：“等到过年之后，这个结果就当公布了。”

    他轻叹一声，“这个结果也不是我所想看到的，不过三年之后，他们是无论如何也拦不住陈司务了。”

    詹寄悦摇摇头，“三年之后？”他略带嘲弄的说：“三年之后，陈指挥也用不着我们来推荐了。”

    “嗯？”

    朱副会长看向詹寄悦，带有一些疑惑，可随后他想到了什么，詹寄悦说的意思，是三年之后……

    他沉吟片刻，这可能么？他个人并不排斥这个可能，甚至是希望看到的。

    这样他也理解为什么詹寄悦这么着急了，如果真的是那样，那的确现在的支持才最重要的。

    可他也无奈，并不是他们不尽力，而是这里面涉及到的事情，是来自于久远的博弈和政治斗争。

    在天际线以及覆灭旧帝室这件事上他们已经获取到了极大的政治利益，顾问小组这一次决定，在某些地方或许也是出于平衡的考虑吧。

    此刻另一边，融合派总部内。

    众多参员得知是自己所推荐的人选被最终递交了上去，都是大喜过望，这是在阻止攻打旧帝失败后终于成功扳回了一局，对于保守派来说，这也能巩固底下人日趋动摇的信心。

    有一个参员这时说：“诸位，还有一件事我们需要做。”

    等众人留意过来，他说：“陈指挥到现在为止还没有签订安全协议。

    此前他因为需要与旧帝室对抗，所以我们可以容忍，可现在旧帝室近乎不存，战争快要结束了，一晃又是一年，我们不能再视而不见，国际上也不好交代，而且国家的秩序要得到维护。

    所以应该在随后会议上提出，尽快让陈指挥签署安全协议。”

    在场的参员们纷纷赞同，旧帝室覆灭之后，大轰撞到来之前，那各派之间主要就是内部资源争夺的矛盾了，对于陈传这个明显进取派的主力，他们一定是要想办法限制的，不然他们实在睡不着觉。

    关键是他们这个诉求是合理的，也是国际上一直在督促的，先前可以以战争为借口，现在已经没理由再拖延下去了。

    而与此同时，幽都前线。

    范振同第一时间就将顾问团的决定以电报形式发给了陈传达。

    陈传收到电报后，瞥了一眼，见是岑心武获得了推荐名额，很随意的将电报放在了一旁。

    现在他满脑子都是如何补足剩余的珍材，寻觅旧帝室遗留下来的场所，对于其他事情没心思多过问。

    他敢肯定，关于“场所”是有相关记载的。只是旧帝室的书册档案留下的着实不少，里面的内容更是浩如烟海，想要查找实在太不容易。

    但好在现在是新时代了，他不必自己去翻阅，给活跃意识下达一个任务，让它们代替自己去翻阅检索就可以了，并且他感觉目前已经接近目标了。

    ……

    ……
------------

第四百零四章 仙庐逢神气

    旧帝室内阁大库和实录馆的文卷，目前都被整放到了一个地方。

    陈传在此一共安排了三个活跃意识体，其中由穆晓人提供了两个，一个是从军队临时调用的大型活跃意识体。

    它们会对于所有的档案，尤其是旧朝历代帝王经常翻阅的书目和文卷进行扫描和归纳。

    当然重点是放在迁居来幽都后的这一段时间内。

    而在扫描过程中，陈传留意到了一些较为重要的线索。

    那就是闻光帝的曾祖全帝，其曾遗留下来的一份后世帝统继位者必读的书目，合称“帝训录”。

    全帝是进入交融地后的第二任皇帝，这位算得上是有能力的，也是这位稳固了末朝在交融地的统治。

    大顺并非没有尝试过进攻，可这位用自己出色的外交和军事能力，借助了上古神祇，以及某些玄教、禅教成员的帮助，成功抵挡住了大顺的兵锋。

    就是与各中心城对峙的布局，还有交融地诸侯的分封，也都是他一手完成的。

    在他的任上，末朝在交融地的疆域非但没有缩减，反还向深处开拓了不少，没有这一位，末朝没可能在交融地站稳。

    历史真的很奇特，仿佛是触底之后的反弹，几乎每朝每代，退入交融地的政权都会有这么一个“英主”出现，全帝无疑就这么一个角色。

    从记录上看，其人之后的每一代皇帝十分重视他的诫言和立下的规矩。

    陈传就怀疑这书目里面藏有线索，因为对于帝室而言，一些重要信息光靠口传心授是不稳妥的。

    你不能保证自己每一代的继承人都是顺利上位的，那么留下一些可索引的内部信息是必要的。

    这些书籍着实不少，再加上很多夹缝中的批注和引言，以及有一些隐藏的含义，没个几年恐怕弄不明白。

    可在活跃意识体帮助之下，很快从中提炼出了许多有着共同语意和格式的摘句，并发现这些共同指向了一部名为《尔心录》的丹经。

    陈传很快从闻光帝的经藏里找到了不起眼的丹经，发现这丹经居然还有着数个版本，每一个版本都有着一定的出入。

    仍是依靠活跃意识体的分析，认为其中看起来最无可能的印刷本才是最终指向的目标。

    之所以这么判定，是因为印刷本是全帝五年刊印的，而其余印刷版本全都在这个前面，而后来的版本，则都是手抄本，这就使其显得非常独特了。

    陈传拣出这本看了下，这的确只是一本丹经，讲授怎么炼丹的。

    可是当活跃意识体将这些引言摘句按照帝训所指的顺序排列下来，他马上就看出来了，这明面上说的是炼丹，但其实这是一个仪式。

    并且还是一个需要通过炼丹来完成的仪式，其中所需用到的三个丹方，各种仪式器物，同样是在帝训中被正文有意无意的点出来。

    当发现这个时候，他心中微动，当即来到了闻光帝的丹房之内。

    帝训中所有提到仪式器物在这里一个不少，到了这里，他差不多能肯定自己找对方向了。

    帝室费尽心力隐藏下来的东西，并且还需要用仪式来打开的，现在还有价值的，就只剩“场所”了，当然，在旧帝室这里，场所是被冠以“仙庐”称谓的。

    他想了下，用精神传讯唤来朝鸣，让其在经库外面守着。

    随后按照活跃意识体提供的“炼丹”过程，将丹房之中的炼丹炉用灵性之火点燃后，又把各种仪式材料依序添加进去。

    仪式本身并不复杂，至少对他这个略懂密仪的人来说没什么难度，甚至有些地方相当简单，考虑到上手操作这件事只能是帝皇本人，而不会假手他人，所以这个是可以理解的。

    仅仅是半个小时之后，炉中腾起阵阵烟雾，能感受到其中出现了一枚丹丸，而与此同时，丹丸的周围隐隐约约传来了震动。

    陈传看到这里有些明白，整个仪式的过程，或者说各个仪式材料之间彼此炼合的过程，正好可以和对面世界某种东西产生共鸣。

    这就好比密码对上了，所以可以看到背后的内容。

    是相当高明的一种藏匿方式。

    如果不是对密仪有一定的了解，并且还有活跃意识帮忙分析，他还真是找不出来。

    哪怕找来玄教、禅教的人也一样没什么帮助，因为仪式本身完全迥异于两教以及他过去所接触过的任何密仪。

    在等了一会儿之后，丹炉周围放出了好似能融化一切的雪白强光，当这个强光逐渐收敛，一个稳固的裂隙入口出现在了那里。

    陈传将雪君刀提起，朝里走入了进去，背后的裂隙并没有合上。

    他能感觉到自己只要意念落上，则随时可以关闭，不过他没这么做。

    看了一下，面前是一片云雾，一切东西都是模模糊糊的。

    他略作思索，眉心闪烁了下，以天目望去，果然，当他以这个方式观望时，环境又产生了变化，雾气逐渐退出，露出了恍若夜空星光映照下的一片静谧湖水。

    可以看到一头头由金色光雾聚合成的仙鹤，它们或是盘旋飞舞，或是梳理毛羽，或是悠闲立于水畔。

    他能感觉到自己的精神到了这里后变得格外活跃，如无意外，这应该就是神之相玄机武者攀升时所需的“仙庐”了。

    闻光帝走的是用升仙水，仪式乃至异常代替登仙所需，上面还有上古神祇接引，所以当时没有用到这里。

    只是这里明显不适合他，此间气息也他与自身格格不入，所以在驻足看了一会儿后，他没有细观，就从这里退了出来。

    到了外面，他用意识拂去了这个裂隙，在丹炉再度显现出来后，又重新投入了仪式材料，炼造一枚新丹，而这一次步骤与上回略有不同，但同样是丹经上所提供的。

    又是半小时，丹丸放出浓烈的红光，并打开了一个新的裂隙。

    陈传走入进去，而这一看到的就与刚才所见大为不同了，此间竟是矗立着一座座精美的宫观，地面上还铺着平整的石条。

    另外这里还长着各种外面少见的奇花异果，色彩绚丽缤纷。

    不过空无一人。

    这是去到上层的途径之所，可能是赐给旧朝军将或者是干脆是定朝某位先祖突破上境用到的地方，要保持一定的“干净”，当然不可能有外人在这里。

    同样的，一到这里他感觉异化组织变得兴奋起来，但很快生出了抗拒之感。

    因为这里同样与他不相匹配。

    所以站了一会儿，没有深入，再度退出。

    回到了丹房，他合闭了这个裂隙，按照丹经上面所指最后一个与帝训有牵扯的丹方。

    半小时一晃而过，面前展开一道青色的裂隙，但从开启规模上看，却远不及前两者。

    前面两个“仙庐”分别对应神之相、异之相，这应该就是对应人之相的了。

    陈传踏步至内，只是才一到里面，就皱了下眉，因为在他感应之中，有一股过度活跃的异气。

    他也能想明白原因，旧朝帝室之人不是真正的人了，而是转化成另一种异化生物，所以旧帝室的所走的人之相与他们是不同的。

    倒是在这里，他看到了一个亭子，亭中石台上似乎还摆放着一本册子。

    他走了过去，拿起翻看了下，发现是一本手书，上面有一些诗句感语，其中还有一些居然是常朝时期的玄机武者留下的。

    他心中顿时明白，这个仙庐可能是末朝从前朝手中继承过来的，而不是自己开辟的。

    翻了翻，留下字句的大约有十来人，但是除了常朝一位可以确认的确曾经突破至上层的大将军外，其余人过去从没有听说过。

    这很可能是破境失败了。

    这其实也很正常，破境的风险是极高的，要不然整个定朝帝室，也不至于只有两人攀至上境了。

    翻看过后，他也在想，是否可以改造这里，或者把这里利用起来。

    正思索的时候，忽有所感，转头一看，却见一个人背对着他坐在湖畔的一块大石之上，那是一个身着古国公子服饰的男子，背影看去孤高自傲，身外有阵阵清气涌出。

    陈传从来没有见过这个人，可在看到这人第一眼，他就自然而然认出了对方的身份。

    “求同君？”

    “正是，陈玄机有礼。”对面那人似在点头，随后双手抬起，斜对着他一拱手，“此间人神相隔，我不可与你正面相见，还望见谅。”

    对方的声音温朗清澈，且有悦耳的震动余韵，好像是从极其高远的地方传来。

    陈传没想到能在这里见到上古三君之一的求同君，在他的眉心天目看来，对方只是一缕落于此间的气息所凝聚。

    他能感受出来，对方应该是先自己一步到此的，于是问：“求同君是专门在此等候我的么？”

    求同君欣然说：“正是，陈玄机，我是来此特意寻你的。”

    陈传平静的说：“找我干什么？”

    求同君说：“外劫将至，届时故序不存，易朝换代不过等闲之事，不知陈玄机可曾想过乘天时，据地利，以登人主之位？”

    ……

    ……
------------

第四百零五章 何须故法渡

    陈传知道求同君问这句话的意思。

    上古之时，神祇的力量极其强大，那时候上古帝皇主要就是和祂们做斗争，将世俗政权从神权压制之下剥离出来。

    到了中古时期，由于政体开始逐渐成熟，东陆这边帝皇不再具备个人伟力，整体实力却是不断提升，神祇在这过程中自然也学会了与人共处。

    此后帝皇皆是靠着人神共誓的方式登临帝位，以此维持自己的统治，同时还有玄、禅等教为国教加以制衡，形成一个稳固的局面。

    所以此刻问他这句话，应当就是在询问他是否认同这套模式。

    因为旧朝已亡，这些神祇能够支持的对象已然不复存在，想来按照自己的理解，找到了他这个在前线手握大军的将帅。

    或许祂们还在想着，自己一声令下，在祂们的帮助之下在交融地重新形成割据，建立新的政权。

    如果他答应，想来下一句就是出力支持他了。

    倒不愧是尚且留在旧时代的古物，果然还是这种思想。

    可不说他本人志在超脱，不屑于去当什么人间帝皇，何况现在都新时代的了，过去那一套体系早就被抛弃了。

    大顺成立之后，或者说新时代的世界各国成立之后，连旧国教都是一体排斥，更别说那些旧时代的神祇了。

    简单来说，这些上古神祇早就沦落到与早期被打压的“旧孽”差不多的地位了，除了一些有着特殊目的的人，新时代根本就没几个人信奉祂们了，所以现在来和他说这个，他只是觉得可笑。

    他悠悠说：“时移世易，求同君难道是在交融地待久了，认不清世界大势的变化么？如果是这样，难怪闻光帝只是把你们当做工具来用。”

    他说的话可是一点都不客气，求同君也倒不生气，反还笑了笑，说：“可闻光帝终究还是需要我等的，不然又何必强行拘束？又何必需要天上接引？”

    陈传点头说：“也是，闻光帝还饮下了‘升仙水’，看来他的确是需要你们的。”

    这话就不好接了，升仙水可是闻光帝杀戮了不少上古神祇或其化身得来的。

    求同君这边于是立刻转变了话题。

    “那想来陈玄机是无意人主之位了，陈玄机想是欲图谋上境，成那无拘无束的仙人了？

    也对，世间诸般，皆如镜花水月，唯力不虚。

    只可惜升仙之时，就有天外妖魔前来侵扰，即便变成了那仙人，却也并非逍遥无虑，那些妖魔也是时时觊觎，日日侵扰。

    仙人断绝尘俗，与世相隔，能予依附帮衬者，不过寥寥，久守难持之下，最后多半也落得一个仙躯化散，唯劫天妖魔所分食的下场。”

    说着，稍稍一顿，再接话说：“而我辈在天外立足长远，却可与诸仙守望相助。”

    陈传嗯了一声，说：“贵方贵为神祇，却还忧虑仙人安危，却是有够费心了。”

    求同君见他语意坚决，似乎下一句就要说出明确态度的言语，他却抢先一步说：“陈玄机先不用忙着拒绝。

    人力有时而穷，便我等也有力难施展之时，我等对于那些妖魔一样忌惮敬畏，既然我等有着共同之敌，为何不能精诚合作呢？

    我可说一句，那些妖魔力量远超出世间之想象，待玄劫一至，更生大变，届时大妖大魔横行，就算我两家联手，也未必能够抵挡。”

    陈传这时看了祂一眼，求同君似知他的想法，又说：“我知玄机许是要问，我等与那妖魔本是一体，此言又有多少可信？”

    祂叹息了一声，“虽是同出一源，但我辈早得了自我性情，知天识地，能辨休咎，又岂是能轻易舍弃的？

    此一事上，出自本心，并未有诓骗玄机之意。”

    显然他也知道光靠嘴上说是不成的，没可能取信陈传，所以他又加了一句：

    “为示诚意，我可告知玄机除却此间异气之法。”

    说话之间，祂伸指一触身体下方的湖水，随着一道清越的石子落水之声响起，湖面之上向外泛出一轮轮涟漪水波，与此同时，萦绕在这里的异气却是被驱散了少许。

    而可能是因为此举耗费了求同君为数不多的能量，祂的身体从水面附近开始逐渐向上淡散消失。

    “陈玄机，今日你我互不信任，便先言说到此，留待来日，有缘再叙。”

    这一句说完之后，祂整个人才是完全散去不见。

    陈传留意到，在祂消失的地方，飘飞着一张纸，他意念一动，这张纸就飞了过来，悬停在他的眼前。

    他看了下，若有所思。

    按照这上面的说法，最初这个地方其实是常朝时期的帝室寻觅并开辟的，并且还是在转入交融地之前就失去了。

    应该是常朝的某位宗室献出来的，被定朝拿到手后，也一直沿用，那时候这处“仙庐”还算正常，但等迁入交融地后，

    身体渐渐异化，这处仙庐为了可以用，也就用异气加以侵染并改造了，可这非但没能让这个场所壮大，反而使其失去了上升的潜力。

    按照求同君的说法，这并非不能挽回，这就如治病救人一般，需先将这里“病气”驱逐。

    所以驱逐异气，也是一个改治调理的过程，等把异气完全驱逐，而后才能将之改换回来，还原本貌。

    并且上面不但给了一些“治法”，还点出了一些较为根本的东西，说仙庐是有根基的。

    是先有一枚“仙种”，根据引导长出不同的茎秆和花卉，长在上面那才是“仙庐”，否则只是“用物”罢了。

    而当仙庐用竭，这枚种子将会重新酝酿，直至耗尽根本而散。

    所以说，如果对去除异气之后的仙庐还不满意，还可以将之破毁，重新化为一枚仙种，而每一枚仙种都是可以成为另一枚仙种的养分的。

    仙种也可以去世界之环之外捕捉，使之逐渐壮大。

    陈传看到这里，不觉想到佘老之前说的开辟场所的方法，这两者其实也算是大同小异。

    而这里面倒是给出了不少取“仙种”的古老做法很有参考价值。

    求同君尽管立场与他不一致，可是自身本事手段并不会因为这些而改变，其本体同样是上层力量，以上观下，很多东西讲得非常透彻。

    不过可能是因为对方神祇，所以多是偏向神之相、异之相的这一面来说，但这没什么，也算提供了一种思路。

    不难看出，对方给出这些信息就是想取信于他。

    他抬头看了下，求同君刚才留下的手段现在还在持续的起作用，这里的异气已经下降了一些，证明其给出的方法是有用的。

    对方说妖魔强大，需要联手对抗，可能也不是什么虚语，同时他感觉到对方话中还有一些未尽之意。

    当然了，对方算得上是上层力量，很多事情不可能对他说清楚，说了也没用。

    可能在对方看来，有了这一番接触，等到他成就了上境，那么双方就可有对话的余地，而不是见面就喊打喊杀。

    他从所站立的亭子之中走了出来，纵然有去除异气的方法，可他并没有立刻去做，因为不知道求同君在这里面是否布下了什么陷阱。

    对于这些上层力量，言语之中他尽管不怎么客气，可具体对待，却需要慎之又慎的。

    而这些方法是否可靠，验证起来也是非常简单的，只要他往天机教那边去一封书信，问一下就可以了，相信天机教可以给他以解答。

    他迈步出了裂隙，回到了丹房之中，以精神意念将之合闭。

    唤了一声守在外面的朝鸣，就回到了营地之内，然后给天机教那边发送了一封电报，向几位真人请教了下关于这方面的事。

    到了下午的时候，天机教那边就有回电了。

    回复他的是龙显真人，这位依旧很热心，说电报之中不方便说这些，所以随后会给他寄一份包裹过来，里面会有具体的解答。

    陈传点了点头，如果是急件的话，那么七八天左右差不多就能送到了。

    所以这些天他可先不动，先自己修行就好。

    如今他身上的异化组织蜕变差不多已是结束了，上升的势头也已经放缓了下来，现在可以进行正式的修行了。

    他想到陆天师当日对他所言，人之相修行，在于“问己”。

    而问己之前，则需先做“问名”之事。

    知悉灵相之名，就知悉自身所求为何，就知道该如何修行了。

    其实他感觉到，哪怕自己还没经历这一关，一些东西已经能够隐隐约约知道并感觉出来了。

    比如他所需要的珍材，遗落物等东西，身体自发就知道哪些是自己需要的，哪些是不需要的，就如同本能一般。

    不过这恰恰说明了，人之相的修行别人是帮不了的，只能依靠他自己。

    看完电报，他正打算回去，这时电报员又说：“指挥，还有一封电报，是从中京武毅学院发来的。”说着，将刚刚译好电报递来。

    陈传接过来看了眼，一挑眉，“嗯，联赛么？”

    ……

    ……
------------

通知，第二更更新稍晚，大概七点多。

    RT
------------

第四百零六章 守隙问己心

    武毅学院之前举办了一场全国性质的联赛，姚知易曾经邀请陈传为联赛嘉宾，他也答应了。

    陈传之前忙着覆灭旧朝的事情，还由于这场战争的原因，联赛似乎在举行到一半的时候停办了。

    现在战争大体上已经结束，武毅总院那边重新启动联赛，并且向他发来了邀请函，当然这要过年之后了。

    作为前线指挥，至少要等交融地大致稳固之后，他才能将这摊子事交给接替者。

    他想了下，武毅总院当初凑在这个时候举办联赛，应该是在响应天际线计划了，想要从内部做一些改变了。

    这是显而易见的，天际线带来的变化会非常多，这个浪潮会将原本固守的一切推动起来，在这股力量之下，顽固的东西要么被摧毁，要么加以改变，主动去拥抱崭新的一切。

    期间的碰撞也是避免不了的，或许放在以前，他们可以用几年十几年、甚至几十年的时间去慢慢梳理，可现在没时间了。

    不难预见，最后一年半载里的时间，恐怕两派之间的矛盾变得非常尖锐，一些冲突肯定也是避免不了的。

    从发报室离开，他回到堡垒内，喝了一杯热饮之后，他布下了一个简单的仪式，随后拿起了雪君刀。

    距离斩杀闻光帝没有几天，雪君刀目前还在沉睡之中，不过需要用时自然可以唤醒。

    他将刀身抽出，轻轻一震，待刃上散发出一道光芒后，便一刀朝前劈去，瞬间在面前的空处撕开了一条裂隙。

    灼亮的光芒自里喷涌而出，同时一股气流将他的头发和衣物吹拂起来，但被身后的仪式牢牢拘束在了一定范围之内。

    因为红拂还在与神胎的对抗之中，所以他这次不携带了，将她所寄托刀鞘插摆在了刀架上，自己步入了裂隙之内。

    其实他现在感觉到，当自己集中意念的时候，哪怕不去用雪君刀，也能感受到世界的屏障的脆弱，轻轻一推就能开启。

    但是自己亲手去推开和雪君刀打开裂隙，区别就在于后者格外的稳定，并且一定是靠近在世界之环这一边，好像雪君刀知道自己需要的是什么。

    要是他出手，那有一定可能会深入到对面，他倒是也有心去看看，不过那要做好一定的准备，现在主要是修行，不必去自找麻烦。

    他走到了对面，一个环圈正漂浮在那里，这是当初烈风长老赠送给他的遗落物，可以用来存放一些不是十分紧要的东西。

    把雪君刀往地面一插，他在这里盘膝坐下，而后心念一动，庞大的人之相就在身外浮现了出来，白金色的流光向外溢散。

    由于他比上次来时强大了许多，场域自然而然开始扩张，在感应之中去到了较远处才停下。

    问己……

    带着这个念头，他闭上双目，渐渐沉入定静之中，并不是运用任何已知的法门和精神接触，而是单纯的定坐，他相信自己的身体会给出答案的。

    如果自己都不相信自己，那也别想问出什么来了。

    也不知过去多少时间，感受着与这个世界的交流，自己好像在不断的往里沉入，同时有一种莫名的感受在心头蔓延流淌。

    而也是在这个时候，他听到了一些窸窸窣窣的声响，同时插在一边的雪君刀发出嗡嗡的震鸣声。

    他一眼睁开了双眼，里面眸光闪烁。

    这是有某种东西正在接近，这是不可避免的，因为他感觉到问己的过程，必然会与这个世界深入沟通，甚至于产生某种共鸣，这就很容易吸引过来一些东西。

    此时无数扭曲的影子出现在了他的场域周围，精神上能感受到一股滑腻腻的阴冷质感，似乎随时会侵入进来。

    他持起雪君刀向外一挥，一道光芒向外飞去，外面的东西几乎在下一刻就消散了。

    这东西比他想象中的更为孱弱，不过这应该只是头一波，是最容易被吸引过来的，后面应该还有。

    果然，只是过了一会儿，又有东西出现了，这次好像是能将他整个吞入进去。

    他当即把刀一横，大明光式瞬间绽放，顷刻间就将那个不知道什么东西消融了。

    只这显然还不是结束，在接下来数个小时之中，陆陆续续有东西过来，被他逐一击杀或击散，直到天明之后，他才从裂隙之中退了出来。

    他复盘了一下，这期间所遇到的东西几乎没有重复的，不过大多数都集中在开始一个小时之内，此后只是偶尔出现之后，最后一段时间内再也没有见过。

    感觉之中，这就像是一个外来者忽然闯入某处地界并宣布了自身的领地范围，所以一开始引发了这么大的反应，看来只要他的精神强度没有陡然增强，之后即便受到干扰，也不会超过刚才的强度。

    倒是可以布置一些东西用以避免，等到红拂那边成功消化了神胎，也可以让红拂代为守御。

    不过这一次的入定，倒是让他摸到了一些头绪，等到下一次或许可以寻见更多。

    他伸手一扯，瞬间将身后的裂隙弥合，随后从房间走出来，取出了食材，唤来了朝鸣，并将狸猫怪谈放了出来喂食。

    他自己则来到了另一边坐下，在场域拟化的太阳光下通过界凭，看了一些部队里提交上来的日常报告和文件。

    不太重要的东西他直接就交给参谋和决策小组那边处理了，剩下的都是必须他这个指挥官过目和签字的。

    在处理完毕后，他看了下从大顺那边发送来的新闻和消息，有一则内部消息引发了他的关注。

    持罗伽多的消息传来，那个巨大的异常正在往北境移动，如果照着眼前的速度再继续向前，一天之后就会进入大顺的疆域了。

    虽然那还只是一片无人区域，但大顺不可能完全不理会的。

    目前因为持罗伽多的有意遮掩，还有那片地界消息的闭塞，还无法掌握这个异常全部情报，但能肯定是成长型的。

    有负责边境事务参谋官员分析，极可能是持罗伽多处理不当，又错过了较好的控制机会，前期的人员死亡反而成为了助长那异常成长的养分。

    并提议派出专门的密仪小组，一旦进入大顺疆域，看能否进行捕捉，如果实在不能，那就设法就地封禁。

    陈传看过后，又看了看其他国际上的消息，发现除了持罗伽多，其他各个主要国家和地区都有出现了一些问题。

    西大陆那一边，据说那一位从联邦出逃的东约诺皇帝陛下已经回到了那里，目前西大陆的国家正开始联合围捕行动了。

    诺罗斯教国那里出现了旧孽，帕拉尼奥信仰大区发现了多处远古裂隙等等。看来随着大轰撞的临近，各种各样的事情都开始冒出来了，就看谁能把握住这最后的时段将自身整合好了。

    他看了下时间，现在是二十七日了，距离过年也没几天了。

    身为前线指挥官，他暂时还不能从这里离开。

    理论上他可以派一具分身回去，但这种做法其实并不妥当，前线士兵和将官难道不希望回去过年么？只是身负职责，不得回去而已。

    而他作为整个军队的上级，当然也不应该去做例外的事，这次就在军营里过年节了。

    他又想了想，前几天给高明发了电报，算算时间，今天差不多应该到了。

    转到这个念头之际，他若有所觉，往一边看过去，就见正北方向上，有一架飞艇从那里飞了过来。

    哪怕距离较远，他也能认出来自中京的飞艇，上面还有临时作战指挥部的标示，权限非常高，这样才能保持一路通讯静默。

    只是之前没有任何电报过来，照理说，如果中京派遣人员到此，事先不可能不和他这个前军指挥官进行沟通。

    如果不这么做，要么有什么特殊的军事行动，必须要保持高度机密，要么就是事情的保密权限较高，仅限于少数人知道。

    随着飞艇逐渐飞近，范振同的声音在界凭中响起：

    “陈指挥，这次得到顾问团的授命，我和顾问团一位同袍一道，需要向你传达来自顾问团的通告，具体内容稍后当面告知。”

    陈传心中微动，他说：“我知道了，方便的话，飞艇可以在我这里的泊锚塔上停下。”

    “好。”

    飞艇逐渐飞近，螺旋桨的声音变得非常大，在距离陈传所在堡垒最近的泊锚塔上停下。

    范振同和一名外表年纪大概在四十左右，外表敦厚的魁梧军官走了下来。

    看到陈传之后，这人走了上来，主动和他握手：“陈指挥，您好，我是最高顾问团的顾问方砚行，这次受顾问团委托，特意来向您传达一则通告。”

    说着，他站直了身体，神情严肃了些：

    “最高顾问团全体决议，拟任现交融地前线总指挥，安全事务部司务委员陈传为最高安全顾问团顾问，这是临时授权书。”

    说着，他从随身携带的公文包拿出一封拟任状，打开之后，双手递上。

    同时他加了一句：“陈指挥，具体的任命仪式，需要等您返回后举行，这两天内，请您尽快回中京一趟。”

    ……

    ……
------------

第四百零七章 动势在云霄

    陈传略觉诧异，他之前得到的消息，岑心武得到了顾问团的推荐名额，而并不是自己。

    他没有立刻伸手去接临时授权状，而是看向方砚行：

    “方顾问，我记得最终得到入团资格的并不是我，是这里面又有什么变化吗？”

    方砚行双手稍稍放下，开口解释说：

    “陈指挥，是这样的，其实事情并无变化，岑顾问在不日之后将成为顾问团的后备成员，他还需要经过严格的考核，完成顾问团安排的国家任务，才能成为正式成员，并拥有投票和决策权。”

    他稍稍一顿。

    “而现在顾问团所授予您的，是正式顾问成员的身份。”

    陈传嗯了一声，又说：“我想顾问团不会随意做出这个决定，也不会随意更改固有的选拔和任命程序，我能知道具体的原因么？”

    方砚行解释说：“陈指挥，是这样的，顾问团并没有改变程序。

    我们按照流程，选出人选之后提交给了天枢，天枢那里也通过了，只是，天枢在批复的同时……”他看了看陈传，“又指定陈指挥您为顾问团的正式成员。”

    说到这里，他看向陈传的眼神透出些许的复杂之色。

    上面一般不会直接否决顾问团的推荐，因为这样做容易让人解读为一种十分严重的政治信号，认为“天枢”不再信任顾问团了，这样会引发政治上的风潮和不必要的动荡。

    这也是为什么一开始顾问团就认定，在提交推荐名额这件事上上面是不会反对的，因为上面为了求稳，肯定不会在顾问团没有重大错误的前提下否定他们的提议。

    然而这一次情况有些出于意料，上面确实没有否定他们的推荐人选，可却下达了一个额外的指示，将陈传直接擢升为顾问团的正式顾问。

    要知道这可是由天枢这个上层力量组成的最高机构直接指定的人选。

    大顺民国过去九十多年的历史上，仅仅只有建国时期才出现过这样的情况，后面他几乎以为不再会有此类例子了，可现在偏偏又有了，这是来自最高机构的认可，含金量自不用说。

    方砚行不知道天枢出于什么考虑做出这种决定，是因为陈传曾经立下的功劳么？眼前就有一个覆国之功，如果单从军事方面来考虑，这的确是自推翻旧朝，建立民国之后最大的战绩了。

    而即便不谈这些，陈传还是发起天际线的主要推手之一，政治方面同样有所建树，那么考虑到这些才授予其正式团员的身份么？

    或许是这样吧。

    其实这次损失更大的可能是精修、融合两派合力推荐的岑心武，天枢的选择不但让他与陈传的竞争变得毫无意义，还差不多等于明着说天枢对于这一次的选择是不满意的。

    那么考虑到天枢的表态，岑心武未来还有机会转为正式顾问么？他觉得希望是非常渺茫的。

    陈传一瞬间则想到了很多，他看了看范振同，见他站在旁边并不开口，又思索了下，问：“这个结果会在什么时候公布？”

    方砚行说：“在新年过后，通常就是在初二之前。”

    他诚恳的说：“所以这一次我们想请陈指挥您这两天就回去一趟，这样我们还为你走一个投票流程。”

    陈传说：“再举办一个投票流程，有必要么？”

    方砚行说：“有必要。陈顾问您已经是顾问了，我们也希望，在这件事上，您也能和顾问团做出一致的考量。”

    因为程序不走完，理论上陈传就还不是顾问团的一员，那么只能按照之前决定的名额来公布。

    可随后如果再宣布对陈传的任命，明眼人一看就这背后的问题了。

    而若能让陈传在年底前回去，那么可以在程序上确保陈传依旧是由整个顾问团投票推举出来，不会让人以为顾问团与上面的意志产生分歧了。

    陈传点点头，说：“我知道了，不过我身为前线指挥官，身负国家重托，这两天可能没有时间回去，需要再等一段时间了。”

    方砚行马上劝说：“陈指挥，这件事上，我想我们是有办法的，不是么？”

    他的意思很明白，大家都是洞玄观格斗家，你派一个分身留在这里，自己回去一趟，那不是很容易么？

    陈传摇头，“马上就要过年了，我是不会扔下所有的部下一个人单独回中京的，这里的高级将领一个都不会这么做。

    我身为指挥官，更当以身作则，不会去破例做这件事。

    除非有人过来接替我的职务，那么我会接受命令，返回中京。”

    方砚行顿时为难了，接替前线总指挥这可不是简单的事情，必须要走一个复杂的流程，而且还涉及到了各方面利益的博弈。

    就算是最高顾问团，也没可能在这几天内就走通程序，更何况顾问团本就是因为不想这件事闹大，才让陈传提前回去，并低调的处理好这件事的。

    要是为此去大动干戈，不惜调动前线最高指挥官，那等于明摆着向别人宣告这件事。

    只是他看着陈传的深静的眼神，知道无法改变这件事了。

    他把临时授权状拿了过来，无奈的说：“好吧，我会把陈指挥的意见转告给顾问团的。”

    这件事只能回去之后让顾问小组头疼了，毕竟顾问团在做这件事时没有事先通传，一位一线总指挥官不愿离开自己的军队也是可以理解的，属于再正当不过的理由了。

    他和陈传再握了一下手，顺便和陈传加了一个通讯联络，口中说：“那陈指挥，我就先告辞了，陈指挥要是有什么想法，可以再联络我。”

    说完之后，他没有再留着，和旁边的范振同打了一声招呼，就回了飞艇之上，一会儿就乘坐飞艇离开了。

    陈传在他走后，把范振同请到了堡垒里面的办公室，分别给他和自己倒了一杯茶，将茶杯递给了范振同，后者接过后说：

    “方砚行是顾问团里的中立派，是有名的老好人，两边都不愿意得罪，这次他没有参与投票，平时他充当各派之间的润滑剂，所以这次让他过来说服你。

    陈指挥，你选择一点都没有错。

    你根本不必去考虑什么顾问团整体的利益，我们顾问就是要坚定自己的立场，顾问团的利益从来大不过国家的利益。

    再说，某些人也代表不了顾问团。”

    陈传点头，眼前这个情况是怎么造成的，他很清楚，他现在要是急着赶回去，其实等于是为那些反对自己的人做背书。

    虽说为顾问团整体考虑是必要的，但那是建立在博弈双方立场一致的前提之上。

    而在他看起来，那些投降派和保守派就是敌人，和他们没有什么缓和的余地，如果他正式加入了顾问团，那重点针对的就是这些人。

    他说：“我近期还不会回去，”端起茶杯喝了一口，“过年之后再说吧。”

    范振同表示认可：“陈指挥，有人反对你，就有人支持你，在正式加入前，你尽管做自己的事，其他的事情我们会处理好。”

    而在方砚行飞艇离开的时候，有一驾飞艇正慢慢朝前线飞来。

    高明坐在客舱之中，用完一顿飞艇提供的早餐，简单洗漱过后，来到舷窗口看下去。

    从高空往下望，见大部分被一股迷雾遮掩，看不太清楚，只能隐隐约约看到分布在广袤大地上的营垒。

    他之前就得知，交融地是这样的，过了中午大概就能看清楚了，不过现在应该已经快抵达前线了。

    这时界凭上发出了一声短促的报警声。

    他从口袋里掏出了一枚药物，回头拿起桌上的水杯喝了下去。

    来的时候他就被告知，在交融地活动，哪怕是体内没有异化组织的普通人，也需要提防异化侵染，最好每隔三小时就要吞服一枚抑制药物。

    这东西吃多了容易上瘾，对身体也不好，但好在他最多待上几天就回去了。

    飞艇又飞行了十多分钟后，在非活跃意识体的通报声中，终于抵达了目的地。

    等他从飞艇上下来，一名勤务员等候在那里，对他敬了一礼：“您好，高讼师，我奉总指挥命令前来迎接您，不重要的物品交给我们就可以了。”

    高明谢了一声，跟着勤务员进入这座战地堡垒，乘着升降梯来到了上方。

    陈传正在这里等着他，见他到了，笑着说：“高明，这一路辛苦了吧，东西先放一边吧。”

    高明说：“还行，这一路上也就服药次数多了些，其他没什么。”

    这时雾气差不多散去了，他看到了远处的壮伟的雄城，放下行李箱，走到了外面的眺望台上，他拿下眼镜擦了擦，口中说：“表哥，这就是传说中的幽都么？”

    陈传也走了出来，说：“对，这就是幽都。”

    高明重新戴上眼镜，看了几眼，他说：“表哥，这里将来会是新的前线么？”

    陈传说：“可能会，大轰撞是未知，具体会发生什么样的情况，我们也不知道，只能根据目前的状况做出一些有限的分析了，但至少可以保证，以各个中心城为中心分布的城市带，目前仍是最为安全的地方。”

    ……

    ……
------------

第四百零八章 岁暮启新芒

    高明，这一两年内，表姨他们最好也待在中心城，尽量不要去其他地方。」

    陈传虽然没有明说大轰撞即将来临，但高明马上就听明白了，他笑了笑，说：「不用担心他们，他们一直很注意自己的安全。」

    陈传说：「那就好，如果有需要的话，和我说一声，」

    高明笑了笑，说：「好的，表哥，我不会和你客气的。」

    陈传点点头，说：「既然来了，我带你到幽都城上逛一逛，看一看这里的风景，以后可能也没这个机会了。」

    高明说了声好。

    陈传带他坐上了飞艇，随后往幽都方向行驶了过去。

    幽都的各处景点其实不错，并不只是局限在宫城内部，比如几座阁老的府邸，除了在规模上达不到宫苑的水平，精致之处其实一点也不逊色。

    只是交融地的天气永远是阴沉沉的，不是生活在这里的人，一般逛一圈恐怕只会意气消沉，心情低落，连士兵难免会受到影响。

    所以在军队接收之后，在城市上空放了大量的投射灯光，模拟成太阳光的样子。

    他在主要景点都停了下，并和高明一起拍了一些照片，这些照片他会让高明带回去，顺便也代他向小姨、姨夫报个平安。

    等回程的时候，他对高明说：「高明，这次让你来，是有一件事需要你去办。」

    他将一份秘藏交给曹家的这件事和高明详细说了下，又说：「我需要你往墨贴山去一趟，和曹学长说清楚这件事，告知他不用担心什么。

    旧帝室早已覆亡，不存在任何复辟的可能，来自各方面的压力，我会帮他解决掉，他可以放心接纳。」

    高明推了下眼镜：「好的，表哥，我会处理好。」

    见陈传这里事情交代好了，他又说：「表哥，我来时收到了格斗家理事会的通知，说是要表哥你尽快签署协议，这已经是他们今年第三次催促了。」

    陈传说：「暂时不用理会，他们有意见的话，让他们去找大顺中心指挥部。」

    高明笑了笑，说：「好的，表哥。」

    等飞艇返回之后，因为交融地的环境对普通人实在不友好，并且马上就快过年了，所以高明也不打算停太长时间，吃过午饭就准备返程了。

    陈传则让他顺便将自己准备好的一些礼物带给小姨一家，等把人送走后，他持拿雪君刀走回房间里，继续之前的修行，而这个时候，大军依旧在按照参谋部制定好的计划，以幽都为中心向外沿扩张。

    毕竟在幽都周围还有大量市镇以及末朝任命的地方官员，现在还有一些还在聚集武装力量，这些都是需要清剿干净的。

    同样的，各个中心城驻军也在往末朝的腹地挺进，特别是保守派的势力较大的中心城，在末朝没有灭亡之前，可能还想着拖延应付一下，可现在所有人都想着如何从这个已然死去的巨兽上面撕扯下更多的血肉。

    旧帝室中枢崩塌后，绝大多数地方武装都失去了抵抗的意志。

    其中一些直接就向大顺直接投降了，但也有一些玄机武者出身的诸侯和官员则是干脆抛弃庄园和军民，带着少数武装力量意图在大顺军队完全占据疆域之前撤往西大陆，投奔那里的旧帝室。

    只是离开交融地的各个路口早被大顺堵死了，所以他们也只能选择沿着交融地的路径前往那里，这几乎就是九死一生。

    过去虽然也不是没有成功的例子，可那也寥寥无几，所以大顺并没有追击的意思，反而放任他们离开。

    当然也不是没有顽抗到底的，其中一部分是想通过强硬表现获得更好的谈判条件，另一部分的确是想给旧朝尽忠守节，可这也不过是大浪冲刷下，泛起一个个浪花而已，可谓转瞬即逝。

    而政务院作战指挥部这里，在反复确认并核实了前线的一切战果，大顺政府通过官方渠道，正式向外公布了旧朝覆灭的消息。

    进取派控制下的新闻媒体，还把这件事天际线结合在一起，并认为正是因为了天际线，才得以爆发出如此巨大的能量，使得剿灭旧帝室的进展如此顺利。

    同时还展望未来，认为一旦全国的中心城都加入了天际线，那么大顺将成为全世界的引领者。

    而在公布了这个消息，不止是大顺内部沸腾一片，世界各个主要国家和公司深受震动，它们都知道大顺正在进行与旧朝的战争，在各国评估报告上，都认为这是一场大顺国内进取派推动下发动的战争。

    旧朝的力量也较为强大，因为战事发生较为突然，大顺并没有进行整体的动员和准备，所以他们预计战事持续不了多久。

    以目前的国际和内部形势来看，可能最多只能维持一两个月。

    可是他们方万没有想到，仅仅只是半个月不到的时间，这个困扰了大顺将近百年的旧帝室直接宣告灭亡了。

    这带给各国及各公司上层极大的震撼，让他们重新审视了天际线在这里面所进发出来的强大力量。

    综合各方情报来看，几次关键战役的胜败主要就是仰赖于陈传这样的顶尖格斗家，他的个人实力是保证整个战势走向的最关键因素。

    可同时他们也是看到，要是没有天际线高效率的信息传递和多个中心城之间的统一协调，战局推进也绝无可能如此顺畅。

    各国及各公司都有种感觉，依靠着天际线，大顺正在逐渐改变原先有的统治模式，正在原先基础上变成为一个有别于自身过去乃至现今任何国家的加强型政体。

    这让各国上层也在思考，自己国家是否也要进行相应的调整和改变？

    而某种程度上，这还影响了利纳克斯联邦的内部政治斗争。

    联邦上层忽然意识到，大顺很可能已经先他们一步在大轰撞前成功走上了新的路径，所以他们必须加快内部的整合了。

    至于西大陆诸国，则都是生出了一股急迫的心思，各国高层都在考虑，是否效仿东陆，加快覆灭他们这里的旧帝室。

    但在此之前，他们首先要解决那位卡里奥帕特斯一世皇帝。

    在世界局势都因为末朝覆灭而多多少少受到一些影响的时候，大顺旧陆却是显得格外的平静。

    二十九日傍晚，乘坐专用军事飞艇的高明终于赶在了过年之前返回了济北道。

    从飞艇上下来后，他先回了一趟金枫别苑，将陈传委托他的礼物交到年富力一家手上，在这里吃过晚饭后，交代了一些陈传让他交代的事后，他就从这里出来，和事先联络好的卢方汇合，开车前往墨贴山。

    高明作为陈传的表弟，还是私人讼师，一些安全还是需要注意的。

    目前袁秋原、魏常安等人因为陈传放了他们休假，所以就让卢方来代为保护了。

    车行驶了一个多小时，便抵达了墨贴山庄曹氏庄园，丁叔事先就收到电报了，一早就在门口等候，等他们到后，恭敬将两人迎到庄园内。

    高明和曹规栖顺利见面后，就将陈传交代的事情详细告知。

    曹规栖听完，也是有些惊讶，他没想到会有这样的事。

    交融地还有一支势力不小的曹氏亲眷他是知道的，过去他一直在避免与之接触，可没想到竟然会将一处秘藏交到他手上。

    他考虑了下，让两人稍等，说会写一封信请两人代为交托。

    回到书房后，丁叔激动的说：「少爷，当初您扶持陈先生，那真是做对了啊。」

    曹规栖摇头，「丁叔，我岂是指望回报？」

    丁叔忙一边帮他磨墨一边说：「是，少爷以诚待人，自不会有挟恩图报的心思。」

    曹规栖刷刷落笔，等一封信写完，在等墨迹干的时候，他想了想，又说：「丁叔，你替我给学弟再发一封电报，就说这密藏不用带回来，就交托给陈学弟全权处置，他留下也好，赠人也罢，交给政府也可，总之不必问我。」

    丁叔一证：「少爷？」

    曹规栖说：「曹家的东西，说到底也是旧朝的民脂民膏，能还之于民也是好事。

    何况交托到我手中，定有许多人凯，还要让陈学弟费心看顾，这不值得，交给学弟是最好的选择，丁叔，就照我说的做吧。」

    「是，少爷。」

    丁叔这次倒是没有多少劝说。

    财物这方面他们用度不缺，但如果能以此换来一位权势人物，那是十分值得的。

    过了一会儿，曹规栖将信折好放入信封，出来亲手交给了高明，后者也就告辞离开了，丁叔这边则离开去发送电报。

    交融地内，陈传这里先后收到了高明和丁叔发来的电报，同时也知道了曹规栖的态度。

    他想了想，既然曹规栖将第三个委托给他处理，那他也不会矫情。

    等到新年过去，再去那里看一看，第三个秘藏那里到底藏了一些什么东西。

    此前他曾想过，无论是闻光帝身上，还是两个秘藏之中，都没有发现一个对旧朝极为重要的物件，他觉得，这东西很可能就摆放在那里。

    ....

    .....


------------

第四百零九章 幽空举星彩

    数日时间一晃而过，建治九十八年除夕之夜，幽都前线除了驻防轮换部队，大部就在幽都城外的唤黎亭举办了一场盛大的篝火晚宴。

    熊熊篝火点燃在大地之上，夜空之中更是飘闪着如同天灯一般的光火，幽都城外的空地上，仿佛聚集起了一道繁星点点的银河。

    而大军头顶之上，还有两百余架飞艇，各自悬停在不同区域中，充当场域信息中转的用途。

    地面之上则有场域生物和信息增幅体配合，在那里形成一面面大型场域屏幕，将主场区的情况直接投放到各个分散区域内。

    这一次年节，因为大军还有任务没有完成，所以无从撤回，只能在交融地中过年了。

    尽管过年没法回去，可好在主要战争已经打完，接下来只是一些扫尾工作，不会有什么战事了，所以氛围较为轻松。

    在晚宴之上，有军部的代表，也有来自执政府派来的特派专员。

    他们当场宣读了对于军官以及全体将士的嘉奖以及对一些中下层立功人员任命，使得气氛骤然变得热烈起来。

    陈传作为前线的最高指挥官，出面简单说了几句，就让晚宴开始。

    在这个年代，由于生物技术大发展，最不缺少的就是粮食了，只要运输渠道通畅，前线的后勤保证是非常充足的，但合成食品只能保证营养和食用便利，没有什么口味。

    好在幽都打下来后，仓库里的各种罐头堆积如山，城内城外也有专供官员和皇家的牧场、菜地、以及大片种植园，各种禽畜和新鲜菜蔬并不缺少，这次既是过年，当然是敞开来供应。

    军队内部也自发组织了一个个节目，虽然不是专业人士，但是胜在热闹活跃，多个区域的鼓掌声此起彼伏，喝彩声一阵阵的响起。

    且但凡有见到有精彩的节目，立刻会通过场域屏幕转到其区域供全军观看。

    陈传坐在指挥台上，与众人一同观看着节目，心中则是想着，如果自己没有去最高顾问团的话，那么上面极可能会给他一个转入军方选择，并授予他较高的职务。

    这也是一种选择，身为格斗家，他并不需要自己去带兵打仗，那是底下参谋和作战部门的事情。

    他最可能出现的地方，就是去世界之环对面对抗那些天外存在了。

    不过他并不排斥这件事，因为他能够从对面获得更多的用于修行的珍材。

    其实当上顾问，并不是说他不能去那些地方了，反而是有着更高的权限和自由度。

    范振同就和他说过，过去就有不少顾问喜好奋战在最前线，也不乏有战死在世界之环的，他们纯净派中就有一个例子。

    说起来，他走上格斗之路到如今，虽然借助裂隙之助去过对面世界，但还没有从官方渠道出去过，等一切尘埃落定之后，他会先去那里看看。

    此刻坐在他身边的，是执政府来的迟特派员，此刻作为乔定国的机要秘书，他也知道顾问团那边的推荐名额变动的事情的。

    他看了看陈传，不出意料，等到过年之后，这一位就将是顾问团的正式成员了。

    进入最高安全顾问团，毫无疑问就是进入了大顺的最高权力机构了，每一个正式顾问，都是可以直接和上面进行沟通的。

    而整个顾问团也负责决定当下的国策基本走向，执政府只是具体事务的制定者与执行者。

    顾问团成员皆为洞玄观出身的格斗家，每一个人具备战略级别的强大破坏力。

    他们还可以通过所属派系，将自身影响力延伸进军队与政府的格斗家群体及暴力机构，所以是很难被权力机制架空的。

    不过他确实没有料到，这次顾问团把推荐名额递上去后会是这个结果，上面看来对这位非常看重。

    可不管怎么说，这是一个好事，毕竟这位与他们站在同一个阵营。

    这时一个节目正好结束，他跟着一起鼓下掌，随后他说：“我听说陈指挥接受了武毅联赛的邀请？”

    陈传说：“是的，我就从武毅学院毕业的，大顺许多格斗家都是从武毅学院出来的，大轰撞靠我们对抗还不够，需要有源源不断的后备人才，联赛的竞争和交流有助于提升格斗水平。”

    迟特派员笑了笑，“说起来，迟某也是武毅毕业的。我最早是以一名安保人员的身份跟随乔副政长，因为我办事能力尚可，所以后来放弃了这条路，转而做一些行政方面的工作。”

    陈传点了点头，能够看得出来，迟特派员是第三限度格斗者，至今为止还保持着较好的状态，应该经常有实战性质的锻炼。

    迟特派员说：“陈指挥刚才有句话我十分赞同，大顺需要足够的后备人才，国家给予武毅的学员名额一年多过一年，就是鼓励学员报考。

    全世界每年牺牲在世界之环格斗家不在少数，将来的形势将更为严峻，唯有足够的人才储备，才能保证我们在大轰撞到来后依旧能够生存下去。

    而要做到这件事，我们必须掌握有足够的资源，并将这些资源投入到该投入的地方。”

    陈传点头说：“这个做法很有必要。”

    迟特派员笑了笑，说：“可政府之中有一些人并不这么想，其中少数持悲观态度的人，觉得我们与对面差距较远，认为是打不赢对面的，对面还没打过来，就先想着投降，这些人在顾问团中也是存在的。”

    陈传对于顾问团存在这样的人他并不奇怪，顾问团毕竟各个派系推举出来利益代表，而融合派和精修派中，颇有一些人就是持这种思想。

    至于上面是怎么看的，又是什么想法，他目前还不清楚。但那肯定是以抵抗为主，如果不是这样，那他面前的一切也就不存在了。

    这时又一阵热烈的掌声响起，而且声音比之前更大。

    陈传看了一眼，这是一场打靶比赛。

    军队里打靶很正常，但是这一次打靶的对象不同，全部都是一头头的异种。

    这次他们攻占幽都之后，也俘获了大量的异种，这些东西是完全被旧帝室控制的战争工具，没有可能驯服，同时异化侵染程度，也没可能变成粮食，唯一的做法就是清理掉。

    可专门处理太过费时费力，所以干脆拿出去任由将官士兵当靶子打。

    而在处理过程中，就几天的工夫，底下就玩出了花。

    他看到一处屏幕上显示，有一个上尉站出来，对准了一头高大十余米皮糙肉厚的异种，仅仅只是一枪，就把其击毙当场，偌大的身躯倒在了地上。

    这是一般人极难想象的事情，可是他偏偏就做到了。

    陈传却是能看出来，这个军官具备独特的精神力量，能够看到那异种最为致命的一点，只要手中的武器具备杀伤力，就能保证战果。

    还有一个士兵身上插满手枪，站到了一个大笼之中，随后大量的异种禽鸟被从里面放了出来，几乎将他整个人都淹没了。

    可随后就是听到响成了一片枪声，随后就见那些禽鸟不断的掉落。

    伴随着最后一声枪声落下，牢笼中的异种禽鸟被全数击毙，而他身上除了落了下鸟羽和鲜血，算得上是毫发无伤，这顿时赢来了大声喝彩和掌声。

    陈传也是鼓掌，他看了看其他区域，也是上演了一幕幕精彩好戏，这些人或多或少拥有精神力量，在大轰撞临近之前，这样的人越来越多了。

    而拥有才能的人想来也会更多，武毅的扩招既是现实需要，也有其必然。

    接下来各种节目纷纷登场，整个晚宴一直持续到了十二点，零点的钟声敲响，军队就以鸣炮代替鞭炮。

    隆隆炮声贯穿夜空，在震彻四野的回响中迎来新岁，迈入大顺民国建治九十九年。

    从初一到初三，除了少数执行特殊任务的部队，大多数军队都在休整。

    陈传一直待在军营里修行，并没有去到哪里，直到初四，他见已经没什么特别紧要的事情了，准备去将最后一个秘藏打开看一下。

    于是留下了一具分身，带着鸣乘子和穆晓人两人沿着那一条奇径离开了交融地，来到了海西道。

    蒋令淮已经在年前归队，不过钵心湖前这片区域已经被封锁起来了。

    他让鸣乘子和穆晓人两人在外等候，自己则拿出那枚黑色的符器打开裂隙，走入了进去。

    辟灵子已经离开了，这里照理说已是无人，可随着步出山隙，他却是感觉到了什么，抬头看去，却见到一个身着黑色玄袍的玄士站在这里。

    这人对着他一揖：“陈玄机安好，在下幂朱子，已在此等待陈玄机多日了。”

    他又笑了笑说：“当日玄机让小徒带话，在下听闻之后，便欲来给玄机一个交代，只是大军森严，威仪赫赫，不敢轻易冲撞，故是来了此处等候。

    却要玄机向说上一句，当日我并非有意和贵方作对，只是受了伪帝所托，当日碍于形势，不得不为，可在下却也阻挠了贵方……”

    说着，他对着再是陈传一礼：“却是在下之过，与断尘派无关，幂朱子甘受责罚。”

    ……

    ……
------------

第四百一十章 赠物落遗图

    要是大顺还没有攻入交融地，幂朱子当然不会表现的这么低姿态。

    断尘派自立派伊始，所信奉就是入世又出世的修行理念。

    入世所造成的后果和影响越大，修行的回馈就越好，而门人平时又分散各方，互不相干，所以一般不太在乎当世朝廷到底对自己是什么态度。

    哪怕整个朝廷来针对他们，或许还是某些派内玄士所希望看到的。

    不过他们能这么想，还在于他们有交融地这条退路，然而现在情形不同了，大顺已经是快要将交融地收复了，他们能够转圜的余地越来越少。

    断尘派历史久远，对各朝各代都比较了解，所以不难看出来，大顺是东陆有史以来最为强大的国家了。

    其所拥有的洞玄观数目远超历朝历代，由此可以判断出，上层力量也同样如此，所以他们不得不考虑改变自己过去的行为方式了。

    再说不谈这个，大轰撞就要来了，纵然玄教上面也有玄祖供奉，然而这次情况与以往的活跃期完全不同，可谁都不知道会发生什么，根本没有任何过去的经验可以套用，实在没必要因为面子等问题去竖立一个强大的敌人。

    他们更提防的是禅教和那些上古神祇，那才是他们的对手和竞争者。

    当然推动这一切最为关键的原因，是在不久之前断尘派玄祖忽然于天外传讯于教派，要他们与大顺方面设法交好。

    这一百多年来，教派都少与玄祖有所联络，玄祖这回主动传讯，显见事情不一般，这也促使断尘派最后下了决心，来此摆低姿态，妥协退让。

    陈传看了眼幂朱子，见过了一会儿，才说：“最多一年之内，大轰撞也即是贵教所说的外劫即将到来，幂朱高功对这个有什么看法么？”

    幂朱子此刻抬起头，他知道自己接下来的回答，决定了双方是否真的缓和关系。

    他肃容说：“我断尘派乃是玄教一支，自古以来便对抗天外妖魔，玄劫一至，我断尘派断无脱身在外之理，必将前赴后继，不令妖魔荼毒人间。

    而凡抵御妖魔之人，皆可为我之友。”

    陈传微微颔首，大轰撞才是当下最主要的矛盾，如果对方愿意和大顺站在在一条线上，那么之前的矛盾可以往后排。

    而玄教这些人，可以明确是与天外存在对抗的，在这一点倒是可以信任的。

    不过他又问了一句：“即便是禅教也可为友么？”

    幂朱子毫不迟疑的说：“便是禅教亦是如此！过去每逢‘二天互衔，阴阳相冲’之时，我玄教也曾与禅教联手，共御外敌。

    而外劫若至，其势必前所未见，这绝非一家一派可以抵御。”

    他直接坦言：“在下来时，我派玄祖曾交托我传言，玄环之下，皆为一体，天数生变，祖师亦会出面，绝不会退缩在后。”

    陈传听了这话，略微有些意外，这样看起来，幂朱子这次到这里也不完全是出于自己的意愿，还在于上层力量的推动。

    据他所知，上层力量其实一般是不怎么直接干预底下的事情的，那是什么导致了这种变化？

    他不禁想起自己被上面直接点名加入顾问团这件事，看起来两者都是来自上层的插手，两者之间会有什么联系么？

    原因是在外，还是在内？在外的话，那可能局面就很严峻了。

    幂朱子这时抖了抖袖子，就有两件东西自里飘了出来。

    “敝派为表歉意，愿将此二物交给玄机，其中一件，乃是敝派交给玄机，作为上回得罪玄机的偿补。

    另一件，则是闻光帝交托于我的，说是借敝派一观，日后会来取回，不过闻光帝已亡，此言自然不作数了，此物敝派已经是看过，于我已是无用，便一并交予玄机了。”

    说着，他用手轻轻一拨，两件东西就往陈传这边飘了过来。

    陈传看到这两件东西，其一是一只黑色陶罐，还有一只则精美的漆匣。

    等着东西到了面前，他先往那个陶罐看去，目光一落，封盖自然揭开。

    率先看了一眼那只罐头，打开一看，居然是之前在闻光帝身上所携带的，如同黑色鳞片一般的东西。

    只是当初见到的乃是一枚，现在差不多有半罐了，身体的异化组织不可避免的传来了一个要吞掉这些东西的欲望。

    他一挑眉，假设这些都是炼化上古神祇和天外存在获得的，那这半罐也是一个相当惊人的数目了。

    这里面所隐藏的深意他自也能品味出来，这东西不单单是补偿，也是表达了自身的实力，还有用以证明自身所站的立场。

    这位的确是很有诚意。

    他目光又往另外一物上去，听到幂朱子刚才所说的话，他其实已经有所猜测了，而当他把匣盖揭开之后，入目所见的东西更是让他确定了想法。

    红色的软缎托底之上，并排排列着三片白色的玉片，每一片大概都有两寸大小，上面有着繁密细密的图案，乍一看像是玄奥的文字，玉面上还有一丝丝细密的裂痕。

    他缓缓说：“天人秘图？”

    幂朱子点头说：“正是，闻光帝所获之血脉，正是从中得来，此三枚是末朝入交融地后搜集得来，末朝过去所得，不是遗失了，便是落入了贵方某些势力之手。”

    陈传这是第一次近距离看到这传说中的秘图，可是精神和场域上没有察觉出来什么特殊的地方。

    身体也并没有生出任何被吸引的感觉，好像这就是几枚普通的玉片。

    可既然世界各大势力都对这东西趋之若鹜，那应该是有什么自己不了解的地方，也可能是需要有什么特殊的办法才能深入观察。

    这些可以以后再说。

    他抬起头，看向对面，又问了一句：“幂朱高功，贵派此举算是入世么？”

    幂朱子笑了笑：“正是入世。”

    陈传点了点头，说：“这两样东西我收下了。”

    幂朱子见他收下，也是放心，他又笑一声，“既如此，在下此来心愿已了，玄机，在下便就告辞了。”

    对他再作一礼之后，整个人化作一缕神气，随后化光一闪，飞去不见。

    陈传在他走了之后，便收了东西，飘身而起，不一会儿，来到了放置第三处秘藏的所在。

    这一次没有辟灵子加以操作，卸除上面的仪式就要他自己来了。

    当时他看了两遍，差不多明白里面的关窍了，虽然做不到如辟灵子一般随手解除，但解开却是不难。

    这个仪式其实没什么复杂的，关键就是当中不能出错，如果出了纰漏，那就极可能破坏里面的东西，那慢慢来就是了。

    他以场域力量慢慢消磨着，用了大概五六分钟时间，将上面仪式彻底磨尽。

    他推开石门，往里走入，秘藏的格局与前面两处没什么差别。

    只是摆放的箱子非常规整，对于里面保存的东西标注也非常讲究，是用一块块精美的玉牌嵌饰，而不是简单的贴了个封条。

    地面的石砖光洁平整，立在此间的石人石马看着极其崭新，好像刚刚搬放进来一样。

    正因为这个秘藏此前从来没有被开启过，所以依然保留着常朝时候的模样。

    他来到石厅之中，只是精神一扫，摆在这里的东西都是瞬间看清楚了。

    这里金玉财物有一些，且即便是这些，也只是名贵奢华的摆件和工艺品，这里绝大部分都是书籍、经卷还有字画。

    哪怕不去打开，也能通过精神直观的看到，最郑重其事摆放的是田册，满满当当占据了一个角落，可这东西现在已经没什么作用了。

    剩余存放最多的技术类的书籍，有些技术现在早就过时了，但有些可能还有参考意义，就算不用，也总算旧时代文明之见证，所以还是有一些价值的。

    陈传从大厅中走过来，来到那一座石门之前，将举起牙饰一晃，石门自然化开。

    他走到里面，同样是一张长案，上面摆放着一只只的书匣，都用特殊的手段遮蔽了精神和场域的窥伺，一望而知是重要物品。

    他确认这里没什么仪式布置，这才走上前，打开了一只书匣，里面是一卷金色的束卷。

    他拿了起来，解开束带，展开看了下，随后放下，又走到了另一边，打开后里面是相似的束卷，又打开扫了几眼，就放了回去。

    和辟灵子猜的一样，这是常朝太祖与诸多上古神祇的定约，只要拿了出来，就可请动这些神祇出来助战。

    可能摆放在这里的，说明全都是没有动用过的。

    那为何当初没有拿出来用呢？

    他猜测可能是当时之人认为拿了出来也难以挽回败局，还不如用在更合适的时候。

    毕竟这些上古神祇可不会老老实实受一纸约束，有的是办法出工不出力。

    归根到底，还是自身的力量最为重要，这些上古神祇靠了上来，也是因为当时常朝拥有足够的力量，是想从中得取好处的，既为利来，自因利分，一旦失去这些，自也别指望这些上古神祇能护佑不失。

    而这些东西也没什么紧要的。

    他目光往上方移去，那里有三幅常朝三个帝皇的画像，而在其背后，能感觉有三个封闭起来的壁龛，显然那里摆放的，才是珍贵的物件。

    ……

    ……
------------

第四百一十一章 白道逐生途

    陈传在察看的时候，留意到了一个细节。

    那就是这三幅帝皇画像除了第一张是常朝太祖之外，其余两个似乎都是宗室出身。

    而这两位却偏偏帝皇之服，顶着帝皇之名与之并列，他大致能猜到，这两位很可能就是常朝的上层力量了，所以其地位应该后人追封的。

    这画像摆在这里也不止是为了祭拜或表明身份的，应当也有震慑和吓阻外来人的作用。

    因为触动上层力量的画像，那毫无疑问会被上层力量所注意，一般人都会心生忌惮，而这无疑就是最好的保护方式了。

    不过，先不说常朝的上层力量现在还在不在，就算真的尚存于世，现在已经是大顺民国了，他们也未必见得敢冒出来了。

    此时他意念一动，上方那三张画像全数飘了起来，落在了一边，当中没有任何事情发生。

    而遮挡一去，后方壁龛里面便露了出来三个描金漆木盒。

    他眸光微闪，这三个盒子自其中飘了出来，慢慢来到了他面前，匣盖自行打开。

    里面摆放的是用不同颜色的布帛覆盖的盘子，自左到右分别是白红青三色。

    将上面的盖布去了之后，底下露出来了三枚白色玉片，同样有着繁复至密集的纹路，和他不久之前看到的天人秘图完全一致。

    只无论是眼前这三枚，还是他刚才从幂朱子手里得到的那些，彼此之间的尺寸外观都是大差不差的，且数量也恰好是三枚。

    这是一个巧合么？还是说有什么特别的原因？

    不过不同的地方也是有的，那眼前这三枚上面并没有裂纹，与高心见当初给他看的秘图的图片算是十分接近。

    另外，这三枚其实比幂朱子所给的那些稍小了一圈，一般人可能很难分辨出来，可在他眼里却是非常的明显了。

    这又是什么原因？

    问题是在裂隙上么？

    如果要是这样，这些裂痕会不会和获取秘图血脉有关系？

    这个数目倒是正好和他所知道的闻光帝、霖王、永王三人对应上了。

    同样的，他也没有办法从这上面感受到什么特殊的东西，但落到了自己手里，可以先慢慢研究。

    与幂朱子交给自己那三枚秘图不同，这秘图的主人是曹学长，事后根本不必要上交。

    这时候也想到，曹皇后指定要将这个秘藏交给曹学长，其实她可能有意无意的知道这里所藏匿的是什么东西。

    说起来，寻常人如果能就此获得秘图血脉，那或许就能藉此一飞冲天了。

    再扫了几眼，见确实没有遗漏了，就将这些玉片全部收了起来，

    正准备离开的时候，才一转步，忽然摆放在一旁的三个皇帝画像便自燃了起来，随后很快化作了飞灰。

    陈传一挑眉，这是特意表明自己的存在么？看来当初常朝的上层力量并没有完全消失，但说不好到底还留下多少了。

    他没再多看，直接离开了，至于其他东西，那就暂且放在这里，等日后有空再来处置了。

    此时此刻，交融地另一端，三架涂着盖氏家族徽纹的飞艇正向大海方向飞驰。

    盖舒合沉着脸站在飞艇上，他已经一动不动站在这里很久了。

    这时一名看着二十来岁的英武女子来到他身后，看了看他，出声说：

    “父亲，伪朝势大，连幽都都已失陷，我们盖家独自抵御大顺大军旬日，我盖氏部曲十去其九，已经十分对的起陛下了，如汪氏、耿氏之辈，可都是听闻消息后迫不及待的投降伪朝。”

    盖舒合哼了一声，嘲弄的说：“伪朝与此前诸朝不同，是不会接纳他们的，他们也不过苟活一时罢了。”

    他略略抬头，“不过为父不是在想这些。”

    女子疑惑说：“那父亲是……”

    盖舒合叹声说：“我盖氏自虑公始，已经兴盛五百余载，不该败落在我这一辈的手中，此去瀛陆交融地，路途遥远，危险莫测，为父实在没有信心渡此难关啊。”

    女子说：“父亲，有孩儿和阿兄相助，一定能闯过这万里波涛，让我盖氏在瀛陆开枝散叶。

    盖舒合说：“下一代中，也就英儿你还有几分希望成就玄机武者，你那些个兄长，我从不指望他们，只要别来给为父添乱就好。”

    就在这时，他们看到前方海面上出现了一条向着远方延伸，似乎是看不到尽头白色的浮线。

    他神情一振，说：“快要到白萤道了，让所有人准备好，让你胜伯的飞艇走在最前面。”

    “是，父亲。”

    盖舒合走前了几步，凝视着那道白线。

    想要在交融地中由东陆去往瀛陆，那几乎是不可能完成的事情，因为两陆之间有着难以丈量的汪洋所阻隔。

    其实如果光是这样还好说，汪洋之中不是没有海岛，大不了先在上面躲上一阵。

    问题这海水到处都是些强大异种，有些是地地道道的大型异种，他过去曾经目睹过几次，那真的是遮天蔽日，一般的玄机武者根本无力与之抗衡，所以一旦进入汪洋之中，必须要找到陆地才能存身。

    所幸这汪洋之中有一头正在沉睡的“夜荧公”，这东西一梦千年，并喜好架跨两洲而眠，理论上只要跟着这东西走，就能去到对面陆地，那里很可能就是瀛陆，哪怕不是，也应该是一片巨陆。

    当初盖氏在进入交融地的时候，依前朝之例再看今朝，觉得定朝多半会给大顺剿灭，而盖氏不能与之殉葬，所以一直在思谋退路。

    而在入海探查的时候，偶尔见到了这头异种，顿时大喜过望，于是暗暗定下了大计。

    “夜荧公”沉眠之时，大型异种都不敢随意靠近，一些小型异种要是有玄机武者在，处理起来不难，总体而言还是很安全的。

    只是这么多年来，前往探寻的盖氏子弟，并没有一个到达过尽头过，所以这段路程可能会极其漫长，可唯有往这里走才有摆脱追兵，逃出生天的可能的。

    这时三艘飞艇之中有一艘加速向前，很快与主艇拉开了距离，只是当其快要接近那根白线的时候，忽然爆发出了机枪的响声，并且有一些盖氏家族的武者跃至海面，与一些人搏斗了起来。

    过了一会儿，战斗平息下来。

    盖舒合点了下界凭，沉声问：“什么人？”

    三艘主飞艇之上都有场域生物负责传递信号，这是盖氏从西陆买来了最为先进的场域设备，听到他问话，马上回答说：“族主，我们查看了下，可能是前朝余孽。”

    “常朝遗民？”

    盖舒合放下心来，只要不是大顺的人就好，而在这时，他听到对面有人冷嘲了一声，“你们还不是和我们一般？”

    他一皱眉，倒不是因为被对方如此称呼，而是他感觉觉得对方话里有话。

    他忽然又一阵不安，立刻嘱咐飞艇驾驶员，“不要跟在后面了，加快速度前进，尽快进入白萤道。”

    “是！”

    可随着飞艇往前飞驰，他心中的不安感非但没有消退，反而在逐渐加深了。

    数分钟后，他忽然察觉到了什么，猛地转头看去，半空中好像有什么东西闪烁下，随后轰隆一声，留在最后的一架飞艇在半空中化作了一个巨大的火球，裹挟着热浪和碎片的气流冲到了他们这里。

    他神情陡变，对着所有人说：“你们先走。”随后他身上闪烁灵性之火的光芒，从飞艇上一跃而出，嗵的一声落到了地面上。

    就见一道光芒闪烁了几下，来到了他的面前，随后一个带着戏谑笑容，额前一撮头发挑染成白色的男子出现在了面前。

    他歪戴着大檐帽，胸口的制服敞开着，嘴里叼着一根长烟，单手拿出打火机啪的一声点燃了，抽了一口，随后缓缓吐出了一团白烟。

    随后说：“盖舒合？”

    他点了点头，将大檐帽扶正了一下，咳了一声说：“我可不会让你跑掉，你可是陈指挥点明要的人。”

    “陈指挥？”

    盖舒合心中一沉，知道他说的是应该陈传，随后他又惊又怒，这可是一位洞玄观！

    他万万没想到，他一个征国将军，居然受到了一位洞玄观的关注。

    他不可思议的同时又有些委屈。

    有必要吗？

    难道是因为自己在当初济北道跑掉了？

    他百思不得其解，忍不住问：“为什么？”

    “你问我？”

    那男子耸了耸肩，“我哪里知道，反正上面点明要你，不如你自己回去问陈指挥？唔，你是自己乖乖和我回去，还是我来出手？

    哦，自我介绍一下，鄙人霍追风，巡捕总局总探长，我可是大顺最擅长追踪的行家了，整个大顺没有人比我更擅长找人的了。”

    他用夹着烟的手点了点盖舒合，“在我面前，你别想跑的掉……”

    说话之间，他的声音从背后传来，“也别想着依靠你的那些宠物跑掉。”

    盖舒合一惊，因为前面的霍追风消失了，他眼瞳骤缩，“这种速度……长生观？！”

    他一咬牙，身上灵性之火爆闪，霎时冲空而起。

    霍追风有些惆怅，叹了一口气说：“何必呢，告诉你走不掉的啊，你怎么就不信呢？嗯，十二个寄托，还有一个在海里。

    咦，这埋了有百八十年了吧？是你老祖宗的躯壳么？难怪不肯认输，哎，要费点时间了，那么……三秒钟吧。”

    说着，他的身躯化作成一缕缕神气，向着四面八方飞去。

    ……

    ……
------------

第四百一十二章 往影始知痕

    从秘藏之中出来，陈传还未曾返回前线，就在半路上收到了来自济北道发来的消息，内容说是盖舒合已经被捕获，正在送往安北道的路上。

    陈传之前只负责幽都方面的军队，地方上各个中心城的驻军却并不归他统属，不过理论上他有过问和征调人员的权力。

    他较为关心的就是盖舒合，他需要从这个人身上找到关于陈必同的消息，是生是死，总要有一个结果。

    在攻陷幽都之后，他就拜托了地方上的军队留意这个人。

    像盖舒合这种实力比较强的地方诸侯，本来就是针对的重点。

    他的关照保守派一方可能只是敷衍，但进取派一方的中心城驻军却十分重视，尤其是济北道这边格外上心。

    而在攻打盖氏的时候，一开始是遭遇不少困难的，这个家族在山中修筑了大量的地堡和永固堡垒，依托着密仪和交融地的地利优势层层抵御。

    幽都被攻破以来，像这样顽抗到底的敌人也算少见。

    然而盖氏家族表面上一副拼死顽抗的样子，实际上盖舒合本人根本就没有留下的打算，早在大顺兵临幽都的时候他就开始筹谋跑路了。

    等到确定大顺的格斗家被明确吸引到那里后，他就带领家族成员迅速撤退，并且撤退的方向还是危险度极高的海上。

    如果一般情况下，那么大顺可能也就放他离开了，毕竟海上太过危险了，这人去了那里也未必再能回来，没必要把资源浪费在这事上。

    不过陈传点明要这个人，再加上安全事务部就是国家总巡捕厅的上级部门，所以这回总探长霍追风亲自出面将人抓捕了回来。

    陈传看了下时间，因为走军事专用通道，这样最多两天之后就可以把人送到了。

    他当即向霍追风那边发送了一份电报，表示感谢，随后告知会在安北道等候对方。

    前线那里有分身处理事务，所以他干脆在安北道中心城外的一架军用飞艇上暂留下来。

    主舱厅之内，一缕阳光从舷窗外面照进来，洒落在坐在那里的陈传身上，半边厅内弥散着一片金光。

    在交融地待的久了，这样的光芒格外令人感到亲切和舒适。

    陈传靠在座椅上，桌上摆着一杯热气腾腾的热饮，看着外面的天空。他不知道大轰撞到来，两个世界融合后是否还能看到这样景物了。

    他把一杯热饮喝完后，将从秘藏中得到的六枚天人秘图拿了出来，将之并列排在了桌案上。

    只是这时候，他动作微微一动，忽似有所发现，目光落下，伸手将其中一片拿了起来看了下。

    这是幂朱子交给他的三枚之一，虽然之前只是匆匆看了一眼，但是他能感觉，与自己之前看到时候略有不同。

    上面细密裂纹好像稍微收拢了一些，整片东西感觉中也变得比之前更小了一点。

    其实这是极其细微的变化，可身为洞玄观格斗家，却是能分辨出上面的不同。

    他心中微微一动，这么看来，这东西是在自我修复么？

    看来极其可能的，因为对比下，常朝那三枚秘图看起来就相对较小。那是否可以看成，常朝的那三份秘图正是用过之后重新修复好的？

    可裂痕又是怎么形成的？

    联想到闻光帝父子三人很可能就是从上面得到了所谓的秘图血脉，那么会不会就与此有关呢？

    那这又是如何达成的？

    还有闻光帝当初将这个交给了断尘派，似乎并不在乎断尘派从中得到与自己相同的血脉，是否就是因为这些裂痕的存在所以无法利用了？

    可即便如此，玄教仍旧是收下来了。

    陈传记得高心见说明天人图的时候对他说过，旧教很多的法门和秘传，最初的源头可能就是在这秘图上面。

    那么断尘派说不定就是想从上面参悟出一些东西来，那么是和表面上这些纹路有关系么？

    他看了看，不好确定，只是感觉绝非这么简单。

    现在断尘派将之毫不犹豫交给自己，并说对他们已经无用了，是单纯的客气话，还是说真的已经吃透上面的东西了？

    而除了旧时国家的秘术，甚至还有一些生物技术据说也是从上面获取的。

    他想了下，可能是自己观测方法不对，那么或许是要带到对面世界观察？

    他觉得有极大的可能。

    不过他也是第一次接触这东西，很难说就这么带过去会不会产生什么特殊的变化，所以他不会贸然去尝试。

    其实他有一个猜测，这东西很可能不是他们这个阶段应该使用的，或许是上层力量所需要的。

    要是这样的话，许多事情也就解释的通了。

    他转了下念，自己很快就要加入最高安全顾问团了，等到了那里，想来很多事情是有获取的渠道的，根本用不着自己去猜。

    将东西暂且收了起来，从座位上站起，拿起雪君刀一刀劈开了裂隙，进入了其中，继续此前的修行。

    两天之后，霍追风所乘坐的飞艇来到了安北道，并在同一个泊锚塔上停落下来。

    他拎着一只箱子来到了陈传的飞艇，两人见面之后，他将箱子打开，显露剩下上半截身体的盖舒合。

    “陈指挥，人我抓到了，这就交给您了，盖氏其他人我都顺手除掉了，只有盖舒合的一个女儿目前生死不知。”

    他解释了下，那片地方是盖氏早有布置的，大部人只懂得慌乱逃窜，结果被他轻松剿灭，只有盖舒合的一个女儿，在他被拖延的几秒钟内，果断跳入了海中，最后去向不明。

    那片海洋可不是什么好去处，并且他当时感受到了一些强大异种被两人的场域吸引了过去，出于谨慎起见，他没有下去查看，只是带着盖舒合回来了。

    陈传说：“这只是小事，这回劳烦霍总探长了。”

    说实话，如果不是为了找到陈必同的下落，他都未必在意一个征国将军的去向，至于其余人，破坏力极其有限，如果已经远离了大顺疆域，那并不值得多关注。

    霍追风说：“不算麻烦，说实话，这个盖舒合很会躲，也算给我带来了一些乐趣。”

    陈传目光转过，看向箱子中的盖舒合，他见对方还是清醒着，就问了一句，“盖舒合，我找你是为了一件事，陈必同你还记得吗？”

    盖舒合是非常不理解为什么陈传要针对自己，现在听到了这个名字后，眼神微变，终于意识到这里的原因了。

    他说：“陈玄机是要找……陈必同？”

    “对。”陈传点点头，“他人是死是活，我需要你给我一个答案。”

    盖舒合不禁犹豫了下。

    霍追风在旁呵了一声，说：“陈指挥，我有搜查精神的办法，如果不涉及其他事情，只要知道这个，那简单，你将他交由我，我可以让他交代出来，就是稍许有点后遗症。”

    盖舒合听了之后神情一变，他身为神之相，很清楚折腾自己的办法太多了，挺着不说是没有意义的，忙说：“等一下。”

    他顿了下，才有些含糊的说：“我把他埋在了殷岭，不过我给他服了一枚吊命丹，现在他未必就是死了。”

    “殷岭？”

    霍追风一听，他玩世不恭的神情变得正经了些，沉声说：“瓮刑啊。”

    他向陈传解释了下，所谓“瓮刑”就是将武者的手脚剁掉，服下一枚吊命的丹丸，然后将人置于瓮中，埋在地底之下。

    由于吊命丸和武者意志普遍坚定的缘故，所以这个过程中可能会持续很久。

    可这个刑罚正是利用了这一点，意志强大的据说能持续十年不死，可意志越坚定，受的折磨就越多，到最后终究是会崩溃的，所以那个情况之下，还不如上来一死了算了。

    陈传都能想象的出来，当一个人被埋在暗无天日的地底，没有人来救，时间一长，哪怕这个人还能活着，精神恐怕也先崩溃了。

    可人终究是要找的。

    他问：“殷岭在哪里？”

    霍追风说：“我知道这个地方。”他站直身体，扶正了下帽子，说：“陈指挥问的陈必同是那位陈老师吧？我听说过他的名字，陈指挥，让我一起去吧，我霍追风从来不做没头没尾的事。”

    陈传看了看他，点头说：“好，霍总探长，那就一起走吧。”

    决定好后，他们立刻出发，因为那个地方已经靠近海西道交融地了，所以他们先北上海西道，再由此进入交融地。

    到达交融地后，就不需要什么交通工具了，直接凌空飞遁，不到半小时抵达了殷岭。

    这是一片赤红色的山岭，与周围的环境迥然有异，看得出有一些军事设施，不过现在已经没什么人了。

    两人从天空之中落下之后，站定在了山岭最高处。

    霍追风朝下扫了一眼，能感觉出来底下有着一座座的瓮罐，加起来怕不是有上千。

    他说：“瓮刑主要是末朝用于惩处叛逆和仇敌用的，这一刑罚持续了一百多年，也不知道现在多少还在下面喘气的。”

    “三个。”

    陈传精神感应之下，给出了一个十分准确的数字。

    “还有三个人还活着，其中有一个是九年前的，有一年前的，还有一个，是四年前的……”说着，他目光转向了某一处地方。

    ……

    ……
------------

第四百一十三章 破黯见新明

    地面的泥土缓缓翻开，一个赭色的大瓮从地下升了起来，摆落在了一旁的地面上。

    大瓮表面很快生出了一丝丝的裂纹，在裂响声中一块块的凭空剥离了出去。

    随着一大滩发黄的液体流淌到了地面上，里面露出了一具浑身惨白，被厚厚胶质药剂涂抹的“人”。

    这个人的四肢都斩断了，只是口鼻等处连插着管子，能够连通到外面，用以维持最基本的呼吸。

    而上面的人，通常也是凭借这个来判断下面的人是死是活。

    陈传走到了前方，从那张勉强还可辨认的坚毅面容上，可以认出对方正是陈必同。

    只是此刻其人双目紧闭，身体的机能已经陷入了低谷，看起来如风中残烛一般。可是能够感觉出来，有一股顽强的意志力在支持着这残破的躯体，维持着仅余的那一点点生命之火。

    霍追风看到之后，也不禁唏嘘不已。

    陈传一眼之后，已经差不多了解陈必同的身体情况了。

    格斗者通常生命力顽强，只要有足够的营养就能自我依靠着异化组织恢复。

    然而因为长久没有高能营养的摄入，后者躯体内的异化组织近乎萎缩了，且异化组织如果长久缺少营养，那是会侵蚀身躯的。

    要不是吊命用的丹丸里可能还有一种抑制剂，此刻或许已经没命了。可即便这样，情况也不乐观，除了重要器官没被侵占，其余地方已经被畸形生长的异化组织填满了。

    现在如果补充入营养，那肯定是先被这些异化组织贪婪吸收，这样反而会加速其人的死亡，必须先将几乎与骨肉混融为一体的异化组织处理掉。

    他这时伸手上去，点在了陈必同的眉心之上，身上闪烁起白金色的灵性之火。

    在其映照入陈必同的身躯之内后，多余的异化组织被迅速消融剥离，同时一股由精神牵引来温和能量开始让千疮百孔的身躯慢慢修复。

    持续十数秒之后，陈必同原本若有若无的呼吸逐渐粗实起来，心跳也开始变得有力。

    陈传将手指放下，现在陈必同已经从濒死边缘中被拉了回来，接下来只要有足够的营养，再经过一时间的调理，就能够逐渐恢复。

    但是身体的伤好治，精神上的……

    过了有一会儿，陈必同眼皮动了下，试图睁开眼睛，开始只是眯着一条缝，但是很快适应了外面的光线，并全部睁开。

    陈传与他目光相接的瞬间，见到依旧坚毅和明亮的眼神，知道他并没有疯。

    他说：“陈老师，感觉怎么样？”

    陈必同看了看他，动了动嘴，一开始没能发出声音，似乎忘了怎么说话了。

    过了一会儿，他用一种艰难的，有些生疏和微弱的语声说：“成、成功……了么？”

    陈传知道他问的是那些流散的纯质，他点头说：“陈老师，成功了。”

    此刻他看着陈必同，留意着后者的状况，其身为一个格斗者，却能撑到现在，他认为主要依靠是其自身顽强坚韧的意志力，还有心中放不下一些记挂着的东西。

    他唯恐陈必同得知这个消息后可能就将一切都放下了，好在陈必同在闻听后，眼睛变得更为明亮了。

    霍追风在旁边看着，感慨不已，瓮刑能撑那么多年那只是理论上，一般人早就疯了。

    只看看这里埋藏的人就知道了，陈必同在明知道已经没有希望的情况下，又是怎么撑到现在的？

    陈必同说过一句话后，似乎以往的感觉找回来了一点，他干涩的声音说：“……多久了？”

    陈传说：“今天是建治九十九年，一月六日。距离陈老师被关押，已经过去整整四年了。”

    “四年了啊。”

    陈必同恍惚了一瞬间，他问：“陈学员，你是怎么找到我的？”

    在陈传牵引来的温和能量的滋养之下，他的身体各个部位的机能开始逐渐恢复。

    陈传说：“旧帝室覆灭了，我从盖舒合的口中打听到了陈老师你的下落。”

    陈必同眼里不由露出一丝惊讶，旧帝室覆灭了？四年？真的只是过了四年么？

    霍追风说：“陈教官，不用怀疑，过去四年发生了很多事，你可以先调整身体，再慢慢了解。”

    陈传说：“陈老师，我先带你回去治疗吧。”他伸手搭上陈必同的肩膀。

    霍追风这时目光投向了一边，“两位先走吧，我看看那两个去，看看是什么来头。”说着，他往一片空地走了过去。

    等他离开后，陈必同问了一句：“小斤……他还好么？”

    陈传说：“陈老师放心，他很好，现在他已经是武毅学院的学员了，最近总院举办了一场全国联赛，他也参加了，陈老师应该可以看到他的比赛。”

    陈必同露出了一丝复杂的眼神，他说：“陈学员，请先不要和他说。”

    陈传点头，先不和陈小斤说，否则这可能会影响他的状态，而且他觉得，等陈必同好了之后父子两人再见面比较稳妥。

    陈必同的手脚虽然丢失了，但现在有很多技术可以让他变得如同常人一般，甚至恢复实力也不是不可能，这个倒是不用太过担心。

    他说：“陈老师，我带你离开。”说完之后，一缕白金色的光芒自他手掌处流淌到了陈必同的身上，随后两人缓缓从地面之上升起。

    陈必同看到这一幕，他更为惊讶了，能用出这种能力的，毫无疑问表明了陈传此刻的身份。

    格斗家！

    他忍不住看了一眼陈传，四年的时间，看来是真的发生了很多事。

    而后他只感觉周围的景物一下变得模糊了起来，由于他透支的实在太多了，刚才纯靠一口气撑着，现在心神松弛下来，眼皮发沉，随后沉沉睡了过去。

    陈传带着他一路出了交融地，就往安北道归返，海西道中心城虽然有医疗条件，不过整个海西道还没有并入天际线，不合适安排在这里。

    安北道就在中京之北，位于幽都大军的后方，更为方便照看。

    到了城外的飞艇附近，早有专业医疗小队上来将人接收过去，并往中心城送去。

    陈传与中心城的医院负责人取得联络，询问恢复肢体的技术。

    对方表示，用植入体是最方便的，而且基本可以保证与原来的肢体一致，如果不愿意用植入体，那么目前有药物可以促进肢体再生。

    只是医治成本稍微高一些，时间也会更久，通常可能要五六年的时间才能完全治愈，要是这个也不用，也能用再生移植，那个要更快一点，最长需要一两年时间就够了，只是代价更高。

    陈传清楚一个格斗者的原生肢体的重要性，所以他让对方执行最后一种方案。

    在把陈必同送入中心城的医疗救治中心后，他特意派了一名勤务员负责跟进这件事。

    一切安排稳妥之后，他这才再次进入交融地，返回了前线。

    幽都前线一切如常，现在参加战争的洞玄观格斗家已经陆续回返。

    此前世界之环那里承受着频繁的侵扰，但可能是知道旧帝室已经被拿下，那些存在侵扰次数逐渐降低了下来，总体压力已经不是那么大了。

    如今的前线，只剩下军部派来的几位格斗家了。

    现在战事完全进入了尾声，各处军事抵抗已经被基本清除，陈传感觉到，最迟月底之前，自己当就可以将这摊子事情交托出去了。

    而这个时候，来自天机教的包裹终于到了。

    陈传收到之后，启信一看，这应该是龙显真人手书的，里面回答了他提出的一些疑问，说他听闻来关于“仙庐”的描述并无差错。

    只是提醒他，仙庐这东西如果要用到，也最好不要用他人曾经使过的，倒是还回之“仙种”可以一用，但也不要倚之为主干。

    其后又说，异之相和神之相的修行并不一定需要借助仙庐，所以这方面可能与人之相有所不同。

    龙显说为此请教了下天师，说天师有言，陈传所闻种种，当是得自某位上古神祇，其所予外用之物如仙庐珍材可以斟酌收下，但若想有修行所成，必不可照对方所给出的路数行走。

    陈传看到这里，不觉点头，不愧是天师，只言片语之间，就看出他请教的东西来自于某位上古神祇。

    关于修行之法，他记着陆天师当日的告诫，不由外去求，而是返内问己。

    其实佘老那边告知他的也是一样的，只是给出了一些他所需要的外部条件，具体怎么修持，则一句话没有提。

    他的理解，人之相有其特殊之处，是极度自我的修行，每一个人都有自己的路，外人是无可偏帮的。

    所以不要说求同君当时没说什么多余的话，即便说了，他也不会听的。

    而这封信中的回答，也基本上解决了他心中的疑虑，接下来他可以放心的解化“仙庐”，将之还为“仙种”了。

    正想着的时候，他感觉到一阵场域波动，目光一转，见红拂经过了这么多时间的对抗消磨，逐渐占据了上风，那一抹红色终于将最后一缕晶亮雾气吞没了进去。

    ……

    ……
------------

第四百一十四章 平波隐风雷

    七彩晶雾消失的一瞬间，神胎的场域也从房间之中消散。

    红巾之上那一抹色彩变得更为鲜艳，更富质感，给人一种充满生命力的感觉。

    陈传能感觉出来，红拂的场域在过去多日的对抗中有了明显的增强。

    这不是简简单单的变强，红拂是从本体之上分离出来的一缕不完全的精神体。

    要知道哪怕是神之相的格斗家，除非是突破了上层境界，否则依旧是需要躯壳的。

    完全脱离了肉身，一般很难在物质世界之中生存下去的，所以红拂当初必须寻找一个寄附。

    可如此也只是能维持自身的存在而已，最多只能保持原先的模样，能否活动，活动多久，完全是看寄附之人所能提供的能量多寡。

    可有一点不一样，红拂的本体作为活跃意识体，它的强弱是一开始就调制好的，没有可能再往上突破了。

    反而红拂在舍弃了原来的躯体后，看似是变得更为弱小了，可也不再受原先的桎梏了，活跃意识体的协议也无需遵守，反而具备了往上进步的可能性。

    此刻在完全吸收了神胎的能量之后，也就意味着她拥有了一丝神胎的特性，可以自行壮大。

    她在逐步吸收神胎的过程中，场域力量不断的提升就是证明。

    而在完成消化了神胎后，那就根本上有所改变了，这意味着将来红拂如果能吸收到更多的能量，并形成一套自我运炼的方法后，那或许能按照一个精神生命的路线往上提升。

    只不过这一切前提，还是需要有一个强力的寄附，没有陈传的场域为根底，那是不可能完成的。

    陈传倒是有些期待红拂未来的表现，红拂不管怎么变化，依旧是具备活跃意识体的特性的，力量提升的同时，也能给他足够多的帮助。

    而似乎是赶在了同一时候，在红拂这边吸收结束后，似乎是受到了某种刺激，雪君刀也是于此刻完全苏醒过来了，并发出一声嗡鸣声。

    陈传见状，他一伸手，将雪君刀从刀架上取了下来，寒光一闪之间，刀身已然出鞘。

    他将刀身横在眼前稍作检视，直观的感受是刀身能一次性承载更多的力量。

    这很好，过去有一段时间内，雪君刀因为承载力有限，无法发挥出他的全部力量，再几次提升终于有所改观，后来在战场的表现算得上是犀利无匹。

    不过他的力量一直在提升之中，而且相当迅速，雪君刀尽管也在长久的接触中能够跟上，可终究是差一点点的，这样他虽可在短暂时间内爆发出全部力量，可是接连持续的爆发就有些勉强了。

    当然，一般他战斗也用不了太长时间，总体来说还是够用的，可现在的提升，终于赶了上来，并且看去还有更多的余量在其中。

    这样至少在眼前，一旦对敌，足以让他酣畅淋漓的发挥自身的实力了。

    他伸手在刀脊之上的殷红血线拂过，能够觉察出来，这一次斩杀闻光帝，刀中所获的好处可能还不止这些，或许还涉及一些更深层次的变化。

    毕竟闻光帝不说本身还差一步就突破上限了，当时本身还是与上层保持沟通的，他怀疑雪君刀最后吞掉的，可能就是涉及到上层的这一部分东西。

    他没去深究，不管得到了什么，在随后的运用中自能慢慢表现出来。

    至于是否有什么不利的地方，虽然雪君刀一向贪吃，可从未吞下过对自身不利的东西，而世界之环也保证了上层力量没法往里渗透，所以就算有，也在他可以处理的范围之内。

    锵的一声，寒光乍敛，他将刀重新收了起来，其上红巾一晃，缠绕在了刀鞘之上，他站了起来，将之摆回刀架，自己移步来到了隔壁一处房间之内。

    这里摆着一只丹炉，正是原本闻光帝丹房里的那只，现在已经被他搬到这里来了。

    陈传已经看过了，丹炉和丹房没有什么必然的联系，用这东西炼成的丹丸才是打开的仙庐的钥匙。

    其实他已经在让活跃意识体进行分析了，设法弄清楚这个炼造这个丹炉的材料和具体方法，一旦掌握，那连丹炉也不需要了。

    此刻他熟稔的将仪式材料放入丹炉之中，由于这几天来操作过多次了，所以十分钟不到就凝聚成了一枚丹丸，前方顷刻光芒绽放，敞开去往仙庐的门户。

    陈传走进来后，就在那一座亭子中坐了下来，有了天机教的告知，他已经没有了顾虑，可以放心祛除这里的异气。

    按照求同君给他的“治法”，他利用自身的场域充斥着这里，并且用意志去排挤那些异气。

    仙庐当初也是这么被改造过来的，只是当初用异气侵染那是非常容易的，毕竟某种程度上这算得上是一种另类的破坏，而现在正本清源，则要困难上不少。

    所幸这里毕竟是一片无主之地，所以他缓磨之下终究可以做到的。

    他试了下后，心中也略微有数了，如果自己接下来每天花上三到四个小时在这里，那差不多二十来天左右，最迟一月底之前就可以成功化散异气，随后就将可以将之重还为一枚仙种了。

    至于其他两个地方，神之相、异之相的仙庐从根底上就与人相不同，因为和他格格不入，就算强行去还原，那也是事倍功半，

    最后就算真的弄成功了，仙种也是与他不和，所以这两个他打算报备一下，等到自己把这一处仙种处理好后，就把这两个交上去。

    看了天机教的来函，再结合佘老之前告诉他的那番话，他现在已经放弃找寻现成场所的想法，而是打定主意自己去开辟了，因为只有那才是最为适合自己的。

    只是要想突破上层，一枚仙种肯定是不够的，他要想办法搜集到更多。

    现在他既然成为了顾问团的正式成员，那么国家那里不知道是否可以争取到一些资源。

    而那只有在加入顾问团之后才知道了。

    现在不去管这些，先把眼前的事情做好。

    一晃又是几天过去，一月十日这天，指挥部派来的继任者终于抵达前线，陈传与其正式交接了下，到此他可以卸脱前线指挥官的身份，回去中京述职了。

    其实本来不会有这么快，可是顾问团中有些人却是很着急，陈传这个事情是上面安排的，所以在年节结束之前他们是必须要办妥的。

    陈传还收到了一封顾问团的来函，大意就是催促他尽快来顾问团举行授职仪式。

    这些人一开始是想方设法将他排挤在外，然而现在却不得不催促他尽快加入，倒是颇为讽刺。

    他没去理会对方的催促，对方急是对方的事，和他有什么关系？上面也没有规定他加入顾问团的具体时间。

    所以他按照自己的节奏来，又过了两日，准备稳妥，当中还参加了一次众军将为他准备的欢送仪式，到了十二这天才是启程。

    因为不是战时了，他没必要自己飞空来回，所以这次乘坐飞艇，这样预计三天之后可以回返中京。

    卸脱了所有的职责，他整个人也可以放松了下来，借着返程的机会正好调整一下。

    回程路上，他看内部的报纸，上面连篇累牍的论述灭亡旧帝室的重大意义。

    不过在这上面他也看到了一篇文章，上面说是覆灭旧帝室是过去一直可以做到的，同时还列举了一些详细的数据，说旧帝室完全无法和大顺相比。

    这一次其实是后方做足了充分的准备，是政府和各个地方中心城全力配合才得以取了这场胜利。

    而这里着重强调各中心城做出的贡献，虽然没有半分说军队的坏话，但却是有意无意在贬低和削弱军方此次所起到的重要作用。

    但在下面，他又看到了一篇明显是针锋相对的评论，文章提醒众人千万不要小看旧帝室，并着重分析过去之所以没能完成对旧帝室围剿的原因。

    说是因为新时代的到来，技术的红利旧帝室也是吃到一点的，并以说历朝历代的交融地，从来没有像末朝这么广阔过，也是如此，才得以维持二三十数的洞玄观。

    这就是大顺在过去始终无法下定决心覆灭旧朝的原因之一，这么多洞玄观若是四面冲击，哪怕大顺最后能打赢，也会对己方造成极大的破坏。

    关键大顺还要在国际上争夺世界的领导权，过大的损失是承受不了的。

    再者交融地每年会向大顺各个中心城输送大量的资源，其中还有一些是战略资源，一旦开战，以往带来的利益链条全部断裂，只想想这其中可能付出的代价，就很难下定这个决心。

    并且还罗列出了详实的数据，表明在覆灭旧朝的过程中，特别在战争的前中期，一部分地方中心城反应迟钝且无所作为，直至后期才是加入，可那时候战事早已稳定。

    文章毫不讳言的指出，与其说是加入战争，还不如说是上去争夺利益。

    而真正发挥出重要作用的，全都是加入了天际线的中心城，这恰恰说明了天际线的作用。

    这个反击可谓十分犀利，但是对面显然不愿意承认的，着重列举了自己的贡献，双方为此展开了一场论辩。

    陈传知道，这是战争结束，有人开始争夺胜利的果实了，保守派显然是不愿意什么东西都捞不到的。

    所以外面的战斗结束了，内部战斗可远没有平息的时候，甚至说的上刚刚开始，这些人也比外部的敌人更难对付。

    可以想到，顾问团里这类人的代表也有不少。

    他眸光深静，按照他的想法，最好在大轰撞前将这批人清理出去，哪怕无法全部清除，也需要尽可能解决掉一部分。

    ……

    ……
------------

第四百一十五章 归途是霁空

    陈传一连翻了十多篇报纸，全都是双方的争论。

    保守派那里显然是做足了功课的，尽量让自己的声音足够大，以便争取更多的利益。

    这也是他们不得不做的，经此一役，进取派毫无疑问达成了战略目标，战后一定有大量的进取派成员因为军功而晋升，占据各个重要职位。

    不过交融地的建设和经营，绝对不可能交给军队，必然要交给各个地方中心城，这些资源他们是必须要控制并掌握到手的。

    有了这些，他们才能成立地方安保力量，培养出更多的格斗家并抗衡天际线的扩张。

    可即便他们不停突出自己，终究还是存在一个硬伤，那就是覆灭旧帝室的几场决定性的战斗，与各个地方中心城几乎毫无关联。

    有一篇文章提到了，此战最大的功臣，莫过于前线总指挥陈传。

    上面说旧帝室前来突袭的时候，这一位是第一个前往援救的洞玄观格斗家，仅靠他一人就一战全歼来袭之敌，进而果断出击，突击到旧帝室心腹所在，逼迫其不得不尽遣精锐前来围剿，然而又一次被他于正面击溃。

    这两战歼灭了旧帝室绝大部分主力，这才有了后续的顺势进兵，要是没有两战，各大中心城就有可能面对至少十余洞玄观的强大威胁，这位才起到了至关重要的作用，无疑这位是此战最大的功臣。

    随后笔锋再转，着重说明陈传是天际线的推动者之一，正是有了天际线其之为后盾，才能无后顾之忧，发挥出如此巨大的战斗力，可见天际线才是大顺的未来。

    陈传看到这里，点了点头，天际线的作用不可小觑，正是因为天际线的作用，或者说进取派的发力，才能将旧帝室逼的不得不主动派遣使者前来和谈。

    如果没有天际线挤压，后续事态发展没这么快，要知道洞玄观作为最顶层的战略级别的力量，不到危机时刻是绝对不会投入的。

    而一旦投入，那就是到了你死我活的时候了，旧帝室平日负责维持疆域的，主要依靠的还是一众征国将军和地方诸侯。

    要说这一次旧帝室覆灭的主因，就是这些战略力量的投入没有起到任何作用，这样必然是失败的。

    只是他发现，在这篇文章之后，又一篇也被推送了上来，上面不遗余力的吹捧他，并且主要说的是他过去的经历和功绩。

    而观其来源，居然还是来自保守派的媒体，不觉一挑眉。

    这确实是保守派有意而为之，主要原因是这一次天枢直接选定了陈传，以陈传的身份和履历，在外面看来，天枢明摆着是支持进取派了。

    他们绝对不能让外面的人生出这样的印象，尤其是刚刚才恢复一点信心的地方保守派，这样必须摆出同样支持陈传的姿态，显得陈传这次加入，也有他们的努力。

    不过落在报纸上，他们着重宣传陈传少年时期考入武毅，并且靠着自己一路走来，并最终成为前线总指挥的励志故事。

    总之尽量把他与进取派的关系剥离开，一味强调并突出他个人。

    陈传哪能看不出对方的意图，只是两派都是不约而同的抬高他，并且保守派没有一个媒体说他的坏话，连丝毫贬低都没有，这情况倒是有些微妙。

    这里或许就是他加入了顾问团的缘故，从这里也可以看出，正式顾问的地位真的不一般。

    飞艇穿越交融地，从安北道驶出，在十五日当天终于返回了中京。

    到达的时候正好是中午，外面澄空万里，灿烂阳光投落在大地之上，硕大的飞艇背衬着瓦蓝色的天空，在泊锚塔上稳稳停落了下来。

    陈传这时透过舷窗看过去，发现广场之外，有一排汽车停在那里，同时有十来个身着格斗者理事会制服的人站着，后面还有数名戴着白色面具，穿着黑袍的人。

    他念头一转，收回目光，从座位上站起，将大衣披起，取过大檐帽戴上，拿起雪君刀，提着行李箱从舱厅里面走了出来。

    勤务兵见他出来，立刻从他手中接过行李箱，跟在了他的后面。

    陈传从泊锚塔上下来的时候，格斗者理事会的人都看到了他的身影。

    为首的队长说：“那位陈司务出来了，我们过去吧。”说着，一行人在他的带领下走向了广场。

    他们对着两边的武装警卫出示了下身份文件，立刻得以放行。

    此刻他见陈传已经从塔上走下，正走向自己专车，于是加快脚步走了上去，并且喊了一声：

    “陈司务，您好！”

    陈传脚步停了一下，看了过来。

    那名队长走上来前来，脱下自己帽子，对他微微躬身。

    “陈司务，您好，我是格斗者理事会的理事彭敬辉，我们想要和谈一下格斗者安全协议的事，不知道您方便么？如果可以，想请你移步，找一个地方详谈。”

    说着，他侧身一步，示意了身后的轿车。

    陈传看了看他，说：“彭理事，我正赶时间，如果有什么事，可以先在这边说。”

    彭敬辉也没有坚持，说：“陈司务，这样的话，我就直说了，有什么得罪的地方还请您谅解。”

    他的神情严肃了一些。

    “您在突破层限之后，以往您所签订的安全协议已经失效了。自您从利纳克斯联邦返回之后，就一直处于无有协议约束的状况下。

    这对于国家，对于世界各国都是一个严重的威胁，有鉴于您之前在交融地指挥大军征战，所以理事会根据战时条例，不对您有任何的要求。

    可是现在，战事已经结束，您也不再担任前线的指挥官，现在您又回到了中京，为了中京的安全考虑，我们希望您能尽早签订协议，这样才能对大顺，对世界各国都有一个安全保证。”

    陈传看了看他，说：“彭理事，您的要求我听到了，但请恕我现在没有时间。”

    彭敬辉走上前一步，说：“陈先生，签订协议并不耽搁您多少时间，半天就够了。

    除非……”

    他眼神凌厉了一些，“您自己不想签订协议。”他盯着陈传看：“那么理事会就不得不评估您个人精神状况，还有可能对于国家形成的危害了。

    而评估是会递交给执政府的做为重要参考的，我想这对您未来的晋升和叙功都不是好事。

    这应该也不是您所想看到的吧？”

    他说出这话的时候，身后的理事会成员都肉眼可见的紧张了起来，甚至他本人，心跳加速跳动，包裹在手套中的手在微微颤抖着。

    这可是一个目前不受任何束缚的洞玄观格斗家，身为理事会的成员，他们当然清楚对面的人拥有什么样的破坏力。

    如果这不是在中京，有着上层力量的护持，换一个场合，他是肯定没法在这位面前说出这番略显强硬的话的。

    陈传倒是没有对他们怎么样，而是语气平淡的说：“嗯，我知道了，彭理事，这是你们理事会的权力，如果没有其他事，那就先这样了。

    “请等一下！”

    彭敬辉又上来两步，“陈司务，你难道忘了，若无特殊情况，禁止未曾签订安全协议的格斗家进入中京。”

    他只要此刻通告上面，立刻可以让中京的强力格斗家和活跃意识体出面阻止陈传进入中京，当然，这么做就闹大了，到时候很难收场。

    而他更清楚，双方身份是不对等的，就算阻止了陈传，为了安抚对方，最后可能也会把他踢出理事会。

    可他是一个忠于职责的人，将协议的重要看的无比重要，为此他不惜压上自己的前途。

    陈传按了下帽檐，说：“彭理事，我现在要赶去最高安全顾问团就职，你们确定要阻拦我么？”

    彭敬辉神情不禁一变，“最高安全顾问团？就职？什么意思？”

    “看来你们不知道。”

    陈传不信自己成为顾问的消息理事会当真一点风声都没有收到，可却依旧把人派过来了。

    他不知道顾问团的成员是否需要签立协议，可即便不需要了，如果是他自己签的，那又不一样了。

    彭敬辉这时猜到了一点什么，格斗者理事会的其他几个人也相互看了看，都有一些不安。

    因为理事会能对各个格斗家进行约束，就是来自最高顾问团的授权，所以他们绝对没有资格去对顾问成员进行约束的道理，就算是后备成员也一样。

    彭敬辉这时坚持说：“我们没有收到上面的通知，我需要确认，在此之前，您还不能进入中京。”

    陈传看了看他，嗯了一声，“难怪他们让你来，彭理事，你是一个很负责任的人，但没必要了。”说着，他看向一个方向。

    彭敬辉感受到了什么，转头看去，就见一个高大魁梧的身影从广场另一端走了过来，同时他的界凭上闪过一道道的信息，脸色变得煞白。

    范振同走到了他们的身前，他根本没有看其他人，而是对着陈传说：

    “顾问团的正式顾问不需要签署任何安全协议，能束缚我们的，只有我们自己。

    陈顾问，跟我来吧，诸位顾问已经等候多时了。”

    ……

    ……
------------

第四百一十六章 近宸议内机

    离开了广场后，陈传坐上了范振同来接他的专车，往中京城内行驶而去。

    众人看着两人离开，彭敬辉站在那里默然不语，后面几位密教审查局的成员有些同情的看着他。

    刚才他们收到消息，说是这位暂时被停职了。

    这一看就知道这位是被人有意推出来当枪使的，并且等着出问题就推他入坑，同时撇清自己的关系。

    也幸好那位看上去好像没有计较的意思，不然恐怕未来的下场不太好。

    他们和其他在场的人一起看向远去的专车，目光中满是敬畏，最高安全顾问团啊，进入那里，那毫无疑问就是站在大顺的权力顶点了。

    专车之内，范振同说：“国内格斗者理事会的权力，是来自顾问团的授权。

    只是理事会同时是世界格斗者理事会的一员，世界各国理事会内部还会互派专员，有时候他们难免也会受国际上的影响。

    而通过这样的程序和框架，一些小国格斗家，就可以被大国胁迫和管理，我们大顺身为大国，同样也是受益的一员，可有时候也免不了会受一些影响。”

    陈传说：“范先生是说，那位彭理事的到来，是受到了来自国际上的力量。”

    范振同说：“内部肯定也有，不过在这上面，最多是起一些推波助澜的作用，抓不到把柄，当然要查也能查，要看陈顾问你个人的态度了。

    如果你想追究到底，那可以清理掉一批人，不过机构还在，背后的利益团体就还在，本质上是不会有什么改变的。

    理事会作为管理格斗者的机构，对格斗家最有用的就是那套仪式，按部就班提升到最高级，会获得一定的好处。

    这对于一般人有用，对于我们没什么用，等陈顾问你举行了就职仪式，所能获得的好处只会更多，并且不需要经历那些仪式的步骤。”

    说话间，他伸手从旁边冷柜中取出一瓶冒着冷气的饮料，倒了一杯递给陈传，“玉壶心，顾问团服务机构下新出的饮品，尝尝。”

    陈传接了过来，喝了一口，霎时一股沁人心脾，冰凉爽快的感觉渗透到全身上下。

    但这只是附带的，能感受到精神上稍稍振奋了一些，有了一点微弱的提升。

    这可不简单，他都这个境界了，要提升一点都是很困难的，而这饮品就能做到，这里面的材料不出意料是来自天外了。

    范振同也倒了一杯喝着，不过他的表现，这东西似乎也很寻常，不是多么珍稀的东西。

    他又说：“陈顾问，你之前不愿意回来，顾问团为了颜面，也就不提前公布今年进入的顾问团人员名单了。

    所以对你的情况，很多人恐怕都不知道，这也给了某些人试探操作的空间。”

    陈传本来也在想，这次顾问团打算怎么操作。

    因为他是被天枢指定的，那么直接公布名单，那会和之前顾问团内部推荐的人相冲突，随后必然会招致遐想和疑问，现在看起来倒也简单，顾问团索性就不公布了。

    这虽然和以往的规矩不同，可谁也不可能去追究顾问团的做法，这就回避过去了。

    他问：“没有人质疑么？”

    “当然是有的。”

    范振同说，“两位出身天性派的顾问就一直在质问这个事情。

    不过五人顾问小组同意了这个做法，所以最后还是把两个人的声音压下去了。”

    陈传思索了下，这应该是为了维护顾问团的颜面还有整体的利益了，看来这也是顾问团大多数人至少是小组成员的共识了。

    不过他如果到了那里，那绝对没有你好我好之类的事情。

    那些意见不一致的，不站在同一立场上的，要尽早设法清理出去，毕竟时间不多了。

    这时他不由想到了范振同刚才所说的话，问了一句：“范先生刚才说，没有什么能约束我们，能约束我们的只有我们自己，那如果完全没有约束，有些人或许还好，可有些人我信不过。”

    范振同说：“我和你一样，也信不过他们，但所有的顾问虽然不需要对下面负责，却是需要对上面负责，如果我们没有照着上面定好的规矩来做，或者行事过于激烈，那么天枢自然会对我们的行为进行纠正的。

    在大顺整个政治体系之内，我们的职责之一，就是作为天枢在世界上的代理人，这样天枢不用去和执政府直接沟通，有什么事情只需要与顾问团传达意见就好，而我们有什么问题，或者有破坏大局的作为，上面是能看见并能直接加以纠正的。

    陈传嗯了一声，这样就明白了，顾问团的名额是来自下方的推荐，而权力却是直接来自上层。

    权力来自于武力，这样顾问团毫无疑问居于整个国家的顶层，资源也必然向他们集中。

    这样他们的确不必要做出什么过分的事，因为他们所需要的东西已经在他们手里了，反而作为既得利益者，他们需要尽量稳固现如今的一切，不使这个局面遭受破坏。

    范振同又和他简单讲述了一下顾问团的情况：

    “在建国之后，顾问团最早成员只有五人，全是由上面指定的，后来逐渐扩充人员。

    近三十年来变化最大，为了应对越来越近的大轰撞，人员又几度扩充，到了如今，则有十六名顾问成员，再加五人顾问小组。

    这些顾问当中除了五大流派出身的，还包括国家企业、军方，以及自武毅学院的，偶尔也有小流派出身的顾问，不过并不常见。”

    他解释了下，因为各个顾问都说得上是相关势力方的代表，所以利益诉求各不相同，有时候甚至是矛盾，

    而为了效率和统一意见，就选出五人顾问小组负责调节顾问团无法决断的内外部事务。

    陈传这时又生出了一个疑问，他说：“大顺既然还有这样的力量，那么对旧帝室应该形成绝对碾压，为什么不将旧帝室早些解决掉，这样能争取到足够的发展时间。”

    范振同回答：“不谈利益牵扯和国际局势，只谈顾问团的话，简单来说，是因为这是国家最后的力量，是国家安定的基石，同时也是应对国际局势和世界之环的后备力量。

    不仅仅是对国家有义务，也有对世界的义务，他们最早建立的时候，面对的是刚刚建立起来的世界之环，当他们集体上场的时候，意味着世界各国已经到了生死存亡的关头了。

    大联盟崩塌之后，在上层力量约束下，这个义务依旧保留了下来，所以他们一个两个或许能动，但是作为一个整体，是不会轻易出动的。

    还有一个，顾问团的主要任务也并不是这个。”

    “主要任务？”

    范振同沉声说：“顾问团的首要任务，就是尽快突破，成为上层力量的一员。

    要么自己尽快突破，要么就是致力于培养扶持拥有潜力的人员。

    当前的形势，没有什么比这个更重要了。

    之所以不期待所有人都达成这个目标，那是因为突破上层是非常困难的，如我们这些洞玄观的格斗家，纵然站在了格斗者的顶点，可突破的几率依旧很低。”

    说到这里，他语声沉肃，“哪怕有足够的资源也一样。

    而只是单纯的失败，那还好说，无非是死亡、失踪，或者实力大幅度减退，可有一些人，可能会被对面的所蛊惑，继而成为对面的妖魔。

    所以哪怕身为顾问，在正式准备冲破上境之前，顾问团都会进行一次评估，实力意志根底不足，理论上一般是不允许在不成熟的前提下做这种尝试的。”

    陈传问：“理论上？”

    “对，只是理论上，因为上面是鼓励每一个顾问进行尝试的，因为哪怕你变成了妖魔，对于对面而言，多一个少一个也没什么区别，可要是成功了，哪怕多上一个上层力量，对我们都是实质意义上的增强。”

    陈传听到这些，不觉思考了一会儿，又抬头问：“范先生，据我看的数据，目前国家格斗家的数量，近十几年来增加的较为缓慢，这样加上损失人员，整体数目可能还有所下降？”

    范振同说：“这主要是统计问题，我们大顺的格斗家，大多数是出自五大派，武毅、军方还有国家企业等培养渠道，但是如你这样离开了武毅之后，凭着自身修炼成为格斗家的，这才是真正稀少的，过去明面上的数据，也只是统计这部分人。

    这是国家安全考虑，一个国家的强大与否，与格斗家的数目直接相关，是不会让人轻易得知的。”

    陈传点了点头，这倒是合理的，至少自己在济北道时，是看不到真正的数据，更别说一些私人企业和势力私底下培养的格斗家。

    实际上他是能觉察出来的，伴随着大轰撞的到来，有才能的人越来越多，哪怕是为了这个，各国和各公司也一定会想方设法增加格斗家，但相应的，对于格斗家的控制也会越来越严格。

    这时他又想到了一件事，抬头问：“范先生，现在的顾问团成员，是否有不少人具备秘图血脉？”

    ……

    ……
------------

第四百一十七章 丹心授名符

    范振同说：“不错，在顾问团后来扩充的人中，应该有不少秘图血脉，他们拥有更深的潜力，突破上层的可能性更大，据说这还不是他们的上限。

    具体人数有多少我不知道，但根据我的判断，差不多有四分之一。

    而这似乎是一种趋势了，未来拥有秘图血脉的人可能会更多，并且越来越多。

    因为一旦大轰撞到来，我们与对面形成对抗，秘图血脉拥有者的确比普通人更具备优势，存身下来的可能性也更高，所以这样的结果就是一个非常容易得出的结论了。”

    陈传作为与秘图血脉交过手的人，倒是觉得这话并不夸张。

    拥有秘图血脉，就比一般格斗家多一种异化组织，而只要本身素质不是太拖后腿，就能够借用上层力量。

    不说两个相同层次的人战斗，多一种战斗手段就可占据优势，这类上层力量对于一般对手足可形成碾压性的优势了。

    更别说能承载血脉的人，本身应当也是极其出众的，是从很多同辈中脱颖而出的，所拉开的差距更大了。

    其实对于这些人拥有何种血脉他不怎么在乎，关键是我之认同和自身所站的立场，这才是最根本的，要是这些人与他们的目标和想法是一致的，那他自然是希望此类人越多越好。

    可要是相反，那显然就不是什么好事了。

    谈论过程中，经过了近两个小时车程，专车来到了位于中京中心位置的天元堂政务院。

    车辆到此没有停，而是直接开了进去，并转道向西，往青湖方向开过去。

    陈传往外看去，这一路之上，两旁肃立着的武装警卫，看得出来全部都是格斗者，车辆从其面前行驶过来去后，都是一个个抬手敬礼。

    车辆沿着青湖的环湖大道行进，进入一处缓坡，最后驶入了丹心厅外的停车场。

    陈传这次能明显感觉出来，自己好像穿过了一层无形屏障，这里温度产生了很显著的变化，原本一月份的天气还比较寒凉，可到了这里后忽然好像一下变得温暖如春了。

    他往上看了一眼，那种上层力量的感觉再一次出现了，但与进入政务院时那种明显疏离高渺的意味不同，这次好像显得距离其更近了。

    从车上下来之后，这里已经专人等候了，范振同说：“还有十五分钟，来的及，我到厅里等候，陈顾问你先准备下吧。”

    陈传说了声好，等范振同离开，这里负责人上来对他敬了一礼，态度恭敬的说：“陈顾问，是否需要向您说明一下流程。”

    陈传说：“不必要了，范顾问路上已经和我说过了。”

    “好，那么您是否需要先换衣物呢？”

    陈传说：“暂且不必了。”

    “好的，陈顾问。”

    那位负责人见怪不怪，顾问团的成员每一个都是个性的，自我意志强烈，像顾问制服，有的顾问可能从来没有穿过。

    陈传这时示意了下，让对方将顾问团赠予的界凭拿过来。范振同之前说过，别的东西无所谓，但这个界凭必须拿。

    这个上面蕴含了大顺最高的生物技术，具备极高的可成长性，哪怕是去到了世界之环对面也不怕侵染，甚至能在那里与上层力量进行联络。

    还有丹心厅内负责服务所有顾问的活跃意识体“开阳”，第一次必须籍借这个界凭确认身份。

    在此之后是否要用就纯看个人喜好了，毕竟顾问个个都是洞玄观层次，凭借着精神力量也能与其进行场域和沟通。

    这界凭表面看起来是一个不规则的螺旋形，但是由洁白到近乎透明的轻线构成，在那里不停旋转着，像是表达了一个多维度的物体。

    他意念沟通了，这东西顿时舒展开来，随后化作轻烟向他飘来，竟然直接进入了他的场域之中，这种感觉，有点像是合命武器了。

    随后他凭此感觉就联络上了一个活跃意识体。

    “陈顾问，您好，我是丹心厅活跃意识体‘开阳’，在此为您服务。”

    陈传点头表示知道了，随后看向负责人，后者见到他看过来，马上满脸微笑的说：

    “陈顾问，授职仪式随时可以开始，您现在就前往礼仪厅么？”

    陈传说：“就现在吧。”

    “请跟我来。”

    陈传跟随着对方，沿着一条内部通道往前，五分钟之后，来到了一处穹顶的开阔大厅，周围则是一个外圆内方的场地空间。

    而这穹顶虚黯，似如星空，各个方位上的星宿清晰可辨，背后更有经纬图形呈现，好似立于穹宇之内，地面尽头处代表着四极方位的神兽。

    这里应该是取“天圆如张盖，地方如棋局”之意。不过在正上方的天极所在，则有一个空洞，一束光芒从那里漏下，看上去更像是一个出入门户，这恐怕就是象征对面世界与己方的交汇了。

    因为知道他今天要来，而且他是天枢直接点名拔擢的顾问，所以今天十六位顾问，包括五名顾问小组成员悉数到场。

    此刻随着他的到来，他们也陆续从休息厅里步出，进入了大厅，站到了自己的位置上。

    陈传则根据意识体开阳的指引，走到了代表自己的那个位置之上。

    这时他环顾一圈，将周围在场二十一顾问的形貌尽数收入眼中，最后看向前方，目光稍抬，见到有三男二女站在上面，这应该就是五人顾问小组了。

    这时立在当中的那名气度不凡的中年男子站了出来，客气的说：

    “陈顾问，你好，我是顾问小组成员戴胥铭，欢迎你的到来，今天将由我来宣读你的委任状。在此之前，不知道你是否有疑问？”

    陈传看着他说：“没有，有什么问题，我会自己去了解。”

    “好。”

    戴胥铭当即拿出了一张委任状，展开之后，便读了起来：

    “兹奉天枢之命，特授君为大顺国家安全顾问团正式顾问一职，望君于任上临事谨饬，抻张国维，竭智尽诚，不负众望。

    观礼人：大顺民国最高安全顾问团全体成员。

    时：建治九十九年，一月十五日。”

    就在宣读声落下的那一刻，星穹上方的那一束光芒却倏然扩张，将他整个人笼入了进去。

    陈传随即发现多道目光落在了自己的身上，而且不是来自于周围的那些顾问，而是……更为上层！

    隐隐约约之间，他感觉自己站在了对面世界之中，周围出现了一具具庞大的身影轮廓。

    与此同时，他身上由迈泰奥拉和陆天师所赠送的东西也微微颤动了起来。

    他抬目望去，与那些庞大轮廓毫无回避的对视着。

    这时看到一道绚丽光芒飞来，到了他身边后，显露出一枚造型精致华美的玉符。

    他一望而知，这是代表自己顾问团身份名符，于是伸手一拿，将之抓入了掌中。

    而在这一瞬间，周围的那些感觉和光芒也于瞬间消失了，他又一次回到了大厅之内。

    戴胥铭这时从台上走了下来，将手中的委任状递给了陈传，等陈传接过之后，他伸出手和陈传握了握，微笑说：

    “陈顾问，欢迎你加入顾问团，欢迎啊。”

    陈传和他握了下，说：“谢谢戴顾问。”

    戴胥铭笑着说：“我们还有一些团内的事情，要向陈顾问交代一二，我们移步细谈？”

    陈传点头说了声好。

    此时周围那些顾问们都是望着他，有的人显然对于他加入十分友好，目光中透露着善意；而有的眼神中满是忌惮和戒惧；还有一些冷淡漠然，或者心不在焉，好像对什么都不在意。

    陈传此刻环视一眼，看过所有人后，就跟着戴胥铭离开了这里，来到了一间会议室内。

    五人顾问小组这时来到了这里，其中一个看去四十来岁，眼神温和，很有长者风范的高大男子站了起来，主动和他握手，用宽厚的声音说：“陈顾问，你好，我是肖元光，欢迎你的加入。”

    陈传知道这是纯净派的自己人，不过在与对方握手的一瞬间，他察觉到了什么，对着其人点了点头，说：“肖前辈，你好。”

    肖元光笑了笑，也对他点下头。

    戴胥铭这时则向陈传介绍了另外三个人，长得个子矮小，但是表情严肃，外表三十来岁的女子是来自防卫部的裴惜燕。

    而其身边是一位皮肤白皙，带着一丝阴柔气质，看来总以一副审视姿态看人的高挑俊美的男子，是来自融合派的佟信。

    最后则是一位留着短发，神情淡漠的女子，这是来自国家企业的许莹青。

    至于戴胥铭本人，则是来自精修派。

    等介绍完所有人后，戴胥铭请了他坐下，微笑说：

    “陈顾问，每一个加入顾问团的成员，顾问团都可以提供给他一些修行的便利，你在修行上需要什么，可以和我们说，我们会尽量给你提供的。”

    陈传刚才在来时，范振同已经和他说过这个了，所以他一早就考虑过这件事。

    他突破上境所需的三种条件之中，珍材还差了一点，但是目前看反而是容易寻觅的。遗落物虽然也有缺口，但总算也是拿到了一些，目前反而是场所有所不足。

    所以他开口：“那么，我想问，顾问团是否可以给我提供足够的‘仙种’？”

    ……

    ……
------------

第四百一十八章 初晤见虹霞

    “仙种”是旧时代和玄教的说法，在大顺这里则是被称之为“闪域”，不过五位顾问自然都能理解陈传的意思。

    裴惜燕先开口说：“陈顾问，你走的是人之相的道路吧？

    适合人之相的‘闪域’，现在我们手里没有，如果你要现成的场所，我们倒是可以提供给你。”

    陈传这时忽然察觉到有外部的信息请求进入，在得到他的允许之后，身外顿时出现了一个个光亮，那正是一个个场所的入口。

    这是界凭为他提供的信息，与以往那些只是出现在眼前的场域屏幕不同，此刻传递给他的是一个更多维的，更符合场域和精神感知的形态。

    可以说是将场域拟化，现实场景，还有具体信息一起结合在一起呈现的技术了。

    此刻他伴随看到哪一处，哪一处场所上就给出了一行行的信息，并且能够通过界凭和活跃意识体开阳的沟通，直观的感受到这些场所之中的内部情况。

    这还不妨碍他与对面五位的沟通，甚至可以将场景共享，让众人参与进来讨论，的确不愧是大顺目前最高端的信息技术。

    他看了一下，只是一眼就将不适合的场所给筛选掉了，那些场所立刻从眼前消失不见，只留下四个场所还存在于那里。

    只是详细查看过这些场所的场域后，发现这些场所或许不错，可都不符合他的要求。

    因为这些无一不是自过往传继下来的，其中有一个居然还是盛朝就存在的。

    这可是存在了一千多年了，着实让人惊叹，想必就是从旧帝室手中得来的。

    只是哪怕被称作“仙庐”，这种场所并不是长存不坏的，用一次就有一次损耗，多一丝侵染，经过一千年尚且能列入上等仙庐，可以想见那底下的仙种何等厚实。

    当然，这也和人之相的格斗家走到顶点的数目稀少有关系。不过再如何，一千多年下来，原本的仙种恐怕也消耗大半了。

    而他已经打定主意自己开辟场所，要是能将这些场所还化成仙种，那才是可被利用的。所以他说：“这些场所都不合我意愿，我想将他们退还成闪域，可以么？”

    裴惜燕严肃的说：“对不起了，陈顾问，这恐怕不行，这是顾问团的资产，就算我们用不着，也需要让后人可以运用。

    但陈顾问既然提出了这样的要求，我们也可以想办法。

    我们可以让世界之环那边的人员加以留意，为陈顾问你捕捉闪域，只是不确定具体的时间，可能要陈顾问耐心等候了。”

    戴胥铭这时笑了笑，“陈顾问，如果你这样也不妥当，也可以换一个条件，如果顾问团现在就有的，那立刻就可以给你了。”

    陈传思索了下，今年之内大轰撞可能就要到了，而且将这个事情交给他人去寻，很难说找到的就是符合自己的意愿场所。

    与其这样，还不如自己亲自去找，那样说不定效率更高，换成别的也好。

    他说：“我需要一些‘元遗’，不知道顾问团可否提供？”

    “元遗么？”

    五位顾问们都有些惊讶，这可是真正的战略物资。

    因为这东西用上特殊的手段，是有一定可能将之凝聚成国家所需要的遗落物的，甚至能将之打造成过去旧国教才能持有的宝器。

    这是具备真正战略作用的贵重物品。

    自大顺成立以来，所找到的元遗加起来也只有个位数，可见其珍稀程度。

    肖元光这时说：“顾问团倒是存藏有一缕‘元遗’，既然是陈顾问提出，而且是合理的诉求，那么顾问团可以给你，如果你确定了，稍后走下程序就好。”

    陈传知道这东西有多难找，就算是此前一朝之秘藏，也不过只找到了一缕而已。

    如果有这个，那么遗落物方面他感觉自己就凑齐了，不需要再去其他地方找寻了。

    于是说：“好，那我就要这个了。”

    而就在他确认的时候，对面肖元光点了下什么，随后他就见场域之外凭空出现了一枚水滴状的物体，有莹莹流转的蓝色光芒在里面飘动。

    他心下微微一动，伸手上去一托，这一件东西竟是由虚转实，直接出现在了他的手心之中。

    他一挑眉，这种技术的确很高端，不过恐怕也只有在丹心厅这里能够实现了。

    而他能感觉出来，有了这个，遗落物上的缺口就补齐了，不需要再去另外花力气找寻。

    许莹青这时开口说：“陈顾问，我能询问一下，你之后想法是什么吗？

    是待在一处地方潜修，还是有其他打算？

    当然，怎么做是你的自由，哪怕你开会不发表意见，不投票都是可以，只要能承担起顾问成员的职责就好。”

    陈传在来的时候，他已经听范振同说了一些顾问所要做的事。

    而他也早已有了自己的打算，他说：“既然加入了顾问团，那么顾问所需做的事情我会做好，而我个人接下来的打算……”

    他抬起目光，看向三人，缓缓说：“当是去往世界之环，对抗对面的存在。”

    至今为止，他还没有通过正式渠道去过世界之环对面，当然是要去试一试对面的力量，而且顺带着还能解决珍材的问题。

    肖元光脸上不由露出了认同之色，其他人则露出了不出意料的神情。

    戴胥铭感叹了一句：“肖顾问，不愧是你们纯净派的成员，连选择都是一模一样的，去往世界之环，这看来是你们纯净派的固有风格了。”

    肖元光说：“我们纯净派历来如此。”

    他对陈传说：“陈顾问，到时候，我们或许可在世界之环对面并肩奋战。”

    陈传点了点头。

    裴惜燕说：“陈顾问，大体的事情就这些了，具体的事务你可以和‘开阳’沟通，我们只是比你先一步进入顾问团，都是顾问，没有地位上的高低，以陈顾问你的才情，将来或许你还会比我们先一步行到上境。

    按照惯例，再问你一句，不知道你有什么要对顾问团的说的么？”

    陈传说：“我对顾问团的一些选择，还有顾问团里的某些顾问的做法，其实是不满意的。”

    这句话说出，所有人神情都没什么变化，顾问可说是各个派系利益的代表，各自持不同的意见，矛盾是肯定存在的。

    只不过他们同属于一个政治体系之内，并且有上层力量的约束，不管私底下如何想，最起码表面上还必须维持一个基本的共识。

    陈传看着五人，缓缓说：“我既然加入了顾问团，当然要设法改变一下。”

    肖元光看向他的目光愈发欣赏了，其余人则深深的看着他。

    不过他们都不觉得能如何，改变又哪里是那么容易做到的？过去不是没有非常强势的顾问，可当具备改变整体力量的时候，通常也就到了去往上层的时候了。

    而真到了上面，看待事物的角度又会不同了，或许那时候就会知道，现在的情况已经是各方博弈之下最好的结果了。

    就在这个时候，忽然上端传来了一阵阵飘渺的音声，随后有光芒在映现出来，并有一缕缕虹霞飞来，主要落在了陈传的身上。

    五人看到之后，不觉一怔，随即都是神情一肃，站了起来。

    他们都能看明白，这是有上层力量要见一见，戴胥铭等人想着，多半就是纯净派里的那几位了。

    陈传本来就是纯净派的成员，这事情其实也不奇怪，不过这情况通常是在成员担任顾问后主动与上面沟通。

    而现在却是上面主动相邀，过去也没有哪个顾问享过这等待遇，哪怕是本派系的人也是一样，这或许就是顾问团点名擢升的不同？

    陈传这时也感受到了什么，他说：“几位顾问，那我就先告辞了。”

    说完之后，那些光芒在身体之上一合，他便瞬间从原地消失。

    五人站了一会儿，直到那些声光完全消失，戴胥铭才开口说：“事情也算处理好了，诸位都不必再留着了。”

    说着，他对几人点了下头，就先往议厅外走去，而出来之后，忽然佟信的身影出现在了一旁，和他一起走着。

    这是通过界凭场域显现出来的拟像，而其本人并不在此处。

    戴胥铭看似很随意的问了句：“佟顾问，你对陈顾问怎么看？”

    佟信说：“和我的印象很符合，实力强横，却也咄咄逼人。”

    戴胥铭笑了笑。

    佟信看向他说：“戴顾问，我能感觉出来，他刚才的话不是说笑，他有可能会找我们的麻烦。”

    戴胥铭淡淡一笑，说：“顾问团里的平衡不是那么容易打破的，也没有人可以打破，就算有这样的人，也有上面进行规范。”

    佟信说：“可是上面的好像对陈顾问很欣赏，态度很不一样，我有些不放心。”

    “嗯，是要谨慎一些。”

    戴胥铭眼神深沉，玩味一笑，“他们有他们的想法，我们也有我们的。

    陈顾问能得到上面的支持，应该还是因为他所表现出来的实力，时代在进步，大轰撞在临近，拥有实力的，可不是只他一个。”

    随着他们往走廊深处走去，两人的眼睛之内都是泛起了微微的彩芒。

    ……

    ……
------------

通知，今天第二更稍晚，大概在七点半前

    RT
------------

第四百一十九章 共利守环缺

    身外的霞光散去后，陈传看到自己好像又一次出现在了刚才的观礼厅中。

    前方有一个庞大的身影，佘老正坐在那里，他的身前依旧是那个球茎状的灯盏。

    不过这一次在场的，不止是这一位。

    他往左右两侧看过去，那里同样有着两个笼罩在光芒之中的身影，都是和佘老一样体型庞大，望去足有二十七八米高。

    左边一人盘膝而坐，身上披着的是旧式袍服，头上梳了一个发髻，面容刚毅，嘴唇紧抿一线，眼神之中满是沧桑之感，而背后有一道好似星河一般的白光，时不时从他身上闪烁飘绕而过。

    右边那个人浓眉剑目，脸型棱角分明，下颌线硬朗，肩背厚阔，坐在那里时，一只手撑在脸颊之上，看着很随意的样子，身外浮动着赤色的如火焰一般的光芒。

    隐约可以看到，似是三人背后的虚黯之中，都是黑色仿若灰烬一般的东西飘过来，但在落到了三人身上的光芒之中就瞬间磨灭了，同时急骤闪烁了下，可即便这样，这种接触之中都好像有种猛烈的冲撞之感。

    佘老说：“你左首这位名唤于成罡、右首这位名唤孟镇扬，这两位都是我们纯净派的同袍，也是天枢的一员。

    至于其他人么，都很忙，就我们三人和你见一面了。陈同袍，我知道你可能有一些疑问，有什么话我们可以替你解答。”

    陈传略作思索，说：“晚辈确实有一些问题，想请教几位前辈，记得顾问团的推荐名额之中没有晚辈，天枢后来为什么决定拔擢晚辈？”

    佘老的回答很简单，“当初推荐上来三个名额，以你突破上境的可能最大，那么你认为是你对我们重要，还是他们对我们重要？”

    陈传点点头，原来是这样，倒也算实际。

    其实他本来有种感觉，上面插手让他加入顾问团，绝不是因为什么功劳之类原因，就算有这这方面的考虑。

    另外他还想过，会否会是自己曾与上层力量有联系的缘故？

    毕竟不提天机教与他的牵扯，调查团团长迈泰奥拉也曾通过官方层面对他表示明确的支持，如果安抚好他，那等于是在大顺之外又交好了两个帮手。

    而现在看来，似更看重的是他个人的价值，并且现在看起来，似乎不只是纯净派的上层力量，好像其他上层也同样认可了？

    正想着的时候，感觉整个大厅好像震动了下，而三个人身上光芒亦是剧烈闪烁了下。

    只是三人表情都没有什么变化。

    佘老说：“大轰撞正在靠近，对面存在数目也在增加，最近祂们在对我们进行持续的试探，想要找出世界之环的漏洞。

    现在我们还撑得住，如果情况好，或许还能把大轰撞到来的时候往后再拖延一些时间。

    不过那只是乐观的估计，我们更希望的是更多同行者过来和我们分担压力。”

    陈传心头微凛，这么说来，是因为来自外面的压迫，使得哪怕不是站在同一阵营的上层力量，也不得不放弃一些原本存在的矛盾，看起来情况的确愈发严峻了。

    他抬头看向三人，说：

    “晚辈有一个疑问，无论是顾问团，还有政府内部，亦或是流派中，怕都不乏有与域外勾结的人存在，相信这些人的作为都瞒不过几位前辈。”

    佘老说：“你是在问我们，怎么能容忍此辈存在。”他呵了一声，“何止是他们，你以为天枢里面没有这样想法的人么？

    如果不是这样，下方又何至于有这么大胆的作为？

    但这里有一个缘由，对面的那些存在，并非全是站在我们的对面的。其中也有一些是愿意帮助我们，或者表面上帮助我们，我们也的确从中得到了好处，所以那些人与祂们建立了长久的合作。

    早在大顺建国之初，此辈就通过沟通这些天外存在，一起参与并推翻旧帝室，不止是我们东陆，世界各国都有着相类似的问题。

    直接切断联系那是不可能的，靠我们自己的力量还是太过薄弱了，所以是我们不可能将那些表示过友好的存在推拒在外，祂们的力量还是可以利用的，因此必须有人与祂们进行沟通。”

    左边的孟镇扬这时开口说话了，他的声音浑厚低沉，但听着有股镇定精神的韵律：

    “以我们纯净的理念，的确很不喜欢这样的作为，甚至恨不得将这些那些污秽清除干净。

    然而对面远强于我们是事实，并且世界之环不是只靠着我们东陆一家能够守住的，需要世界各国联合起来的力量，而各国现在或多或少都存在这样的合作。

    我们要是出头，那就是逆大势而为了，况且东陆内部也经不起这样的内乱，情势如此，我们也不得不做出一定的妥协。

    而想要达成我们的真正愿景，除非是我们的力量能够完全压倒对面。

    我们也一直在设法增强我们的力量，可对面也是一样，这样的竞争，其实无形中反而提升了我们世界的总体实力，把这个情况放在下面，也是一样的。”

    陈传听到这些，不禁点头，这样他算是对目前局面稍微有些了解了，也知道了天枢为什么会容忍某些利益群体的存在了。

    这个时候，好像又一次撞击到来，震动显得比刚才更为剧烈了，三人的身上闪烁的光芒持续了一阵。

    于成罡开口说：“时间差不多了，就到这里吧。”他的声音较为冷硬，落下时隆隆回荡。

    佘老说：“陈顾问，那就先说到这里吧，如果你还有什么疑问，你知道怎么找我们。”

    陈传点头，他抬手对着三人一抱拳。

    而佘老三人对着他微微颔首，身上的光芒缓缓收敛，直至没入虚黯。

    陈传再看去时，刚才所见的虚空已经不见，只是一个人站在礼厅之内。

    他能感受出来，这三位应该只是投影来到了他的面前，但可能是因为这是精神接触，所以他能感受到一定来自天外的状况。

    他站在这里思索了片刻之后，就转过身，大踏步从里面出来。

    在往外走的同时，他查看了下所有顾问团成员的公开资料。

    目前除却五人顾问小组，剩下的十七人中，包括他在内，纯净派顾问有三人、植入派顾问两人、天性派顾问两人、精修派顾问两人、融合派顾问三人，武毅学院顾问一人，军方顾问三人，国家企业顾问一人。

    军方、武毅、纯净派，还有植入派目前形成了进取派的主体，或许还可以再加上国家企业，看起来进取派的人占据绝对优势。

    但是需要考虑，军方内部派系众多，意见不统一，而且国家企业的代表也不见得一定会站在他们这边，所以才会出现上次那样对等的投票结果。

    其实顾问团内部的博弈，就是国家各利益派系之间最上层的角逐。

    不仅在于顾问们所具备的武力，也在于他们负责与上层沟通，顾问团会根据不同阶段与上面具体的需要，来调整政务院递交的国策，并以此把握好大方向。

    只是目前政体整体的效率问题，还有利益团体之间的争斗和牵扯，最后得出的，往往不是最优解，而是各方妥协之后的折中方案。

    在陈传看来，某些派系现在成为了严重的滞碍，如果慢慢和他们玩政治游戏，那永远只会是这个样子，大轰撞到来后最好的结果可能也就是如此。

    该怎么做，其实进取派之前在覆灭旧帝室的事上，已经给出过一次清晰的范式了。

    现在唯一的问题，就是顾问团每个成员都是得到上层力量的支持的，所以真的要做什么，这个因素不得不考虑进去。

    这不是仓促间能定下的，也不是他一个人能做成的，所以他暂且把放在心里，先看了下顾问团成员需要明确完成的职责。

    首先是在国事上面，顾问团会召开不定期的会议，通常是在执政府提交重要议题和国策的时候，比如这次的攻打交融地，那么就会寻求顾问团的同意。

    到时候会要求所有顾问到场，顾问可以弃权，但必须出席会议。

    其次也是较为重要的，那就是镇守位于赤丘之下的永生裂隙。

    那里是世界之环的最重要的节点之一，中京和周围四座中心城，共同形成强大的场域力量堵在了这个缺口上。

    这个任务也是交给顾问团成员轮流值守，并且每年都必须保持一定时间。

    当然顾问也可以派遣力量分身前往，但要确保不出问题，只要不出问题，那不会有人来追究，可一旦出了问题，那么当即就要问责的。

    最后，就是要求顾问尽可能的突破到上层，这也是天枢对他们的要求，所以每一个得到推荐的名额，都是每一个派系中最具潜力或是拥有最强实力的人。

    陈传从这种种要求上可看出，天枢就是在为大轰撞到来做准备，尽可能的在这之前积攒出足够的力量。

    而他自身接下来重点，将也将会放在境界的突破上。

    要说今天最大的收获，就是得到了那缕元遗，这东西要自己去找，那不知道要费多少时间和功夫。

    而珍材和场所，就要靠自己去搜集和开辟了，接下来就是去世界之环看一看了，不过在此之前，他想先回一趟济北道。

    ……

    ……
------------

第四百二十章 心湖在尘外

    从丹心厅出来，陈传来到了外面的步道上，这里的步道地势较高，像是一条开阔的环湖堤坝，不远处正是旷远安静的青湖。

    警卫都在下方，这里仿佛只有他一个人。

    这时一阵风吹来，顿时带来了一股清爽的凉意，湖面泛起了细长的褶皱，对岸的杨柳枝叶一阵摆动。

    他站在这里眺望的时候，开阳的声音响起：

    “陈顾问，今天湖畔气温二十三度、湿度百分之四十五、微风，适合在步道散步，请问您是否要来一杯茶饮？推荐‘雪盏明’，可以抚平心躁，安神养气。”

    陈传说：“随便来一杯吧。”

    身外场域之中凭空出现了一杯茶，他拿了过来，喝了一口，顿觉舌尖微甜，随后唇齿间多了一缕雪后的梅香，同时精神好似变得更为通透清晰。

    他也是发现了，看来供给顾问的茶饮，似都能滋养精神，并且作用各不相同，对他也有微弱提升，更不用说其他顾问了。

    而且连饮品都这样了，食材和其他方面的供应肯定也不会差到哪里去，长久饮服，无疑能带来极大好处。

    他将慢慢品饮下去，回绝了开阳给他提供观光车的提议，沿着步道行进着，顺便也整理下思路。

    刚才他看的是顾问的职责，不过相对应的，顾问也拥有较大的权力。

    每一个顾问都拥有直接向天枢陈诉和传递消息的资格，并且每三个月都有一次向天枢成员请教和获得指点的机会，这是其他格斗家根本无法相比的。

    至于修行资源，也是全方面向顾问成员倾斜，平常的修行资源按照一定的限额供应。

    只需要顾问每年完成自己的职责，像“元遗”那样珍稀资源虽然没可能再获取了，可稍次一些的资源每年都可以申请一次。

    这并不是只有顾问自己可以用的，还可以交给身边的亲近者，或者自己看好的人。

    这也是天枢所鼓励的，因为天枢要求顾问团就算在寻求突破的期间，也需留意培养并扶持有才能的格斗家，这同样是各个派系此刻正在做的事。

    而除了这些外部权力，在内部，每一个顾问及其亲眷的背后都有一个私人服务机构为他们服务，一切出行和活动乃至各种日常所需，包括安保都由这个机构负责提供。

    在安保队伍之中甚至安排了格斗家，不过能够跟随一名最高安全团的顾问，这对于寻常格斗家来说反而是极大的机会，所以这个名额并不是一般人能争取到的。

    而这还只是权力一小部分，正在看的时候，外面忽然有信号进来。

    他看了下，发现同样是来自纯净派的两位成员，主动和他互换联络方式。

    这两个顾问主动朝他发送消息时，界凭上也清楚呈现了他们的形象，这两位是一男一女，男子名为高格亮，是一个留着络腮胡须的壮汉，眼神睿智而明亮，看着就让人有种非常踏实的感觉。

    女子名为铁银央，看身高比陈传还要高半个头，眼神彪悍，眉毛微浓，皮肤黝黑，扎着马尾辫，五官倒是称得上漂亮，但是制服下可以看到起伏的肌肉，有一股独特飒爽气质。

    两人联络他时，留下了一句留言，高格亮那边就是礼貌的问好：“陈顾问，欢迎你的加入，希望日后共事愉快。”

    铁银央则直接的多：“陈顾问，我看过你的录影和战绩，你很厉害，约个时间，我们切磋一下？”

    陈传看了眼，就添加了两人，随后给他们各自回了一个消息。

    打过招呼之后，两人的身影也是从场域显像中消失，其他顾问有些也只是礼貌性质的传来了联系方式。

    不过顾问之间真要联络，通过“开阳”就可以，所以添不添加都是一回事了。

    他又走了一会儿，将手中茶饮饮尽，随手往旁边一放，这个茶杯就在场域之中消失。

    此时开阳又出声：“陈顾问，为您准备的用车已在厅下候命，给您安排的住所也已布置完毕，个人物品悉数送达，请问您是否需要先过去确认或稍事休整？”

    陈传考虑了下，说了声好。

    他从步道绕行回来后，见一辆黑色的加长专车已经停在了那里，并且后面还跟着两辆武装车，两排武装警卫在在那里毕恭毕敬的等候着。

    看了一眼，从台阶下来，待至近前，警卫们对他一个敬礼，并为他打开了车门。

    他进去坐定，车门被从外面小心关上，随后车辆缓缓启动，稳稳沿着前方的道路行驶出去。

    陈传视线的一边，这时显现出来了一副立体地图，上面的标注正显示他现在所在的实时方位。

    同时当他看向每一座建筑物时，上面都有标注，可以查看建筑的建成年代、建筑风格、现用功能、人流信息、安保级别等等数据。

    如果他对此感兴趣，有深入查看的意愿，那么连历史影像对比、建筑物结构图、结构剖面、各种相关资料索引也可显示。

    而不仅是这里，他看了下，发现只要自己愿意，就可以通过开阳看到中京大多数地方和那里的消息，就连一些政府办公部门的信息对他也是透明的。

    甚至他可以调取并观看各部门过去的记录以及现在正在召开的公共会议。

    从这里也可以看出，顾问团顾问的确是站在大顺的权力顶端，其所拥有的权限范围之高连执政府都比不上。

    看过之后，他又看了下车队这些警卫队员的资料，这些人全都是顾问团分配给他的。

    但如果他不满意，自然可以调换。

    他考虑了下，现在年节已过，看起来可以将自己在济北道的警卫队员们设法调过来了。

    他个人是不需要什么保护的，但是队员们在中京，或者说在他身边所能得到的资源，是其他地方所不能比的。

    并且他要做什么事情，也应该让信得过的人去做。

    车辆只是向前行驶了数分钟，看着还没有出天元堂，陈传就见到前方出现了一片五彩斑斓的光芒，如水幕折射，层层铺开。

    仅仅是过去几个呼吸后，光芒散开，发现已经进入了一片天地之中。

    面前是一大片连接到天际的清澈湖泊，几处岛屿以廊桥相连，可见上面花木繁生，有着旧时风格的水榭楼台，若有若无的檐角透枝而出，暖风拂过湖面，偶尔还能听到檐下铜铃的声响。

    在湖岸道上行驶了一会儿，两三只仙鹤凌水掠过，唳唳之声从头顶之上传来。

    而在湖畔另一侧，一整片新时代风格的建筑静立在草坡与岸线之间。

    来到这里，精神都变得活跃了起来，这毫无疑问是一处仪式场域空间，从开阳此刻给予的信息上看，顾问团顾问的住宅都是处于这类空间之中。

    他接下来只要将自己的精神场域印在仪式中心，该区域就会划归至他的名下，哪怕从顾问位置上退下来，也可以将之转给自己的亲友。

    而只要归属定下，如果他不同意，基本上没人进得来，因为根本找不到这个地方的入口。

    除非能毁掉整个赤丘，否则没可能破坏掉威胁这个地方的仪式根基，

    顾问之间想要相互拜访，则可以通过这里去往任何一处顾问的居处，只要得到对方的允许就可以，根本不必要通过外接的通道。

    这看去好像是与现实隔离了，但说实话，这何尝不是对顾问的一种拘束，对寻常人的一种保护呢？

    顾问存身在这里，日常修行和资源都可以满足，根本不必要与外界的人进行常规接触，这种隔离有好处有坏处，但对普通人的好处更大。

    车辆一直向湖畔边上现代式庄园行去，到了这里才发现，在背后的山坡后还有一片建筑，其面朝着另一边，建筑内部设一处简洁的游乐区，配备各类娱乐设施，而更远处则一片沙滩，面朝着一望无际的海水。

    海水自然是有边界，不过光只是他感觉的部分，容纳下一个济北道的朝采湖都是绰绰有余。

    开阳这时说：“不知道您对住宅区有没有什么不满意的地方？我随时可以为您进行调整。”

    陈传看了下，面前浮现出了各种建筑方案，随着他的查看，还在远处的实体建筑上显示出实际的效果。

    他现在没打算怎么更改，而是在想是否要将小姨一家接过来居住，不过这还要看小姨一家的意愿了。

    中京这里，的确防御力量更为坚固，但其他世界之环的节点同样重要，可如果济北道出现问题，他是一定会回去帮助镇守的。

    而且，这个地方可不是如想象中那么稳妥。

    他看了一眼地图，就在整个区域的中心位置，有一个显眼空洞，虽然在表面上看不出来，可他能清晰感受那里有源源不断来自的对面能量渗透过来。

    他说：“那里通向永生裂隙吧？”

    开阳回答：“是的，永生裂隙与您的居住是相连的，这也是为了方便您的值守。”

    陈传点点头，说：“那先不去居住区了，开阳，带我到永生裂隙那边看一下。”

    ……

    ……
------------

第四百二十一章 胜旌护长隙

    开阳说：“陈顾问，您现在刚刚加入顾问团，拥有为期六十天的准备和调整期，不必要立刻履行自己的职责。“

    陈传说：“我知道，你只管带我去那里。”

    “好的，陈顾问。”

    专车沿着山道往山坡上行驶出去，转过了一个弯路，山壁上出现了一个深长的隧道。

    行驶到里面，隧道壁上的灯光一路全部亮了起来，数公里后，看到有一辆列车停在那里，专车直接从列车后部的坡板进入内部，后面两辆武装车也跟了上来。

    专车在车厢内稳稳停下，一名内务人员下来，为他打开了车门。

    陈传走了出来，列车方面的负责人走上前，躬身说：“陈顾问，请这边走。”

    警卫人员自动留在了这里，而他跟着负责人一直来到了主车厢，坐稳之后，列车开始启行，并沿着隧道往里深入，随着速度越来越快，周围的景物和灯光也是飞速后移。

    十分钟后，列车带着汽笛声从隧道另一端冲出。

    陈传朝外面看过去，他所处的这一端正好贴近山壁，下方是一个峡谷，对面是一处几乎把山腹掏空的堡垒工事，可见各种军用和工程车辆在那里来回行驶着，似乎还在修建和加固之中。

    开阳提供的资料显示，这里驻扎着一支万人队伍，全都是从各个部队中挑选出来的精锐。

    这支军队在此，是为了对付从永生裂隙之中冒出来的各种生物群。

    裂隙对面的生物除了交融地中跑出来的，更多的是对面世界的精神体进入物质世界后生成的，可谓是无穷无尽，而且几乎没有相同的。

    但好在世界之环和周围仪式的存在，使得它们的层次不高，靠着如今部队里的武器就能解决，而这些东西所遗落下来的身体组织，也是一种来自对面的资源，会被运送到后方进行加工和处理。

    随着列车继续往前行驶，他也听到了隆隆的炮火声，连天震地，这毫无疑问是大口径要塞炮的声响。

    此刻前方被有意削平的山壁阻挡，而山壁后的天空中则映现出来一片蓝紫色的霞光。

    在穿过三条隧道之后，列车终于在一处车站上停了下来。

    陈传从车上下来，却见刚刚分别不久的肖元光正站在候车站上，于是他走了过去，打了声招呼：

    “肖前辈。”

    肖元光笑着说：“陈顾问，我就知道，你一定会第一时间来这里的，走，我陪你到外边走走。”

    陈传说：“那就麻烦前辈了。”

    刚才与肖元光见面的时候，他就立刻感受出来，当初让老冯与自己见面，并把那个应帝秘藏的下落告知自己的人，应该就是这位了。

    当初他从秘藏之中得到了不少好处，心中对这位是十分感激的。

    倒是对方身为纯净派的成员，却是一位派内较为少见的神之相格斗家，且对过去的一些事情了解的这么清楚，看来出身并不简单。

    肖元光走在前面，看的出他很注意自身的仪表，身上衣帽干净整肃，穿着的正是顾问团配发的复古风衣，手上戴着手套。

    他一边走着一边说：“我们现在的技术和仪式，已经能够做到将这个裂隙完全封堵住，二十年前曾经尝试过一次，只是留下小范围的裂隙。

    只是很快发现不行，因为对面的能量就像是积蓄的洪浪一般，光是堵住的话，其势只是积蓄的越来越势大，直到场域无法承受，所以我们需要时不时放开，就像泄洪一样将之不断的泄去。

    这对我们也是有好处的，现在技术成熟，对于对面各种异物的利用率很高，我们能持续的从中获得资源，偶尔还能发现较高等级的遗落物。”

    陈传问了句：“这里的伤亡率高么？”

    肖元光说：“旧时代之前，这里对抗称得上是一个血肉磨盘了，所以历朝都把国都设立在这里，方便于集中人力物力。

    不过那时候哪怕是变动期，两个世界也没有挨的这么近，实际上冲击力度远不如现在，那时候主要负责对抗的主力是旧时代的玄机武者。

    好在进入新时代后，军队的装备逐渐升级迭代，现在已经全部换装成了新式军队，我们也拥有了威力更强，射程更远的现代武器，不必要完全依靠格斗家了。

    现在只需要一定数量的精锐部队，再还配合少数格斗家负责，足以挡得住对面的冲击，伤亡率也逐渐下降了。

    嗯，这里走，是顾问的专用通道。”

    说着，他稍稍加快脚步，上了一辆升降车。

    陈传也跟着站了上来。

    升降梯在金属绞盘和链条摩擦的声响中飞快上行。

    “按照大联盟时期的评估，世界上一共有十三个永生裂隙，排名前三的裂隙中，有两个就在我们东陆，一个是我们纯净派镇守的列陂峡谷，还有就是赤丘底下这一处了。”

    肖元光说：“我们东陆自旧时代以来就对抗着更多的对面存在，可正是因为如此，我东陆政权之强盛，放之全世界，都难以寻到与之匹敌者。”

    陈传这时说：“外部虽无敌手，可这些政权最后无不是先从内部开始崩坏。”

    肖元光缓缓颔首：“陈顾问，之前你对着我们几个说的那句话，我听得很清楚，我最初到顾问团的时候，其实与你有着相同的看法。

    顾问的权限是很大的，顾问做的事情可以直接绕开国家所制定的律法，只要不超出上面的容忍限度，那么基本没有人能把他们怎么样，恐怕也是如此，导致有些顾问变得肆无忌惮。

    过去我们纯净派的前辈，不是没有试图改变，其中有一位或许你刚才还见过，他当初在要动手的时候，却被上面劝阻住了，最后还是选择了突破。

    但也有人做出了不同的选择，大概是五十年前，有一位武毅学院出身的同袍，他想要做出改变的时候，同样受到了上面的阻碍。

    而他即便到了最后，也没有妥协。”

    陈传抬头看了看肖元光，问：“他最后怎么样了？”

    肖元光沉默了一会儿，才沉声说：“最后他一个人冲入了裂隙之中，主动成为了对面的一头妖魔。

    后来我在镇守的时候遇见过他，我问他想做什么，他和我说，既然在这里已经没法改变，那么就让自己成为妖魔来改变这一切，他要将旧世界摧毁，再在废墟之上建立起一个崭新的世界。”

    升降梯这个时候终于来到了下方，发出咯噔一声响，震动了下，终于停稳了。

    肖元光说：“到了，就在前面。”

    护栏开启后，两人从升降梯上走下来，沿着通道朝着前方的出口走去。

    两分钟后，两人走了出来，迎面就是巨大的气浪冲到了他们的身上，还伴随着耀眼的光流，使得他们身外的场域都出现了有形的波荡。

    陈传抬目看过去，这是一处广阔的平原，在前方不远处，就是一道道仿佛从大气上撕裂开来，闪烁熔岩般刺目光芒的裂隙。

    那光芒裂痕向上延伸扩散着，一直去到了天际上端，偶尔剧烈闪烁一下，撕裂出更深更多的缺口，可过了一会儿，就又自行弥合复原。

    而这片奇观规模庞大，几乎占据了大半视野。

    肖元光说：“当初那些上古神祇多数是从列陂峡谷出现，而民间俗称的妖魔，则多数就是从这里出来的。

    所以从四千年前开始，古之帝皇就在这里立基定业，阻挡对面的存在。后来多数王朝都在这里设都，以此显示自身之正统，并在玄禅两教的帮助之下，在这里设布了大量的密仪。

    百年之前，我们接收了这片地界，发现仪式经过历朝历代的添加，虽然得以加固厚实，但同样也导致其变得异常冗余。

    在末朝时期，已经不能被随意扩张和增添了，只能在原先的基础上修修补补。

    所以大顺集中了大量的人手，顶着巨大的压力，梳理并破除掉了繁杂的仪式，并将之逐层重新排布，才有了现在我们所见到的场景。”

    陈传这时若有所觉，他抬头往上看过去，见周围出现了一个个飘忽虚影，围绕着裂隙而动。

    那看去竟全都是上古帝皇、还有历朝历代玄机武者与对面存在斗战的场景。

    还其实是当时这些玄机武者的精神残余被这里的场域所吸收，此刻又被活跃意识体开阳整理并还原了出来。

    肖元光说：“我们现在所在的地方，就是世界之环的一个重要节点，前方还有一个永固场域，尽管依旧受世界之环力量保护，可那里就是守御赤丘的第一线，同样也是我们负责值守的地方。

    说话之间，他就向着对面走过去，陈传随后跟上，两人很快进入了裂隙之中。

    只一踏入其中，陈传就见到无处不在的耀眼光芒从前方流淌而过，其中还夹杂着许多对面世界冲来，与物质世界结合后变化出来的异化生物。

    这些东西从两人身边快速冲刷过去，不过并都没对他们造成什么影响，反而在与他们的精神接触后，像是海浪撞在了最坚实的礁石上，一个个的破散消失。

    这个过程持续有了一会儿，光芒终于消散，另一方天地进入了眼帘。

    ……

    ……
------------

第四百二十二章 坚志立环渊

    “永固场域”其实就是旧时代所说的“身外天”。

    这处空域就立在世界之环的边缘处，称得上是世界之环的前沿岗哨。

    陈传进入这里之后，首先出现在眼前的，是无数漂浮在空中的，大大小小的建筑物碎块。

    有些还算完整，能看的出来原本是钢筋混凝土的结构，里面居然还有灯光透出，而大部分则已经碎裂成了较小的块状物。

    站在他这个角度看过去，这些东西组成了一条密集的类似陨石带的存在。

    而整个地方，却是呈现出一片虚空状态，而四周充斥着色彩斑斓的光霞。

    这里好像曾经经历多处力量在碰撞冲击，导致不少地方被撕裂开来，几个地方还有巨大的破口，外来的光芒从那里渗透进来，到了内部之后，边缘处化成往下流淌着，类似熔岩般的液体。

    但能见到，这些缺口正在缓慢而坚定的修复着，就在那里，还有几个闪烁着灵性之火的身影正站在一些漂浮的建筑物残块上，似乎在戒备着什么。

    肖元光说：“这里是冲突的第一线，曾经被打破过多次了，然后又重新立起。

    由于后方仪式较为稳固，这里也依旧有世界之环的力量笼罩，所以我们摆放在这里的力量并不需要特别多，现在一共存在两个出入口，每一个裂口通常是由两名洞玄观，四名长生观格斗家负责防守。”

    陈传听到这里的时候，就见到开阳向自己提供了一些信息，这其中包括守卫在此的格斗家的详细情况。

    只他所在的这个区域，两个洞玄观格斗家，一名是人之相，一名是异之相，长生观格斗家大多数是异之相和神之相。

    他微微点头，这个配置是十分合理的，人之相格斗家是最不怕各种异化侵染的，而且能成为洞玄观的都不是庸手，可以作为中坚主力。

    异之相的异力则可以在关键时刻起到决定性作用，神之相可以随时遁逃分散，无论是侦查、掩护、断后还是袭扰敌人都是足以胜任。

    肖元光说：“这里仅仅只是守卫，并不负责出击，而我们顾问团成员的任务，就是去到对面，清理那些靠近的妖魔。

    而从这里过去后，那就是真正的对面世界了，那里才是最为危险的地方。”

    他看向陈传，“我们所寻到的各种遗落物，还有各种需要的重要资源，有相当一部分就是在那里获取的，后方虽也能搜集到一些散碎的，但数目稀少，而且一般情况下，等级也不会有多高。

    我很欣慰，刚才裴顾问说要让人设法去外采集，你没有答应。

    那是很危险的任务，往往因为我们的一个需求和命令，可能会因此损失很多的同袍，他们实在不应该牺牲在这些地方。”

    陈传表示认同，但他也想到，自己不这么做，不代表其他顾问不这么做，这只会白白消耗己方的力量，很多情况的确是需要尽早改变。

    他看向前方，“肖前辈，我想到对面转上一圈。”

    肖元光点头说：“那我陪你走一趟。”

    陈传说了好，第一次去对面，有肖元光这个经验丰富的人陪同那自然很好。

    肖元光往前走的时候，通过界凭向他发了过来一个消息：“陈顾问，你先记下一个数字，稍后我们用的到。”

    不过他并没有解释这到底有什么用处。

    陈传记了下来。

    而在两人迅速往缺口那边过去时，那些守在这里的格斗家也得知有两名顾问要去往对面世界，看到两道光亮往外飞遁，都是隔远朝着他们敬礼。

    肖元光他们是熟悉的，陈传他们倒是没见过，等人过去之后，不由议论了下。

    “那位没见过，是今年推荐上来的后备顾问吗？好像今年的推荐人都没有公布。”

    “老沈，消息不灵通了吧。”

    另一名格斗家下巴朝前示意了下。

    “那可是陈顾问，听说上来就跳过了候补阶段，被顾问团直接指定为了顾问成员。”

    他看着两人远去的那个方向，感慨的说：“看来这位今天是正式进入顾问团了。”

    被叫作老沈的格斗家有些惊讶，“直接跃升正式顾问，还有这种方式么？陈顾问……”

    他想了想，忽然回过味来了，“是……前线那位陈指挥？”

    “对，就是他，陈顾问之前主持前线战役并覆灭了旧帝室，这样的功劳，顾问不是他做谁做？”

    “果然是这位啊，好像我有听说这次推荐的名额并不是这位得到的，看来那只是谣言了。”

    “那可未必是谣言。”另一位格斗家玩味的说了句，“这里面的水，可深着呢。”

    陈传从裂口之中出来后，却发现身边的肖元光消失不见了，而他也立刻感受到，这里环境与自己过去所接触的都不一样。

    以前他以雪君刀斩开裂隙的时候，虽然也有抵达对面，但实际上那仍是在世界之环的保护之下，上层力量很难渗透过来。

    可现在他能清晰的分辨出，保护自己的这股力量正在逐渐的退去。

    与此同时，他感受到周围出现了无数的场域，有些浩大无边，有些则渺小如微尘，并且大部分都是一闪而过，好像彼此都在飞速的移动。

    但哪怕他没有刻意去追逐，自我的精神都默默将这些不同的场域记了下来。

    这个时候，他发现有一股场域正在试图与自己主动接触，不难辨别出，这正是肖元光的场域，可他却并没有第一时间加以回应。

    开阳于这个时候向他发出了提醒：“陈顾问，肖顾问正在试图与您进行联络。”同时还向他报出了一个关键词，这正是刚才肖元光向他发过来的数字。

    陈传倒是没想到，即便是到了这里，开阳依旧可以给自己提供建议。

    这肯定不是开阳的主体意识，因为此时与后方的联络已断，当是留在他界凭内的一道子意识。

    他确认了那个数字后，便接纳了那个场域，霎时间，原本消失无踪的肖元光再一次出现了他的面前。

    肖元光面上露出了赞许的神情：“陈顾问，你刚才没有第一时间回应我，这很好，在世界之环的对面，就应该时刻保持警惕。”

    他点了点自己的额角，“除非同行者之间有事先约定的密码或者暗号，不然谁都不能信任。”

    陈传点了点头，问：“肖顾问刚才找到我，也是通过开阳么？”

    肖元光说：“开阳在这方面的确是有一定帮助的，但只是限于彼此的近距离联络。

    我能找到陈顾问你，是因为我经常出入这里，能轻易从各种纷杂的场域中分辨找寻出各类目标，这里的场域异常密集，想必陈顾问刚才已经感受到了吧？”

    陈传表示的确如此，那一瞬间出现的场域着实太多了，多到他根本无从分辨。

    还有一些更是格外强大，让他本能的心生警惕，也是这样，让他把主要注意力放在了那里，对其余场域不曾去多加分辨，否则他觉得自己应该也可在第一时间感应到肖元光的存在。

    肖元光说：“每一个去到世界之环外的人，都要经历这么一个适应的过程。

    陈顾问，你需要记住，在这里，场域是不能轻易与对方接触的，一旦场域交融，就意味着双方的接近。

    你需要善用你的精神，这样能提前有所分辨，在这个精神世界里，精神运用技巧固然重要，可是精神的纯粹性却是第一位的。

    精神越是纯粹，越是强大，对敌手的分辨就越是清晰。

    我们顾问所要做的，就是辨别清楚那些挨近到此或者隐藏在世界之环近处的妖魔，我们要设法将祂们拦截或者找了出来杀死。

    很多新生的妖魔是不会隐藏，很容易就能找到并破杀，可是一些与我们有过反复交锋的老对手，那是十分擅于隐藏的，要格外当心。

    我举个例子，祂们有一套经常使用的钓鱼战术。

    祂们或会派遣自己的分身，或会让层次更低的妖魔过来，让祂们与我们进行斗战，实则此辈身上场域与之有所牵扯。

    所以一不小心与之碰触，那么场域交融的一瞬间，立刻就会与祂们挨近，若是被此辈抓住，那就再也回不来了。”

    说到这里，他语气变得异常之慎重，“被吞吃那只是小事，在此辈摆弄之下，是有可能成为对面的妖魔的。”

    陈传默默记下了来，这是十分宝贵的经验，且毫无疑问是用前人的牺牲换来的，事先如果不知道，那是极易中招的。

    肖元光感叹说：“世界之环为我们提供了护持，我们受此所限，也摆弄不出太多的变化，所以个人的素质和实力在这里就十分重要了。”

    说着，他又郑重的提醒：“陈顾问，但这里强大的比比皆是，对面更有上层的妖魔更是时时刻刻盯着我们，所以一定要谨慎，千万不能大意啊。”

    陈传点点头，他能理解这些话，出了世界之环，那是有可能直面上层力量的，现阶段自己再强，也不可能强过这些妖魔，所以谨慎一些是十分有必要的。

    肖元光说：“顾问值守，通常是两人一组，相互可以有着照应，不过要对自己有信心，也可以自己单人行动，顾问团也不强求，不知道陈顾问你倾向于哪个方式？”

    ……

    ……
------------

通知，临时有点事，晚上更新在七点半前。

    RT
------------

第四百三十三章 渡域攀混疆

    陈传毫不犹豫的说：“我一个人就可以。”

    肖元光露出不出意料的神色，他说：“如果是你一个人，那你要好好做些准备了。

    顾问团可以为每一个顾问订制一个只属于其私人的活跃意识体，这也是顾问成员的福利。

    它可以与你协同作战，为你搜集和提供信息、起到载乘、护持等作用，在关键时刻还能为你断后，你可以根据自己的要求对其进行调制。

    顾问团还可以给你分配合命武器及各式装备，值守期间也会提供给你适用的遗落物，让你更好的发挥出自身的战斗力。

    工欲善其事必先利其器，我的意见，陈顾问你先不用急着来值守，先利用休假的时间先去准备好这些，这样更稳妥一些。”

    陈传深以为然，他可不认为自己在这里就横行无忌了，这些建议立刻就听进去了，他诚心致谢：“谢谢肖前辈，我会先去做些准备的。”

    肖元光见他听劝，倒是很欣慰，能做顾问的，都不是什么简单人物，通常都对自己有着极度的自信。

    并且格斗家们脾气性格都难说的很，有时候就算明知道对自己有利，也不愿意听劝，比如那两个天性派的成员，就是我想怎么样就怎么样。

    也就是他们做事随性，连对面都有时候摸不清他们是什么想法，所以至今还没出过问题。

    他说：“如果是普通格斗者，还能利用活跃意识体还有精神场域互相传递经验及记忆，这样有就能迅速了解并熟悉这里的一切。

    可到了我们这个层次，每一个人的认知和感受都是完全不同的，甚至同层次的人之间差距都是极大。

    他人认为合适的经验对另一个人可能就完全不适用，反而有可能扰乱认知，所以还是自我历练，慢慢熟悉情况就好。”

    陈传微微点头，的确只有自己磨砺出来的才是最适合自身的，格斗家每一个人都是不一样的，洞玄观更不用说了，个人的经验并不具备普遍性。

    肖元光这时传了一道精神信息过来：“陈顾问，感受一下。”

    陈传略作感应，精神之中察觉到了一个无边无际的存在。

    肖元光说：“这东西我们称作为‘混疆”，虽然其层次较高，但并无本我意识，在对面世界较为常见，我们通常可以借用其场域快速去到其近处，随后再借用其为跳板，去到世界深处。

    这等存在只要你不作出主动攻击，几乎是不会对你如何的，这样既隐蔽又方便，但与混疆接触并不代表没有危险，自身场域不能与之挨近太久，否则是极可能会被其融合为一体的。

    而我们想在这里自如活动，主要就是要运用精神分辨清楚各种场域找出妖魔，将之杀死或提早避开，又或者捕捉一些精神生物，从其身上获取其信息，以此搜寻我们所需要的东西。

    自然，要是精神足够强盛，并不需要通过这些，可寻世脉遁行，只是那样风险较高，更容易被更上层的察觉……”

    他不停着向陈传传授自己的经验，而两人精神交流之间，已然接触了一头混疆的场域，并瞬间来到了其近处，而在此只是顿留片刻，就又去到下一个混疆所在。

    陈传很快察觉出来，这里整个世界没有通常意义上的距离远近，只是存在着某种类似脉络涡流的东西，所谓的深入，便是依循着这些往来渡游，这可能就是肖元光所说的世脉了。

    而那些混疆则好像是镶嵌在这些脉络之上，所以能够借助其之场域往来。

    两人在借助几头混疆接连越渡之后，就彻底脱离世界之环的场域，到了这里后，肖元光就变得极度小心了，又告知了陈传一些如何遮蔽，隐匿还有搜寻的技巧和办法，这里大多数都是涉及到利用场域和精神。

    陈传也是发现了，神之相在这里得天独厚的优势，也难怪过往两教之人都是走神之相的路数。而他有种感觉，人之相在此也自有其独有的优势，只是一时还体会不到。

    肖元光带着他跳遁了十余个混疆，实际已经离开世界之环较远了，可期间并没有碰到任何成气候的妖魔。

    他便说：“这段时间负责镇守的应该是柳顾问和方顾问两人，看来他们把附近的妖魔肃清的很干净，轮不到我们出手，我们就直接先回去吧。”

    陈传对此没有任何意见，他也没指望第一次出来就获得什么，今天不过是出来熟悉情况的。

    于是他与肖元光一起往回走，没多久安然返归了那处永固场域，再由次穿渡裂隙，回到了要塞之前。

    等两人坐上列车之后，两人各自倒了一杯茶饮坐在那里慢慢品着。

    肖元光说：“天枢还有其他各国的上层力量，会对其他高能闯入者进行拦截，不让他们去破坏和冲撞世界之环，但世界是太广阔了，那里总有余下的漏过的妖魔。

    而我们就是第二道防线了，负责将这些漏过来的存在消灭或者阻截在外面，尽可能不让祂们接触到世界之环，否则这也会扩大裂隙的规模。

    第三道防线，就是那座永固裂隙了，再下来，就是我们所在要塞区，这就如同是一层层的过滤，将外来的杂质筛选掉。“

    陈传想着，其实根据天机教隐晦透露的情形，在更外面还有一层防线。

    玄教的那些玄祖，还有禅教的禅尊，甚至一些圣者，恐怕也有在对抗着，具体情况他就不知道了，或许等到自己冲破上境，才能弄清楚了。

    这时他问了一句：“肖前辈，除了你之前说的那一位，过去还有顾问成为对面的存在么？”

    肖元光微微叹息，说：“有，十年前就有一位顾问变成了对面的妖魔。

    但是当时的情况就只他一个人，所以我们也弄不清楚，他究竟是不小心了失陷，还是主动去投对面了。

    他是对我们有所了解的人，很多内部情报他都知道，所以在他成为妖魔之后，警戒等级提升了数等，所以陈顾问尽量要小心。”

    陈传点头。

    列车行驶了十多分钟后，来到了隧道尽头，两人到此就该分开了。

    肖元光和陈传添加了联络方式，随后说：“陈顾问，如果有什么疑问，随时可以来问我。“

    陈传说：“有不明白的地方，我一定向前辈请教。”

    肖元光欣然点首，随后便与他在此告辞了，乘坐专车往自己的场域空间回返。

    陈传在他离去之后，也上了自己的专车，等车辆行驶出去后，他觉得这位肖顾问的确当得上一声前辈的称呼，这位一上来就主动给他传授经验，要是靠他自己，虽然可以看一些记录，可终究不如这样来的直观。

    倒是他觉得，肖元光说话时的一些称呼，不经意保留一些旧时的习惯，这很可能就与他的出身有关。

    不过这些都是细枝末节了。只要站在同一立场上，哪怕融合派的，也是可以携手奋战的。

    念头转过之后，他这时查看了一下界凭和意识体，发现和自己他一开始猜测的一样，开阳和安全事务部的活跃意识体一样，可以存在一个子服务项目，这就是专门为他一个人服务的。

    不过这毕竟是顾问团的公共意识团，控制权是在整个顾问团手中，所以最好还是使用一个单独的活跃意识。

    于是他和开阳沟通了下，后者回复，只要他提出要求，就可以为他调制。

    这种活跃意识体集成了大顺目前最高端的技术，每一具都是耗费极大的资源，其理论上的等级，就连镇守五大中心城的活跃意识体都无法与之相比较，也只有最高安全顾问团的成员才得以配用了。

    陈传思索了下，就填下了自己的要求，开阳则回复，两个月之内就可以调制完毕，届时他就可以接收了，当中他如果有什么想法，可以及时联络和沟通。

    这样有活跃意识体的事解决了。

    他想了想，决定稍后再申请下遗落物。

    顾问需要什么样遗落物可以具体说明，顾问团都可以暂时提供，或者也可以拿同等级的遗落物过来交换。

    他之前从闻光帝得了两件遗落物，其中一件还好，只是一年之中的使用次数有限，另一件使用的时候更是要吞吃一二级遗落物，条件有些过于苛刻了。

    所以他打算把后一件交上去，换取一件比较合用的。

    至于武器装备之流，他现在有雪君刀和那把合命武器倒是足够用了，不过既然顾问团分配的，没有理由不要，不过他并不急，所以暂时先放下，

    除了这些，他一直记得一件事，既然开阳的信息库很全面，那么也正好问上一问，他开口说：“开阳，给我查一下‘上升阶梯’。”

    他可没有忘了，在维亚洲的时候，莱恩对他宣扬上升阶梯的时候，说大顺也有类似的组织，而现在他已经站在了大顺权利场的最上游了，他倒要看看大顺这边究竟有没有这个组织，有的话，参与者又是哪些人。

    从目前的情况看，大顺内部发生情况，小事还算了，大事是不可能瞒得过顾问团的渠道的，如果查不到，那么几乎可以断定，这件事必然有顾问团的成员参与其中。

    开阳回答了一声：“陈顾问，请稍等。”

    ……

    ……
------------

第四百三十四章 密网捕隐秽

    等了数秒钟后，陈传就见面前罗列出来一条条的线索和名单，每一个人背后都有身份背景和相关的注解。

    开阳这时说：“陈顾问，在国外存在有类似组织，目前国内信息库内并没有收录‘上升阶梯’这个组织的确切信息。

    仅检测部分关联线索以及疑似相关人员，需要进一步明确行为特征。”

    陈传看了下来，发现在大顺这边，的确很少有人公开宣称过“上升阶梯”，只是在私下或者公开场合提到过这些相关和类似的内容。

    并且还无法确定究竟是听到了相关的说法，还的确就是组织内的一员。

    开阳所罗列出来的主要就是这些人员，这些人涉及到政府和公司的各个不同部门，全都是中层以上的公司高管和政府要员。

    不出意料，大多数人的背景都是偏向保守派或者与其有所关联，进取派中也不是没有，从开阳给出的光谱图看，大部分集中在进取派中极端派内。

    但有意思的是，到了上层，特别是一定级别后，关于这个组织的信息就变得一片空白了，由于过于干净，倒反而像是有人刻意抹除的。

    “行为特征么……”

    他思索了下，将莱恩当初对他说的这番话语传输上去，还有他已经的一些信息也同样送过去分析，并要求开阳对此信息进行加密。

    开阳立刻回应：“陈顾问，现在开始重新检索，请稍等。”

    这一次检索就不单单是语言和公开活动，而是从各人的行为特征和意识倾向上进行划定了。

    数秒之后，又一次结果出现了，这下就有不少人就罗列其上了，特别其中颇有一些政府部门的要员。

    从政治倾向看，与精修派的背景高度重合，依次排序的话，接下来则是融合派，植入派，国家企业、乃至他们纯净派中也一样存在。

    陈传将这些人都是记录了下，当然，这只是简单的行为统计，并不见得这些人一定都是上升组织的人。

    这时开阳又给出了一个信息：“此前有顾问进行过类似查询，详细信息处于该顾问的子服务项目内，属于非公开内容。”

    而除了这个，就没有太多提示了。

    陈传念头一转，这样看起来，过去也有顾问关心过这类事。

    就是不知道这位是在对上升阶梯进行调查，还是本身就是上升阶梯的人，为了更方便的隐藏，所以对自己先来一遍调查。

    如果是后者，那么所得出的信息的准确度就要打个问号了。

    而能被开阳告知这个信息，说明是得到对方允许的，这反而不是个好消息，因为很可能是为了混淆视线。

    但反向推断，国内的确存在有“上升阶梯”这个组织，否则没必要进行什么调查和遮掩。其实在大轰撞的压迫下，有这类存在一点也不意外。

    而顾问就是在为他们提供掩护，乃至于就是领头人。

    成为了顾问团的成员后，就很难撼动其地位了，就如他现在，别人想动他几乎是没可能的，哪怕上层力量都不会对他轻易动手。可同样，他想动别人也是极其困难的，甚至连具体信息和行为都查不到。

    这也难怪一些人行事敢于这么大胆，并且他感觉，这个组织里面可能不仅仅是有顾问参与，或许还有对面的存在混入其中。

    不用怀疑这些人的大胆，这种事情他们绝对是做的出来的。

    利纳克斯联邦那里的事情他目前管不了，但是这里他却是管的了的，究竟哪些顾问参与他还不清楚，那么就先收拾下面的人，干脆来一次打草惊蛇，看哪些人会忍不住跳出来。

    那些说出过激言论的，以往没有人追究，可他不打算放过。

    他在那些名单之上划动了下，当即将几个名字划入其中，打算就先从这几人下手。

    做这些事也很简单，只要他授意某些国家部门，比如国家安全事务部，就可以直接抓人。

    不过这需要他对此部门的负责人有着足够的影响力，否则对方未必会听他的，所以一般能调动的并且能配合他的，都是本派系的人。

    而他如果不愿意，或者自认为没有那么大的掌控力，其实也可以绕过这些，自己组建一个临时部门或者行动小组，专门负责替他做事。

    只要有正当充分的理由，国家的律法根本无从追究，因为顾问只要想，那么他的权力几乎就是无限的。自然这一切的前提是国家的稳定，要是搅乱内部的正常运作，那是不会被天枢所允许的。

    他的打算，是准备和任辛山沟通的一下，由后者负责处置这件事。

    而在此之前，其实还有一个需要留意的组织。

    那就是万颂公司。

    这个公司表达出的宗旨，是想要建立一个完全由格斗家作为主导的世界。

    这乍一眼看上去似乎和当下的情况有些相似，但实际上这个公司所追求的完全是复古行为，是想让格斗家成为旧时代一样的神明。

    可以预见，在这个世界里，一切为格斗家服务，甚至格斗者都没有多少地位，普通人的政治权力更是完全剥夺，只是把其当成低等生物。

    而从过往的情况看，这个公司毫无疑问又是一个遍布全球的组织。

    他向开阳询问了下，很快诸多的资料就被调取了出来。

    万颂公司的存在时间已经很长远了，具体可以追溯到建国之前，这他与之前调查到的情况是相符合的。

    另外，他还查到了一份秘密档案。

    发现这个公司其实早一百多年前就存在了，而在新旧时代交替期间，其还为当时的起义军提供了相当多的资金和装备，其中还有一部分是培养格斗家的资源。

    起义军最初较为困难的时候，有一段时间从这个公司拿到了不少资助，只是后来逐渐正规化，非但没有继续接收，反而在后期陆续分批的还了，同时还给予其一定的政策优待。

    而在组建政府的时候，不少政府高官还与这个公司有所往来，其中包括一些建国时期重要的人物，这个公司与精修派和各个中心城保持着良好的关系。

    虽然他的目标非常激进，看似对普通人不屑一顾，但在另一方面，其又在一直在扶持平民出身的出色人才，比如一些考入武毅学院的普通学员，都是直接或间接的接受过其资助。

    更关键的是，他提供了除公司、政府，还有流派之外的另一个渠道，某种意义上，是起到积极作用的。

    这个公司由一个庞大的跨国董事会组成，各个国家都有其身影，不过较为松散，并没有统一的归属，

    国内的董事有详细完整的名单，在下面还有各个分区的主管，比如上次他见过的王慰昌赫然在列。

    陈传思索了下，就算自己那时候，也曾从万颂公司购买到了不少服务的，这个公司所想追求是一回事，可就目前而言，其绝对没有上升阶梯破坏来的大。

    因为再怎么样，以格斗家为立场，将自己视作神明，那还是在抵抗外来存在的，他的群体想要补充，注定还是给他普通人留一条出路的。

    而上升阶梯，那却是主动去拥抱对面，根本不会去理会整个族群的死活。

    所以万颂公司要警惕，但可先放一边，首先要对付的，还是上升阶梯。

    在他思忖之间，车辆驶出了隧道，回到了原先的居住地。

    内务人员毕恭毕敬的询问：“先生，您要去哪里？”

    陈传看了一眼位于高丘上的现代庄园，查到之前运送来的物品都统一放在那里了，就说：“先去那里吧。”

    “好的，先生。”

    车辆往那边行驶过去，通过平缓的山间公路，驶入了庄园之内。

    由于陈传今天第一天到，这里的一些管理人员和配置都不齐全，只有少量的维护人员。

    不过对他来说无所谓，他进入其中的那一刻，这里场域生物和活跃意识体立刻从沉眠中苏醒了起来，整个住宅区的电力也全部启动。

    陈传设法了解了下，这里二十四小时提供交融地的新鲜食材，每日的配额虽然有限，但也足以满足两到三个格斗家的需求。

    他自己早已经不需要这些食材来提供能量了，最多品尝下口味，所以他如果把自己的小队调过来，那整个团队都能享受到这些。

    至于修行，如果要去到对面，因为底下就是永生裂隙，这里通过活跃意识体直接可以撕开一个通往那里的裂口。

    不过要维持的，需要这里提供一定的场域资源，而且会对这个场域空间造成一定的影响，所以他觉得，还不如直接用雪君刀斩开，反正成了顾问之后，穿渡裂隙是属于他本人的权力。

    大致逛了一圈后，他在开阳的指引下，来到了位于地下一层大厅内一处绘满密仪的所在。

    这里有一个类似水池的设置，当中有一个竖立着的长锏石雕。

    开阳这时提示，这是一处仪式密芯，只要他将精神注入其中，就可以获得整个空域的控制权了。

    陈传走上前，上手握住石雕的上端柄部，自身精神随之往里传递进去。

    过了一会儿，整个场域空间为之轻轻震动起来，而后一股流水般的感觉以此为中心往周边扩散。

    与此同时，他察觉到有一股力量往自己身躯内部涌入进来。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百三十五章 剥图为继血

    陈传在感受到这股力量后，发现身体内的异化组织生出了积极回应。

    心中若有所思，这应该就是范振同之前所说的，可以得到更多好处的仪式力量了吧？

    这是有益的力量，所以他没有阻止，任由其渗入进来。

    他发现这股力量才一进入体内，就被异化组织飞快的瓜分吸收，但吸收最多的，是紫气异化组织，好似给它们提供极大的滋养，仅仅短短片刻内就壮大了一些。

    见此他眸光不由微微一亮，在感受了一会儿后，他差不多猜到了这仪式的作用了。

    这仪式会帮助受仪之人生长出一些类似紫气的异化组织，如果本身就有，那就可以通过这股吸收力量对其进行增强。

    这样的话，秘图血脉拥有者毫无疑问也能获得相类似的好处。

    仪式过程较长，也较为温和，经过了一个多小时才停了下来。

    陈传松开手，退开两步，感受着活跃起来的异化组织，尤其是紫气着实丰盈了不少。

    这可比单纯的自我修行强上许多，应该是通过仪式，引导这些异化组织的生长，同时还将其所急需或缺失的某种能量补充了进来。

    只可惜只有这么一次。

    接下来还是需要老老实实的修行。

    而通过这个仪式，他发现现在整个场域空间都渡染上了自己的精神。

    而从此刻起，任何人想要自外进入此间，都要得到他的允许，并且只要他愿意，进入之后的一举一动，都能被他清晰感知。

    界凭上添加联络那几名顾问，似也可以与对方的场域空间进行直接沟通了，只要他们愿意，彼此就能通过场域之间的联系，从而去到对方之所在。

    这倒是方便很多了。

    顾问与顾问之间根本不需要从外面绕行，就能够相互拜访。

    处理好后，他没有急着往其他地方去，而是伸手入口袋，将一枚有裂纹的玉片拿了出来。

    “开阳，知道这是什么吗？”

    开阳回答：“陈顾问，这是使用过的天人秘图，从裂纹修复看，时间并不超过五十年。”

    陈传说：“哦？裂纹是因为获取血脉造成的么？”

    “是的，陈顾问，因为获取血脉的过程，就是从秘图的剥离出来一部分，并将之植入自己身体之中。

    如果获取者身体能够适应，那么就能得到旧时语境上的秘图血脉。”

    “旧时语境上的？”

    “是的，这种移植手段较为粗暴，需要进入对面世界举行仪式，通过杀死并献祭双方世界的高能生物，再通过一些特殊的工具，将力量转移到获取者的体内。

    这是旧时代获取血脉的主流方法，但因为获取对象的素质不一，锻炼技巧落后，血脉力量难以得到很好的利用。

    进入新时代后，经过大联盟时期的广泛交流，也拥有了新的方法。

    一般通过对秘图的观想、密仪配合、感应等种种方式，在精神上与之形成共鸣，从而使得秘图主动或者被动的与合适者产生联系，从而慢慢培养血脉。

    此种方式在初期并无强大的力量，需要在后天锻炼中慢慢引导，释放；能成长起来的，通常适应性较高，各大流派也各自总结出了获取以及唤醒血脉的秘传。”

    陈传听过这些，不觉点头，原来秘图血脉是这么获取的。

    他想了想，又问：“这些裂纹是否会自我修复？”

    “是的，秘图在使用过之后，会逐渐修复，在过去是数十年到一百年不等。但是通过我们的观察，在变动期，秘图的修复速度会加快，您手中这块秘图，可能只需要四到五年就可以完全恢复。

    只是修复本身，会使得秘图体积缩小，但目前缺乏足够数据来确定其收缩幅度。”

    陈传说：“我所发现和了解的秘图，都是三枚一组，这里有什么特殊的意思么？”

    “有假想猜测，秘图最初源自单一或少数几个母体，我们所找到的，只是其中的一部分，同源秘图之间会产生共鸣效应，从而显著放大其功用。”

    陈传点点头，他说：“据我所知，旧时代的一些秘传和新技术也是从上面获取的？”

    “是这样的，有理论认为秘图上面的纹理是对世界本质的阐述，是沟通更高维度的神器，通过研究和归纳，可以从中获取各种超出常理范围的知识。

    该获取方式并不在信息库内，如果陈顾问您对此感兴趣，可以去申请五人顾问小组的特批，他们可以提供给您相关的信息。”

    陈传嗯了一声，这个东西可不止是大顺，世界各国和公司、各大流派当也是有所掌握的，不放到信息库，显然是各个势力所掌握的技术不同，不想轻易泄露到外面。

    以前他想得到这些千难万难，可是成了顾问，却是轻易就得知了。地位权力的提升，自然也带来了资源及信息获取的便利。

    他转身离开，来到了位于二楼大厅，之前托运来的物品就送到了这里。

    朝鸣此刻正缩小了体型，站在一个箱子上乖乖等着他，同时也为他看守着这些东西，见他过来，啾的叫了一声，声音中充满了欢悦。

    陈传上去摸了摸它的脑袋，想了想，将狸猫怪谈放了出来，让它们两个去外面进食。

    他则带着这些物品到了今晚决定休息的书房内。

    在收拾的时候，他也琢磨了下，等特意吩咐的武器收藏室修建并加固好后，自己就可以将近来搜集到的武器，还有以往珍藏的那些全部放到这里了。

    这样所有的收藏品就能放到一起了，这光是想想就令人愉悦。

    畅想了一会儿那样的场景，他将闻光帝的丹炉拿了出来，摆在地面上。

    他准备趁着眼前这段空余时间，先尽快把仙庐还化成仙种。

    上升阶梯的事情还是要设法处理的，但今天才成为顾问，估计各部门才是得到消息，相信这两天会有很多人找他，那顺便也可以谈这个事情，暂时先等上一等吧。

    国家安全事务部，部长何书冈面无表情的放下电话。

    他刚才收到了上级发来的通知，陈传已经加入了最高顾问团，成为了顾问团一名正式顾问。

    其实他之前已经从流派内部收到了消息，只是还没有最后确认。

    陈传之前还是一个司务，转眼间就已经站到了国家最高权力机构中。

    这就是格斗家的晋升路径，根本不需要什么太多的政治资历，只需要有足够才能和战斗力就能去到那里。

    说实话，他心中也是有一些羡慕，当初他放弃走格斗者的道路，花了大半辈子，才爬到了这个位置上，可陈传却轻易超过去了，他也不知道自己当初的选择到底是不是做对了。

    这时他忽然察觉到了什么，看向前方，就见一个看不清楚的人影出现在了沙发之上。

    他问：“派里有什么关照么？”

    那个人影说：“何部长，派里要你做好准备，加强对事务部的控制。

    那个人成为顾问后，他肯定会以曾经任职过的部门为切入点，扩大自身的影响力与势力范围。

    何部长，接下来你可能不会轻松，但是安全事务部对我们来说非常重要，派里对你的要求是无论如何也要保证拿在我们的手上。”

    何书冈不含一点波澜的语气说：“如果能想办法将任辛山调离，我能保证守住。”

    那个人影沉默了一会儿，才说：“我们会想办法的。”

    同一时刻，纯净派总部。

    詹寄悦看着手中内部函件，满脸的欣喜，他原本以为陈传已经没可能加入顾问团了，可没有想到，到最后居然峰回路转。

    他抬起头，看着前面坐着的朱副会长，埋怨说：“朱副会长，您早就知道消息了吧？也不早点告诉我，我都消沉好几天了。”

    朱副会长没好气的说：“这事情没最后宣布，谁敢向外透露？你以为最高顾问团不要面子的么？”

    詹寄悦一怔，说：“会长是说……”

    朱副会长说：“虽然函件上没有明说，可派里猜测，应当是上面改了名单，才使得原来的推荐名额不作数。”

    詹寄悦吃了一惊，“上面……难道是……”

    “唉，你自己知道就行了，别说出来。”朱副会长指了指他。

    詹寄悦心领神会，接连点头。

    “今天叫你来，还有一件事。”

    朱副会长说：“陈顾问入京后，我们一直想找机会约见他，奈何他自任职以来一直忙于公务，现在成为顾问，总部希望能与他见上一面，以后好加以配合，老詹，你和陈顾问交情不错，你代为转达下吧。”

    詹寄悦诧异说：“那派里的同袍直接和陈顾问说不好吗？”顾问团又不是没有其他纯净派顾问了，传个话也不是多难的事。

    朱副会长摇头说：“派里之前和陈顾问联络不深，这样的邀请，由你来做更好。”

    詹寄悦心里腹诽了一句，现在知道联络了，早干嘛去了？

    不过他也知道这不是朱副会长的错，前段时间总部全都是把精力放在进攻交融地和防守世界之环上，因为人手不够，总部的人全都压上去了，会长都是在天天在政务院开会，根本没有心思顾及其他。

    他说：“朱副会长，好，这件事交给我吧，不过我不保证什么，陈顾问刚成顾问，肯定比较忙，不见得有空。”

    朱副会长说：“嗯，尽力而为就好，老詹，我相信你。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百三十六章 执灯照阴霾

    纯净派总部内，朱副会长等詹寄悦离开，他拿起电话，拨了一个号码。

    等了一会儿，那边就接通了。

    “会长，是我，嗯，我和老詹说了，对，我会上心的，会长您忙您的事，这里交给我就好。

    对，如果陈顾问那边有回应了，我会第一时间通知您的，好，好。”

    等到对面挂了之后，他才放下话筒，随后靠坐在了椅背上，轻吐了一口气。

    陈传成为了顾问团正式成员，这在他看来那是最好的结果了。

    老实说，派内不是没有声音说要支持那位秘图血脉者去争抢那个位置的，只是这个声音不大。

    陈传于过去所立下的一桩桩功劳，还有以往他在地方上的任职经历，这都是很大的优势，他去顾问团毫无疑问是最合适的。

    在成为了正式顾问之后，资源也将完全不缺，这就不必只依靠派内来支持的。

    而派内就可以把所有的资源倾注到那位秘图血脉所有者身上，让其成为流派内部未来的支柱。

    只是在把陈传托举上去这件事上出现了一些问题，派内没能做成功这件事，最后的推荐名额还是被对面拿到手了，能扭转局面，还在于天枢的直接任命。

    所以严格来说，陈传是靠着自己走上去，与派系方面的出力关系不大，这样他或许非但不会承派系的情，反还有可能产生隔阂。

    所幸陈传与派内的几个成员交情不错，这里还有调和的余地。

    希望老詹那边能把话带到吧。

    詹寄悦从总部出来之后，看了看外面通透朗澈的天空，还是觉得有些不可思议，

    转眼之间，陈参员就成了陈顾问了。

    总有种太不真实之感。

    他失笑一下，从台阶上走下来，回到了自己的车里坐下，他点了下界凭，开始联络陈传。

    只是等了一会儿，对面接通了，陈传的声音传出来：“老詹？”

    “是我。”詹寄悦往前坐了坐，说：“陈顾问，我刚刚从总部出来，听说了你成为顾问的消息，恭喜啊。”

    陈传笑声传来：“听说了啊，老詹，消息挺灵通啊。”

    詹寄悦见他语气自然，和之前也没什么变化，不觉点头，他再调整了下坐姿，说：“我刚刚见过朱副会长，他和我说的，嗯，有件事……”

    陈传问：“是会里有什么交代么？”

    “是的，”詹寄悦说：“总部想和你见一面，沟通一下，不知道陈顾问你那边方便吗？”

    陈传说：“好，我本也有打算和会里高层见上一面，这样，这几天我都有时间，可以来这里。”说着，他朝詹寄悦那里发去了一个联络地址。

    “他们知道怎么找我的。”

    “好的。”

    说过了公事，詹寄悦这边就轻松许多了，他笑着说：“陈顾问，你给我展示的那个弹球游戏，还记得么？我先前一直在推广，目前可是很火热。”

    陈传说：“哦？我最近倒没这么关心这事，不过我认为很适合格斗者。”

    “确实适合啊。”

    詹寄悦兴致勃勃的说着：“这是一项有益的运动，能锻炼格斗者的体魄头脑还有团队协作能力，并且无论是场域还是现实中都能实现竞技。

    现在已经有人组织了几场小范围内的比赛了，反响很好。

    尤其是天性派，他们在各个分部都组建了球队，在二月份就准备举行一场内部联赛，我看这个活动可以扩大到各个流派。”

    陈传当初拿出这项活动，就是认为这个活动有利于格斗者群体，不过他因为自己的事没去多管，此前有听说一直是詹寄悦在私下里推广，看来里的确投入了很多精力。

    又和詹寄悦聊了一会儿这方面的事后，最后他说：“如果有空的话，比赛我会去看的，老詹，改天我与总部来人见面，你也一起过来。”

    詹寄悦精神一振，“好，一定。”

    “那就这样。”

    陈传这边挂断之后，思索了下，没想到派里这么快找自己了，不过这样也好，接下来有一些事做起来，有派内的配合当会更为方便。

    纯净派长期以来就是一直将力量投到外面，这种做法其实并没有什么问题，很符合其所奉行的理念和追求。

    但这使得地方上的投入非常有限，纯净派对此的解决办法，就是破格提拔一些能力出众的人，再抽调一些得力人手，给他们委以重任，所以各个部分往往就是凭借几个出色的人员在支撑。

    这些人有能力的话，可以很快站稳脚跟，非但不必要从总部抽调资源，很快还能反哺总部，可一旦这些人出问题，那么这里局面就立刻就崩坏了。

    无论是正例和反例都可以举出来，也算是无奈下的妥协，已经是当下最好的选择了。

    但是他觉得，随着大轰撞即将来临，不能再光只看外面了，也需要转头看看内部了，内部问题这么多，不进行肃清革新是不行的。

    纯净派这么快来找自己，那么其他流派嗅觉应该也很敏锐，如果真和外面有所勾结，现在说不定也在做着准备，或是弥补自我的漏洞，或是找他们的麻烦。

    他想了想，本来还打算等上几日，现在他决定，还是不等了，尽快把自己的意志传递下去。

    他说：“开阳，帮我联络安全事务部的任辛山，任副部长。”

    “好的陈顾问。”

    不一会儿，界凭那边就接通了，对面传来了任辛山的声音：“陈顾问？”

    陈传说：“任前辈，是我，你那边现在方便说话么？”

    任辛山说了一声稍等，过了一会儿，对他说：“陈顾问，你说吧，我这边没问题。”

    陈传说：“还记得之前会议上那事么？”

    任辛山想了想，说：“陈顾问是说，袁司务之前指证何部长那件事？”

    陈传说：“何部长是一定有问题的，当时黄去疾想对袁司务进行影响，只是他手尾处理的好，所以我们把不到他的把柄。”

    “就算抓到了，凭这个我们也扳不倒他，到了他这个级别，不是凭这些‘小问题’能动得了的，毕竟对于很多人来说，他在那个位置上非常重要。”

    任辛山说：“有许多人并不希望看到那个结果。”

    陈传说：“他们所不想看到的，恰恰就是我们所需要做的。”

    任辛山沉声说：“我这些年来我也搜集了不少证据和材料，不过光靠我这里发力，而没有上面一起推动，那是动不了他的根的。”

    陈传微微点头，他倒是有猜想，任辛山当了这么多年副部长，应该是有准备的，本来他是想用技术手段设法追溯并还原以前的痕迹。

    毕竟开阳这么好用，那自然要用的，他知道顾问团成员之间可能有一定默契的规则，有些事情你好我好，彼此不去越过那条线，免得更剧烈争端，不过他新加入的，不懂也是理所当然的。

    再说了，现在都什么时候了，你不动手，对面说不定会先对你动手了，那还不如我先来。

    他说：“上面的事情我来负责处理，任副部长，你放手做你该做的。”

    任辛山说：“如果是这样，我可以试一试，但我比较担心的，是另一个人。”

    陈传一转念，“黄去疾？”

    “是的。”任辛山沉声说：“他是洞玄观格斗家，他和何书冈走的也很近，算是政治上的盟友，如果他执意遮掩，很多事情不好处理，也容易闹大，而且他如果将事情扛过去，我们也是很难处理他的，关键是何书冈有可能就逃过去了。”

    陈传想了想，说：“我记得他主要是负责国外事务这一块？”

    “不错，那是属于黄去疾分管的，不过平时大部分事情，他是交给一些委员和其他部门管理者去做。

    除非遇到国家危机和一些国际争端，他才会亲自出面去处理。”

    陈传寻思了一下，“这样的话，只要想办法把他调开就可以了。”

    任辛山没问他怎么把人调走，但是陈传既然这么说，想来是有办法的。

    他说：“另外，我听到一些风声，好像有人想让我往上动一动。”

    陈传说：“看来有些人着急了，嗯，这件事我会关注的，前辈，你稍后把材料给我，我这里先拟一份行动配合计划。”

    任辛山答应下来，他想了想，又说：“陈顾问，我再想问一下。”他顿了下。“何书冈应该不是你的主要目标，接下来是否还要做什么事情？”

    陈传说：“前辈，你很敏锐，是的，扳倒何书冈只是第一步，我想对付的，是上升阶梯。”

    “上升阶梯……”任辛山沉吟片刻，说：“我倒是看过相关的材料，但还不确定这个组织是否真的存在。”

    陈传非常肯定的说：“上升阶梯是确定存在的，这是隐藏在大顺内部的毒瘤，我们是一定要想办法将他们挖掉的。

    而事务部过去对此一直不闻不问，有意避开了这一块，所以我怀疑，事务部内部可能就有其组织成员的存在。”

    任辛山语声肃然：“黄去疾？或者何书冈？”

    陈传说：“都有可能，他们即便不是直接参与者，也应该是与之有所关联的。”

    任辛山语声变得更严肃了说：“我知道了，我稍后会把材料发到陈顾问你这里。”

    陈传说了声好：“这两天我会和总部来人见上一面，所以会里那边前辈你也不用有什么顾虑。”

    “好的，这样我就等陈顾问你的消息了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百三十七章 去异凝清湛

    陈传这边结束通话后，等了不一会儿，任辛山就把材料传过来了。

    有开阳负责处理，并不用担心会有泄露。

    看了一会儿，的确如任辛山所言，单单凭借这些，是动不了何书冈的。

    这看着是动何书冈一人，实际上动的他背后精修派、融合派，还有其他涉及其内的利益集团的利益。

    背后有依托，上面还有顾问作为后盾，地位可谓异常稳固。

    不过现在，他要将之动一动了。

    在此之前，需要先搞定黄去疾的事情，这个人在部里的话，哪怕只是一具分身，都有可能帮助何书冈稳住内部的。

    想要把人调走，哪怕不能做的不着痕迹，也需要合理恰当。

    眼下的确有一个适合的机会。

    据他了解到的消息看，目前南线的情况不容乐观，派去解决的人虽然将持罗伽多的异常逼停在了边境之上，可目前还没有办法将之解决掉。

    如果有可能的话，国家还是想将之变成自身的武器，只是试了一遍好像没有成功。

    持罗伽多那边好像察觉到了大顺的用意，原本他们看着这个异常自发移动到了大顺境内，还为此幸灾乐祸。

    可在看到大顺要将这东西变成自己的武器后，却又不太乐意了，觉得大顺好像抢了本来属于他们的东西，为此派遣了不少间谍和潜伏人员过来，试图搞破坏。

    另一方面，在政治上还大造舆论，声称这是持罗伽多的东西，大顺无权处理，并要求大顺归还。

    大顺这边对外一向是异常强硬的，根本不惯着它，先在国际上进行回应，同时也在实质上对其进行反击，除了肃清潜伏过来的破坏分子，也同样派遣人手，对其内部进行干预和破坏。

    你既然这么说我了，那我不照着这么做，岂不是让你白说了么？

    这需要一个足够有分量的人选。

    这样的话，正好让黄去疾往南线去一趟了。

    想到这里后，他当即联络了下范振同，这个事情需要军方这边提出要求，然后这边安全事务部这边才好评估，同时还需要派里的一些配合和运作。

    具体怎么操作，他准备随后与会内人员见过面后，根据现有条件，让开阳来拟一个行动计划书。

    考虑过后，他排开思绪，重新定坐下来，继续按照法门移除这片仙庐内的异气。

    原本在交融地时估计，每天花上三四个小时，那差不多在一月底之前就可以将之还化成一枚仙种。

    可是到了这里之后，他发现进度却是变得非常快，可能是因为顾问团所提供的空间场域异常排斥异气，所以反而成为了他的助力。

    这么算下来的话，如果他每天持续十个小时左右，大概两三天之内就可以完成了。

    这样他干脆就不出去了，反正有开阳在，这里依旧可以对外联络，要有什么人找他立刻得到通知。

    在连续持坐了两天之后，这里的异气终于被全部移除，整个仙庐重还一片清净。

    陈传在这里，顿时感觉舒畅了许多，同时他终于可以尝试这阶段最后一步了。

    先是精神透出，去尝试感应对面世界的存在，随后将自身场域向外催发，试着去外界这个存在的场域接触，在两边接触之间，就会慢慢将中间这层隔阂消磨掉。

    只要找寻对面的场域，是需要较为恒常不变的存在，所以他毫不犹豫选择了“混疆”，这东西是最好的共鸣对象。

    或许是因为他的场域和精神足够强大坚韧，这个尝试比想象中容易许多。

    鼓荡呼吸不过一会儿，这处空域就好像被搅动起来的浓雾，先开始还不情不愿的慢慢滚动，可过了一会儿就被搅动了起来，随着这频率逐渐加快，构筑场域稳定力场被动摇了。

    再是十来个呼吸，这片场域彻底崩塌了，当围绕在四周的浓雾散去后，陈传眼前原先的景物尽数消失，他发现自己正身处在对面的世界之中。

    而他的精神很快从那些繁复的场域之中、辨别出了一丝与众不同，并在其他场域试探上去捕捉时，先一步接触到了那里。

    下一刻，他的手中出现了一枚完全由清湛光芒汇聚而成的气雾，在其中间还有东西在闪烁跳跃，但始终没有脱出气雾的范畴。

    这就是仙种了。

    而在东西来到他手上后，那些场域主人似乎失去了目标，纷纷远去了。

    陈传将之收了起来，等到他自己正式开辟了场所后，这枚仙种就将会成为补充入内的养分，但只一枚还是不够的，他还会设法捕捉到更多。

    他抽出雪君刀，刀身一转，霎时撕开了一道裂隙，他便走入了其中，回到了自己的房间内，长刀再转，就将那一道裂隙抹去了。

    这件事做完，他也打算稍微调整下，所以这一天他不打算做什么，只是看下节目，又乘船去海上散散心，同时关心下武器收藏室的进度。

    纯净派总部的人来的比想象中更快。

    在与詹寄悦通过话后的第四天，纯净派会长黄正良，副会长朱育山，还有詹寄悦等人经过了允许，乘车来至这片场域空间之内。

    这一次并没有其他顾问参与，不过如果讨论到具体问题，需要的时候，他们也会加以联络。

    车辆在宅邸前停下后，黄正良从车上走下来。

    身为纯净派的会长，他是地道的人之相格斗家，这也算是纯净派默认的规则了。

    正如植入派的会长，哪怕本身不需要外部植入体，也会在不重要的地方移植一些外部植入体作为标志，以表明自己的身份。

    此刻他抬头看了看面前豪华的府邸，虽然不是第一次主动来拜访会里的顾问，可心里难免有些感慨。

    “陈顾问有多少岁，二十五都不到吧？”

    朱副会长说：“二十三岁。”

    “二十三岁啊。”

    黄正良点点头，这和他小孙子的年纪差不多大，不过他家里的孩子，都没有什么才能，只能走移植异化组织的路数，让人欣慰的是，总算脑子还不错，在植入派那里走技术派的路线。

    他也相信，一个文明想要往高处走，不能瘸腿，个人武力需要，但技术也是必不可少的，两条腿走路，才不会瘸脚。

    宅邸内的临时负责人这时走了下来，将一众人请了进去，并带到了客厅之内。

    陈传正站在这里相迎。

    黄正良进来时，看到陈传的身边趴着一头有着硕大体躯，似鸟似蜥的生灵，毛羽艳丽，而且眼神也格外灵动。

    他们是知道陈传身边是有一头超限生物的，这可是相当少见的，因为这类生物成长期间还有超限之后所耗费的营养可不比培养一个格斗家来得少。

    要是老牌格斗家，则有漫长的时间去培养这些生物，陈传年纪轻轻，供给自己的资源都未必够，却依旧能带出这么一头，那是真的不简单。

    转念的时候，他脚下不停，向着陈传走去，主动伸出双手：

    “你好，陈顾问，我是黄正良，直到现在才来见您，实在是我这个会长不称职。”

    陈传和他握了下手，说：“黄会长，言重了。”

    这时朱副会长走上来，也和他握了下手，随后人员也是逐一上来和陈传认识，黄、朱两人也注意，对于其他人陈传只是礼貌性质的客套，只有和詹寄悦握手时，才是透出几分真情实感。

    客套寒暄过后，陈传说：“黄会长，朱副会长，老詹，还有各位，请坐吧。”

    众人在偌大的客厅内分别坐了下来。

    黄正良说：“陈顾问，先恭喜您成为了最高顾问团的顾问，过去会里对您的成长关心过问不够，我身为会长难辞其咎，今天先向您致个歉。”

    陈传说：“任何流派都有亲疏远近之分，我并非是派中自小的培养的成员，我加入纯净派时间也不算长，贵派的选择我可以理解。

    我在需要帮助的时候，派中的前辈提供了有力的支持，对此我是很感激的。”

    一整个派别通常由形形色色的人组成，是不可能放在一起看的，何啸行、温先生、专先生和面具先生等人对他的帮助很大，他对此非常感激的。

    可放大到整个纯净派，他自然不可能平白多出什么特殊情感，没有什么恶感，也谈不上如何亲近，不过整个纯净派的理念与他相符合，作为派内一分子，他也愿意加以奉行。

    黄正良当然能听出他的意思，他郑重说：“陈顾问，感谢您理解，我看过您的履历，入派后的一切行为都高度符合会内的宗旨。

    只是任何组织架子大了都是臃肿的，正如一艘大船，行驶的时候更多依靠的是惯性，仓促之间很难掉头，有些不公和漏洞我也难以纠正，实在是惭愧。

    不过……”

    他看着陈传，“正是因为这样，所以更需要如陈顾问您这样的人来引领和指正，带着我们向前走。”

    陈传很清楚，五大派出身的顾问，只要依托本派系，就很容易贯彻意志。

    纯净派不管内部怎么样，但整体上始终在践行最初的理念，从来没有偏离方向，双方在立场一致，流派需要他，他也需要流派。

    双方合则两利。

    所以他省去了余下的客套，直接问：“黄会长，会内现在需要什么？”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百三十八章 迎潮除内患

    见说到正题了，黄正良神容一正，恳切而郑重的说：

    “陈顾问，派内希望，您在顾问团内部会议上，能为纯净派多争取一些分配额度。”

    纯净派目前培养格斗家，中下层所需要的资源都是由派内的产业负责供应，上层格斗家所需一部分来自列陂峡谷下永生裂隙，还有一部分则是来自国家的分配。

    这部分才是大头。

    那些来自于世界之环的资源，全都是国家由统一调配的。

    主导分配的主体名义上是政府，实际上真正分配权掌握在顾问团手中，等顾问团决定好之后，才会由政府负责宣布。

    在对外世界的抵抗上，纯净派出力是非常多的，过往的牺牲也很大，可每回获得的分配到的资源只是刚刚好，恰恰卡在流派的一个极限上，有稍微一点余量，但不多。

    毕竟资源总量是有定数的，你这边多了，意味着别人那边就少了，而其他流派被分配到的，也差不多是在这么一条线上，所以看起来大体上算是一碗水端平的。

    然而纯净派内部对此却是极有怨气的。

    我出的力是最多的，牺牲还那么大，那凭什么躲在后面的人，也能享受到和我一样的分配权？我就这么白白付出了？

    固然纯净派是遵循自我理念，是自发愿意出力抵抗天外入侵的，可其他流派在后面坐享其成，拿的也不比他们少，这就难免让他们感到不公。

    纯净派因为以往在顾问团里并不占据太大优势，那还算了，现在多了一位顾问，而且明显是受天枢看重的，那他们也要寻求自己本该享有的利益了。

    朱副会长说：“陈顾问，大轰撞迫在眉睫，我们的准备依旧不算充足，我们最关心的是，是在大轰撞来临之后，派内是否还能有充足的资源供应。

    为此我们开了不少会议，结论却并不乐观。

    到时候如果没有办法及时获取资源，我们的人只会越打越少，我们需要提前积蓄更多战略储备，这样就希望能从顾问团争取到更多的配额。”

    本来他们想着，如果争取不到，那么只能现在节省一些，设法囤积一批了，没想到陈传当上了顾问，那么这上面也就有希望了。

    所以这番话说完之后，场中所有人都是看向陈传。

    陈传很清楚，这就是顾问团最主要的权力，拥有核心武力的同时也掌握了最高等级资源的分配。

    通过这个，便可以让大顺整个武力体系自上而下被自己驱用和配合。

    他看向众人，当场给出了十分明确的回答：“自进入新时代以来，我派一直冲在最前方，在这场即将到来的世界冲突之中，出力最多的一方理应获得更多的支持，以往的分配方式看似平均，但其实并不公允。

    我会在接下来的顾问团会议上为我派争取更多的配额。”

    这话一出，纯净派来人全都露出了欣喜之色。

    这新年初始，新一轮的分配会议还没有举行，如果陈传和其他几位顾问一起发力，是有希望能够得到拿到比往年更多的资源的。

    黄正良真诚致谢说：“陈顾问，十分感谢你。”

    陈传说：“没什么，我也是纯净派的一份子，黄会长，还有诸位，还有什么事情，可以一起说出来，今天我们一起解决。”

    黄正良点点头，他示意了下，朱副会长伸手点了下界凭，就将一份文件资料传送到陈传这里，“请陈顾问过目。”

    陈传这里立刻看到了许多资料和图片。

    朱副会长神情凝肃的说：“派内一直在为这场大轰撞做准备，也为轰撞到来之后做了很多应急方案。

    其中之一，就是预想某些在有我们分部的中心城地方政府崩溃后，我们派内的人员迅速代替政府职能，调动一切人力物力，与界外存在进行长久对抗的计划。”

    陈传看了一眼，问了句：“朱副会长，你们是根据什么来判断这个情况的？”

    “是这样的。”

    朱副会长解释说：“进入新时代，确定了世界进入了绝对变动期，两个世界即将迎来碰撞后，派内就开始为那最坏的结果开始做准备了。

    我派所看守的列陂峡谷，是世界排名前三的永生裂隙之一，那里的很多状况都可以间接反应出两个世界碰撞后的部分景象。

    我们利用那里，做了一些模拟。

    包括一个城镇完全沉入对面环境将会发生怎么样的状况，当中所有参与模拟实验的人都是死囚和重刑犯，并且我们还在交融地也设置了一个相同的实验区。

    这个实验一共持续三十年，我们采用了三组对照系，连续并分批次的投入与观测，虽说总体规模受限，但后续数据连续性与可比性是能得到一定保证的。”

    陈传听他解释后，就仔细看了下他所提供的数据，内容非常详细，根据各种情况都进行了详细的论证，还做出了相应的预案。

    其中设想一种极端情况，就是当大轰撞到来后，普通人由于无法一下适应突发性的世界波荡，少部分人会因此死亡，一部分人会陷入一种无意识状态中。

    由于大部分政府官员都是普通人，在这个情况之下哪怕有场域进行保护，身体也难免会受到影响，并且会持续一个阶段，在此过程中，他们无法正常的行动和思考。

    这样一来，如果有外敌的侵入，将无法组织起有效的抵抗。

    而这份方案，就由纯净派的分部迅速接手并代替政府部分职能，从而帮助渡过这一阶段，毕竟纯净派从上到下，哪怕文职人员也都是格斗者出身，可以很好的适应世界冲撞所带来的不适。

    等大致看过后，他让开阳查了下，看政府有没有这方面的模拟实验，被告知军方也做过这方面的实验，但是得出的结果与此有一定偏差，很难说哪个是正确的。

    他颔首说：“未雨绸缪是必须的，我看了下，这份计划之前没有透漏给政府和顾问团？”

    朱副会长说：“因为这只是模拟，大轰撞到来后，真实情况到底是不是这样，我们也无法确定，而且我们也并不信任某些流派，某些人可能与天外的一些存在保持着密切的联系。

    如果这份计划真的有用，他们进行阻挠或者破坏，那我们的准备工作就白做了。”

    陈传点头，“看来在这方面，我们达成了一致。”

    黄正良看向他：“陈顾问的意思是……”

    陈传说：“这正是接下来我想要说的。”他看了眼在场所有人，“我对那些人同样不信任，不止是精修派，融合派，也包括整个保守派系。”

    詹寄悦本来在下面看着他们在上面说话，整体感觉还是很放松的，可是听到这话，顿时一阵愕然，都有些坐立不安了，这话也是我能听的吗？

    朱副会长看了一眼黄正良，这时立刻开口说：“对，这些人现在已经成了我们掣肘，黄会长在过去除了需要处理复杂的内部事务，还要分出来一部分精力来提防和应付他们。”

    黄正良叹了一声，说：“内部有益的竞争有利于各个团体的进步，如果只是存在单一声音，首先是做不到，即便做成了，也不是什么好事。

    可竞争必须限定在一定范围内，如果超出了这范畴，做出了危害国家和世界的作为，那就是内部的毒瘤了。”

    陈传说：“所以内部的自净是必须的。”

    黄正良说：“陈顾问，过去其实我们一直在尝试，不过很多时候为了维护大局，只能选择妥协。

    再说大顺也不是没有敌人，之前交融地有旧帝室，国际上还有联邦和各大区域国家，我们没可能把一切花在内耗上。”

    陈传说：“过去是这样，现在只剩下了半年的时间，没时间慢慢等了。”

    黄正良正容问：“不知道陈顾问想要怎么做？”

    陈传说：“当下有一件事，我需要派内的配合。”

    黄正良脸上露出凝肃的神情，说：“请说。”

    陈传说：“我之前担任国家安全事务部的司务委员，对那里的情况算有一些了解。

    安全事务部作为国家的安全机构，理应卫护国家安全，解决国内的隐患，可现在坐在上面的人，却没有承担起这样的职责。

    我认为是失职的。

    如果时间足够，我们可以逐步调整，可现在我们没时间再去慢慢等待了，错的必须得到纠正。”

    朱副会长又看了黄会长，试着问了句：“陈顾问，只是安全事务部么？不知道方便给我们透个底么？”

    光是安全事务部，他觉得陈传没必要拿出来特意和他们说，肯定有后续。

    陈传说：“拿回安全事务部主导权，是为了利用此部门的职能，我真正要肃清的，是这个组织。”

    通过界凭，他将一份资料传递给了黄正良和朱副会长两个人。

    “上升阶梯……果然，这位目的在于这个。”

    黄正良面孔不自觉的板紧，

    身为纯净派的会长，很多下面没听说过的东西他却是十分清楚。

    他甚至知道，纯净派内部也有人被招揽过，并且可能个别的有高层已经加入了这个组织，所以平时涉及到一些派内重要事宜时他通常是单独交流的。

    这个组织对付起来可不容易，涉及到方方面面，搞不好就是一场大地震。

    要问他是否愿意配合，他个人是愿意的。

    今天他们提出了派内要求，那么哪怕作为交换条件，这件事无论如何也要支持的。何况这事本身对纯净派也是有利的。

    只是，他还存在一个顾虑。

    他试着问：“陈顾问，不知道这件事，上面的态度是什么？”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百三十九章 速启夺先机

    黄正良可是非常明白的，要办成这件事，关键不在于对面和他们这里，而在于顾问团，在于上面。

    其中上面的态度才是关键。

    他想问的是，陈传做这件事，不知道是否和上面沟通过了？

    陈传说：“黄会长，上层给我们定的标准其实很宽泛，他们只是把握大方向，除了比较重要的受他们关注的人和事，其余他们是不会多理会的。

    这件事我们自己来处理就好。

    这个组织藏在我们国家的内部，与对面世界的存在明确有勾结行为，对我们的破坏非常大，在大轰撞到来前，我们必须对它展开清剿行动，哪怕不能完全肃清，也要设法清除掉一部分。

    如果有人阻碍，那么无论是谁，都不能轻易放过，哪怕为此付出严重的代价。

    诸位也不用担心顾问团的事情，”

    他平静说：“如果有人不同意，由我来负责说服他们。”

    黄正良和朱副会长两人心中一跳，作为纯净派的一份子，他们都很清楚所谓的说服是什么意思。

    感觉这位陈顾问做事很激进啊。

    不过再一想，他们纯净派的顾问，不向来都是如此么？

    黄正良当场表态：“陈顾问，派内支持您的做法，我们也认为此举是合适的，是有必要的。

    过往我们专注于外部，忽略了内部一些人对我们的破坏，陈顾问您既然指出来了，我们怎么能视而不见呢？我们全力配合您的。”

    朱副会长也说：“我们回去之后，会将派内可以将参与这件事的人员和资源整理成材料，交给陈顾问，让您可以有一个参照。”

    陈传点头说：“好，这样我就等候回复了。”

    这样一来，双方谋求的事情算是谈妥，气氛也一下放轻松了许多。

    朱副部长趁着众人喝茶的功夫，说：“陈顾问，目前看过了，自天际线计划正式启动后，济北道分部是发展最快的，对于各个分部都有参照意义。

    所以我们来之前开会决定了，会给济北道分部一定的支持，让分部得到更好的发展，并且还希望陈顾问能够时时指正。”

    济北道分部几乎陈传是一手重建起来的，虽说派里给了后续的资金和人员补充，但如果没有陈传在那里站稳脚跟，那投入多少都是没用的。

    所以派里之前默认那是陈传在派内的嫡系势力，由其自行发展，尽量不会去插手，现在只是通过派内的决定变相的确定下来。

    当然陈传身为顾问似乎已经并不需要这些，但他不在意，不代表他们也能不在意，再说了，这位在底下有这么多老部下，对派内才有更多的归属感。

    陈传看得出来派里的用意，对此他并不反感，济北道算是他起家的地方，派里愿意多给一些，那当然也是好事，他颔首说：“好，那就这样。”

    而在他们商谈的时候，此时融合派总部之内，几名来自保守派的代表也在召开一场会议。

    相比而言，这里气氛显得凝重的多，纯净派多了一个顾问，这不仅使得纯净派的话语权增加，也意味着进取派的力量再一次扩张了。

    此消彼长，损失的就是他们了。

    本来他们通过一些巧妙的政治运作，已经把人压下了，可是没想到上层插手，打乱了他们下面的布局。

    融合派也想到了，纯净派接下来一定会争夺资源的倾斜，所以他们也在想办法应对。

    只是除了这个之外，眼下还有很多对他们不利的状况。

    首先是这一仗打下来，军队中有大量进取派成员得到了晋升，那么到对抗大轰撞时期，这些人都将会是中流砥柱。

    军队的派系很多，虽然也有一些偏向他们的成员混到了军功，但比较下来并不起眼，这次立下大功的顶端战力基本也全是进取派的人。

    进取派在军队方面的战略目的已经达到了。

    而另一方面，挟大胜之势，推动天际线的呼声一浪高过一浪，他们已经感觉很难支撑了。

    有一名来自地方公司的代表发问：“请教诸位，政务院那里下决心了么？”

    来自精修派的一名代表回答：“目前还没有定下。”

    有人摇头：“没定下又怎么样，中京已经事实上与天际线连成了一体，现在各中心城地方议会的压力很大，希望我们能想想办法。”

    “目前看起来拦不住的，但是我们可以设法拖延，拖上几个月，拖上个一年，拖到大轰撞到来，那一切都好说。”

    众人也是打着这个主意，诚然大势无可阻挡，可拖个大半年也不成问题，大的盘面保住了，底下也就改变不了什么了。

    这次开会因为融合派是主场，所以到场的融合派参员最多，其中有一名参员这时建议：

    “这半年的时间里，进取派的动作绝不会停，我们也该给他们找点事情，不能让他们把视线集中在我们的身上。

    我提议，提前启用‘噬心虫计划’。”

    众人心头一惊，精修派的代表皱眉说：“现在发动，是不是太早了？”

    那名参员说：“天际线覆盖的中心城越来越多，只要一处出现纰漏，就会发现问题的，我们与其指望运气，还不如提前发动，并且这也有利于我们阻延天际线计划。”

    很多代表原本有些犹豫，但是最后这句话一出口，他们马上转变了态度。

    虽然提前发动与原本的计划不符，但只要有利于当下，能帮助他们扛过难关那就好。

    当下有人开口说：“我同意。”

    “同意。”

    “同意。”

    随着在场绝大多数代表表示赞同，于是正式决定提前发动此计划，不过具体的时间还不能马上定下，因为即便一切顺利，最快启动也要到下个月。

    陈传这边在确定事情之后，黄正良等人就告辞离开了。

    他看得出来，对于接下来的计划他们心中还是有所疑虑的，可能觉得计划太过突然和激进。

    但那还是那句话，时间不等人。

    慢慢玩政治游戏，那是斗不过那些人的，过往那些事就是例子，所以要发挥自己的长处，并且不给对方足够反应的机会。

    纯净派的动作很快，回去之后不过半天时间，就将材料给整理了出来，并且发送给了他。

    陈传看过之后，立刻让开阳把这些资料加入进去完善整个计划。

    等到计划拟好，他看了下来，觉得具备很大的可行性，这其中不强调有多少环环相扣的细节，而就是妥善的利用信息和时间差，打一个突然性。

    他思索了下，又和范振同那边沟通联络了一下，说了下计划，后者听完后当即表示：“陈顾问，这份计划很好，这边我来想办法，你等我消息。”

    陈传说了声好，通话结束后，他看了一些今日的消息，见暂时没什么值得注意的地方，便进入对面裂隙，进行日常修行。

    到了次日天明时分，开阳那边提醒有联络进来，一看是范振同发来的消息：

    “已安排好，月底前皆可发动，具体行动放在哪一日？”

    陈传略作思索，抬头说：“就今天！”

    国家安全事务部，下午三点。

    司务委员黄去疾正在办公室看政务院上午发布的新闻，主要是对于逐步放开对于国际大企业进入交融地的投资。

    由于前段时日对于旧帝室的战争，像他这样的洞玄观格斗家必须在中京值守，哪里都不能去。

    现在战争虽然结束，可作战指挥室还没有完全解除，战时戒严令也还在，所以他每天依旧只能在中京待着。

    就在这个时候，他忽然接收到了一条来自军部请求配合的通知。

    内容是指挥室经过开会，准备派遣他到南线去，负责组织对罗伽多联邦近期挑衅的还击。

    安全事务部内的格斗家并不只有他一个，但有各自分管的事，而国际事务这一块正是他所负责的。

    他看了下内容，这次所涉及到的事情，是既要对持罗伽多联邦形成破坏和反制，又要限定在一定范围之内，不能上升到两国之间的军事纷争，这需要主官有一定的对事态的控制能力，所以会上有人推荐了他。

    看起来很正常，可他却觉得哪里有些不对劲，因为以往他负责执行的任务，大多数情况都是通过部里下达的，现在却直接送到他这里，过去虽然不是没有，但太少见了。

    他沉吟了一下，起身出了办公室，往何书冈这里过来，可到了后者办公区域，却被告知其人刚刚离开不久，并且连他的贴身秘书同样不在。

    他找到何书冈的一名机要秘书询问了下：“部长去哪里了？”

    那秘书回答：“部长刚才离开了，政务院这个月的例行会议，部长级高官都要去。”

    黄去疾皱眉说：“那不是到月底才开么？”

    那个秘书犹豫了下，才低声说：“司务，听说是政务院那边在讨论战后职务更迭，有消息说，因为这场覆国战争，政务长的位置可能要提前交接了，也有可能部长的位置也要动一动了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百四十章 子落棋局动

    黄去疾第一反应是不可能，何书冈作为安全事务部的部长，那可是实权主官。

    除非是确定调到政务院，出任下一任执政府的核心成员，否则绝不会被轻易调动。

    可就算这样，他也不觉得何书冈会放弃眼前的职位，因为坐在这个位置上，不是其本人能够决定的，还代表着背后许多人的利益。

    倒是历来执政府更迭时期，总是有人上有人下的，要说进取派那边发力，利用这个机会想让何书冈挪一下位置，这也是有可能的。

    他沉吟一下，今年的情况特殊，即将迎接大轰撞，两派的斗争肯定前所未有的剧烈，中京就是一个大漩涡，这样自己去南线也未必不是好事，正好可以避开。

    尤其是那一位已经升任了顾问团的顾问了，他与这位说不上不对付，可关系也说不上好，他觉得如果有机会，对方指不定会找自己的麻烦。

    尽管以现在他的层次，一般的麻烦也不惧，可他知道自己背后也牵扯到不少事，对方身为顾问，要想整他有的是办法。

    这么一想，他决定尽快离开了。

    等到他回来，那中京这里差不多也该尘埃落定了，所以他干脆不再多问，立刻从这里离开，回到了办公室内，和部里报备了下后，又和军方那边做了下沟通。

    很快那边回讯，飞艇已经安排好，最快一个小时内就可以起飞。

    他沉吟一下，军方那边看起来催的有点急，不过历来军情如火，关系到军方行动，这也是可以理解的。

    于是稍作了一些准备，十分钟之后，就带着自己的勤务员和警卫队离开了事务部。

    既然决定避开中京的是非圈，那力量分身自然也不会留，不然等于没走。

    陈传这一边，他正站在水湖的一座台阁之中，随手撒下一把饵料，底下鲤鱼纷纷抢来争食。

    开阳这时说：“陈顾问，黄去疾司务已经接受了军方委托，离开了安全事务部，目前正向军方三号泊锚塔赶去，预计将在一小时后离开中京。”

    开阳在他的吩咐下，随时随地留意着安全事务部内的情况，现在得知黄去疾离开，并且连分身都没有留下，他微微点头，没了这个人，接下来的行动计划倒是好安排许多。

    他说：“随时留意黄去疾的去向，有什么变动马上告知我。”

    “好的，陈顾问，但我只能关注到山南道，出了山南道，离开天际线的场域范围，信息将无法及时传递。”

    陈传说：“足够了。”

    这时湖上忽然出现了一条小舟，上面正载着一个人过来。

    小舟须臾至岸，这人下了舟，沿着阶梯上行，到了台殿上方，对着陈传执有一礼：“鸣乘子见过玄机。”

    陈传颔首致意：“鸣乘高功，事情处理好了？”

    鸣乘子恭敬说：“已然处理稳妥，此后再无牵挂。”

    陈传说：“开阳，鸣乘高功的身份都办妥了么？”

    开阳回答：“所有身份程序已经办理妥当。”

    这时场域之中一阵浮动，一张金属质地的卡片出现在了鸣乘子的前方。

    陈传说：“鸣乘高功，这是你在大顺的身份凭信，以后就要拜托高功在我身边做事了。”

    鸣乘子看了看那名卡，神情一振，伸手上前接过，看了几眼后，郑重收了起来，随后头一揖：“在下定当辅佐好玄机。”

    陈传点了点头。

    每一个顾问都可以组建自己的团队，团队成员直接对他们个人负责，一些顾问身边的团队成员都是派系内支持的，也有一些是自己培养的嫡系。

    像他这种新晋顾问，一般情况下都是要依托流派的，流派与个人联系也能更为紧密，不过他好就好在曾经做过政府部门的主管，有着自己的人脉，哪怕没有流派的支持，也能找到合适的人手。

    要不是他目前还年轻，和他同一代的人还没有成长起来，那可利用的人手还可以更多。

    其实一开始他就已经想好了，要是流派那边不配合，或者支持的力度不够大，那么他也不会强求，自己这边调集人手完成行动。

    不用多少人，鸣乘子一人就足够了。

    要是黄去疾还留一个分身在那里，他会让鸣乘子出手将之限制住。

    不过即便纯净派那边配合，他依旧准备组建服务于自己的团队，本来的武装小队他准备一个个调至中京，利用这里的资源培养他们。

    同时还有那两个愿意为自己效力的古代格斗家，他稍后也准备调回到自己身边来，以往是他自己一个人修行都嫌资源不足，再跟着两个格斗家根本养不活，现在倒是没有这个顾忌了。

    他这时招呼了鸣乘子一声，“行动还要再等上一些时候，鸣乘高功不如和我来先弈上一局瀛陆棋。”

    鸣乘子欣然应下。

    陈传吩咐了开阳一声，直接摆出了场域拟化版的弹球游戏。

    鸣乘子倒不排斥这种番邦棋，倒是对场域拟化技术运用这么深入啧啧称奇。

    他来大顺的这一路上，见到了太多的新奇东西，并且这种新技术运用的并不局限在上层，几乎连下层都是普及了，这令他感触颇多，大顺对旧帝室的领先是全方位的，旧帝室焉能不败？

    他坐下之后，和陈传下了一局，觉得这瀛陆棋戏倒是很有趣，看着规则不算多，但既可布置精巧细腻的战术，又不失高亢激烈的搏战。

    只是看的出来，这较技以往对人对场地的要求很高，也就推广不起来，现在有了这拟化技术，两者就可以相互成就了。

    所以很多东西并非不好，只是时机未至，难以展露风采。

    转念至此，他也是想到，如今天下再无君王，他扶龙派虽无君王可扶，可谁说龙便非是那君王呢？如今乾坤大变，二天相逐，这龙亦可是世之人杰。

    他看向坐在对面的陈传，暗暗点头。

    这一局棋戏下了两个小时之后，

    陈传听到开阳传来消息：“陈顾问，人已经出来了。”

    他说：“好，随时留意。”

    过去不一会儿，范振同那边也向他发送来了一条消息，“已经准备好了。”

    陈传对鸣乘子点了下头，后者对他执有一礼，就从当前的座位上化散而去了。

    何书冈从天元堂政务院的台阶走下，在一名格斗家和两排武装护卫的护送下走过广场，乘入专车，随后车辆徐徐行驶出来，向着事务部回转。

    这时前方提示，某条路段出现了堵车现象，建议绕行。

    在中京堵车那是常见的事情，而且在政务院附近堵，多半是哪个高官的车辆碰撞了。

    司机就根据场域信息给出来的指示，往一边道路绕行，那里会进行道路封锁，以便他们过去，这样虽会比平时多用上五分钟，但也不至于耽搁太久。

    何书冈这时则是在思考刚才会议上的事，政务院的一位机要秘书，刚才来找他，询问他对政务院的一些看法，是否有什么建议。

    这根本就不归他管，也不该来问他，来之前有传闻，说可能要让他去政务院来任职，现在看起来，上面是真的有人准备让他动动位置。

    但也有可能，是任辛山那边有被调用的迹象，所以也给他来一些相应的警告。

    他就知道，这件事没这么容易，派里有些人太急躁了。

    就在他思索的时候，忽然收到了一个部里秘书传来的通知。

    告知他黄去疾受军方之邀，被调去南线处理一份国际事务了。

    他问：“黄司务是什么时候走的？”

    对面秘书回答：“三个小时之前，就在部长您开始会议后没多久，是乘坐飞艇离开的。”

    何书冈一转念，如果乘坐飞艇的话，现在已经出了中京，往山南道去了。

    军部？

    尤其在这个时候……

    他忽然感觉这里有问题，这是为了对付黄去疾么，还是……

    他沉声说：“掉头，回政务院。”

    司机一怔，但没有问任何多余的话，在他的命令下立刻掉头，而整个车队这时也马上转头。

    可是刚是掉头，后面传来了一个消息，说是提醒他们，前方路段刚刚调整，不建议他们往回开，否则会增加堵车风险。

    何书冈面无表情的说：“不用管，就往那走。”

    司机得了他的吩咐，当即带领车队往回开，可才出去几十米，忽然之间，整个车队的场域信号完全中断，他们不但面前失去了导航，这车队内部通讯也中断，这明显是受到了干扰。

    车内安保人员都是一惊，变得严肃起来。

    这里距离政务院可不远，是大顺的权力中枢所在，有着中京最好的安保场域，连这里的信号都屏蔽和干扰，他们还从来没有遇到过这样的事情。

    他们都是不约而同摸向了自己随身携带的武器。

    而就在车辆掉过头正在提速的时候，忽然从街道两边冲了出来几辆轿车横堵在了他们的面前，同时又有两辆车一左一右往两边贴行过来。

    他们并不惧怕，因为有协议束，任何格斗者都不可能对付他们出手。

    车内负责保护何书冈的格斗家看到后，身上的场域立时放出，笼罩住专车全身，同时关照司机：“不要停，冲过去！”

    ……

    ……
------------

第四百四十一章 疾电掠无声

    专车轰的一声撞了上去，直接将前面挡路的车辆给顶翻了。

    而在那车内格斗家场域的保护下，专车毫发无伤，得以成功冲了出去。

    可他并没有因此就放松了，对方敢在中枢这个地方动手，肯定来历不简单。

    但好在最多只要两三分钟时间，他们就回到政务院，他却不信对方……

    可就在这么想的时候，忽然看到有两道快若闪电的身影朝着他们冲了过来，看这个速度分明也是和他一样的层次！

    格斗家眼瞳一凝，他们怎么敢？！

    他是国家安全事务部的格斗家，如果主官遭遇到危险，他是被允许出手的。

    可还是那句话，这里是中京，理论上他能做的事情可真不敢肆无忌惮的去做。

    政务院就在不远处，那里可是有长生观、洞玄观的格斗家存在的，发现动静，可能顷刻便至，到时候可不见得会区分敌我。

    可现在没办法了，敌人都不在乎约束协议了，显然拿命在拼，此刻他也是一咬牙，将身外的场域凝聚到了极致，同时吞下了一枚用于爆发力量的药物。

    下一刻，双方的场域撞在一起，彼此都发出清脆的碎裂声。

    整个车子的车头都出现了变形，金属的扭曲声异常刺耳，车窗玻璃齐齐碎裂。

    一对二还是吃力了一些，格斗家的皮肤表面都渗出了血珠，但好歹依靠陡增的力量扛了过去。

    车辆剧烈颠簸了几下后，还是被稳住了，并继续向前冲去。

    何书冈这时也感觉不对劲，在中京这个地方，怎么可能有行事这么毫无顾忌的人？

    格斗家看了一眼后面，见两个人顿了下，又重新冲了上来，状态可是比他好太多，他推开车门：“部长，我来拦住他们！你们只管往前开！”说着，就跳了出去。

    何书冈神情阴沉，他不知道前方是否还有阻拦，但是现在这个选择是正确的，不然根本走不掉。

    轰的一声，后面又传来了一阵冲击声，车声更颠簸了。

    何书冈神情阴冷，希望后面能撑住一会儿，往越接近政务院就越安全，不管是谁袭击自己，过后他一定会让他们付出代价。

    不过他们并没有发现，这所经历的一切，只是他们自己意识所看到的场景。

    而现实中的情况是，当他们把车辆转过来的一瞬间后，所有人都陷入了呆滞之中，车辆也被一股无形的力量摄离地面，轮胎只是在那里空转。

    一辆车子开了过来，两个面无表情的人从车上走了下来，他们上前打开车门，将何书冈从里拽了出来，并带着他回到了自己的车上，随后迅速离开。

    在他们之后，车上众人包括那名格斗家依旧沉陷在自我意识的幻境中，然而车辆却落回了地面，并往安全事务部回返。

    而刚才那短短片刻间，所有的监视和信息场域都是暂停了一瞬，中京这边没有人发现其中的异状。

    何书冈这时身躯轻震了一下，却是从中刚才的幻象中清醒了过来。

    他看了下左右，发现自己已经不在原来的车子中了，但是他表情却是依旧没什么变化。

    他冷冷说：“你们要把我们带到哪里去？这里是中京，我是国家安全事务部部长，我的生命特征连接安全中心，我的场域信息受国家二十四小时监控，我这边断了信息，安全部队立刻就会出动。

    “何部长，不用再试探了。”其中一个人转头看向他，似笑非笑的说：“我们既然动到手，又怎么会不考虑到这些。”

    何书冈说：“有人要你们动手？即便是上面有人让你们这么做，你们也没有绑架和拘禁我的权力，没人能为你们开脱。”

    他冷声说：“你们今天所做的一切，都是要付出代价的。”

    “是的。”

    刚才说话那人微笑着说：“未经审判，绑架国家高级官员，那是国家二级重罪，我们所有人都会被判处最低三十年刑期。”

    他笑了笑，“我觉得挺值，何部长您觉得呢？”

    何书冈心往下沉，这几句话说明对方早就准备好了，而且对方根本不忌讳和他说，这透露出对方能肯定他这次无法脱身了。

    更令他心惊的是，今天这次开会，会否也是对方的安排？如果是这样，说明连政务院那边都在配合。

    会是谁？

    他不敢去深想，而且现在想这个毫无意义。

    但能肯定，对方一定是政府的人，没有第一时间对他动手，除了顾忌他的身份，应该也是想走正常的程序拉他下马。

    要做到这些，需要足够扳倒他的证据，对方先将他控制起来，是不是准备在他不在的时候在部里做些什么？

    那一定有人配合。

    他几乎第一时间想到了一个名字：

    任辛山！

    而背后那个人是谁，已经呼之欲出！

    他呼吸不由自主急促了起来，一瞬间到来沉重的压力让他有些稳不住心绪了。

    场域空间之内，陈传已经通过开阳了解到了现场的情况，知道何书冈已经被控制住了。

    他当即和任辛山联络了下：“任副部长，你那边可以开始了。”

    任辛山这边，说了声好，他看了眼前方，一辆车队正从外面行驶进来，正是何书冈的车队。

    虽然何书冈真人已经不在了，但此刻在众人眼中，他依旧好好的待在车上，其一切生命迹象和场域信息都是正常，接下来他也会回到自己的办公室，并宣布召开一个内部会议。

    等有二十分钟后，接到开会通知的各个部门主要官员都是赶到了主会议室。

    任辛山在会议室外看了一眼到达的人员。

    何书冈的人大部分都在里面，而之前参与事情自然也少不了他们。

    他对着事先守在那里的武装人员说：“开始抓人吧。”

    “是！”

    登时武装人员冲了进去，在任辛山这个副部长的授权之下，将所有人暂时控制了起来，随后立刻隔离审讯。

    虽然不能严刑逼供，但他们有的是办法，什么秘密都可以问出来。

    仅仅是一个小时之后，证据就搜罗了上来。

    任辛山看了下，这里不仅有能和自己之前搜集的材料对应上的东西，还有很多连他也没有听说过的事情，当真是触目惊心。

    而且他相信这绝对不是全部，应该还有更多的只有何书冈知道。

    他马上把这份材料整合了下，发送给了陈传。

    陈传接到之后，简单看了一下，就立刻让开阳把材料递去政务院，并要求立刻对何书冈进行停职审查。

    拿下一个部长级主管，政府是有一套程序的，一般来说，再怎么样也无法跳过。

    但好在现在是特殊情况，最高作战指挥室的战时状态还没有解除，所以可以按照以战时条例来处置这个事情。

    政务院内，许多刚才开过会的高官因为一些事务，还没有来得及离开，却又得到了紧急通知，要他们立刻回去开会。

    众人有些诧异，于是又回到了主会议厅，而一些刚刚离开不久的部门主管也不得不匆匆赶了回来。

    副政长乔定国站在主位上，等人都是到齐后，对着众人说：“诸位，临时再召开一个会议。

    最高安全顾问团的陈顾问刚才发来了一份函件，要求对安全事务部部长何书冈一系列违反国家律法的严重行为进行彻查。”

    他将手中一份材料举了举。

    “这份举证材料之中列举何书冈担任事务部部长历年以来做出的种种行为，其中较为严重的一起，居然是与利纳克斯联邦的机密行动署和战略事务部私下会晤，出卖国家利益，简直骇人听闻！”

    他砰的一声将材料甩在案上，在座所有人全都保持着严肃的神情，然而心中却一个个翻起了惊涛骇浪。

    这一个个消息实在太有冲击性了，首先顾问团一般可是不会直接插手政事的，通常也不会针对在任的主职高官，因为这可能会使得政务部门正常运转受到影响，这绝不是顾问团希望看到的。

    可再一想，考虑到这位陈顾问之前任职的部门就在国家安全事务部，这不会是私人恩怨吧？

    其实光是政治理念不合的冲突还好，可如果是私人恩怨……

    他们都有些同情何书冈了，被一位顾问记恨上，那下场恐怕不太美妙。

    而在这时，关于何书冈的各种罪证全以信息资料的形式，发送到了每一个人的界凭上。

    只是大致看了下，众人都暗暗心惊，这上面单独拎出来那几条，如果最后能够得到证实，那足够把人送进“功名渡”关一辈子了。

    乔定国沉声说：“现在是战时，对于国家造成安全危害的人员，无论什么身份，我们都要严肃追究，决不能姑息养奸！”

    众人没有开口说话，走正常程序，是没可能一下子将何书冈拿下的，但现在硬要走战时条例，勉强也说得过去。

    不过许多人心中隐些不安，这事情做出来，可是会有很多后遗症的，而且……

    正在这个时候，会议室内的大门被人自外面推开，忽然众人一怔，等看过去后，就见一个身材笔挺，有着一头梳理整齐的银发老者走了进来。

    众人神情一凛，都是一个个站了起来，口中称呼：“政长！”

    ……

    ……
------------

第四百四十二章 暗潮起惊雷

    这位到来的老者，赫然是如今大顺执政府的总政长陶昌如。

    他走过来时，乔定国也是从主位上走出来，上前两步招呼：“政长。”

    陶昌如颔首回应，他很自然的走到了主位上，伸手对着众人按压下了，“都坐吧。”

    等他坐下，众人这才落座。

    陶昌如又对乔定国说：“定国啊，你坐近点，我有些话还要问问你。”

    “好。”

    乔定国站起，当下有内务人员上前，帮他把椅子摆到陶昌如身边近处，随后他在众人目注中重新坐了下来。

    陶昌如看着案上摆着的那些案卷，说：“我刚才听说了，这就是那些举证材料？”

    “是。”

    乔定国正要通过界凭给他发送详细的信息资料，陶昌如却摆摆手，从胸口摸出一副眼镜戴上，随后将案上的材料拿起，放的远一些看了起来。

    他直接关注几件影响较大，有着明确证人和指向的举报。

    众人都默不作声。

    陶昌如当了二十年总政长，在众人心目中威望甚高，且一直以来，他基本维系了各方利益的平衡。而他个人和顾问团的关系很不错，还和有几位建立起了私交。

    众人也弄不清楚，陶昌如此刻的态度到底是偏向哪一方。

    虽说他现在是要退了，并且这几年已经逐渐放权给乔定国了，但这件事谁又说得准呢？

    据说顾问团里有不少顾问明确支持他，希望他在这个位置上继续坐下去的。

    在正任上待到立国百年，这可是一个政治人物十分难以抵抗的政治荣誉。

    这位在任上可是最是求稳的，何书冈还是在他任上被提拔任用的，现在的事情，这位真的愿意看到吗？

    有些人眼神有些微妙，因为这里面可能涉及了新生派和旧派，还有政治一把手和二把手之间的较量，这事情的发展真的很难说啊。

    不少人在心里盘算起来，自己待会儿到底该怎么表态了。

    陶昌如看了好一会儿，摘下了眼镜，“我这里面看到，何部长他曾与私下与联邦的情报部门接触，上面的证据很充分，如果属实，无论有何理由，都是不被容许的。

    但如果他没问题，我们也不能任由一个部长级的高官被污蔑，所以这件事必须要调查清楚，弄个明明白白。”

    他说话的时候，底下每个人神情都很肃静，坐在那里的身形俱是板板正正。

    “非常之时，安全事务部这样的要害部门，部门运作不能停下，就先让部门的副手兼任。”

    陶昌如看向乔定国：“作战指挥室建立时，是谁负责配合工作的？”

    乔定国说：“负责部门沟通的是任辛山任副部长。”

    “好，那就让他暂时把部门的担子挑起来。”

    陶昌如又转过头，对所有人说：“诸位同僚，尽管现在是战时，可战争毕竟已经结束了，只是善后工作需要协调，所以指挥室没有解散。

    但按战时条例来处理高级官员，名义上固然能说的过去，可很难以服众。”

    乔定国在一旁没有说话，他神情保持着一向的严肃，看不出他在想什么。

    众人也是认真听着，可实际上每个人都提高了注意力，知道前面这些只是铺垫，接下来说的话才是关键。

    “我个人认为直接下定论，还是不合适，对于我们的管理者也不公平。”

    陶昌如顿了下，加重语气说：“我们现在开个会，补齐相关程序。”

    他看向主管内部纪律的巡查委员会的会长沈常宾：“沈巡长，按照程序该怎么走？”

    沈常宾一脸严肃的回答：“对于何书冈这样的部门主管，按照正常程序，需由我们纪律巡查委员会调查并提交材料，得到政务院批复后再进行审查。

    现在虽是由外部提交材料，但因为是最高的顾问团的顾问送来的，也属于上级部门的要求指示，所以这部分是合理的，我们必须给予回应。

    考虑到事态严重，涉及到了国家安全，所以应该启动最高级别的审查，当从政府主要部门内抽调有一定级别的行政长官，组成临时纪律审查小组。

    在小组和我们巡查委员会的监督下，向他本人出示证据，并允许他本人申辩，让他逐条做出解释。”

    陶昌如示意了案上的材料，说：“所有证据都在这里了？”

    沈常宾回答：“我刚才看过了，现有提交的都在了，不排除在审案过程中还有后续补充。”

    陶昌如颔首：“那么立刻抽调部门主管，组成审查小组。”

    沈常宾迟疑了下。

    陶昌如问：“还有问题？”

    “是的。”沈常宾如实说：“因为刚才的证据中，可能涉事的相关人员，级别都是不低，各个部门都有，很难说部门主管没有牵扯到里面，所以我们要求他们全程不做干涉，不得过问。”

    陶昌如看向所有在座的人，说：“在座的有涉及到相关人员的，你们等下就自行回避。”

    有几人心头一松，这是给他们机会自己料理清楚，这既是避免事态扩大，同时也是在告诉他们，这件事是一定会查下去的。

    “报告！”底下一名机要秘书忽然出声。

    乔定国看过去，沉声问：“什么事情？”

    “军方提交了一份报告，涉及到了一位军方将领的阵亡，也可能与何书冈有关系。”

    机密秘书又说：“还有隐秘部门也提供了一份情报，可以相互佐证。”

    陶昌如不置可否，他看向在座的军方负责人：“许参谋长，你知道这件事么？”

    许参谋长立刻回答：“政长，这件事是我是知道的，我们已经调查许久了。”

    “既然有证据，为什么到现在才拿出来？”

    许参谋长面不改色的说：“军方先前曾递交过一次证据，但审核下来，最后还是以证据不足为由被巡查委员会驳回了。

    我们内部有一些人不服，一直在暗中搜集，这些属于违规活动，涉及人员已经被惩处，但是证据留了下来，我们想此回可以作为补充，或许也对这次的审查有用。”

    陶昌如看他几眼，“既然军方有涉及，这次调查你们不用参与了，你们也不用发表意见，旁听就好。”

    许参谋长说：“是！”

    陶昌如对机要秘书关照了一声：“将调查档案和举证材料都收上来，作为补充证据。”

    机要秘书应一声，马上下去处理。

    陶昌如又转向沈常宾：“还有什么？”

    沈常宾说：“接下来就是走正常的审查程序了，何书冈这个级别，停职需要有六十天的缓冲期，如果六十天内确认他犯下的罪行属实，则按规国法撤职并依法收押。如证据不足或不成立，则须由政务院予以澄清，期间各部门不得干预，不得泄密。”

    “那就这样吧。”

    陶昌如转头说：“定国，接下来的事情，就交给你了，你处理好。”

    乔定国说了声好。

    陶昌如收妥眼镜，站了起来，马上有秘书喊了一声：“起立！”

    两边的人一下全部站了起来。

    不过他们现在明白这位陶总政长的意思。

    何书冈背后是什么人，他们很清楚，做这件事，明显是要得罪不少人的，陶昌如摆弄了二十年的平衡术，没想到这就要退了，却不再维持这些了。

    许多人心里不禁感叹，这位恐怕就是因为要将位置交出去了，所以自己主动将得罪人的事情揽过来，这是在为后继者铺路啊。

    还有心人注意到，从头到尾虽然都在探讨何书冈的事情，可却没有一个人问过何书冈本人在哪里。

    该说坐在这里的都是聪明人么？

    看着陶昌如的身影走出去，议会厅的大门重新关上，乔定国回到了主位之上坐下，沉声说：“都坐吧，我们讨论下后续小组的事情。”

    何书冈被停职调查的事情，非常快的传到了融合派、精修两派的主要负责人这里，这件事对顾问团而言没有信息障碍，两派上层自然也能够立刻得知情况。

    两派的上层也因此立刻举行了对接会议，而他们也找来了军方和政府部门中一些知情人员，甚至有一些人是刚刚自行回避的人员。

    精修派的副会长风子恒问：“何书冈现在人在哪里？”

    对面回答：“不清楚。”

    “不清楚？”

    对面说：“应该是被控制起来了，很可能是军方做的，不然我不觉得一个部门主管能够无声无息的消失。”

    众人思考起来，何书冈被抓这件事，全程几乎滴水不漏，甚至连生物监测和信息场域反馈上都未见到任何异常。

    这应该就是顾问团的某位顾问利用权限做到的，这一点他们没有任何办法，因为这就是顾问团成员所享有的权力。

    但从目前的信息看，何书冈应该是在返回事务部的路上被劫持的，最后众人看到的，包括回部里开会的那个，应该只是一个十分拟真的假象。

    这可是在中京，就算提前打好招呼，那些被密仪束缚的格斗家一旦出手，不可能一点动静都不留下，所以答案很简单，一定是有来自外部的格斗家动手了，而且层次非常高。

    这时有人问了一句：“黄去疾呢，事发时他在哪里？”

    有清楚的人回答：“他在事发之前就出发前往南部边境，负责处理一桩国际安全事务了。”

    有人有意无意的说了句：“从时间上看起来，很巧嘛。”

    场中陷入了一片沉默。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百四十三章 一念贯金性

    黄去疾离开的时间太过巧合了，这难免会令人产生一些联想。

    在这件事上，黄去疾是否有问题？

    当时如果其本人在，哪怕并没有跟在何书冈的身边，只要还在事务部内，那个变化成何书冈模样的拟身也极有可能被他识破。

    就算是真的看不出，事务部的那些人也没那么容易被拿下，那样也不会出现太多对何书冈不利的证据。

    这些事件单独分开看都没什么，可是汇总到一起，要一桩桩的去驳辨，并找出相应而合理的反证，这在短短时间内是根本不可能做到的。

    这时有人说了句：“这应该只是一个巧合。”

    马上有人说：“是巧合，黄司务如果要对何部长不利，那应该能找出更多的证据。”

    众人想了想，觉得也算合理，虽然黄去疾走的这么果断有些古怪，可是深究下去对谁都没好处。

    这就是一位洞玄观格斗家的特权，哪怕他真的有问题，你就算有怀疑，最好也不要去明着说出来，否则会弄得双方都没退路，还是睁一只眼闭一只眼的好。

    有人面色凝重的说：“那个动手的人到底是谁？我查过了，目前在中京的顶层格斗家事发时都不可能出现在现场。”

    融合派的副会长罗晋贤沉声说：

    “不用去追究了，这没有意义，现在看起来整件事就是由那位陈顾问主导的，那么这个人应该就是这位的人，很可能是他从外部招揽的格斗家，那么找不到身份来历也说得通了。”

    “现在找不到人，那就只能从证据上下手了。”

    有一名参员问了一句关键的问题：

    “任辛山这么快拿到了证据，有没有用格斗家的手段，那名格斗家有没有参与？”

    “可能用了一些催眠手段，但在有证据的情形下，这是被允许的。”

    至于先有证据，再有口供，还是先有口供，再有证据，这个是弄不清楚的，追究也没有意义。

    那名参员摇摇头，看来任辛山那边很小心，可惜了，如果在未经政府和格斗家理事会审批的情形下让格斗家参与审讯，那么可以强行说是对方伪造记忆，事情就还有回旋的余地。

    还有人议论起来，出声询问：“这件事难道不是应该有六十天的缓冲期限吗？”

    “所以何部长只是暂时被停职，现在的任辛山只是代理部门主管。”

    说是这么说，可他们哪里会不知道，审查是必须要避嫌的，就算交代工作，也需要纪律小组人员进行陪同，那在部下面前就没什么威信可言了。

    试问除了极少数死忠分子，谁会倒向一个明显已经失去政治前途的人？

    即便何书冈真的可以撑过六十天，可是那时候对面完全可以再提交新的证据，如此可以再拖延一段时间，虽然不可能无限拖延，可那个时候，大轰撞恐怕都快要来了，人放出来有什么用？

    事情的一切关键就在于何书冈一开始就被人控制了，不然的话，还真不见得这么被动。

    风子恒说：“现在的事情发展，已经超脱了我们的处理能力了。诸位，别忘了这是一位顾问在针对我们，所以还是各自联系下上面几位顾问，看看是否可以让他们出面处理这件事。”

    众人想了想，目前也只能这样了。其实顾问团的顾问未必会顶着另一位顾问来，因为这可能会转变为顾问之间的全面对抗。

    不说其他顾问也未必会同意出现这样的情况，这也是上面不愿意看到的。

    比起这个，何书冈的事情反而是小事了，所以他们也没有指望太多。说实话，到这一步，失去安全事务部这一重要部门的控制已经是必然的了。

    罗晋贤此刻对所有人说：“诸位，从天际线开始，对面就在频频出招，我们一直以来只是被动的应付，这个局面必须要加以改变，不然会发生更为危险的事情，所以……”

    他顿了下，“为了扭转颓势，我提议，噬心虫计划必须尽快启动了。”

    场域空域内，陈传这边听说了政务院会议厅的事情了。

    陶昌如的这个安排，几乎就是何书冈的事情钉死了。

    其实没有这位出面，事情可能会有一些波折，但他们的准备工作做的充分，大体上也不会有所改变，而这位的出面，可说是又上了一层保险。

    这位的本意他看不出来，但在这件事上，毫无疑问是站在了进取派这一方了。

    他抬起头，对着坐在对面的鸣乘子说：“鸣乘高功，此回辛苦了。”

    鸣乘子忙说：“玄机言重，不过几个神相分身来回，着实谈不上辛苦。”

    陈传微微点头，这时界凭中有联络信号到来，他看了下，见是肖元光，心下一转念，当即接通了：“肖前辈？有什么事情么？”

    肖元光说：“陈顾问？没什么事，就是团里有人托我向你转个话。”

    “什么话？”

    “他们说：‘适可而止’。”

    陈传笑了笑。

    肖元光说：“话我传过了，陈顾问，我觉得你做的很好，是不是接下来还有要做的？”

    陈传给了一个肯定的回答：“是！”

    肖元光说：“好，有什么需要的话，可以和我说。”

    “好。”

    陈传和对面结束了通话，至于什么适可而止之类的警告话语，他根本不在意。

    这次虽然手段激烈，但就算按照他之前的计划，大体程序上也还是合规的，是在规矩内做事，所以有些人只能选择默认这个结果，最多只能在会议上有所针对。

    可问题是，就算他什么都不做，也一样会受针对，所以他丝毫不用去顾忌某些顾问的态度。

    倒是他能想到，这些人不可能白白吃这个亏的，所以极可能会进行反击。

    在如今这时候，这未必见得完全是坏事，对面手段在大轰撞到来之前拿出来，总比大轰撞之后他们再设法应付来得强。

    不过他不准备等对方出招，处处防守，处处都是漏洞，他们必须保持进势，时刻在进攻的路上，才能让对面不得不跟着他们的节奏，而不是被对面牵着鼻子走。

    接下来他就是查上升阶梯了，不过要等到任辛山把部里的事情理顺再说。

    只有依托国家安全事务部，才能名正言顺的把这些人一个个处理掉。

    而做了这件事，他忽然感到念头畅快了不少，于是伸手一拿雪君刀，拔刀出鞘，光芒一闪之间便已斩开裂隙，随后步入其中。

    到了里面，他盘膝悬空而坐，眉心光芒一闪，外相已经自身外浮现了出来。

    人之相执我求真，修行在于“问己”这一关，而问己则在于“定名”。

    一开始他不知道该怎么问，又如何定名，可是今天心血来潮，他却知道自己该是如何做了。

    所谓问己，就在于问自己之所愿，自身之所求，而这些何须去问，自踏上格斗家的道路后，他始终贯彻如一，求的是一个身不受束，意不受缚。

    而外相作为修行之载器，就当在此过程中帮助跳脱生死，时时应变。

    所谓“长生不衰是金性，蜕旧易新谓蝉身”，己身之外相，当可定名为“金蝉”二字。

    当他这一念浮起之后，忽然感觉浑身一阵通透。

    立刻就明白了过来，这定名其实不在于自己到底定什么名，而是给外相确定了自己到底想要什么，又想要如何走这条路。

    只有这个明确的目标，才好让异化组织和一切精神意志全部朝此方向凝聚，并沿此而行。

    难怪说人之相修行无人可以指点，唯有自己向自身探询。因为自己想要什么，只有自己知道，当中要是别人说了什么或加以引导，受了外在影响，如果那不是自己所想要的，最终就可能有所偏差了。

    正在转念的时候，忽然之间，他感觉身体内部的紫气异化组织竟是自行生长扩张，并且由外相向外溢出，并渐渐将之覆盖住。

    他立时明白，这应该是定名之后，原本积蓄在那里的力量有了具体的攀升路径，这就像是原本的深泽大湖不再是一味积蓄，而是连通了江河，终可奔流向海，再无拘限。

    同时他还发现，对面世界中有许多独特的能量正被灵相吸收进来，这与之前自己所吸收略微有所不同，似乎剔除冗秽，变得更为纯净。

    而在这个过程中，外相竟是在迅速蜕变着，不多时，他心中自然而然浮起了一个明悟。

    除了玄空火之外，自己的外相也可发挥出近乎上层力量的手段来。

    这个能力可谓十分的简单实用，正如他之前所想的那样，日后他与敌交战，当有异力、秘术、仪式之类的招数往他身上袭来的时候，他能够直接用外相替去，从而使得他自身不受影响。

    正如那定下的金蝉之名，外相可以不断的进行自我更易，这样哪怕是在人相合一的时候，只要他蜕化的速度足够快，那同样也不会受到太大影响。

    只是对付一个人好说，可是同时对付两个人，三个人、或者更多时，那都要看具体的情况了，没试过实在不好说。所以有机会的话，可以找一些对手试上一试。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

通知，今天更新稍晚，大概在两点半后

    “！！”莉艾露紧急之中，只能吟诵起一个个火焰球魔法，朝着敌人攻击回应过去。

    看着青冥的背影，玄远咬紧了牙关，在心中愤恨无比地暗骂起来：牛鼻子，如果不是看你道法精深，佛爷我怎么会找你。给脸不要脸的东西，总有一天我要将你抽筋扒皮。

    我说老朱，你这脾气是不是要改改了，这么火爆，如果我是那位神秘修士也不会出来见你。

    就在这时，办公室的房门外突然传来两声轻轻的敲门声，万淼还没来得及喊“请进”，吴莹莹已经提着一个黑色的电脑包推门走了进来。

    可廖月月却是一副嫌弃的模样，这让她备受打击的同时，又觉得可惜。

    旬萱倾国倾城倾天下，那高雅的气质，撩人心魂的一言一行，简直无可挑剔。

    感应到那魔蝎后，神天冷笑了起来，而后便假装看不到，慢慢的向前走去，等神天走到那草丛之后，忽然，草丛有动静了，随即。

    而让他感觉到诧异的是，她几乎是没有犹豫，便是签订了这个契约。

    他刚准备出门看看，突然想起来自己让张迪将自己的肉身送回家里面了。

    “尤兰，人的性命都是珍贵的，怎么能轻易说死就死呢，你要好好活着。”妮安劝道。

    “扣啦？”傲俊摆出和傲雪昨天一模一样的表情。许辉南直接笑啦。傲俊直接看向自己的姐姐。

    大鹏又去看监控，这里果然是能监控一切，难怪要用这么大的门，不过看到了门了，大鹏想起来了一件事。

    刘强的表情变了一下。虽然没有倒出来，但通过裂开的袋口，可以清楚地看见里面的一沓沓的红色钞票……不下于3万。

    “因为那个时候我们在解决他们整个家族。他们已经触碰了我们的底线。我们在解决你们家族的人。所以拖延了时间。”阔替许辉南解释。

    “我是湘南省永通市的，就在你们东桂市旁边，不是邻居是什么？”蓝秀萍说起来理直气壮，一点都不觉得牵强。

    “不烙！不烙！就是不烙，打死也不烙。就吃炸酱面！”红鹦鹉脑瓜摇得象不浪鼓，态度坚决，没有任何商量的余地。

    今天，陆曼曼找上门，也是因为陆春儿年龄大了，好人家不会娶她，让她去给大户人家做妾，她娘也不愿意。

    反应过来的时候已经晚了三秋，马上集中注意力，突然的蹲下，能躲过一下是一下，可是这里也是陷阱，他低头才看到，绳子已经绑在了脚腕上了。

    在明月公主还没有回到秦国的时候，整个后宫都是明珠公主的天下，皇上对于明珠公主的疼爱，大家都看在眼中，虽然明珠公主因为明月公主受了惩罚，可是大家都觉得，那是给太后娘娘面子，毕竟明月公主刚刚回来。

    郑玄麒没有留下来继续尝晚饭后的点心。虽然这样略有不妥，但这是因为他突然明白了一个问题。

    大古见状立即向前助跑几步然后跳起伸直右腿用力的踢在雷丘兰星人的头上，雷丘兰星人顿时身形不稳向后退出十几步，双脚无力的踩在地面上，差点就倒在地上。

    张乐无语了，不知道该跟对方有什么事情好好聊天了，因为只要说话的话，对方就说，我不知道。

    “这——真是一个令人震惊的大新闻，我想这个消息一定会成为明天媒体的头条新闻。”麦克科尔第一个从震撼中清醒，不由发出感慨。

    王实仙也有些无语，他想不明白只是单纯地想带孩子们逛个街，为何又遇到了蔡坤？

    看见只有三绝自己出现，龙辰并没有出现，梁思稳等人纷纷着急的询问。

    奇怪的事情发生夜月，张乐竟然能够帮他们销毁之前面的纹路图，直接将‘魔路纹火龙纹路图’雕刻进入他们的身体内。

    不过当吕司长和其他几个首领看到乱世战队和狂化战队的人数的时候，他们不再说话，只是默默地全体靠拢走到六点钟方向。

    所有人听到江一灵的诉说，内心已经掀起了万丈巨浪，久久不能平复。

    “手心手背都是肉，如果我不拿录音出来，至少你二嫂可以撇清干系的。不是吗？”秦浅说。

    现在，不光是门开关的“吱呀”声，还有木楼板被踩发出的“嘎吱”声音。

    从林牧之那里出来时，夜色已经渐渐深沉，高挂在夜空上的月亮，像一面新拭过的宝镜，照亮着他们前行的街道。这时候的华阳县，也就只有鲟江楼的酒客们还在享受着它夜晚的玉盘珍馐。

    “我是让你来幸灾乐祸的吗？”池婳白她一眼，闭上眼睛，就差撞墙了。

    这些人手持的长矛之所以需要特制，是因为这种长矛的矛尖要比普通长矛短很多，有点像三尖两刃刀，却要窄一些。

    一身清爽地坐在巨大的饭桌对面，看着对面如出水芙蓉的沈蓝，沈蓝也在看着他，马斯洛不由心里一动。

    目光所看这四个法器之中的如来神掌口诀，王吉只觉如来神掌的秘籍如同潺潺溪水在心头流过，十招神掌，互相承接，这天子世界最强的武学之一如来神掌在王吉的胸中融会贯通，十招神掌的佛理，天地全然在王吉的心头。

    “我觉着你现在就很好看了。”马斯洛笑道，林疏影什么也没说，却娇羞地横了他一眼。

    这才是池婳来这里的目的，但是跟池瑶，呃……还真的没有什么好交流的。

    马斯洛始终觉得蹊跷，好端端地在这盯守了一个多周了，环保局就象定点打击一样，直扑刘涛家。

    如今，不论是楚国，还是秦国，都在静等着蜀国的内乱，好乘乱而得蜀国，而整个天下间的诸侯国们，亦是在翘守以待蜀国之变。

    叛军被城上截杀，百姓们自然一哄而散，但却被绳子绑着，只能拼命的向城门处跑，而城下叛军被黑神弩精准的射击射倒之后，再想找肉盾掩护，已经晚了。
------------

第四百四十四章 攀天自筑台

    接下来三天时间里，陈传都是沉浸在修行之中。

    自从定名之后，紫气异化组织得以持续性的壮大，能够与外相一同，从对面世界摄取自身所需的能量。

    到此他也是无师自明，每一个人所需要的能量一开始是相同的，可越到后面越有差异，这需要修行者能有分辨和追逐的能力。

    而光知道这个没用，还需自己去找出来。

    此刻他再是回想天机教还有大顺这里翻到那些资料，心中变得更为通透了。

    玄教的许多法门，其实就是为了引导你去寻找自己的唯一性。

    可这一段根本不会用明确的话说出来，因为自身能做的到的人不用说，做不到的说了依旧做不到，反而只会扰乱自身。

    只是神之相和异之相因为有前人铺垫和总结，所以一开始就系统化了，是沿此路走，能够按部就班的行走，可通常所能达到的上限，就是前人或者典籍记载所能触及的上限。

    唯有极少数人能突破藩篱，称宗做祖，像是那一个个玄祖，他们都是具备达到了上层后，甩开原来的路径，自己寻到己路的能力。

    人之相进入的门槛其实是最低的，并不需要多少传承，所以过去的民间基本都是人之相的玄机武者，虽然也有总结传承，但是体系相当散碎，直到纯净派的出现，才是将之凝聚到了一处，提炼并总结出了诸多秘传和传承。

    只是人之相越往上便越强调个体，只能靠自己琢磨了，可同时因为人相就是最为适合自己的路，所以你一旦找到了之后，每上去一步都是一个跨越。

    就如眼下，现在他心神一畅达，立刻获得了较大的突破，紫气在短短几天就是壮大了三分之一，当然这个速度在开始逐渐放缓，可依旧在提升之中。

    不过放缓的主要原因并不是说紫气的上限到了，而是因为他修行的地点依旧处于世界之环外层，在此影响之下，对各种外来的力量都有限制，所以吸收到的那类能量自然也是有限的。

    想要改变这点，唯有进入到对面世界的更深处。

    所以他只要还想着往上走，那必然是要往对面去的，这也难怪那些前人修行到了一定程度，都是不约而同做出了此种选择。

    那么，回去之后再准备一下，就可做深入其中的准备了，未必要等到两个月休假期之后，那样是白白浪费时间。

    他可没忘大轰撞很快就要来了。

    他心意一动，收了外相，就要从裂隙回去，可是忽然有所感，回头看了看。

    刚才那一瞬间，好像感觉到有什么窥伺自己，但却是一闪而过，在过去他其实也有过类似的感应。

    他琢磨了下，这很可能不是针对自己，而可能是被这撕开的裂隙吸引来的，对方应该还被阻隔在世界之环的外面。

    再往外深深看了一眼后，他转头而行，从裂隙回到了房间之内，刀光一闪，就将裂隙合闭。

    他将雪君刀归鞘，摆在一边，随后沿着通道长廊走了出来。

    这个时候，开阳发来了两个通知消息，其中之一是告知他，之前他交换并申请的遗落物有回音了。

    他对遗落物的要求是不需要太过复杂的功用，只要能在短时间内替自己抵挡各种异力和秘术就可以了，尽管现在已经有外相替自己遮挡了，可那明显是不足的。

    现在他的假想敌，是一次性面对天外数个乃至更多存在，他要想做到同时以一人之力同时对敌多数，那么这样的遗落物就是必不可少的。

    又看了下时限，过两天也就是月底的时候可以拿到了。

    再看另一个通知，是植入体派中一位名叫韩飏的顾问团成员想要与他会面并商谈一些事情。

    植入派与纯净派关系向来不错，在推动天际线这件事上更是立场一致，这位可能也是奔着打好关系来的，所以他考虑了下，给了一个回复，告知对方自己今天有时间。

    不过对方似乎是有什么要紧事，才刚刚回复没有多久，就表示马上就过来找他。

    陈传得悉之后，就让这里的宅邸管理者在前面代为迎接一下。

    现在他的团队还没有到，所以暂时用这些顾问团分配给他的人手，等到到了之后，未来再视情况替换。

    等他走到外面，就看见上空出现了一圈圈大气波纹，而后一架飞艇从里穿出，最后停在了宅邸前方的泊锚塔上。

    很快，一名男子从飞艇上下来，随后就跟着迎接的负责人往这里走来。

    陈传打量了下，这位外表看起来三十来岁，戴着一副可能是改造过的眼镜，身上穿着一件白衬衫，显得文质彬彬，看着就像是某一个研究所的研究员。

    植入派的成员个个技术派，是最擅长将自身的战斗体系与植入技术结合起来的，运用的好也是相当强大的，这他之前在穆晓人已经见识过了。

    别的不说，如果拥有一具如同红拂一般的强大活跃意识体相助，那对战斗的帮助不是一点半点，而对于平常人十分难以获取的材料，对一名顾问而言也并不十分困难，最多是花费时间长一点罢了。

    他走了上去，和对方握了下手，并将人请到了里面。

    韩飏坐下之后，略微有些局促，看起来好像不太习惯与人打交道。

    陈传也是设法了解过其他顾问的，这位似乎就是从来少和其他顾问往来的，除了投票，平时也就是在界凭与人有些信息交流，显得十分没有存在感。

    但据说这位全身心沉浸在自己的修行和技术研究中，对于其他事很少过问，一般这样的人，是十分纯粹的，不过身为顾问，其也有资格这么做。

    他主动说：“韩顾问，这次来找我，是有什么事情吗？”

    韩飏听他开口，坐直了一些身躯，说：“陈顾问，是这样的，我查到你在覆灭旧帝室时找到了几块血脉秘图，不知道这些秘图是否还在你的手上呢？”

    陈传得到那些秘图时曾向上面报备过，但在了解这些东西的价值后，他并没有上交。

    这主要是因为在没有解决内部隐患的时候，他拿出来的话说不好就是资敌了。

    可他即便这么做了，也没有任何人来追问。

    因为成了顾问之后，理论上他获取的战利品都是自己的，实际上就算不是，他不愿意拿出来，也根本没人能逼迫他拿出。

    他点头说：“是的，这些秘图还在我这里。”

    韩飏眼前一亮，他有些迫不及待的说：“那么陈顾问，不知道是否可以将这些秘图借给我研究下呢？”

    说到这里，他想到了什么，似乎有些不好意思，又补充了一句：“哪怕是有裂纹的都可以！对，我只需要有裂纹的就行！”

    陈传看了看说：“韩顾问是想从那上面研究技术？”

    “是的。”

    韩飏没有否认，而且说起这个，他整个人马上变得富有神采起来。

    陈传点点头，说：“我有问题想请教一下韩顾问。”

    韩飏认真说：“陈顾问尽管问，我能作答的一定作答，但我不知道的，那就只能抱歉了。”

    陈传说：“韩顾问平时看来一直在研究技术，那又是如何兼顾修行的？”

    韩飏有些疑惑，随后说：“我研究技术，就是在修行啊。”

    陈传微微点头，对方的情况看来和他先前判断的一样了，植入派的一些高端修行，很可能就是和自己技术结合在一起的。

    这位一看就是神之相，到了最后，可能追求自身精神的突破。

    而这个突破很可能就是与技术相关联，每当有技术进步，也就是带动其个人进步的时候，同样社会整体的进步对其也是有莫大助益的，彼此相辅相成。

    也难怪植入体派的顾问比较稀少，身为五大派之一，也和天性派一样没有一个人挤进五人组。天性派这个是有特殊情况，植入派这个实在是因为这条路太难走了。

    但可想见，随着天际线的发展，对于技术肯定有一个极大的促进，一旦迎来了技术爆发，肯定也是植入派迎来新一轮壮大的时候。

    所以就眼下看，他们都可说是最坚定的天际线的支持者。

    他说：“韩顾问，秘图可以借给你研究，但我要你保证只能用在自己的研究上，不能借出，也不能在未经我允可之前借给他人观看。”

    韩飏连连点头：“好的，我不会借给别人看的，陈顾问可以放心。”

    他想了想，又说：“陈顾问是不是在打造自己的活跃意识体？”

    陈传说：“是有这么回事，但才刚开始做，据说还要两个月的时间。”

    韩飏连忙说：“陈顾问，如果你愿意，这件事可以交给我来做，我愿意主持这项工作，一定将最好的技术和材料运用到这上面！”

    陈传看了看他，笑了一笑，说：“要是这样，那我是求之不得，谁不知道韩顾问是我们大顺最好的植入派技术专家呢。

    那这件事就拜托了。”

    韩飏听到他的夸赞，显得十分高兴，他兴致高昂的说：“尽管交给我吧，我保证一个月内就将意识体打造好，绝对不会让陈顾问失望！”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百四十五章 风起群峰外

    韩飏来的快，去的也快，当陈传将两枚有裂纹的天人秘图交给了他，目光几乎就黏在了上面，随后便急匆匆的告辞离开了。

    陈传将人送到门口，看着那飞艇离开，他心中一转念，植入派与纯净派是盟友不是没原因的，两个流派之间目前没有任何冲突，并且一个对外，一个对内，正好可以互相补充，相互扶持。

    等空间场域恢复平稳，他向外此间海上发出了一道精神传讯。

    由于这片空域足够广大，并且各方面条件俱是具备，所以鸣乘子如今就在海中一座岛屿上修行。

    他此刻正在摆弄一个仪式，察觉到陈传传讯，立刻放下手中的事，不多时就赶回了住宅，寻到陈传，执礼说：“玄机可是有事交代？”

    陈传问了句：“常朝和末朝的天人秘图，未知高功看过没有？”

    鸣乘子摇头说：“常朝亡在在下入门之前，后来末朝迁入交融地，初几年还好，此后关系不睦，也是未曾有机会得见。”

    陈传颔首，他意念一动，空气之中浮现了两枚玉片，一片满是裂纹，一枚完好无缺，只是稍小一些。

    他说：“这两枚玉片鸣乘高功不妨拿去参详。”

    鸣乘子顿时激动起来，要知道玄教不少秘传，都是从这天人秘图中得来的，许多玄祖，也是从上面找到了甚至是突破之道，若是能够参详，却是对他大有裨益。

    这东西他扶龙派本来也是有的，可惜昔年宗派被覆灭时，教派秘术典籍交了他，而天人秘图却是不知下落了。

    他也没有推拒，因为他自认就是辅佐陈传之人，自身如果得益，也能更好的帮到陈传。

    所以躬身称谢一声：“多谢玄机。”随后便郑重接了过来。

    陈传说：“高功不必言谢，东西只有放在能利用，并能妥善运用的人手中才是有用。”

    其实纯净派不少秘传的源头当也与秘图有一定的关系，他要是按照正确方法参详，说不定也能从上面参悟一些东西出来。

    不过他并没有那么做，现在的秘传对他来说已经完全够用了，且这些秘传都是能够持续练下去的，没有必要再去贪多。

    而且他感觉这秘图，许是在达到更上层时才有更大作用，眼前不必急着去探究。

    和鸣乘子这里交代好后，他看了一眼这两天内外情况，一切显得非常平静。

    倒是最近在举行的武毅联赛，月底将会有一场赛事需要他出席，不过他不会亲自到场，最多只会派一个力量分身过去。

    再看了其他，也没有什么特别值得注意的，不过他可不信保守派会这么善罢甘休，他们也不至于光挨打不还手，肯定会摆弄一些什么东西。

    但他的进攻不会停下，在事务部夺回来之前，他还准备做一件事，只这事他自己不方便出面，但可以拜托合适的人。

    之前他已经约人了，今天就是见面的时候。

    他让开阳准备了专车，随后便乘车出了这片空域，一路来到了救助医疗中心。

    他这是先过来探望一下陈必同的。

    几天时间不见，陈必同目前的恢复状况良好，只是需要长时间的睡眠用以调养，而他到的时候，正逢对方醒来。

    陈传走进来后，和他打了一声招呼，在对面的椅子上坐下，笑着说：“陈老师，月底会有一场小斤的比赛，可要注意收看了。”

    陈必同点头。

    这段时间在救治中心，他醒来的时候也抽空了解了下目前的局势。

    这几年之中，发生了外海的全面开拓、天际线的扩张、联邦天极峰之战、大顺覆灭旧帝室的决战等等大事件。

    让他吃惊的是，这里每一桩事情陈传全都是参与了，甚至有些时候其本人就是事件的核心。

    而比此更为夸张的是，陈传如今已经成为了洞玄观格斗家，并加入最高顾问团。

    这几乎格斗家所能走到的顶点了。

    而这一切，陈传仅仅只是用了四年时间，这足可称得上是一个奇迹了。

    他由衷的说：“陈学员，你比我做的更好。”

    陈传认真说：“我能做的，也只是做好自己能力范围内的事罢了。”

    他对于陈必同当初的作为是十分敬佩的，就算他坐在今天这个位置上，这个事情也不是那么好做的，因为这关涉到全世界范围的一场变动，不仅很难复制，也要当事人有着不惜牺牲自己的代价。

    以渺小之身，使千千万万人因此受益，甚至在一定程度上改变了时代的进程，这才称得上是伟大。

    他取出来了一个东西，看着像是一个小狮子的雕塑，将之放在了案上。

    这是一件从闻光帝那里得来的遗落物，可以帮助人快速康复，之前陈必同身体亏损太多，可能承受不住其中的力量，现在倒是可以用来帮助其复元。

    和陈必同聊了几句话，见到了例行的检查时间，于是站起身来，说：“陈老师，那我先走了，小斤的比赛那天，不会有人来打扰陈老师的。”

    说完之后，对着陈必同一点头，就从里面走了出来，他没有离开救治中心，而是来到了顶楼之上，看着外面的风景。

    过了一会儿，身后脚步声响起，一个戴着礼帽，穿着风衣的男子走了进来，正是巡捕总局的总探长霍追风。

    这回他难得将领口扣子都是系紧了，帽子也是戴正了。

    他大步而来，来到了陈传的身侧站定，抬手比划了一个敬礼，随后说：“陈顾问，属下应邀而来，不知道有什么吩咐？”

    陈传说：“霍总探长，我看过你的档案，你在查案、查人之上非常有经验，巡捕局里很少能找到拥有和你一样业务能力的人。”

    “那是。”

    霍追风一点也没有谦虚的意思。

    他扯了下领口，又扒拉了下帽檐，用玩笑的口吻说：

    “陈顾问把属下找过来，是我查案子？查人？陈顾问要查的，肯定是大案，要查的人，肯定是大人物，不会让属下把身家性命都搭进去吧？”

    陈传看了看他，说：“案子的确很大。”

    霍追风这时摸了摸衣袋，取出一支烟，问：“陈顾问，介意么？”

    陈传摆了下手，示意他随意。

    霍追风把烟叼在嘴里，但没有立刻点燃，在那里说着：“我见过不少大人物，都会把小人物推出来当枪使，最后过河拆桥。”

    他又看了看陈传，“陈顾问，希望您不是那种人。”

    陈传说：“没有那么严重，我给你传一份资料，你可以看过后给我一个回复。

    这件事我并不勉强你，你可以选择拒绝，但记得不要对外宣扬。”

    霍追风的界凭上很快收到了一份资料，他看了一下，神情很快从漫不经心变得严肃起来。

    那里是关于上升阶梯的一些资料，除了国内的，也包括国外的一些信息。

    上面还列出了由开阳分析比对得出的一些人名，这些人背后的职衔和所在的部门光是看着就让人心惊，更别说要逐一进行调查了。

    许久之后，他掏出了一个打火机，啪的一下将烟点燃了，狠狠抽了一口后，他手指一撮，任其化作了飞散出去黑灰。

    “这东西看得我是心惊肉跳，我看过之后看来不做也不行了。

    行，给您卖命一次，希望老霍我到最后还能保住这条命。”

    陈传看向他说：“我选择相信霍探长，霍探长也可以选择相信我。”

    霍追风说：“嘿，这话倒是让属下心里稍微踏实点了。”

    陈传说：“有什么事情随时可以联络我。”说着，他一点头，就迈步离开了。

    霍追风在他走后，就扯开了领口，随后迎着顶楼的风站在这里好一会儿，这才走下了楼。

    他来到了下方的医护室，也顺便来看望了下刚刚做完检查陈必同，等要走的时候，他站定脚步，回身问了句：“喂，陈教官，问个事，那四年你是怎么撑下来的？”

    他转头时，看到陈必同眼睛依旧很明亮，就像刚刚被救出来的那一天，随后他听到后者说：“或许是因为我想见到那一天吧。”

    霍追风没再说什么，对他摆了下手，就走了出来。

    陈传回到专车上后，就往青湖回返，在路上收到了一道来自济北道的传讯，说是袁秋原、魏常安等小队成员的调动手续已经安排妥当了，过几天就会乘坐飞艇来中京听命。

    另外，那两名古代格斗家也将会乘坐垣岸公司的飞艇赶赴中京，算算时间，应该是差不多到。

    这样算是个好消息，在一些事情上，就有熟悉且得力的人手可用了。

    其实他本来是打算回济北道一趟的，但是调查上升阶梯这个事情还需要他来主持，他还无法抽身离开，

    当然，他可以派一具分身回去，不过回家这种，那肯定是自己亲自回去看望家人，而不是走一个敷衍的过程。

    而就在他往回走的时候，开阳发来了一则从外面发来的消息，就在三个小时之前，在东约诺坦亚地区，一个名叫梅卡卡伦的小镇上，爆发了一场足有十五名王座格斗家参与的围剿战。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百四十六章 西海落惊涛

    陈传看到这个消息，眼神动了动，他看了下，不出意料，这果然是一场西陆诸国联合起来的，对卡帕一世皇帝的围剿。

    他稍加关注了下，开阳立刻在他前方显现出了一张当地的详细立体地图，并且还将周围的地理环境和人口分布显示出来。

    梅卡卡伦小镇不足千人，位于大莱维斯瓦联合政府的东北角，是一片海拔较低的盆地，其北方不足一百公里便是狭长的深条海。

    大莱维斯瓦与诺尔兰德接壤，大联盟前期，还与诺尔兰德曾短暂的合并过，后又各自分离，变成诺尔兰德北方国盟和大莱维斯瓦联合政府，在东陆的语境习惯中，仍喜欢统称其为诺尔兰德。

    联合政府的西部中心城密集，许多知名的世界巨企总部便设立在这里。而联合政府的东部则较为落后，中心城稀少且规模较小，这里充斥着地方主义者、军阀、还有旧时代的余孽。

    西陆旧帝室尽管全面退入交融地，可在这地界上仍还有较深的影响力，这片地区长期与旧帝室有着贸易上的往来，诸多小公司的实验室和秘密研究所就设立在此。

    陈传看了下，西陆把战斗地点选择这里，应该不是随意的，而是有意识的选择。

    他调集了一下此前的情报和消息，果然，西陆各个国家从各个方向上调集了王座格斗家，采用拦截、围堵等一系列的方式，将卡帕一世不停的驱赶和迫压，将他逐渐逼到了这片低地之内。

    同时他们和诺罗斯教国、帕拉尼奥信仰大区都进行了一定的利益交换，让各国封锁了边境，甚至连大顺这边也发出了配合警戒的请求，防止这个皇帝通过大顺的一些附属国越渡过来。

    看得出这是一次精心策划的围剿，不止是诺尔兰德北方国盟，阿比约恩海峡联盟、南尼斯信仰教区，大莱维斯瓦联合政府都是派出了各自的格斗家。

    双方具体的人数目前还不清楚，只能确定一个大体上的数字，而在消息发过来的时候，这一场战斗还没有结束。

    陈传对此是有经验的，他一看就知道，出现这种长时间不分出胜负的情况，一定是双方实力较为接近，而且前期大概率都是试探性的攻击。

    看来卡帕一世皇帝这回也不是孤军奋战，那这场战斗就不好说了，而且战斗地点一直在向北方的深条海移动……

    他不由挑了下眉。

    这个时候，他的界凭出现了顾问团、还有政务院、军方的发来的消息。

    五人组的裴惜燕这时发来了消息：“陈顾问，打扰一下，相信你已经收到了梅卡卡伦这场围剿战的消息，军方想请您分析和判断一下这场战斗走势。”

    关于这场战事的走向，无论是军方、政务院、还是顾问团，都觉得需要重视陈传的意见。

    毕竟世界之环那边的战斗，纵然总数上的投入顶尖战力也较多，可通常情况下都是以小组模式进行战斗。而近五十年以来，最大的两次洞玄观格斗家的集群战都是陈传打的，大顺这边没有人比他更有经验了。

    陈传微微点头，这本就是顾问该做的事情，他略作思索，说：

    “目前信息还不明朗，敌我人数还不清楚，从现阶段看，应该是西陆这一方整体占优，从移动方向上看，战斗区域在往北移，没有其他偏向，也应该是西陆方面有意为之。

    小镇往北出去之后，就是著名的深条海，所以西陆的目的，应该一开始不是决战，而是将人迫至海上，在那里发起决战。

    他们的主要目的，应当为了避免当地遭受更大破坏，还有我怀疑他们在那里事先埋伏下了一定的后手。”

    事实证明，他的分析一点都没错。

    从后续的消息上看，双方的移动方向并没有变过，一直退到了海上，随后来自西陆方面的消息好像忽然就中断了。

    这正是顶尖格斗家互相展开战斗时才所会出现的情况，信息场域因此受到了影响。

    陈传眸光微闪，他知道双方很可能展开决战了，接下来的战斗应该不会太久，快的话可能几分钟就出现结果了，慢的话不会超过半小时。

    与此同时，他这里终于收到了较为详细的情报。

    这一次西陆派遣出来了九名王座格斗家，来自多个国家和地区，并以三人为一组。

    而西陆旧帝室这边，则有五名格斗家对卡帕一世加以援手。

    这些人算不上是卡帕的旧部，因为他的国家早就有新的帝室继承了，但是这些人王座格斗家却对于这一位皇帝陛下十分崇拜，所以自发的集结起来并参与援手。

    光从数量上看，倒也并不是相差悬殊，以卡帕一世过去所表现的战斗力来看，全副武装之下，一个人抵挡三到四名王座还是不成问题的。

    不过……

    陈传目光一瞥，这次是西陆主动发起围剿战，不可能不考虑到各种情况，

    他留意到隐秘部门传来的一个消息，西陆疑似出动数目不明的活跃意识体。

    有一名军方代表这时问了句：“陈顾问，您认为这场战斗谁会胜利？”

    陈传说：“我保持之前的看法，西陆的赢面更大，结合之前的情报分析，这场战斗西陆应该计划很久了，旧帝室的王座格斗家的调动应该是瞒不过他们的，甚至有可能是西陆鼓动的。

    我认为西陆真正的目的不单只是为了围剿卡帕一世，而是为了利用其人，把西陆旧帝室的势力吸引出来歼灭。”

    军方代表们私底下议论了下，都是赞同，之前他们也做了多个方案预测，其中也有一项是这个结论，这与陈传的分析是相一致的。

    他们认为，旧帝室那边可能也存着相同的目的，想借着卡帕之手完成一场破袭战。

    只是他们并无法确定谁胜谁负，这里只有陈传能给出较为靠谱的预判。

    现在见到他偏向西陆，那如果是这样，战争结果必然改写接下来的地区格局。大顺政府和军方当即下了决断，通过跨洋电报向西陆境内的大顺企业下达指令，提前布局可能到来的利好。

    而在电报发出去后，不到二十分钟，这场战斗就落下帷幕，随后陆续有消息传来。

    这场围剿战，以旧帝室一方的王座格斗家全灭，卡帕一世皇帝遁入交融地而告终。

    这和陈传的判断可谓一致，众人心中都是服气。

    陈传其实并不觉得自己一定能料准，但对比旧帝室，西陆在技术上是断层式领先的，在他们的主场上战斗，还是他们预先选定的战场，哪怕赢不了，也不会输。

    只是目前还不清楚旧帝室方面真正的损失，因为王座格斗家一般都有异化组织留在后方，想要当场杀死，那要布置很多手段的。

    他猜测卡帕一世的退走，或许还有西陆有意放纵的结果，为的就是让他搅乱旧帝室。

    西陆目前剿灭旧帝室的决心看来很大。

    大顺天际线的扩张还有剿灭旧帝室的成果，很可能对他们造成了很大的影响。

    其实他觉得这是好事，全世界的中心城都是世界之环的节点，每一个国家都扮演着重要的角色，而旧帝室除了如卡帕皇帝这样的人，其他人极可能会与天外存在勾结，要是能提前剿灭，对于世界秩序的维护是有利的。

    这时他的专车终于回到了场域空间之内，在接受了军方和政府方面官员的感谢后，便与之中断了联络。

    才进入宅邸，开阳发来提示：

    “陈顾问，您所要求的武器收藏室已经修建并收拾好了，请您看下是否满意，如果不满意，我们可以再做修整。”

    陈传点点头，说：“好，我知道了。”

    那说是一个收藏室，实际上是在主宅旁边重新起了一个楼，其与住宅之间有收放的架桥相连，直通他的卧室，有且唯有这么一处出入口。

    他快步上了楼，并沿着架桥走入进去，霎时咚咚咚的灯光全部打开，将这里照得一片明亮。

    他打量了下，这是一座分作上下五层，中间通透，只在边缘处留下环廊的内部空间。

    这符合他之前给出的要求，这五层分别对应五个限度，最底下的一层，到时候他会摆上踏上格斗者之路后得到的一些纪念物和武器；

    第二层是第二限度时的收获，第三层则是第三限度的战利品，随后依次往上推。

    让他觉得有些可惜的是，那些天外妖魔未必会使用武器了。

    不过没有关系，就算没有，祂们也会有一些身体残碎和一些特有的东西残存下来，毕竟珍材也可以算在这里面的，到时候也一样可以罗列在上面的。

    正在畅想之时，界凭上又来了一条消息，他看了下，是任辛山发来的，上面写着：

    “陈顾问，程高回国了，人在我这里，东西也已经拿到，请问何时来取？”

    陈传一挑眉，此前程高曾说，如果一切顺利，或许会给他带回一份天人秘图。

    只是此后几个月却一直没有什么消息，他以为有一定可能是自己判断错了，所以也没怎么放在心上。

    可不想此回人不仅回来了，看来把东西也带到了。

    他当即回复：“好，我这就过来一趟。”

    说着，意念一动，身外漂出一缕紫气，迅速化成一个与他一般无二的人影，往楼外走了出去。

    ……

    ……
------------

第四百四十七章 形神互对鉴

    分身离开后，陈传依旧停留在收藏室中。

    他手按护栏看了一会儿后，又沿着环状回廊上下转了一圈，随后招了招手，通过开阳的场域，将一直放在后面的箱子搬来了这里。

    在打开之后，里面一件件武器还有铠甲飞了出来，落到了第四层，再在灯光照耀之下落定。

    他却将上次天极峰一战，还有从旧帝室搜集来的战利品全部摆了上去。

    他在这里沿着回廊又走了一圈，视线所及，无不是亲手缴获的战利品，这带来了一种十足的满足感。

    心中不禁想着，什么时候也将济北道那里的收藏品全部放入进来，那才是最好。

    这时他略一思索，将以前那个棱状物，还有那一柄短刀也拿了出来，走到一处空余的架子上摆了下来。

    这两件武器对现在的他来说已经没什么用了，所以干脆也放在这里了。

    另外他准备再选择一件合命武器傍身。

    其实对于现在的他而言，除了雪君刀，其他武器也未必见得有多少用，只是有备无患，说不定什么时候就能起到作用。

    静静欣赏了好一会儿后，一道紫影飞入进来，霎时和他合二为一。

    他从分身那边了解到，程高这一次递去了信后，那位王座格斗家很干脆的就将这东西拿了出来，并拜托其人交给他。

    与他猜想的一样，对方要的只是一份认可，并表示没有什么比这个更贵重了。

    他将手抬起至面前，手掌中此刻多了一枚巴掌大小的玉片。

    毫无疑问，这就是一枚天人秘图，只是这东西居然是呈现多边形的，看着没有那么规整。

    上面虽然没有裂纹，但繁复的纹路显得杂乱无章，看着让人有一种不适之感。

    如果说他之前看到那些秘图是充满艺术美感的造物，这东西好像是一个孩童随意揉捏出来的玩具。

    他不知道这是什么原因造成的，想必不太可能是东西陆不同环境造成的，也有可能是来源不同的缘故。

    除了这个，他还有一个猜想，不过没法证实，现在也用不着深入探究。

    他将这些秘图收了起来，这东西并不嫌少，以后有机会那就再搜集一些。

    再看了几眼收藏品，他从收藏室里出来，回到了书房里休息了一会儿，倒了一杯热饮慢慢喝着。

    无论是事务部，还是霍追风那里，想要查证清楚还要一段时间。

    他不会干等着，而是打算去对面世界寻觅仙种，如果遇到一些合适的对面存在，还能顺便采集一些珍材。

    在人之相上他这几天得到了长足的进步，自觉已经有了一定自保的力量，不过该带的东西还是要带的。

    一杯热饮喝完，他走了出去，换了一身衣服，随后进入了外植入体，一把将雪君刀拿上，同时让开阳准备专车。

    这一次他就不准备自己斩开裂隙了，而是改行正规的通道，在地底之下乘坐列车去往对面。

    现在还不到二月份，负责值守对面的顾问还是之前那两位。

    顾问团如今加上他是二十二人，值守期间有的是两人一组，有的则是单人独行。

    值守的规定时限为两个月，通常是依序轮排下来，如果有新的顾问加入的，则会根据具体的情况置前安插。

    至于顾问值守期间外出到对面世界的行动，顾问团是不会计入的，也不会多管，不过对此类情况，顾问团其实是持鼓励态度的。

    因为这既是与对面的对抗，同时也是一种磨砺，有利于其突破至上层。

    二十来分钟之后，陈传过了前沿空域，来到了世界之环的边缘处。

    他向外看了一眼，这一次没有肖元光领路，所有的麻烦和危险都需要他自己来解决了。

    他感受了下，立刻找到了一个混疆，在双方场域交融的那一瞬间，便挨近到了一处，随后他再快速寻到了下一个混疆。

    这一次他打算去到较为深入的地方，世界之环近处因为有顾问团成员日复一日的扫荡，基本上很少见到对面存在了，只有去到深处才能找到他所需要的东西。

    他没有尝试去走世脉，自己就算有这个能力，却没必要非要去逞这个能。

    有便利条件他肯定利用便利条件，这也诸多前人总结出来的最好的路径了。

    肖元光此前告诉过他不少东西，但真正的情况肯定更多更复杂，这就只能靠他自己来慢慢积累应对的经验了。

    而随着世界之环的力量逐渐脱去，他开始运用起自身的精神力量，频频探查空域周围的一切。

    而在某一处所在，柳昌临和方砚行两名顾问方才合力驱杀了一名对面存在分身，忽然察觉到了一股强大的精神从自己身上一扫而过。

    柳昌临看了一眼，问：“那是陈顾问吧？”

    方砚行是与陈传接触过的，他回答说：“就是陈顾问。”

    柳昌临缓缓说：“很纯粹也强大的精神。”

    陈传也在同时感受到了两人的存在，彼此在精神上打了一个招呼之后，他便彻底脱离了世界之环，进入了全无保护的对面世界中。

    与上次的感觉一样，在精神之中他瞬间察觉到了密密麻麻的存在。

    肖元光告诉了他一些精神上的分辨技巧，能够通过一触即分的精神力量迅速判断出敌我强弱，对于那种层次较低的东西，是不必要去理会的，仅需要专注于同层次的对自身有吸引力的存在就可以了。

    他非常有耐心，稳步深入，感觉中许久之后，在精神又一次向外探查的时候，身体里异化组织骤然活跃了起来，这明显是找到了珍材的反应。

    他没有立刻寻过去，而是精神不断对那个进行试探，

    肖元光之前曾几度告诫，在这里千万不能大意，洞玄观固然很强大，但这里并不缺少比他们更为强大的存在。

    而达成目的的前提，就是先设法保全自己，所以他尽管对自身的实力有信心，却也是十分谨慎的。

    此刻对面的那个东西在察觉到他后，似乎也对他起了兴趣，精神不断的探伸过来，甚至试图把场域笼罩到他身上。

    陈传与对面存在的精神互相进行几次试探之后，他将钓鱼的可能逐一排除，认为可以试着出手捕杀。

    而且就算是真的判断错了，对方的确是在钓鱼他也无惧，他身边携带了两个可以直接沟通上层力量的凭信，在万不得已之下会加以利用，而他也能借此看下自己的感察是否正确。

    于是他不再收敛场域，而是将之放了出来，就在与对面那场域相碰的刹那间，他便看到一个形似长虫的物体。

    这东西无头无尾，蜷曲成一团，浑身好像包裹在一团形体水气的晶团之内，望去庞大无比。

    能感受出来这东西同样是受到了物质世界的较大影响，有着较多偏向物质的一面，这是必然的，两个世界在挨近当中，毫无疑问是在相互影响的。

    他让开阳迅速对比了下，发现无论是肖元光的介绍，还是顾问团提供的数据库，都没有见过类似的东西。

    这倒不奇怪，肖元光说过，这些东西随时随地都有可能在变化的，哪怕是一种东西，你这次看是这个模样，下一次看恐怕又是另一个模样了；

    或者看着都是同一类东西，但其实内里完全不是一回事，就算是其精神，也是有可能发生改变的。

    所以不能完全相信自己过去的经验，哪怕表面看着一样的东西，接触之际要临机应变，不要套用旧有的东西，这对战斗素养其实要求极高。

    而顾问们日复一日与这样的东西斗战，有的甚至几十年斗战下来了，战斗经验都没有一个会差的。

    陈传在观察之中，忽然察觉到了一丝不对，随着精神再次集中观察，发现了一副看起来极为惊悚的场景。

    此刻的他，竟然已经身处在了某个庞大存在的肚腹之中，而他刚才所看到的那个东西，则是一个与之一模一样的，体型相对偏小的存在。

    似乎是场域接触的一瞬间，自己便即进入了其身体内了。

    如果他的精神不够纯粹强横，根本不会察觉到此刻的处境，只会以为自己的对手依旧对面那个较小的存在，并且与之战斗，那恐怕直到被那巨大存在吞夺都意识不到。

    这些东西果然奇诡，不能用常理来看待。

    不过纵然身处于这样的局面内，他却并不如何惊慌，因为从对方的精神上能感觉出来，彼此属于同一层次，这种攻击方式不被发现还算了，一旦被发现，那就意味着失去了隐蔽性。

    他能清晰感觉出来，这个存在庞大的精神正包裹着自己，并不断的渗透侵袭，似是意图将物质的一面转化为精神，在将他完全精神化之后，再吞融为一体。

    只是当双方的场域交融在一起后，对方能设法对他施加影响，他反过来也能对其施加影响，其中就看谁的本源更为强大了。

    他眸光深静，眉心一闪之间，伴随着白金色的光芒出现，一尊两百余米的外相在他身外浮现出来。

    巨大的体型换来了强大异常的力量，根本没有去用两大式，仅仅是浑身场域的影响，就令其原本的半精神体强行往物质方向蜕变。

    其身躯在这一瞬间竟是拥有了更多丰富的细节，生出了头颅眼目甚至是手足。

    而下一刻，一双闪烁着白金色光焰的大手轰然自其腹腔伸出，扒住两边，狠狠向外一撕！

    ……

    ……
------------

第四百四十八章 灵域捕群异

    这个身躯庞大的存在霎时间被从当中撕扯了开来，外相显露的同时，身上绽放出了浓郁的白金色的灵性光火。

    光芒自内而外灼烧着这个存在，侵蚀消融其躯体，当中并未遭到像样的抵抗，只顷刻间就在这片光火之中完全消失。

    而在对面，那个较小的存在似乎只是一个子体，在察觉到情况不妙后，竟是迅速从主体的场域上摆脱下来，似乎要想就此逃走。

    可是还未等到完全脱离，场域连接陡然加强，其躯体于一瞬间全面物质化，这一下立时身躯僵硬，再不复灵动飘逸。

    紧跟着一只大手伸来，一抓之下，直接将之拿在了掌中，再用力一攥，那里如同爆开一团爆散的烟火，就此步上主体后尘。

    陈传立在虚空，身外庞大的白金色的外相光芒溢散，有若日焰，面目清晰冷峻，披挂俱全，身后一袭披风飘拂不已，望之如同入世神人。

    这东西其实层次不低，而且身体内所蕴含的能量相当之庞大，如果能全部爆发出来，绝对是一个劲敌。

    可结果其在一瞬间就已经失去抵抗能力了。

    因为光有力量没用，还需要知道怎么运用。

    这东西本来算是偏向精神体的存在，并更适合以这种方式对敌，可一下被完全的物质化，在没有完全适应的情况下陡然遭受他的强力反击，连身体里本该随之诞生的灵性之火都来不及用出，自然是毫无抵抗之力了。

    而在这个存在被彻底的消灭后，场域之中此刻浮现出来了细碎的东西，看去像是细密而晶莹的沙砾。

    陈传看到之后，意识一引，就将这些全部吸摄到了手心之中，可能是因为本体能量庞大，所以最后留下的这些数目着实不少，当大量聚集在掌心之中时，几乎整片空域都被照亮。

    他凝视着这些晶莹，倒不是被那近乎华美的光芒所吸引，而是他发现，这些东西作为散落下来的珍材，哪怕此刻只是握在手中，都觉得这东西比以前接触的那些珍材更好。

    他思索了下，这应该不是自己运气特别好，一下就撞上了一个特别与自身合契的存在，而要说对方层次有多高，那也不见得。

    里面最大的原因，他猜测很可能是东西是他自己消灭的，并且是完全凭借自身的力量消灭的。

    这倒是有可能的，因为在这里与敌交战，对战一开始就势必是场域交融，那么在这个过程中双方是会影响彼此的，可以想到，过去那些珍材获取时，势必有他人的场域和精神侵浸在内。

    所以那些珍材其实并不是不好，而是当中掺入了太多的“杂质”了，并且早已是融合一体，根本没可能去除。

    这样就不难得出一个结论，珍材的获取，也应该由自己亲手来做，才是正确的？

    他想了想，自己之前没听说这种情况，也没看到相关的典籍有记载，那是自己推断有问题，还是这仅仅只是一个巧合？

    又或者只是人之相是如此？

    他准备再试上一试，反正这里是对面世界，多试上几次，就不难得到印证了。

    把这些东西收入外植入体中收好，他继续往前探索，接下来，在短短片刻之内，他又接连遇到了几个与自身层次相近存在。

    只是精神扫过，异化组织并未因此而活跃，知道这并不是自己所需要的，所以舍去不作理会。

    不过这也让他体会到了为什么很多人选择直接放弃抵抗，而是去走与对面融合的路线。

    因为在人类世界似乎已经走到了顶层，并且数目相对稀少的格斗家，在这里与之相同层次的存在似乎随处可见，这种差距悬殊的对比，让人几乎看不到胜利的希望。

    越是身处上层的人，对此感触更深。

    可是他们也应当看到，人类的潜力一点也不差，短短数十上百年的时间，就能以平常之身修行到与这些东西相抗的境地。

    更别说本世界中也有上层力量这类强横者能立足虚空，只要族群能够延续下去，未来谁强谁弱，还未可知。

    并且人类世界还拥有一个相对完善的组织体系，而对面力量大多数是松散的，并非是全然不可对抗的，光只看到强弱对比，不去正确认识敌我之优劣，未战先怯，那是绝对不可取的。

    未过多久，他又遇上了一个与刚才类似的存在，在精神接触之后，场域迅速与之挨近。

    虽然这些东西每一个都有差异，不能用上回的经验去套，可他根本不给对面出手的机会，上来直接趁着场域交融之际以力相压，将对方彻底物质化，随后在其未曾适应之前以灵性之火杀灭，整个过程一气呵成。

    而在了结之后，他成功收拢到了若干珍材，发现仍是与自身极为合契的，但考虑到许可能是某种近似的族群特性，所以还不能妄下结论。

    只这东西似不少，再往前去，又接连遇到了两次，都是以最快速度将之灭杀。

    这让他对肖元光所说的，遇上对面存在，最好在最快时间内结束战斗的话有了更深刻的体验。

    这一来是可能会产生变数，因为一旦陷入对抗，在压迫之下这些存在有一定概率会展现出适应性的一面，同时也会导致场域不自觉的外溢，这极可能被更强大的存在盯上，因为两者场域交融一处，到时候可能使得自己也逃不了。

    再一个，就是只要你发动足够快，那么不等对面的能力发挥你就已经解决战斗了。

    要说这些东西，智慧有一些，但不多，更多的是凭借本能，并不比那些交融地里的异化生物好上多少，只要掌握正确的战斗思路，单独面对时，那胜率是极高的。

    因为同样的东西遭遇几次了，所以他短暂的停了一下，让开阳把其特点和手段记录下来，并给其起了一个“无首虫”名字，这才继续前行。

    在过去许久之后，终于遇到了一个非是无首虫且能引发异化组织活跃的存在，短暂的接触之后，又一次轻松的处理了。

    这下他终于能够确定自己之前的结论了，因为从这东西身上得到的珍材依旧很适合自己，所以自己亲自获取，不假手他人的珍材才是最合用的。

    不过别人给的珍材也不是真的不好用了，只要数量上去，也一样能堆到满足自身所需的地步，所以能外部获取的渠道，他也不会拒绝。

    正在他思索的时候，忽然感觉有异，自身的精神似是不经意间被削弱了一点。

    他眸光微闪。

    他是洞玄观格斗家，除非与敌对抗，精神根本不可能无缘无故的少失。

    这里肯定有问题。

    他意念一动，霎时间，氤氲的紫气覆盖到了人之相表面，而在这一瞬间他发现了，有无数微小的东西出现在了自己身体外围，并围拢在了那里。

    是这东西在攻击自己么？

    只是这东西太过微小了，微小到近乎察觉不到，可当这些汇聚到了一起，并且呈现规模之后，这才对他造成极其细微的影响。

    精神之消失，是因为这些东西时时刻刻在吸收他的精神，虽然在此过程中这些东西也在不断消失，可同样以一个极快的速度分裂繁衍，大体上维持着一个平衡。

    他发现这种东西似乎并不是一种极富侵略性的精神生物，而是具备一定的依附性。

    之所以这么说，是因为它们固然造成了他少许精神的消失，可与此同时，居然还给他提供了一种遮蔽。

    在有着这些存在围拢的时候，他能够更好的隐蔽自己的精神和场域，并削弱自身的存在感。

    这就很有意思了，等于是付出了一些代价，而对方帮助他隐藏自己。

    在记录库之中，这种类似的情况是有的，但只是偶尔出现，并且也与眼前所遇到的不太一样。

    他思索了下，留着这些东西也并无不好，因为自己想要的话驱除随时能够将这些摆脱掉，并且他也想继续观察一下，这些东西是否还有其他变化。

    要的确适合使用，他准备带至世界之环附近看看能不能进行深入研究。

    要是真的能够给其他人运用，那其实具备一定战略意义了。

    这一次事情之后，他也没再收回自身的紫气，继续自己的行程，途中经过了数次与对面存在的对抗。

    大部分都被他照面就留了下来，并收获到了珍材，但其中有一个疑似智慧较高，却是在精神接触的瞬间就主动避开了。

    这也引发了他的警惕，对面世界有这种表现的，说不好就是曾经与他们世界接触过的。

    这样他也不准备往前走了，准备就此回转，顺带消化这次所得。

    不过他就在试图攀捉混疆场域的时候，忽然心中浮现警兆，避开了一道急速攀附过来的场域。

    他眸光微凝，刚才这东西场域爆发快到了极致，如果不是他的精神提前感受到，那一定会被其沾上，并融合到一起。

    场域一旦相合，则必然会挨近到一处，要是一般的存在还罢了，要是背后涉及到上层力量，那可能无法轻易脱身了。

    ……

    ……
------------

第四百四十九章 定心破逐影

    陈传在转念的时候，精神之中又有察觉，果不其然，那个存在的场域再一次向他袭来。

    这次他更是不可能让其得手，场域及时收束，得以避开。

    可哪怕只是短暂的精神接触，自身的异化组织也因此活跃起来，这说明这东西如能捕捉，所留下的珍材对自己是有用的，甚至肯定比“无首虫”更好。

    在他转念的时候，这东西又接连袭来，似乎是盯盯上他了。

    有准备的情况下，他不难躲避，不过其频频受其袭扰，倒也是个麻烦。

    因为这东西的场域收缩扩张极快，此刻场域一旦向外放出，去场域感应其他存在譬若混疆的场域，那么很可能会先一步与之接触。

    所以不解决这东西，看上去是没办法轻易离开的。

    当然如果是活跃意识体在旁边，那倒是简单了，让活跃意识发散场域主动与之碰撞，然后自己快速离开，将其甩掉。

    但也有一个问题，这只是治标不治本，要是这东西不止一个，舍了活跃意识体也没用。

    既然这样，那就与之碰一碰了。

    他之前的准备可不是白做的，在给外相定名之外，他不但能自己散发出场域，外相同样也是可以做到的，那么他的打算，就是让外相场域先与之接触，就算有问题，金蝉可以设法替去。

    意念转过之际，他也随之展开行动，外相向外扩张场域，可就在撑开的那一刻，不待与外界其余存在的场域碰触到，这东西的场域就先一步靠了上来。

    这一瞬间，外相就被拖入相融的场域之中。

    可陈传本人却是顿留在了原地未动，这个时候，他可以选择直接离去，可他并没有就此退走。

    因为不了解与这东西接触后的后果，还有不找到处理这东西的办法，那么今后再是遇到，依旧会是一个大麻烦，现在则是一个好机会。

    依靠精神上的那一丝牵连，他感应了一下，却是发现，这个东西本身不过巴掌大小，整体形状看去如同一枚拍扁的箭矢，头大而体长，而矢身之上则长着密密麻麻的孔洞，尽管没有眼目口鼻这类东西，但却给人一种狡猾的意象。

    这东西本身好像没什么太大威胁，然而在其背后，却是勾连着一头形似水母的更为庞大的存在，这还没有完，在这东西背后，似藏着一个更大的场域。

    只是到此他已经看不到那是什么了，因为代替自己而去的外相此刻已然彻底不见，仿佛掉进了一个深不见底的黑洞之中。

    如无意外，那应该是被一个更为强大的存在吞融了。

    陈传神情微凝，他飞快推断出来，这遇到了一种通过合作捕捉猎物或者干脆就是有着内部阶层的群体。

    其先由较小的存在接触猎物，然后在接触的瞬间那背后躲藏的较强的存在出面捕摄，如果解决不掉，那就通过场域勾合，再传递给力量更强的存在，如此层层传递，直到吞下为止。

    在这当中能不能他摆脱不知道，可用外相替受被证明是可行的。

    他迅速分析了下，对于自己威胁最大的无疑是最前方的那个的细小存在，所以其余不用管，将这个解决掉就好。

    他可以选择在外相被吞融的瞬间出手，这样那小东西背后更强大的存在应该是来不及反应的，那就只能任由他摆布了。

    他想到便做，意念一转，身外再度升起的人相向外催发场域，此举果然引得那小东西上钩，那微小场域瞬间冲了上来。

    陈传此刻眸中光芒一闪，在两者场域融合的瞬间，外相再度替自身避去危难，同时本体场域向外一展，瞬间就将那小东西从半精神体变成了一个物质生物，随一道白金色的光芒，就直接将之抹成了飞灰。

    这东西一去，与后方那些存在的勾连也就断绝了，他精神之中再没有感受到如之前那样的警兆了。

    而飞灰之中，有着各种晶莹的细碎飘散开来。

    陈传意念引动，全部收了过来。

    感受了下，发现比从无首虫处获得的珍材更好，虽然数目稀少了一点，可品质无疑更高，相较下来，竟是大差不差。

    这说明危险性高的东西，给予的回馈可能也更多。

    嗯，这样看起来，以后要主动去寻那些较为危险的东西了。

    不过这一次就到此为止了。

    他感应了下混疆，并离开了这里，回程路上，他依旧提高警惕，没有多少放松，不过并没有再遇到任何波折，毕竟他此番来回行走所借助的都是相同的混疆，附近的够层次和有敌意的存在算是被他清理过一遍了。

    在到了世界之环前方后，他感觉到依附在身上的那些微小存在似乎畏惧这种力量，自行向外脱离。

    不过他还是用自己场域包裹了一些进来，随后带着这些跨过前沿场域往内归返。

    穿过裂隙，回到了列车之上，他将这些东西收入了一个小型器皿内，准备交给相关的研究所。

    而他这个时候感受了下自我，发现对比进入之前，自己无论是精神还是肉体，似乎都变得强大了一些。

    这应该是刚才沉浸在对面世界时，为了对抗那无处不在的侵袭，自我进行的调整，不过与敌对战，同样也是一种修行，甚至是更好的修行。

    不过在具备一定实力或者做好充分准备之前就贸然进入此间，那不过是送死而已。

    即便是现在的他，每深入一段都需保持着足够谨慎，一不小心恐怕就要失陷其中。

    这也令他不禁想着，要是肖元光遇到刚才那类存在，又会怎么应付？

    其身为神之相，可能以各种秘传脱出，然后设法再与之周旋。

    如果是异之相，则可依靠异力，不过这异力要是无法应付当前的危机，那也有一定的危险的。

    比较起来，神之相在对面世界的适应程度更高，也符合过去那些教派的选择。

    人之相么……

    其他人他不知道，就他自己而言，与敌交战几次，根本感觉不到半分消耗，特别紫气外放之后，这里充沛的能量可以支撑他持续不绝的战斗下去。

    而那些可将对面存在反过来物质化的手段，肖元光并没有提及过，资料库里更是没有丝毫这方面的记录，所以他认为，这可能是人之相所独有的。

    这种战斗手段简单直接，只要力量对比上强过对手，那就可以实战，从而将之极其快速的解决。

    而在他这里，这种优势被放的更大了，哪怕力量稍有不及，他也还有第二我使力量倍增，只要不是遇到太过强横的对手，一般都能应付了。

    这一次他并没有运用自己所掌握的各种秘传，只是尝试用自己本体的力量去抗衡对面存在，这是为了借此测试和检验自身，而等下一次，他会逐渐运用各种手段，然后慢慢摸索出一套适合自己的战术。

    而在他修行的时候，保守派在经过了多日的准备之后，终于决定执行“噬心虫”计划。

    所谓“噬心虫”，是一种微型异化生物，这种异化生物对人不会产生威胁，但是对于承载各个中心城的大型场域生物会造成极大的影响，并在场域生物之间还具备一定的传染性。

    世界之环能够建立起来，中心城的信息能够传递，正是依靠着这些大型生物。

    那些对面的强横存在被挡在了这道屏障之外，所以一直在想办法突破。

    而在长达百年的时间里，他们不断的渗透到人类世界，通过附身人类，还有一些投降派的帮助，得以创造出了这类异化生物。

    不过大型场域生物并不是那么容易受影响的，它们是人类世界最高技术成果，就是为了对抗大轰撞而创造的，本身一直能够自我更新，对外界环境的适应力极强，以前他们尝试各种方法，却使得其变得更为强大。

    所以他们并没有指望能一次破坏掉这些场域生物，但哪怕只能影响一段时间都足够了。

    本来他们是准备在大轰撞到来之后放出这些东西，届时可以发挥更大的作用，可现在进取派咄咄逼人，他们有种感觉，如果此刻不加以反击，对面会继续对他们施压，那或许连这个施放的机会都不见得有了。

    而这东西一旦起了效果，进取派想要处理好，几个月的时间总是要的，这样足够其等焦头烂额一段时间，无法再将更多的精力投注到他们这边了。

    这一次，他们打算把这些微型异化生物投放在济北道。

    济北道既是第一个发起天际线的城市，在地理上连通外海和山南道，并且那里的大型场域生物之前因为分裂繁殖出过一次问题，那么再出些许问题，也不至于让人一下太过警惕。

    同时他们也准备好了，到时候一旦场域信息出现问题，进而波及到整个天际线，那么他们就会宣扬天际线的不稳定，从而从根本上否定天际线。

    纵然这不见得是真的，只要引发公众足够的疑虑就可以了，哪怕事态得以控制，他们也可以这个为借口名，让各大地方中心名正言顺的拒绝天际线。

    而就在一月三十日这一天，一辆不起眼的车辆行驶入了济北道中心城。

    ……

    ……
------------

第四百五十章 落雨伏痕深

    车辆驶入中心城时，身份验证一切正常，所携带的物品经过通过信息扫描检查，也没有发现任何问题，得以顺利通过了检查关口。

    进入中心城后，其中一个人穿着黑色舶来礼服，戴着墨镜的男子点了下界凭，对着对面说了一声：

    “放心，阿桃姨妈的生日礼物我们会准时送到的。”

    对面说：“我代阿桃姨妈谢谢你们。”

    嘀的一声，对面结束了通话。

    男子看了看，这里是济北道，然而刚才与他通话的人却在陇右道，想想这天际线还真是不可思议，竟然能将两地信息实时连接。

    如果是做生意，确实方便了许多，只可惜再好也轮不到他们，只会挤压他们，那么他们只能反对了。

    他们这一行人，原来曾在联威重驭公司就职过，当然现在公司已经改头换面了。

    当初因为分公司被济北道彻查并封禁，于是联威重驭只能将业务从这里全面撤出。

    公司本来以内陆护送运输和安保为主要业务，缺了济北道一块，导致运输链大受影响，再加上飞艇运输业务逐渐崛起，短途运输的兴盛，持续的被挤压市场。

    而在天际线连通之后，按照天际线的各中心城通域规则，所有违禁规罚均一体执行，联威重驭也在山南的总部不得不撤离这里，搬至保守派的中心城，公司的业务因此一落千丈。

    随着天际线的扩张，这种情况进一步的加剧。

    这迫使他们不得不调整策略，总公司虽然仍保持存在，但各大主管已然带领自己班底从公司独立出来，与其他公司合并重组后成立新公司，并且业务也不再是走传统的陆路了。

    现在进入此间的，就是这么一家新公司的成员，要是仍以联威重驭公司的名头，是没可能将这批货物送进济北道中心城的。

    这一次在某些权力人士的授意下，他们准备了三个路线，陆路、海上、以及空中运输，哪怕这一路出现问题，其他两路也会设法将东西送到。

    好在准备较为充分，他们得以顺利入城了，但并不代表下来可以放松警惕了。

    他们需要找一个地点作为临时驻点，所以他们早已和城里的骷髅帮取得了联络。

    车辆先在这里逛了一圈，然后入驻酒店，东西则由本地的受委托人员拿走，负责送入骷髅帮辖地。

    最近几年来济北道的治安逐渐好转，许多帮派被清剿，但是没有能彻底改变每一个角落，骷髅帮所聚集的地方就是一片废弃地。

    这里所有人至今为止仍是拒绝使用界凭，并且栽种了大量的异藻生物影响场域。

    这里就是城市的死角，处理起来成本太大，而且这些人大多数深信阴谋论，连精神都不正常了，分散安置反而更容易出问题，所以干脆就任其在这里自生自灭了。

    这片地界也可以很好的避开场域监控在与骷髅帮高层接头后，他们选择了一幢废弃的高楼，并在这里打开了箱子。

    箱子内部是蜂巢状空间，只一眼看去里面似乎是空的，这其实是异化生物太过微小了，肉眼根本难以分辨，只有场域和精神力量能够接触并察觉。

    噬心虫会追逐最近的信息场域，依附在上面并去到大型场域生物的身上，最后形成成规模的侵染。

    只是大型场域生物外围是存在隔离防护和过滤层的，这样突破需要一段时间。

    而在未获得寄居之前，噬心虫的生命周期是十分短暂的，这样才能根据大型场域生物的具体情况，进行快速的迭代进化，所以在此期间，需要搭建设备，提供一种特殊的场域信息作为营养。

    这些设备他们早在数天前就通过走私渠道运送进来了，而负责搭建的专业技术人员全都是自小在公司长大，并且经过洗脑和生物信息监控的，保证对公司上级有着绝对的忠诚。

    但凡有一些不属于平时表现的，都会被同行的人立刻击毙或控制起来。

    在至少七八天的时间里，他们需要持续不间断的保证这个设备的运转，才能让噬心虫得以生效。

    二月三日，济北道中心城下了一场小雨。

    济北道行政大厦之中，新任的济北道行政长靳国刚正在批阅文件。

    他是上个月下旬刚刚到任的，也算是进取派中的行事较为稳健的一派。

    在这个位置上不需要他做出多大的成绩，只要保住过往的成就，稳固住盘面就可以了。

    他的政治素养尚可，但是在过去，个人操守总被许多人抨击，说他善于钻营，十分擅长逢迎拍马，当然到了如今这个地位，也没人再说这些了。

    而在上任的第一天，他就带着自己的私人秘书亲自去金枫别苑去探问了年富力一家。

    毕竟这是最高顾问团陈顾问的家属，而且陈顾问过去为济北道、为天际线做出了卓越的贡献，他怎么样也要打个招呼的。

    而这些天他逐渐理顺了初步工作，面见并大致熟悉了底下的行政官员，接下来就是要和各大公司代表的见面，其中原人公司这个世界巨企是重中之重。

    此刻他正在通过场域屏幕，接受来自港口方向的事务汇报，忽然之间，感觉信息不太通畅，似乎卡顿了几下，屏幕上面显现的人物影像也出现扭曲。

    他皱眉：“这是怎么回事？”

    秘书回答：“政长，可能是信息场域不通畅，近来偶尔会出现这样的状况，听说是采购了一批新的场域设备，场域一上来不太兼容所导致的。”

    “是这样么？”

    靳国刚没有再追问，继续听取报告，接下来这样的情况也再不曾出现过，似乎这只是一个偶然小意外。

    可他并未放过这个看起来很简单的事。

    他沉浸官场多年，清楚知道，很多大问题往往就是因为一个极微小的疏忽造成的，更何况涉及到信息场域，这是天际线的命脉，无论重视怎么也不为过。

    所以在会议结束后，他当即拿起电话，向一些技术部门的专家询问了下情况，对方解释，最近确实有这个情况。

    这些设备是用于增强场域信号满足天际线扩张的，在协调初期，场域生物受大场域的影响，往往会有一段不适应期，这种事情理论上是可能出现的。

    他听过后，又问：“这批设备在别的中心城也出现过类似的问题么？”

    电话对面卡顿看了下：“政长，我们暂时还不了解这方面的情况……”

    靳国刚沉声说：“不了解，那就去问清楚，我给你们三个小时查询，三个小时后我要看到报告。”

    他挂了电话，随即又着人查了下这批设备来源，发现这批设备在采购同时，中心城有一个叫融合边界的公司本来也有意向采购，可最后却放弃了。

    “融合边界”这几个字立刻引发了他的关注。

    因为他知道，陈顾问与这位融合边界公司的总裁孟姝以前是同学，后来还在融合边界当过一段时间安全顾问，是能和前者说得上话的。

    所以在还未曾与一众公司代表正式会面，他就曾以私人身份与这位通过话了。

    此刻他想了想，拿起话筒拨了一个电话号码，等对面接通后，他笑着说：“孟总，你好啊，我是靳国刚，嗯，你好。”

    在寒暄了两句后，他道出来意：

    “我想打听一下一件事，当然，如果涉及公司机密？孟总可以不回答我，哈哈，孟总客气了，是这样，我记得上个月中旬，贵公司本来打算采购一批场域增强设备，但到最后却放弃了采购，我能问下原因么？

    嗯……唔，嗯，哦，原来是这么回事……

    哦，没什么，不用不用，谢谢孟总的好意了，好，好，那就这样，再会。”

    靳国刚挂掉了电话，不由沉思了下，刚才孟姝告诉他，当初这批设备质量不错，公司的确准备采购，可是经过策略小组的分析对比，认为另一批设备更符合公司的需求，所以在最后放弃了，是很纯粹的商业行为。

    而等了几小时后，那边技术部门报告送上来了，这批设备在多个天际线中心城被采用，并没有出现与他们这边相类似的状况。

    那场域信息很可能不是设备的问题，可如果不是设备，那问题又出在哪里？

    他变得神情严肃起来，这里的情况是必须弄清楚的。

    他抬头关照自己的秘书：“立刻让技术部门召集相关技术专家，还有中京派驻的济北道的场域技术人员，查验一下蝜母。”

    他想了想，说：“通知下密教审查局的雷局长，让他们这次也来一起看下情况，另外……”

    他用手指了指，“让处理局查一下，最近中心城内，是否有可疑人员出现。”

    “是！”

    秘书把话记录下来后，立刻下去传达指令了。

    靳国刚坐在原地想了想，拿起一个话筒，拨了一个隐秘部门的电话，同样希望对最近的人员和各种情况加以留意。

    他对这件事非常重视，两小时之后，在检查结果还没有完全出来之际，就亲自来到了行政大厦的最下方，并乘坐升降梯继续向下，最后来到了蝜母这头大型场域生物驻地的正上方。

    ……

    ……
------------

第四百五十一章 联域可借力

    蝜母看起来是处于中心城的地底之下，但实际上有一半身躯是位于场域空间之中的，并且连带着周围整片区域也呈现出一片半场域的形态。

    而这片半场域连接的一道向外出口，那就是交融地。

    蝜母除了是中心城场域信息的中枢，也负责收束整个济北道的裂隙。

    只要是没有用仪式或者特定条件维系的裂隙，那么一旦出现，都可以被收束进来。

    假设没有全世界这些大大小小的中心城，那可能现在全世界都已经遍布无数的裂隙了，不知道多少天外存在能顺着这些缝隙冲入进来。

    自藻油革命之后生物技术大爆发，得益于粮食产量的大幅提升，全世界的人口始终处于上升阶段，也使得中心城的数目一直在增加。

    可即便这样，因为人口分布不平均，世界上还有许多地界空旷无人，仍不足以将所有裂隙都是收束，那些地方也极易成为对面存在渗透方法，如今也是各路邪教分子和阴谋家肆虐的重灾区。

    可在济北道这里，靳国刚是绝不会允许这样的事在自己手中发生的。

    他通过耳畔佩戴的特殊界凭，能够清楚的看到，蝜母庞大的精神力量，像异常粘稠霞光云气向上蒸腾，其会与其他中心城大型场域生物的精神力量合在了一处，形成了一道稳固而坚凝的防线，并将整个世界包裹在内。

    这种浩大的奇观，哪怕他此刻窥见的只是冰山一角，也足以震撼人心。

    “政长，需要下去看看吗？”秘书在一旁问。

    靳国刚摆摆手，“专业的事交给专业的人去做。”他到这里只是表明态度的。

    他是从大顺底层的事务官员做起来的，知道规矩设立再严，也一样有漏洞可钻，而底下有些人你只要一不盯着，他们就敢给你马虎了事。

    等了有两个小时，下方技术负责人走上来，向他汇报：“政长，目前还没有发现什么问题，这次检查可能还需要一点时间。”

    “需要多少时间？”

    “至少四个小时，下午五点之前可以完成。”

    靳国刚说：“好，我就在这里等待结果。”他对秘书说：“把需要批复的文件送到我这里。”

    他的举动的确给下面技术人员带来了不少压力，他们认真检查了一番，到了下午四点半，负责人再次前来汇报：“靳政长，没有查出任何问题，蝜母看起来与原先并无问题。”

    靳国刚沉声问：“确认么？”

    负责人犹豫了一下。

    “有什么话直说，我宁愿事先解决问题，也不希望看到事后再弥补漏洞。”

    负责人说：“有些问题的确是无法凭表面情况判断的，如果想要完全放心，那必须要让蝜母陷入一段时间沉眠，随后做一次全方面的检查。”

    靳国刚马上问：“这会影响世界之环么？”

    “并不会。”

    负责人说：“我们只是让它收敛场域，世界之环主要是依靠精神力量支撑，哪怕陷入沉眠，也并不会造成什么影响，但是场域收敛，可能会造成一段时间信息通讯无法传递的后果。”

    靳国刚一听，神情郑重起来：“这需要多少时间？”

    “两天足够了。”

    “两天……”

    靳国刚不由皱眉，先不说整个城市信息通讯基本依赖于蝜母，济北道可是处在天际线的关键位置之上，一旦信息场域收束，这意味着整个天际线都就此受影响，先不说各个部门的工作会因此产生问题，交通可能陷入混乱，经济上的损失更是不可估量。

    他倒是可以以政长的身份下令行政命令，但是所有的后果也要他来承担，万一没有查出问题，那么政治前途那肯定是会断送的。

    为了一个很不起眼的状况就采取这类行动，这值得吗？

    或许本来就不是什么大事，何必大惊小怪呢？

    再或者由他上报，让上级来决断这件事，那么就算出现了问题，也就不需要完全由他来担责？

    他坐在那里沉思起来，负责人和秘书站在一边保持着沉默，不敢出声打扰。

    许久之后，他沉声说：“把蝜母过往的记录报告拿过来。”

    秘书得了他授权之后，连忙去档案室取，这种东西是不会留存在信息界面上的，只会以纸质形式保存。

    等拿来之后，靳国刚看了下，以前倒的确出过类似的问题，也同样是很短暂的。

    在建治三十五、五十二年的时候分别出现过一次，原因也是写的明明白白，一次同样是因为场域设备的不成熟引发的，还有一次是海上有较大的裂隙出现，后被吸收而形成的。

    可正是因为如此，蝜母自身调整并进化，在此之后，已经四十余年没出现过此类情况，因为蝜母是会自我进化的，除非是又一次遇上新的问题了。

    许久之后，他像是下定了什么决心，站了起来，一声没吭向外走，负责人和手下的技术人员对视了下，后方的秘书则匆匆跟上。

    回到了办公室之后，靳国刚通过活跃意识体查了下目前中心城内所有的场域设备，询问在没有蝜母的前提下是否能支撑起城市的信息通讯。

    回复告知大概能撑起百分之六十，由于之前为了应对蝜母分裂繁殖，所以曾经大批调集和购买场域生物，有一部分后来被租借和转卖了出去，还有一部分则是放在仓库作为储备设备使用。

    他在看过后，觉得济北道不仅有设备，还有过应对信息收束的经验，所以只要调度的后，再从民间征用一批设备，支撑两天时间是不成问题的。

    这就考验他的能力了。

    他思考了许久，写了一封信，认真关照秘书：“你把这个寄送出去，寄给中京的陈顾问。”

    秘书接过的时候有些不理解，要是找那位陈顾问，即便为了保密，用电报或者电话都可以，可送信的话，那至少五六天后才到……

    但他没多问什么，马上去寄信了。

    在他走后，靳国刚对活跃意识体说：“以我济北道行政长的名义，帮我联络各天际线的行政主官，我请求在最快时间内召开一个场域会议。”

    在他的会议请求发送出去半小时后，连通天际线的各中心城的政务长，陆陆续续出现在了场域屏幕之上。

    河东道新任的政长杨镇和他共过事，问了一句：“老靳，什么事这么急？我这有事，最多只有二十分钟时间呐。”

    靳国刚说：“老杨，那恐怕你要等一会儿了。”

    杨镇是了解他的，听到他这么，神情严肃了起来，对着后面交代了几声，再转回来说：“行，我等着你。”

    在十来分钟后，所有天际线覆盖中心城的行政主官终于都来到了屏幕之前。

    靳国刚没有啰嗦，致歉一句后说明了下当前情况，并告知所有政长：

    “为了做全面检查，蝜母的信息场域将会中断两天，过程中我会用其他场域设备加以代替，但是信息强度不可避免的会受到影响，所以通知各位做个准备。”

    各个政长都是神情各异，为了一个场域信号的影响，就要断绝信息两天，还要为此赌上自己的政治生命，这看起来十分不值，只是他们都是坐在相同位置上的人，就算心中不赞同，但却也能理解他的选择。

    杨镇这时说：“老靳，我觉得是应该的，场域生物的事是天际线的命脉，可不能轻视，不过既然涉及到了天际线，那就不是你一个人的事了。

    其实想想，各个中心城大型场域生物这几十年没有好好做过调理和监察了，大轰撞不知道具体什么时候来临，但总是一日近过一日了，我看啊，我们天际线的场域生物趁这个机会都各自检查一下，并送呈政务院批准。”

    他看了看所有人：“诸位觉得怎么样？”

    海东道的政长率先开口说：“我同意。”

    “我也同意。”

    “同意。”

    “同意。”

    随着一个个中心城的政长表示同意，这样一来，靳国刚的个人决策变成了集体表决的政治活动了，至少一场对个人有影响的政治危机可以化解了。

    靳国刚对着杨镇点了点头，又对所有政长说：“多谢诸位了。”

    “天际线本来连通一体，帮助靳政长也是帮助我们自己。”

    不过就在说话这个时候，场域屏幕的界面忽然闪烁了一下，出现了信号不稳定迹象，众人也是发现了。

    所有人都是面色严肃起来，这下他们倒不觉得这位靳政长小题大做了，而且济北道出现问题，他们这里会不会出现问题？

    因为所有人手边都有事要处理，所以确定好这个后，打了一个招呼，就各自离开了。

    “老靳，”杨镇在离开前又说了一句，“我觉得，你可以给齐副委员长去一个电报，他以前做过济北道行政长，对济北道的事情向来很关心，不妨你再和他说一说这个事情，或许他也能给一些意见。”

    其实最好的办法，就是告知那位陈顾问，但这事目前还难以确定，而且他想来靳国刚不会想不到，这就不用他来提醒了。

    靳国刚说：“老杨，谢了。”等对方也从场域屏幕上消失后，秘书这时也回来了，并回复说：“政长，信寄出去了。”

    靳国刚点点头，看了下手表说：“通知所有部门主管，十分钟后开会。”

    ……

    ……
------------

第四百五十二章 深幕有风隙

    在内部会议之后，靳国刚先和几个大公司沟通了下，在确认之后，并召集了中心城所有公司的代表开了一个会。

    在会上他宣告为了确保天际线的健康运转，天际线覆盖范围内的中心城会依序进行为期两天信息检修，首先从济北道开始。

    在检修期间信息交互会有一定的影响，但是中心城会各个区域设布一定数量的场域生物设备进行替代。

    原人公司的代表听说之后，当场捐赠一批场域设备，并表示如果有需要，可以将公司在用设备临时租借给政府。

    见原人公司表态，其他公司也同样表示愿意配合政府。

    因为这是整个天际线的行动，而这个事情由天际线诸多中心城一起兜底。

    被天际线覆盖后，诸多城市之间可不仅仅是信息上联合，资源调配的速度和流畅度更不是过往可比，各个中心城不再是孤立的，而是一个整体，即便一个环节出现问题，也可以得到其他中心城的输血和供应。

    靳国刚因为刚刚上任没多久，为了确保没人阳奉阴违，他还特意发电报给在交融地的徐阐，武毅学院的姚知易，希望他们在这两天内能够坐镇中心城，防止有人搞破坏。

    交融地在平定旧帝室后，除了定期清剿逐渐泛滥的交融地生物，已经没有什么太多的军事行动，所以徐阐回到中心城也不会有什么影响。

    同时靳国刚还不忘给纯净派济北道分部下了一个政务厅委托，请他们届时帮忙维护秩序。

    在这些事情调整好之后，他没顾得上吃饭，只是简单喝了杯营养茶对付了下，又召集了大量技术部的专家研讨细节和后备计划。

    期间还有天际线其他城市的专家一起参与讨论，并在活跃意识体的帮助之下拿出了一个较为完备的方案。

    而经过了一整夜的筹备后，所有的场域生物全部布置到位，飞艇一架架来到了中心城的上空充当区域信号站。

    这一次不但中心城三个飞艇企业全部出动，各公司的民用飞艇也被临时征用，分部在中心城的周围，从而确保周边的边缘城市也没有遗漏。

    这个规模比蝜母分裂繁殖当夜更为庞大，不过没有外部侵扰，所以一切都在有条不紊安排下完成了。

    当天晚上十二点，济北道下起了一场大雨，靳国刚来到了行政大厦的下方。

    随着他行政命令的下达，蝜母正式进入了休眠状态，此后各个技术人员迅速进入蝜母所在半空域，开始详细的检查。

    靳国刚就等在这里，外面的消息则不停的通过场域转接设备还有电话传进来，目前看来一切都是正常。

    这件事倒也是给他提了醒，不应该再用以往地方中心城的思维去处置事情，现在天际线出现了，就应当利用好天际线的优势。

    当多个中心城的力量合到了一处后，过往看起来足以对中心城造成严重危机的事件，却可以用更多的资源来应付过去。

    转眼一天过去，齐高从便利店出来后，看了一眼天上的飞艇，尽管信息场域检修导致其他天际线城市沟通有很严重的延迟和滞涩，不过城内信息并没有断绝，整体影响不大。

    抱怨当然也是有人有抱怨的，可终究没有完全堵塞，想想也就两天时间，忍忍也就过去了。

    他一路回到自己的车上，启动之后，往城南方向行驶过去。

    他现在主要在做跑运货的生意，不过靠着早期加入陈传团队的便利，现在不但做融合边界的生意，也成了纯净派济北道分部的专属送货人员，而且还和济北道地下城区路通物流保持着良好的关系。

    为此他还成立了一家小公司，不过即便是老板，业务繁忙的时候，他自己依旧和员工一样在外面运货。

    二十来分钟后，他开进骷髅帮的地界。

    他和这个帮派一直有生意上的往来，早期贩卖一些焦山来的古怪石头，后来不做这个生意了，定期会运送一批物资到这里。

    其实不做这个生意也成，又危险又没什么油水，他现在也不缺这三瓜两枣。

    可骷髅帮里这两年有一个新升任的小头目曾经和他是一个委托公司的，只是后来被人坑了，欠了一屁股债，不得已躲到了骷髅帮里，这位以前也帮过他不少忙，所以他愿意顺带帮衬下。

    到了这里，车窗玻璃上传来轻微的撞击声，全是一只只异虫。

    其实由于近年来城内的治理，通过裂隙进入中心城内的异虫已经大大减少了，只这里还残留许多。

    车子进入内部后，在一个端着弩箭的帮派成员引领下进入了一片被清理出来的空地上。

    有一个自肘以下装着半截植入手，肩头纹着一个纹身的人找了过来，等他下来后，就甩他给了一支烟。

    齐高接了过来，摆手示意不用点，只说：“老曲，你儿子这两天又没来。”

    老曲骂了一声，“这小兔崽子犯浑了，看他回来我不抽他！”他上来又揽住齐高，“老齐，还得劳烦你照应着些这小子。”

    老齐说：“没的说，当初要不是你帮忙，我早交代了，不过我说老曲，你就打算在这里待一辈子啊？我早说了，你也别担心什么，到我公司来，和你儿子待一块，我保证他们找不了你的麻烦。”

    老曲有些意动，想了想，嘿了一声，说：“再说吧，头儿对我也算不错，而且我身后这么多跟着我吃饭的兄弟。”

    老齐说：“你自己看着办吧，反正我这边给你留着位置呢，想来随时找我。”

    老曲感激的拍了拍他，“谢了老齐。”

    就在两人聊天的时候，老齐忽然看到，对面破败的高楼处，有一个人影在遍布藤蔓的窗口中晃动了一下，虽然只是一瞥之间，可熟悉的人一眼就能看出那不是骷髅帮的人。

    他问了句：“怎么，那是？”

    老曲犹豫了一下，揽住他往内侧来了点，低声说：“老大的客人，像是哪家公司的人，来了好些天，神神秘秘躲在楼里不出来，我琢磨着有事，这几天你就别过来了。”

    老齐顿时有数，这多半是帮派里面找人做实验那种破事，他很警惕，得了这一句提醒，见车上的东西也搬的差不多了，说：“东西送到了，那我就不多留了，就走了。”

    “行，我就不留你了，过两天再聚。”

    老齐坐入车中后，又看了一眼那个窗口，随后开车离开了这里。

    而在那个房间里面，四个胡须都长出来的技术人员正围在一个奇特的场域生物前。

    其中一个人说：“如果没有问题，再有三天时间，应该就能看到效果，我们就撤了。”

    有两人也一脸期盼，他们这些天在这里压力也很大，既没法对外联络，也没有任何娱乐活动，还生怕中心城发现找上门来，整天战战兢兢，焦虑不安。

    因为他们知道这件事太大了，一旦暴露出来，不仅他们自己，恐怕连家人里都会卷进来，是根本逃不掉的。

    忽然有一个骷髅帮的成员推门走了进来，随意将一个界凭扔在了他们面前，“这是今天的新闻。”随后关门出去了。

    队长快步走上前，拿了起来戴在头上，然后他皱眉说：“情况有变化。”

    “怎么了？”技术员们都是一惊。

    队长将界凭交给他们，技术队员们戴上看过，这才得知济北道正在对大型场域生物进行调整和检查。

    有人浑身抖动了起来：“队，队长，是不是他们发现什么问题了？”

    他们为了避免引起注意，基本不外出，都是靠骷髅帮的人定期把消息带回来

    其他人也露出了惊恐神色，“是啊，队长，我们会不会被发现？”

    队长还算冷静，他沉声说：“不用慌，他们应该是发现了什么，但是问题不大，场域一旦收敛，进入内部的噬心虫很快会被蝜母抵抗消化，等到场域重新恢复，我们再继续释放就好。

    不过我们手中的可能份额不足，可能需要从其他地方拿取了，那要先派人联络一下。”

    “队长，那我去……”一名队员站了起来，就往外走，却被队长一把拽住他，“忘了？我们不能随便出去。”

    那队员不禁烦躁的抓了抓油腻的头发，说：“那又要找骷髅帮的人？真麻烦！”

    队长说：“还是小心点好，骷髅帮的人都是本地人，有他们的人员出头，才足够隐蔽。你们再忍忍，不过多等个十来天，检修两天已经是极限了，他们绝没可能再来一次了。”

    齐高离开骷髅帮之后，越想越觉得奇怪，因为他和骷髅帮往来这么多年了，可从来没有见过有什么外来人留在帮里，反而很敌视公司的人，拒绝一切现代科技。

    想到这两天纯净派内部要他设法留意一些事情，他毕竟是跟过陈传的，对于不少事情有敏感性，觉得这里不能忽略了。

    所以点了下界凭，和负责这方面的一位纯净派新加入的成员联络了下。

    “翟小哥，我有个发现，想和你说下……”

    “好的……”

    对面那位翟小哥听完他的描述后好像也没有太在意，因为谁会把一个边缘帮派的事情和政务厅的关照联系起来呢？这也差的太远了，不过他还是出于派里规矩记录下来。

    ……

    ……
------------

第四百五十三章 逐迹擒潜影

    老齐通知过后，他以为事情就这么结束了，还想着回去琢磨着给女儿买点东西。

    现在他女儿齐琪就在融合边界的公司学院读书，出来之后就是公司员工了，并且还是公司自己培养的人才，以后升职也比别人快的多。

    正想着的时候，界凭上响起提示声，他一看是纯净派分部的联络号，马上接通了，对面传出一个声音：“齐老板，我是常栋。”

    “哦，是常先生，你好你好。”老齐马上热情回应，“常先生有什么交代吗？”

    他知道陈传去了中京之后，这位就是分部的主要负责人。

    常栋说：“齐老板，我看到你提供的线索了，我觉得很值得注意，不能忽视。

    你是怎么探听到这个情况的？”

    老齐没有隐瞒，说了下自己和那位骷髅帮头目的关系。

    常栋说：“哦，难怪了，现在我们分部配合行政厅的要求，大部分人手都抽调了去，暂时没人去看那边，那要麻烦齐老板你盯着那边一点了。

    这件事可能有些危险，那位南街格斗馆的卢馆主齐老板你认识吗？”

    老齐说：“认识啊，我给陈队长开车那会儿，也去过那儿。”

    常栋说：“那就好，格斗馆和我们有合作，你找下卢馆长，让他们配合一下你就好，我会提前和他打一个招呼的，这事算分部给齐老板的一个委托。”

    老齐爽快说：“行！”

    常栋这边结束通话后，就指教新来的几名成员说：

    “这事不要当成小事情，这位齐老板在中心城这么多年，当年部长刚进中心城的时候，就是这位去接的，他的嗅觉比你们灵敏的多，他报告上来的事情，你们都要留意了。”

    老齐对分部重视自己的报告非常高兴，人也很有干劲，方向盘一打，一踩油门，就往南街格斗馆过来，没半小时到了地界，停好了车就往里走。

    格斗馆在一年内已经翻修扩大两次了，有三分之一街面都被囊括了进来，城内许多中上层人士都把子女送到这里来学习格斗术。

    可即便在这样的情况下，卢方依旧坚持收那些条件不好的学员，这让很多人不太满意，可哪怕如此，这些人依旧把子女放在这里学习，并没有换一家的打算。

    老齐报上名字，就直接见到了卢方，后者说：“齐师傅，常先生和我说了下大致的情况，细致的还要麻烦你说下。”

    老齐马上交代了下，又说：“这事我也说不准，我就觉得吧，分部这两天叫我们留意一些值得注意的事，那我看到了，也不能不说。”

    卢方认真听过后，他问：“齐师傅，你能再去一次么？”

    老齐想了想，说：“我试试吧，应该可以。”

    虽然有点冒险，但他知道骷髅帮的人喜欢什么，带点好货去就行。再说了，他也不是一般小卒子了，对面也不敢随便拿他怎么样的。

    卢方冲着下方喊了一声，“楚五。”

    不一会儿，一个二十出头的青年跑了上来，他的眼神很锐利，但是身上有一股洗不去的街头味。

    到了近前，他恭敬的说：“老师。”

    卢方说：“你跟着齐师傅走一趟，去查一查那边的情况。”

    楚五说：“好的。”

    老齐认识这个楚五，是这里最好的学员了，按照格斗者的划分，已经练到第二限度了，据说也是最有希望成为第三限度的学员。

    这下他更放心了，骷髅帮里最强的人也不过是这个层次，因为格斗者训练是要资源的，骷髅帮要是什么有力的帮派，也不会缩在角落里了。

    他说：“楚小哥，上我的车，咱们这就过去。”

    而在他们出发的时候，政务厅这边，因为准备工作充分，人手也充足，所以对蝜母的检查提前结束了。

    负责技术的官员出来后向靳国刚汇报了下。

    “政长，测出来了一些问题，蝜母应该是由于某些外部刺激而进行了自我调整，根据报告看，很可能是场域信息传递上出现的问题。

    本来我们以为是由于天际线的连通，场域之间相互影响造成的，但是其他大型场域生物没有受到影响的，考虑蝜母的适应性，那么，有可能来自于一些外部生物的影响。”

    靳国刚问：“外部生物？会是什么？”

    那名官员说：“目前还没有办法判定，但能确定，这种影响最少是从五天前开始的。”

    “五天前？你们肯定么？”

    “对，这个我们能够肯定。”

    靳国刚沉声说：“那这个影响现在还在么，如果还有，是否还会对蝜母造成影响？”

    那名官员说：“没有，至少在我们检测的时候没有。

    蝜母有着极强的适应性和抗性，如果还出现相应的情况，那么不排除是人为。

    因为如果是偶尔诞生变异的异化生物，如果没有形成一定的数量和规模，是不可能对蝜母这样的大型场域生物形成干扰的，只有持续性且不间断的投入，才可能造成这样的效果。”

    靳国刚语气变得凝肃：“人为的么？你们在检查期间没有发现异常？”

    那名官员点点头。

    靳国刚说：“只可能是这个原因吗？”

    那名官员说：“我们不好妄下判断，但我们可以说，就目前的情况看，如果要找一个引发的原因，那么这种情况是最有可能的。”

    靳国刚：“这样的情况以后还会发生么？能把人找出来吗？”

    “很难说，按照这个原因的话，如果主使者放弃，那类异化生物不再出现，那就很难找到背后人员的下落，但如果不放弃，我们可以设法用设备进行捕捉，另外建议在蝜母附近驻守一名格斗家，格斗家的精神力量能够帮助我们进行更好的引导。”

    靳国刚问过后，马上走了出来，他先和其他中心城通报了一下，让他们也加以注意，同时他联系处理局，要求他们用尽一切办法排查可疑人员，找出那些可能躲在背后的人！

    老齐开着车终于来到了骷髅帮，老曲迎了出来，他表面上没有任何异状，口中还说：“老齐，你瞧我这记性，早跟你说了，你也不用平白跑两回了不是？”

    老齐说：“老曲，改天我给你再带两瓶补品，给你好好补补脑子。”

    “嘿，那赶情好，你可别忘了，我等着呢。”

    等到了一边，老曲低声问：“老齐，什么情况？”

    老齐说：“老曲，你们派里这几个人有问题，别过问了，如果没事最好。”

    老曲知道他不会害自己，多半这几个人可能涉及到了什么大事，他叹了一口气：“都什么事啊。”他看了一眼楚五，“要我帮忙吗？”

    老齐说：“不用，你什么都不要做。”

    他转头对楚五说：“楚小哥，那几个人应该还在里面。”

    楚五看了看上面，指了一个地方，对老曲说：“我能站到那边吗？”

    老曲说：“跟我来。”他带着楚五走了过去，正好是在那栋废弃楼的正下方，“这边可以么？”

    楚五看了一眼，大楼表面有很多藤蔓，能看到里面有易拉罐连在一起，还养了一些到处嗡嗡乱飞的异虫，一般人根本别想从那里攀爬上去。

    他也没有爬上去的意思，他走的是散手路数，特别强化的五感，特别是听力和嗅觉，现在他微闭双眼，里面的声音立刻传递到了他双耳内。

    他听到了有人在走动，有人在摆弄什么，还有人在咕哝一些话，里面充斥着很多难闻味道，同时还能闻到一种格外不同的气味，好像是一种特殊植物的清香，凭感觉是一种场域生物。

    老曲略微有些紧张：“兄弟，怎么样？你站这里可不能太久。”

    楚五说：“再给我两分钟。”

    老曲说：“行。”他一边抽着烟，一边留意着四周，好在骷髅帮内部很松散，而且大多数人也不知道上面几个客人是来干嘛的，根本没人在意他们。

    楚五又听了一会儿之后，记下了几个关键词，同时记下了那个味道，随后说：“可以了。”

    老曲松了一口气，两个人一起走了回来，楚五对着老齐说：“齐大叔，可以走了。”

    老齐对着老曲说：“老曲，留点神。”

    老曲点点头：“我有数。”

    老齐两人很快开车离开了，这时大楼窗口之上，队长看了一眼外面，有些皱眉，出去找了下骷髅帮的人：“刚才走的是什么人？”

    骷髅帮的成员说：“那是专门给我们送货的老齐，别瞎担心，那是熟人，你们待在这里很安全。”

    队长心里却不怎么安心，不过现在他也没选择，任务是必须完成的。

    他和三名队员在房间又等了有一天之后，得知场域信息重新恢复了，并且从海上送来的一只装载有噬心虫的箱子也被送到了他们这里。

    队长说：“继续，只要完成了任务，我们就能回家和家人团聚了。”

    队员们勉强提起精神，和他一起摆弄起来。

    一开始还是很顺利的，不过当天晚上，正当他们昏昏欲睡的时候，忽然被一阵嘈杂的声音惊醒，随后每个人都觉得身体一麻，顿时失去意识。

    而在房间之中，邓复、泰冬为、耿钲等人和两个穿着防护服，戴着防护面罩队友出现在此，将四个昏迷的技术人员全部束缚了起来。

    邓复看了看当中那个场域生物，走到了一边，对着界凭说：“报告徐指挥，所有人员已控制住了。”

    ……

    ……
------------

第四百五十四章 风卷浪不息

    二月十三日，陈传又一次从世界之环回转，此时却收到了一封从济北道寄过来的书信。

    这是济北道政长靳国刚寄给他的。

    信中先是问候了下，而后就说了下蝜母目前的情况，还有他做出了检修两天的决定。

    这位表示，他知道陈传在天际线这件事上付出很多，如果因此造成不好的影响，他对此表示歉意。

    但是出于职责，他是必须要这么做的，如果查验下来没有问题，他个人愿意为此承担所有责任。

    最后说，信寄到的时候，应该事情已经开始处理或者有所结果了，要是随后的发展超出他的判断，那么唯有请陈传出面收拾手尾了。

    陈传看完之后，略作思索，把信放在了一边。

    这几天他在忙着修行，可对外面发生的事情都有留意，因为他不相信保守派那边就真的只会任凭他进攻，而什么都不做了。

    在济北道那边说是自检的时候，他就已经在同一时刻收到消息了。

    济北道那里是他起家的地方，小姨一家和许多亲友都住在那里，所以他对济北道是时刻有所关注的。

    在得悉情况后，他也认为这里面的事情并不简单，对于靳国刚第一时间做出场域检查的决定，他是相当认可的。

    如果当时这事情遇到来自外界或上面的阻力，他还会设法遮挡一下，不过后面的发展证明并不需要他插手，包括靳国刚在内的这几位自然能够处理好这一切。

    从目前已知的消息看起来，济北道蝜母出现场域信息的问题，毫无疑问就是人为的。

    那群疑似发起破坏的人员被当场抓捕，经过严加审讯后，证实了他们的确得人授意，将一种可以对大型场域生物造成影响的异虫发送去蝜母场域之中，从而引发天际线的震荡。

    经过检查，他们第一个装有异虫生物的箱子已然空了，找不到任何样本；

    而第二个箱子在经过检测后，却发现里面存放的，只是一些普通的实验性质的微生物，危险性有一些，远还不到破坏大型场域生物的程度。

    当时检查人员有鉴于情况严峻，所以直接让擅长精神力量的人从他们的脑袋里搜找线索，结果发现他们的确都不清楚第二只箱子的事情。

    虽然危机解除了，但也因此带来了几个问题，箱子里如果没有这些微型异化生物，那么是否还有这些异化生物留在中心城中？是否还有其他的技术小组？

    并且找不到异虫，也就无法开展针对性的研发工作，至于找出背后的主使那更是不可能了。

    陈传想了想，从整个事情来看，在济北道政务厅决定进行为期两天的检查的时候，背后的人应该就已经知道没有机会了。

    那些技术人员那个时候已经全部成为了弃子，送一只箱子过来，可能是用来吸引注意力的，也可能只是方便以此为借口遮掩真相。

    他放下书信，拿起一份济北道中心城送来的检查报告。

    这种投放的微型生物一旦成功，会对蝜母的信息场域造成较大影响，甚至是紊乱，

    至于蝜母的精神力量，理论上持续投入也可以对其造成干扰，但那要几个月以上的连续投入，那除非整个中心城的都对此毫无反应，否则几乎不可能有这种情况出现。

    那么影响场域就是其主要目的了。

    实际上也就是靳国刚这个新任的政长本身很稳健，没有放过任何一个细节，才使得对方没能得手。要是换一个人，遇到情况掉以轻心，也没有深入追究，那十有八九就让对方得手了。

    而哪怕只是中断几天的时间，对于刚刚才崛起的天际线都会造成较为负面的影响，已经覆盖天际线的地方其实不会如何，人们需要它所带来的便利和利益，在享受并习惯了这种便利之后那就很难抛却了，哪怕有问题也只是会想着去解决。

    而地方中心城就可以此为借口，大肆抨击天际线化，放大其缺点。

    从动机上来看，这背后毫无疑问是保守派了，他们应该是意识到这一趋势是不可逆的，所以一直拖延到大轰撞到来就是他们眼下唯一能做的了。

    陈传转念到此，却又不禁联想到的更多。

    这个微型异化生物现在只是能够影响场域，那么是否还有其他的更高级的形式存在呢？如果有，那就极可能对世界之环造成影响了。

    哪怕现在不存在，研究这种东西，目的显然就是冲着中心城的根基大型场域生物来的，所以达不成效果，也不能保证未来一定就没有这类东西出现。

    尤其是在大轰撞到来的当口。

    他眸光深静，那看来要进行更深入打击了。

    伸手拿起身边的电话，他拨了一个电话号码。

    靳国刚这边正在听取秘书的汇报，忽然案上一个特殊电话机响了起来，他一怔，立刻示意秘书噤声，伸手飞快拿了起来，口中说：“是我靳国刚。”

    话筒对面，有一个年轻但很有力的声音传了出来：“我是陈传。”

    靳国刚一凛，不由自主挺直了身体，用双手握住了话筒，称呼了一声：“陈顾问。”站在对面的秘书一惊，立刻放轻了呼吸。

    陈传声音从话筒里不疾不徐的传了出来：

    “靳政务长，我收到了你的书信，也了解济北道近来发生的事情，感谢你的付出，如果没有你的决断，事情不会这么迅速有效率的解决。”

    靳国刚马上回答：“陈顾问，我身为济北道的政务长，这些是分内之事，我相信任何一个坐在我位置上的人，只要知道天际线的重要性，都会做出和我一样的选择的。”

    陈传说：“一般人下不了这个决心，也不会舍得赌上自己的政治生命。”

    靳国刚听到他这句评价，不觉有被认可的共鸣，他感慨说：“我没有那么高的觉悟，但是我想，身为政长，所做的应该是更有意义的事，如果只是为了维护我个人的职务，那反而与原意相悖了吧。”

    “的确很有意义，那么，请靳政长遵从自己的选择，将来还会有更多实现这种意义的机会的。”

    靳国刚听了这个话，哪怕他已经不是一个初出茅庐的年轻人了，也不禁心跳微微加速。

    陈传的声音这时又传来：“靳政长，后续的情况怎么样了？有进展吗？”

    靳国刚立刻回神，他脸上严肃了几分，说：

    “有进展。经过查证，那四个技术员就职于不同的私人研究所和实验室，他们开始说是自身的家人被人控制了起来，受此胁迫，所以不得已做这些，后续的审问也证明了供词，不过他们对自己所要造成的影响一清二楚，所以该受的审判也依旧是逃不过的。

    我们又顺着线索那只箱子的线索抓捕到了几名人员，有了一些新的发现，目前还在讨论之中。”

    “是关于哪方面的？”

    靳国刚说：“运送那些异化生物进入中心城的人，大部分曾经做过联威重驭公司的员工，哪怕他们此刻任职的公司，也与联威重驭有着不远不近的关系。

    我得知陈顾问在任上时曾与联威重驭公司打过交道，后来您亲自提出意见，禁绝了这个公司在济北道业务的，所以我们怀疑，这件事背后可能有这个公司的参与。

    就是，这个结果太过显而易见了，可能正主只是借此作为掩饰。”

    陈传思索了下，的确太过显而易见了。

    运送货物是个人都可以做，并且负责送的人也不需要知道具体东西是什么，所以启用联威重驭是不可能单纯因为这个公司好用。

    结合这些人这么容易就被捕捉，所以很可能不是为了方便运货，而是通过这些人有意传递出来的线索，这或许是为了传递一种意思，告知这就是来自他们的反击，这是一种警告，是一种宣告，更是一种对抗。

    如果是这样，那看起来是他接二连三的进攻，让保守派的人不得不加以回应了。

    那么，既然你明着告诉这些，他不回应似乎也说不过去了。

    又向靳国刚询问了几项细节后，他说：“靳政长，有什么情况，你可以直接联系我。”

    “好，谢谢陈顾问对济北道的关心，靳某记下了。”

    陈传挂掉电话后，他让开阳查了下，发现自从天际线扩张，联威重驭公司离开山南道后，最终将总部搬到了安南道。

    到了那里后，总公司虽然还存在，可大部分的业务都已经剥离了出去，现在的规模已经不及原来的十分之一。

    但实际上，各个原本的公司看似独立了，但私底下已经有着较为紧密的联系。

    他也不必要去弄明白这里的关系，从各方面的线索看，基本可以肯定这家公司就是此次事件的参与者之一。

    他说：“鸣乘高功。”

    前方有人影闪烁了一下，鸣乘子走了出来，执礼说：“玄机有何吩咐？”

    陈传通过精神传讯，将消息传递给了鸣乘子，说：“鸣乘高功，这件事情劳烦你走一趟了。”

    鸣乘子执礼说：“在下这就去办。”

    ……

    ……
------------

第四百五十五章 明暗摄隐踪

    鸣乘子领命后，当即就离开了。陈传点了下界凭，向某个人发去了一个消息，随后又联络了下小姨于婉。

    那边不多时就接通了。

    “蝉儿？”

    “是我，小姨。”

    陈传笑了笑，“近来你们身体还好吧？”

    “都好啊，小姨挺好的，不用担心，你姨夫吃了你给的保养药物，是越来越精神了。

    蝉儿，什么时候回来啊，上次说要回来，结果又不回了，潞潞和墨墨天天念叨你。”

    陈传笑了一声：“那是在念叨我说好带给他们的礼物吧，小姨，等我手头的事情处理好吧，中京这边有些事，不做完我暂时脱不开身。”

    “小姨懂的，你姨夫常说啊，位置坐的是高了，需要考虑的人和事也多了。

    家里的事蝉儿别担心，小姨和你姨夫都安排的稳稳妥妥的，出门也有人保护，上个月新任的政长还来我们家拜访了……”

    陈传在这边认真听着，时不时回上一句，在说了十来分钟后，于婉又叮嘱了他几声后，就主动结束了通话。

    陈传想了想，现在就回济北道还真是不太方便，与保守派的斗争才刚刚开始。

    对方一次不成，肯定还会拿出第二种手段来，而在中京，则方便他第一时间做出应对，也方便他调取资源。

    而且中京周围有天际线，使得他可以随时与家里人进行联络，而不再像以前一样只能发电报了。

    小姨一家人的安全一般也不必担心，有徐阐和姚知易的照应，周围还有政务厅安排的安保人员，更别说他还在家里布置了一些仪式。

    可有些手段，未必是正常情况的能防得住的，比如之前出现的微型生物。

    他想了想，一缕紫气分化了出来，从这里飘了出去，往济北道方向飞去。

    这是很微弱的一缕紫气，一般情况只会保持着这个状态，但在某些危机，却也能发挥他的部分能力。

    此时目光瞥到了刀鞘上缠绕的那一缕红巾，这上面的颜色显然更为鲜艳和有生命力。

    这几天他每天都去一次世界之环，除了修行，就是寻找珍材和仙种了。

    应该是长时间沉浸在对面世界之中，红拂同样从那里吸收到了自身所需的能量。

    不过这也是在他精神场域回护之下，不然是十分容易受到侵染的。

    这是好事，哪怕现在的红拂在一些关键的时刻也是能帮助到他的，更别说足够强大之后了。

    这几回往返，他得了不少收获，主要就是珍材了，随着深入对面世界着实找到了不少，如果一直能保持现如今的收获，他预计最多三月底，自己差不多就能凑齐所需破境的珍材了。

    只是仙种至今未有见。

    这倒是在意料之中，在三种所需条件之中，遗落物和仙种算是较为难找的了。

    而且仙种也不像珍材一样，对于某些人有用，对于另一些人未必就有价值了，仙种哪怕是走其他路数的修格斗家，也一样会设法搜集的。

    所以接下来还是要更为深入对面世界，那样危险性也会相应增加，更考验自身的实力，可同样也算得上是一种磨练了。

    只是这短短不到半月的时间里，他就感觉自己无论是实力还是战斗力都因此往上提升。

    对面世界到处都是层次极高的存在，且动辄巨大无匹，就好像交融地那些大型生物，那就是其本质强横的体现。

    因为过于庞大，完全可以从力量碾压你，所以神之相和异之相的格斗家一般是不会与其正面较量的，多是采用各种迂回的战术，用有利的条件加以克制。

    人之相可玩弄不了这些花招，那又凭什么与之对抗？

    很简单，只要力量比对方更强大，速度比对方更快就可以了。

    人之相只要有足够的根基，就能不断往上成长，这恰恰是人之相的长处。

    值得一说，人之相看似只是身体的成长，但实际上精神也丝毫不差，是与身体齐头并进的，对面的存在但凡有一个短板，就可被他击破。

    当然，人的成长是有其极限的，到了需要打破极限的时候，往往就接近下一个层次了。

    但他觉得，至少自己目前还远未到极限，由于过于厚实的根基，在强大敌手的刺激下他还在不断的变强。

    这让他不禁在想，自己能否抢在大轰撞到来前突破。

    但再一转念，先不管这么多，目前先把晋升所需要的条件都是找齐全，那样一达至上限，立刻就能试着往上攀跃。

    他看了一眼界凭，上面向某人发出去的消息到现在还没有回，他也没有催促，给自己倒了一杯茶。

    这时化变成小体型的朝鸣往上一跃，来到了他案边趴下，他伸手揉了揉朝鸣那柔顺的毛羽，便翻看起今天的新闻。

    而整个下午，对面都没有回讯，一直到了傍晚，界凭上面才终于有动静了：

    “陈顾问，您找我？”对面传来了霍追风的声音。

    陈传说：“霍探长，情况怎么样了？”

    霍追风说：“正在调查之中，我找了好几个目标，倒是已经有了一点头绪。”

    陈传点了点头，“霍探长，我给你看一些东西。”

    说着，他将关于济北道场域生物这次受袭的资料传了过去。

    霍追风那边陷入了沉默了，显然是在看资料。

    许久之后，他说：“陈顾问，您这里的案子是一桩比一桩大，我怎么感觉到处都是坑呢。”

    陈传说：“霍总探长，大轰撞之前，这种情况可能需你尽快习惯。”

    霍追风嘿了一声，说：“这话也就您说着我才服气，因为我知道陈顾问您不是那些在办公室里吹着凉风，光会指手画脚的人。”

    他想了想，“陈顾问，要调查这件事，毫无疑问要从研发部门下手了。

    能够造出这类异化生物的机构，绝非一般的研究所和公司的。

    融合派、精修派的一些实验室每年都有政府的审查，看着大，但其实不太好隐藏，而且一旦出现问题也会把他们牵连进去。

    所以我觉得，那极可能是出自一个受资助的私人实验室，这样事发也能撇清关系，说不定附近还有可以利用的裂隙，那么范围还可以进一步缩小，唔，我想到了一些地方。”

    他似乎想到了什么，陈传也没有出声打断他的思路，而在平静等待着。

    片刻之后，他忽然说：“我虽然不是植入派的成员，不了解这方面的事，可我觉得，这种计划如果想要继续下去，恐怕那里的用电量不会小吧？”

    陈传说：“是这样，大型的实验室，一定是需要有足够的能源作为支撑的。

    如果霍总探长需要，我稍后会把各地能源异常数据与重点实验室的用电分布整理好后发给你。”

    霍追风精神一振，说：“好，有这些倒是方便了。”不管数据是真是假，对他来说都是有用的。

    陈传说：“霍总探长，首先注意自身安全，有问题可以第一时间找我，我这里如果发现什么线索，也会及时通知你，保持联络就好。”

    霍追风半开玩笑的说：“我还是在乎自己小命的，就是这水实在太深了，希望我潜的足够深的时候，陈顾问也能把我捞起来。”

    陈传说：“我说过，霍总探长，你可以选择相信我。”

    “这话让我安心了许多啊，那陈顾问，我这边先挂了，有情况我再通知您。”

    陈传嗯了一声。

    而另一边，一座高崖之上，鸣乘子迎着海风，望着眼前的灯火璀璨的中心城。

    这里是安南道中心城，算是保守派的大后方，海上贸易极其发达，联合体中有不少大公司就在这里有分部。

    联威重驭新设立的总部就在这里，其是在原本分公司的基础上改建的，是一组按照三角方位排列的大厦，其中还有连廊相连，在外面场域拟相的表现下，看去好像在一辆列车围绕着三座大厦飞速穿梭。

    他看了一会儿后，就往城中飘了过去，没有协议约束，那些中心城规矩都束缚不了他，而有着陈传的授权，只要他没有对中心城主要建筑物做出进攻性的举动，城中场域也不会对他有所反应。

    不一会儿，他来到了公司大厦之前，意念一转，瞬息之间，精神力量笼罩了这一片地域。

    他这次的任务很简单，将联威重驭公司夷为平地，顺带看下能否从公司这些员工的身上找出与济北道袭击事件相关的线索。

    对神之相来说太容易了。

    意念一动，这一瞬间，联威众驭大厦之内，所有正在活动的人员，无论是第三限度的主管，或者身处练功馆的格斗家，此刻全部都是动作一顿。

    而后他们一个个放下手中的事，从房间里走了出来。

    所有人都排着队，面无表情的沿着走廊、乘坐电梯从大厦的各个出口走了出来。

    鸣乘子眼神淡漠的看着下方，联威重驭并不是什么世界巨企，不存在洞玄观格斗家，而洞玄之下玄机武者，对他而言都没有任何区别。

    八千余人从三座大厦里面陆续走了出来，一个个如行尸走肉一般来到了前方的广场上，然后一动不动的站在夜间的灯光之下。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百五十六章 玄力摧广厦

    近万人在夜间排成整齐的队列，站在偌大的充斥着灯光的广场之上。

    每一个人都是呆呆的立着不动，除了他们仅剩下的呼吸声，也就只有他们背后的大厦上，那虚拟列车在环绕一圈后便会一阵的轰鸣声了。

    这诡异的景象立刻被过路的车辆和行人看到了。他们都是惊疑不定的望着，一些大胆的人站定下来用界凭拍照，还有不少人兴奋的将这些发到平台上。

    而这一幕，自然也被中心城的场域监控人员注意到了。

    其中一个本来正在啃着营养膏的人员还在哀叹今天又要值一个通宵，目光不经意的瞥过屏幕，动作立刻顿住，凑近看了一会儿，迅速将一处场景放大，随后说：“老大，快来看，有情况！”

    监控负责人神情严肃无比，他马上开始命令活跃意识，查看这群人中是不是有什么重要人物。

    同时他立刻向市政议会发出警讯，提醒发现意外状况，需要规避这个路段。

    鸣乘子知道中心城的场域能看到这里，他没有任何屏蔽这些的意思，见到所有人都出来了，精神立刻进入所有人的脑海里，迅速过了一圈。

    就在这一瞬间，大部分中高层管理者的记忆都被他翻了个底朝天，的确从里面找到了一些有用的线索。

    此后他没有再去管这些人，而是看向前方的三座大厦，身上的场域扩散出去，霎时形成了一层无形的力场将之笼罩住。

    他抖了抖袖子，伸出手对准了前方，随着五指一握，三座大楼立刻向中间凹陷，折裂，并挤压在了一起，包括地底下尚未启动的活跃意识体，也在这股力量之下被扭曲成了一团。

    到了最后，他翻掌向下一压，轰隆一声，被挤压断裂的联威重驭大厦垮塌下来，平铺在了大地之上，同时一圈肉眼可见的冲击波向着周围扩散。

    那些本来正远远围观的人群先感觉到了一阵剧烈的地震，好多人都是脚下站立不稳，叫喊声和惊呼声此起彼伏，随后一股强烈的风压到来，他们都是保持不住平衡，一个个倒在了地上。

    而这么剧烈的动静，就算是周围的建筑物也是微微晃动了起来。

    距此两公里外，正是著名的临海酒店高英庭院。

    这里的规格相当高，南方这一片海陆多个国家和公司的高管都习惯到这里会客并举办宴会。

    现在是晚上六点二十分，正有不少人品着高档美酒，享用着从交融地送来的珍稀食材，悠扬的小提琴声正在宴厅中飘扬。

    中心城名声显赫的委托人豪白坐在临窗位置之上，这里不仅能就近欣赏灯火辉煌的海上夜景，也能看到舞池中正在跳舞的每个人。

    他的植入眼睛仿佛不经意扫过所有人，每个人的信息都适时的显现出来。

    他的业务范围广泛，中心城地方议会和各大公司一些脏活都是交由他处理，也因此，他与融合派、精修派分部都保持着密切的关系。

    而他最近最主要的任务，就是负责为各个研究所提供“原材料”。

    他这时放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴，看着坐在自己对面的中年男人，语气有些不善的说：“柏先生，你到底能提供多少货？

    上家已经催的很急了，我希望得到一个准信，如果你不行，那我就去找其他人了。”

    “豪白老大，别这么不讲人情嘛，好歹我们合作了那么多年。”

    对面的中年男子拿起酒杯敬了他一下，仰脖喝了一口，吞咽下去后，抱怨说：

    “最近的生意不太好做啊，持罗伽多那里又多了几个研究所，有人在和我们在抢货源，我正在解决这件事，再给我们一点时间，或者……”

    他用手指搓了搓，“豪白老大你可以给我们提供一点资金上的援助，我们或许可以……”

    “我听说这件事了，”豪白用那危险的红色的植入眼看了看他，我不会再追加资金了，我能给你派一些能解决问题的人手，听着……”

    他用手指了指对方，语气森然的说：“解决不了这件事，我就解决你。”

    随后他指向外面，“不然我会把你和你私下养的那几个儿子一起吊死在窗外面，我说到做到。”

    中年男子脸色顿时一变，他拿出手帕擦了擦头上泛出的汗珠。

    “好的，我会尽快解决的。

    “最好是这样。”

    就在这时，他们感到座下如一阵涌浪般的起伏，窗户一阵阵的嗡鸣声，玻璃杯和盘盏俱是跳动不已，上面华贵的吊灯也跟着摇晃了起来。

    他一阵惊疑。

    地震了么？

    而后有人惊呼一声，他转头看去，就见到远方的联威重驭大厦已经消失不见了，然后冒出了大片的烟尘。

    众人站起身来，走到窗口边上看着，互相间议论了起来，不知道发生了什么事情，不少人立刻点住界凭联络外间。

    豪白眼神闪烁不定，他一句话都没说，扔下那名中年男子快步往外走，点动界凭通知外面的飞艇来接他。

    同时他又快速联络了一个编号名字，接通后说：“联威重驭那里出事了，知道是怎么回事么？”

    那边迅速传了一个联威重驭广场上的画面过来，并说：“不知道是冲谁来的，出手的人能级很高，却还能做到这种事……出于安全起见，你那边最好早点撤离。”

    豪白可是知道的，中心城能容忍普通格斗家的冲突，可是高能级的破坏是绝对不允许的，而但凡能做到这种事的……他不禁打了一个冷战。

    最近他和联威重驭有一些往来，不知道和这件事有没有关系，所以还是避开为好。

    “收到，我马上走。”

    他在安保人员的护送下来到了位于楼顶的飞艇泊台，打算出去避一段时间。

    他替上面做了那么多脏事，到现在还能活蹦乱跳，就是因为他懂得审时度势，稍有风吹草动就会躲开，事情交给其他人去办，不等过了风头是不会回来的。

    只是包括他在内的所有人都没有发觉，鸣乘子一缕神相正漠然站在他的身边，只是看了他一眼之后，就从他的脑袋里翻找出了一个人来，随后转身而走，身影淡散消失。

    豪白在进入飞艇坐下之后，忽然流下了大量鼻血，随后头慢慢垂到了胸脯之上，很快就没有声息了。

    鸣乘子那一缕神气再次出现的时候，已经来到了适才与豪白通话的人的身前，其人根本毫无所觉。

    他看了一眼，迅速从其脑海里搜索到了下一个人，而后再度消失。

    下一刻，他已经顺着界凭场域来到了一名身形稍显瘦弱，个头较矮的男子身前，只是从气质上能看出这是惯于发号施令的人，这是中心城融合派分部的副部长阮成念。

    阮成念对于鸣乘子神气的到来毫无所觉，但当后者的精神侵入到他脑海之中他却是身形一震，露出了惊恐之色。

    鸣乘子此刻遇到了一些阻碍，在对方脑中有着他所熟悉的密仪，如果强行去搜取，只会让其当场身死。

    不过他对此无所谓，对方死活与他没有关系，而且从上一个人的记忆之中能看到，按照大顺的律法，这个人十次八次都够了。

    只是他如果就这么做了，那什么线索都得不到，继续下去，反还可能有些收获，那能看到多少是多少了，所以他一点没有停下的意思。

    不出意料，阮成念的脑袋砰的一声炸开了。

    鸣乘子面无表情，这人脑袋中有价值的东西有一些，但还不够多。

    不过既然是融合派的分部部长，接下来他可以去到那分部中继续查证。

    不过这个时候，他察觉到了两股强盛的精神靠近，微微眯眼。

    洞玄观么？

    这是安南道，就在沿海边境线上，还靠近着融合派的海上总部，也难怪来的这么快了。

    这样就不能继续了。

    洞玄观之间战斗起来，场面可不好收拾，他这一缕神气顿如一阵烟雾般飘散。

    就在他消失之后，两个强壮的人影出现在了这里。

    对于炸开脑袋的阮成念他们只是随意看了一眼，其中一个沉声说：“洞玄观。”顿了下又说：“神之相。”

    另一个人的脸色也不太好看，洞玄观在中心城中毫无顾忌的施展自身的力量，并且还不受任何的束缚，那只有一个可能……

    联想到最近的事情，他隐隐约约猜出了背后是谁，不由感觉一阵心悸。

    济北道这件事之后，他们不是没有想过进取派可能会还击，可是没想到居然采取这么粗暴直接的方式。

    其实就算有，一般格斗家也掀不起什么风浪，联威重驭自己就能处理，然而他们没想到，对面上来就有顶层格斗家出手，直接将联威重驭给推平了，并且循着线索找到了这里。

    要不是他们及时到来，很难说对方会做到哪一步。

    他们以往的政治斗争中，很少出现这样的情况。

    并且不确定对方是否真的走了，只一想到有一个神之相的洞玄观躲在暗处时刻盯着他们，他们就感觉如芒在背。

    其中一人神情凝重的说：“报告中京总部吧，我有预感，这件事不处理好恐怕我们没有宁日了。”

    ……

    ……
------------

第四百五十七章 空域渡起灭

    对面世界深处，爆闪的光芒过后，一头庞大的妖魔顷刻裂碎。

    陈传平静的站在其原本的位置上，身外是闪烁着白金色光芒的人之相虚影。

    意念一动，周围散落下来的珍材朝他飘了过来。

    他看了一眼，就收了起来。

    随后他精神向外扩散，感应了一下周围，尽管这些时日他天天到此，可每回都很谨慎。

    对面世界的教训之一，就是可以相信自己的感觉，但决不能相信过去的经验。

    这一次他比前几回更为深入，往可能存在仙种的地方寻来。

    而这回途中遇到的妖魔与之前的不同，其中有一头有着不俗的智慧，不过还是被他以极快的速度处理掉了。

    可能是连续杀灭对面存在的缘故，接下来尽管仍是碰见零星的存在，可精神接触之下，对方都是主动避开了。

    再是深入许久，终于来到了一片目标空域之内。

    在他的精神感应之中，这里就是数条世脉交错纵横的所在。

    通过开阳的分析，如果不愿意自己慢慢搜寻，那么这里就是仙种必然存在之所，可这里同时也是最容易出现较多高层次存在的地方。

    所以不出意料，精神之中陡然出现许多较为强大存在，只是彼此精神接触之后，却并没有相互攻击，而是一触即收，随后静静待在那里。

    陈传见祂们不动，他也没有去多理会，他注意力放在了世脉交汇所在，他在那里看到了无数的场域气泡的生灭。

    这里是精神世界的间隙，随时随地会诞生成一个个新的闪域，也就是仙种。

    闪域可以说是一瞬即灭，他所要做的就是要在其生灭完全之前，将之约束住并带走。

    如果单只是做这件事，就算有一定风险，可本身并不复杂，一次不成两次，多试几次便好。

    然而在这处世界里，有很多存在以仙种为食的，所以会与他进行争抢，还有的明摆着就是等在那里，待其他存在捕捉到仙种的时候上前夺取。

    所以取拿这些的时候还需要分神加以防备。

    过去旧朝那些人拿取仙种，如果不是依靠上层力量的话，那大致不会一人到此，而是团队合作。

    他精神感应一切变化，观察了一会儿，决定先尝试一下，于是场域瞬间嵌入其中。

    这个做法其实有着相当危险性，因为闪域由生到灭是刹那间发生的事，由此爆发出来的力量也极强，直接上前与之场域碰触，那极可能遭受这股力量冲击的，万一稳不住，自身立时便会受创。

    所以一般来说，需要等闪域由生到灭的末端去拿取，在其力量最弱的时候，尽管成功率也相应降低，可有可能对自身造成的伤害也小得多。

    陈传这一瞬间，通过场域碰撞的感应，将碰触到的仙种生生给拽了出来。

    这种做法就好比是随意从河中捞了一网，根本没有细致的辨认水中之鱼的大小。

    他将那喷薄欲发的力量强行约束住，并拿到了跟前，刚才他一共抓了出来三处闪域，此刻已然在他的场域之内被生生压制成了三个闪烁的晶莹光芒。

    尽管一次被他捉摄了三个，不过对比他之前还化的那一枚，看起来等次太低，就算化融到一处，所能起到的作用也是微乎其微，还需要自己一直约束着，否则其可能就此化散。

    这种感觉就像脆弱的花瓣草籽，被大风一卷，就不知道去到哪里了。

    所以如果不是一次找到等次足够的高的仙种，这就要自己不停的找寻，再慢慢将之积聚起来，还需要时时加以维护，直到开辟仙庐成功。

    而这仙庐如果无法满足自身需求，那还需要从头来过，这也难怪说耗时耗力。

    并且他感觉到有数个存在似乎盯上自己了，确切的说是手中的仙种。

    他毫不客气的将场域放了出去，不过或许是这些东西能分辨谁好惹谁不好惹，也可能觉得并不值得为了几枚等次不高仙种和他对抗，所以没有一个加以回应。

    他思索了下，这个没有必要一定需要他自己来完成的，可以放一个力量分身在这里，毕竟他对这里已经不是一无所知，没必要亲力亲为。

    通常格斗家们是不会这么做的，因为分身力量不足，且还易遭受侵染，收获不大，反还可能在归回时带了什么东西回来，那就容易出现问题了。

    但他无所谓这些，身为人之相，他的分身一样具备强大的力量，至于侵染异化之类，就算不用第二我，也有各种纯净派的秘传加以抵抗。

    故他当即分了一个分身出来，让其留在这里替自己攫取仙种，他将外植入体也留给了分身，这样方便收集一些珍材。

    而自己则是直接离开了这里，一路越过前沿空域和世界之环，返回到了自己的宅邸内。

    鸣乘子正等候在此，执礼说：“玄机，玄机交代之事已是妥当。”

    陈传微微颔首，这件事对鸣乘子来说没什么难度，他说：“劳烦高功了，鸣乘高功有找到什么线索么？”

    鸣乘子说：“当是融合派所为。”说着，传了一缕精神传讯过来。

    陈传看过之后，明白这件事自己的确找准目标了。

    或许对方还在想着，自己会先去搜集证据，然后再思谋反击。

    可对方既然都已经来告诉他联威重驭是背后的参与者了，那他自然就直接找上门去了。

    他有权限当然利用权限，不会去慢慢玩政治游戏那一套。

    直接就用暴力的手段破局，就是告知他们，自己对于动手并无顾忌。

    至于是否会引发内乱，他敢这么做，那就有着收拾手尾的能力，这是天极峰一战，还有征伐旧帝室之后所拥有的底气。

    现在他就要看看，有哪个会跳出来。

    只是他不认为这些人敢真的动手，因为他们有这个决心的话，就不会去想着去和天外勾连了，也不会想着去走妥协或者投降的路线了。

    这件事还没有结束，因为对方哪怕不敢与他正面较量，也一定不会停下反击，而他也不会停，直至等到那一个契机的出现。

    这时界凭响起了一阵提示声，他看了一下，就说：“开阳，你负责引导他们过来。”

    开阳回答：“好的，陈顾问。”

    此时此刻，魏常安等人终于抵达了中京，从飞艇下来，乘上专车之后，他们看着这座壮伟古老的都城，都是忍不住开始用界凭拍照。

    袁秋原看着外面，兴奋的说：“这中京我可比老姐先一步来，秦队，你说你以前来过这？”

    一旁的秦青雀对照着眼前的建筑，露出了回忆之色：

    “我小时候家里人带我来这里住过一段时间，印象中那些老建筑变化不大，嗯……就是楼多了一些。”

    袁秋原好奇的说：“原来住在哪里？”

    秦青雀说：“好像是军属院，原来距离政务院不远，现在应该搬走了。”

    袁秋原转头看看，见从下了飞艇后，苏渭就坐在那里没说话，便用手肘顶了他一下：“老苏，怎么不说话？”

    苏渭说：“没什么，只是觉得中京很大，有些目不暇接，我们以后就在中京了？”

    “是吧，不好吗？”

    袁秋原说：“中京的机会多，资源也更多，老苏，你是不想来中京？”

    “不是。”

    苏渭摇头说：“只是刚刚熟悉了在济北道，现在又来中京，一下子有些不习惯吧。”

    “会习惯的。”

    袁秋原揽住他，拍了拍他肩头：“老苏，你就是少那么一股劲头，没觉得现在修行变得容易一些了么？我感觉再有点时间，我能试着往上突破了。”

    他转头说：“秦队，你也有这感觉吧？”

    秦青雀认真点头，她说：“用队长的话说，大轰撞到来，我们每个人可能都会出现更多的机会，要想办法抓住了。”

    “对嘛，老苏，要是你成了格斗家，你的许多想法都能实现的，你说我说的对不对？”

    苏渭想了下，看向外面高楼大厦与古色古香的建筑交织的场景，点头说：“是啊。”

    而另一辆车上，武涵和卫东两人对于外面的风景毫不关心，两人正通过场域资源，与人在平台上进行弹球游戏的对抗。

    靠着天际线的传播，这个游戏迅速风靡了很多城市，不过他们当初可是亲身参与弹球赛的第一批人，同时自身还是格斗者，无论对这个比赛理解力还是自身的反应能力都是远超常人，很快就将对手一一杀败，在数个排行榜上占据了极前的名次。

    “嘿，这家伙还不服气，邀请我们进行平台下的比赛，卫东，罗学弟、封学弟，咱们什么时候去试试？”

    武涵说着，手指握了握，发出咔嚓咔嚓的响声，“让中京的人见识见识，什么才叫正宗的弹球高手。”

    就在不久之前，他成功进入了第三限度，赶上了卫东。

    而不止他一个，封小奇、罗开元在休假这段时日内也进入了第三限度了。

    这除了他们一直以来获得资源比较多，自己本也是武毅优秀学员之外，还有就是他们忽然感觉出来，最近的修行似乎变得容易了许多。

    众人之中，也就魏常安倒还是老样子，不过他总感觉自己应该还有机会……

    车辆往青湖那边开去，一路上几乎没有阻拦，在开阳的引导之下，没有任何堵车的情况，让早已做好准备的众人感觉好像缺了点什么。

    过了一会儿，三辆武装专车驶向青湖所在，这时前方好像忽然出现了一阵迷雾，等从里面出来之后，一处山水如画之地就出现在他们眼中。

    ……

    ……
------------

第四百五十八章 彩鳞展云翼

    进入这片绿地后，众人耳边的界凭上适时响起开阳的声音：

    “欢迎诸位的到来，你们现在在陈顾问的私人领地上，陈顾问此刻正在宅邸等候你们，祝你们心情愉快。”

    “哦吼！”

    袁秋原点了下按钮，车顶盖向后退移，他感受着迎面而来带着怡人花香的暖风，惊讶的说：“中京还有这种好地方？”

    众人此刻也很惊叹，中京可是寸土寸金，他们想到陈传住的地方可能与在济北道时差不多，可能是一个较大的独立建筑，也可能一个人占据一栋楼，可没想到居然拥有这么大一片地界。

    他们往后看了一眼，发现那里居然是一片隆起的丘陵，来路完全看不到了，似乎一下就从中京城里面出来了。

    这个时候，一只体型较大，毛羽颜色艳丽的生灵飞到了他们的头顶上空。

    袁秋原抬头看去，笑了起来：“是朝鸣啊，它是来欢迎我们的？”他对着上面挥了挥手，而朝鸣也同样还以一声啸鸣。

    车辆行驶在绿荫中开辟出的平坦道路上，不远处波光如镜的湖面上掠过一只只白鹭，这自然风光十足的景观让人的心情一下变得十分舒畅。

    十来分钟后，进入了宅邸的车库，众人下了车，乘着电梯来到了上层大厅里。

    陈传穿着一身便服，正在这里等候着他们，脸上正带着一丝微笑。

    “队长！”

    袁秋原露出激动神色，当即对他敬了一礼，身后众人也是停步敬礼。

    说实在的，他就知道选择当初跟着队长准没错，这才多长时间啊，队长就站到了大顺的最顶层了。

    看家里人谁还敢说自己没老姐有能耐！

    陈传笑了笑，抬手回了一礼，随后说：“私下就不用讲究这些了，我这里正好缺人手，你们过来的正是时候。”

    袁秋原精神一振：“队长你说，需要我们干什么？”

    陈传笑着说：“没那么急，先在这里休整几天，你们也需要换一批装备了。我让开阳给你们安排各自房间，先安顿下来，晚上我请你们吃饭，有什么话到时候再慢慢聊。”

    众人和他几个月不见了，见他和过去没什么两样，心情也就放松起来，说实话，他们自己位置提升了不少后，周围的人对待他们的态度就不一样了，这反过来也影响到了他们。

    而陈传对待他们的态度没有半点改变，或许是真的不在意这些吧，因为陈传的力量不是来自于他人赋予，而就在自己的身上，谁也夺不走，所以不必去刻意彰显自己。

    陈传看了一眼消息，和他想的一样，扎尔尼克两个人明天也差不多到了。

    这样的话，他的团队架构就可以搭起来了，从上到下各个层次都可以有人负责。

    与保守派的斗争是全方面的，但不可能事事都由鸣乘子这样的洞玄观出面，这样太过显眼，既没必要，也是一种浪费。

    到了晚上，他就在一楼的大厅里请所有人敞开怀抱大吃了一顿，问询了各人这几个月的情况，接着又谈了下今后的目标。

    不过关于后一个话题他并没有深入，休息就好好休息，休整期间，他不准备给队员们太多的压力。

    这一顿吃到了十点多钟，众人才各自回房间休息。

    陈传让负责人收拾了下，自己本来也准备回房间，此刻收到了一条消息。

    他看到之后就从宅邸走出来，看着前方大气中荡开一圈波纹，一架飞艇从外面驶入进来。

    这是那位韩顾问到了。

    刚才的消息告诉他其已经将属于他的那具活跃意识体打造好了，于是立刻就给他送了过来。

    韩飏的声音在界凭里响起：“这东西不方便搬动，要劳烦陈顾问到飞艇上来了。”

    陈传回应：“我这就过来。”

    他身形飘飞起来，直接来到了飞艇之上，进入了舱室内。

    韩飏正站在那里等着他，他伸手示意了身边一个两米来高的黑色大型陶罐。

    “陈顾问，我给你打造的活跃意识体就在这里面，需要你自己来激活它。”

    陈传看了下，他的精神能清晰感觉到陶罐里面有着一个还未完全诞生的生命体。

    韩飏说：“这是我采取了目前最高的技术，用从世界之环和交融地获取的最好的材料打造的。

    它现在还没有完全‘破壳’，只要你用自己的场域将它‘孵化’出来，它就只会认你一个主人了。”

    陈传看了几眼，现在这东西的状态的确很像一只蛋，他说：“现在可以么？”

    韩飏说：“现在就可以。”

    陈传站定，眸光微亮，身上的场域向外放出，在将这个生命体完全包裹后，后者似乎被他补充完整了什么缺口，随后一个崭新的，纯净而完整的生命正在逐渐变得完整起来。

    片刻后，有一个有力的心跳声诞生了，蛋壳之中的液体在这个力量之下飞快的减少，同时自身在不断壮大，这是吸收的营养液，

    这与之前的活跃意识体好像完全不一样，没有一点生造的痕迹。

    韩飏说：“这次我采用是当前较新的最稳定的累变技术。

    这个活跃意识体经历过从生到死，由死到生的三次蜕变，每一次都会将各种人工不自然的痕迹抹去，到最后，它将是一个造物主带入人间的造物，是一件艺术品。”

    他本来是一个不太不擅于交际的人，可说起这方面，整个人却变得精神奕奕起来，话也由此变得多了。

    “当它诞生出来后，这也将是由陈顾问你亲手创造的生命，我也不知道它最后会是什么样的，可必然最适合你的。”

    陈传能感受到他所说的创造是什么意思，那种感觉的确很神奇，这个活跃意识体在他的精神和场域引导下慢慢成为了一个完整的生命体，一点也不像是经过了半调制的人工生命。

    许久之后，他若有所觉，停下了动作，并且退开了两步。

    陶罐表面伴随着喀咔的响声，出现了一丝丝裂纹，当裂纹逐渐蔓延开后，最后哗啦碎裂成了一地。

    随后从里面飞出来一条如同白色蛟龙的一般生命体，大概一米多长，背后还撑着两扇有如云翼的翅膀，身上的鳞片看着像打磨过的泛着光芒的宝石，光芒映照之下显的如梦似幻。

    陈传见韩飏也在观察着，问了句：“韩顾问，你不知道它会是这个样子么？”

    韩飏摇头：“我也不知道。”他沉吟了一下，“不过可能是因为我用的材料中有一部分是中古时代龙类的材料，所以才呈现这个样子吧？陈顾问觉得怎么样？”

    陈传看了几眼，说：“我觉得不错。”

    对活跃意识体的外型他不是特别看重，只要不是太古怪太丑就行。

    而他的评价似乎让这个活跃意识非常开心，宝石般的眼眸看了看他，立刻靠了上来，并在他的身体手臂间欢快的盘绕来回。

    陈传此时再感受了一下，这个活跃意识体已经有洞玄观的层次了。

    这本来都是战斗辅助意识体，所以肯定跳过了慢慢培养的层次，一上来就是拥有战斗力的，就是不知道偏向于哪一方面。

    就在他想的时候，这活跃意识体似乎感受到了他的想法，忽然之间化成了一缕缕烟雾，环绕在了他的周围。

    他眸光微动，精神方面的偏向么？

    这倒是有些意思，对于他来说，接下来在对面世界战斗更多，的确是精神方面的助力对他更有用。

    韩飏看了一会儿，似乎在记录着什么，好一会儿，他收回目光，说：“它具备很多的可能，需要什么样的功用，要陈顾问你自己去开发了，我就把它交给你了。

    哦，差点忘了。”

    他走到了一边，从那里拎过了一个小箱子，放到陈传面前：“这是给你的宠物的，还有那个小狸猫的。”

    嗯？

    陈传看了一眼，透过箱子能清晰感觉出来，居然是两件外植入体。

    一个外型很贴合朝鸣，还有一个却是狸猫怪谈的轮廓。

    韩飏说：“那天到来的时候看到了陈顾问你的宠物，我在想或许它们对你也有帮助，所以用多余的材料也顺便打造了两件。”

    陈传不觉讶异，朝鸣穿外植入体当然是可以的，至于狸猫怪谈……

    他说：“韩顾问应当可以看出狸猫只是一个异常，这也能用外植入体么？”

    韩飏说：“异常也能用，我打造的外植入体都是一样偏向精神方面，嗯……这也算是我的一个尝试吧。”

    当时打造好陈传的专用活跃意识体后，还留下了不少材料下来，而他当时忽然想到了在陈传处看到的朝鸣和灵猫怪谈，脑袋里不免多了一些想法。

    灵思一来，就不想停下了，结果想法越来越多，特别是他还没有试过给怪谈打造，所以也想挑战一下自己。

    陈传不由笑了笑：“韩顾问，那就谢谢了。”

    韩飏说：“那陈顾问，我手中还有一个项目，如果没什么事，我就先回去了。”

    陈传说了声好，和他道别之后，从飞艇里出来，同时示意了下那个活跃意识体。

    后者好像明白他的意思，立刻化作一道烟雾，进入了他的口袋之中，并化作了一枚白色的圆石。

    ……

    ……
------------

第四百五十九章 灵素入怀袖

    陈传看了一下，不由一挑眉，这枚圆石的样子并不是随便变化的，要是拿在手里，正好适合用来做一个投掷物。

    光只是看着，他就想拿了起来投出去。

    其实投掷战术对于现在的他来说也不是完全没用了，要看具体的环境和敌人是什么样的。

    看来这个活跃意识体真的是受自己精神和场域的影响，连变化的物体都可以满足他的战斗需求。

    对于顾问而言，活跃意识体的功用上来说就是偏向辅助战斗的，能为顾问抵挡各种侵害，还有关键时刻断后的作用，但具体到个人，由于是定制品，就有着符合个人意愿的不同的特点。

    像这个功能他就很满意。

    等回到了房间之后，他伸手拿出了这枚石头，摆在了桌案上，说：“开阳，将你子意识中数据库里这阶段搜集的数据导入这具活跃意识体之中。”

    “开阳收到，开始传输……”

    只是一个眨眼，他说：“陈顾问，传输完毕。”

    陈传感受了下精神上联系，确认之后，他伸手上去，按住了石头，将自己与对面存在战斗的一些想法和思路也传递到了这个活跃意识体内。

    这些也很快被后者吸收了进去，不过这个时候，这东西却是向他传递来了一股……饥饿感？

    不，与其说是饥饿感，还不如说是吸收了大量的精神意识，自身有了消耗，所以需要一定的补充。

    洞玄观理论上因为存在强度极高，能量是几乎耗之不竭的，不过前提是自身的承担没有超出一定的上限。

    像这种信息量的传递，其实与对手战斗没什么区别了，而且还是短时间内与多个对手的交战，这也难怪会有这种反应。

    他感受了下，发现这个活跃意识体应该是受了他的深度影响，与自己所需要的能量十分之近似。

    这还真的是纯粹为战斗辅助意识体，唯有进入对面世界内才能发挥出更大的力量，并且拥有完整的战斗力。

    他移步来到了刀架之前，拿起雪君刀，将刀刃一把抽出，手臂一带之间，已经撕开了一道裂隙，仿佛扎破了一个漏气的口袋，急涌的气流和耀眼的光芒一下子从里宣泄而出。

    同时到来的，还有对面的能量，现在没有去到对面世界深处，这些能量目前还十分有限，不过对于活跃意识体仍是一种补益，它立刻开始贪婪的吸收起来。

    过了有数分钟之后，那种精神上传递来的饥饿感才逐渐消失，同时还能感觉到其还在成长壮大之中。

    这个可以理解，毕竟才是刚刚孵化的活跃意识体，看来还有一定的成长性。

    在他看来，最好的成长无疑就是实战了。

    所以他也没有让活跃意识体就这么在这里单纯的吸收能量，而是步入裂隙之内，把圆石在手中抛了一下，随后直接活跃意识体投入了对面世界。

    活跃意识体立刻化散成了一团气雾，显现出来了那形似蛟龙的轮廓。

    它的场域和精神也随之放开，这一下就接触到了对面的许多存在。

    陈传并不担心这有什么问题，意识体吸收了他传递过去的一些战斗数据后，就已然拥有一定的战斗经验了，足以应付一些情况。

    意识体因为偏向精神，这里的好处就是关键时刻哪怕身体大半部分都消失了，只要有一部分存在，在获得足够的能量后依旧可以复原的。

    所以不必要担心太多。

    再不济，双方的场域和精神仍是保持着沟通的，一旦遇到解决不了的敌人，立刻可以通过意识体的场域，将敌方拉到他这边来，由他来出手解决。

    对比一下，这倒是有点像是对面存在用的一些钓鱼手段了。

    他见意识体已经找到了一个战斗目标，于是凌空盘膝，身外人之相的虚影浮现，随即便感受着那一丝丝一缕缕的能量到来。

    一个晚上很快过去，到了清晨之后，活跃意识体已经变得相当庞大了，体型由一米多扩展到了五十余米。

    这就是精神体或者半精神体在对面世界中的直观表现，力量越强大，体型就越庞大，这还不是其极限。

    不过有智慧生命体是会对自我进行收束的，因为总有比你更强大的，隐藏好自己，才有生存下去的机会。

    意识体不是不懂，只是因为有他在后面，所以暂时没必要去这么做。

    陈传见时间差不多了，意念一动，活跃意识体顿时理解该离开了，立刻化作一道白光飞来，进入了他的口袋里，重新变化成了一枚圆石，过程中没有半点迟疑。

    陈传点点头，的确是一件好武器，并且他能清楚感觉出来，无论这东西吸收多少能量，变得有多强大，自己都对其有着绝对的控制权。

    这好像是其刻入灵魂的第一命令，是在孵化的那一刻起就一同诞生的。

    现在倒是可以给这东西取一个名字了。

    他思索了一下，按照其所表现出来能响应心神的特征，还有一般活跃意识体的起名规则，起了一个“灵素”的名字。

    活跃意识体听到了这个名字，似也立刻牢牢记住了，还向他传递过来一个欢快的意识。

    身为陈传个人专属的活跃意识体，它并不需要如开阳一样只能在言语上与陈传进行交流，仅只是精神的传递就足够了。

    从裂隙里面转身走了出来，顺手划闭了裂隙，雪君刀归鞘，随后放到了刀架上。

    今天还有两个人到来，这事情处理好，一些任务能交给小队去做了。

    行走在走廊上，外面阳光照射了进来，也将外面的湖泊和绿地全部唤醒。

    这里的白天黑夜与外面是同步的，所见的阳光也是真实的阳光。

    这美景看着十分令人舒心，只是似乎周围太过安静了些，稍微显得有点单调。

    似是察觉到他的意识，灵素主动向开阳传递去了一缕信号，开阳适时回应：

    “陈顾问，请问是否需要为您播放一首清晨轻音乐吗？我有全世界最全的曲库，涵盖了古典到现代各个历史阶段，可以挑选出最符合您需求的。”

    陈传说：“开阳，你觉得这点小事占用你的资源合适么？”

    开阳认真说：“非常合适，因为这就是我应该做的，唯有服务好了陈顾问，陈顾问您才可以更好的为国事操劳。”

    陈传笑了笑，如无意外，这应该灵素联系上了开阳之后，使得开阳的功能更符合他的所需，不必要自己去说什么，活跃意识体能更好的传达他的想法。

    目前来看，这的确算的上是一个让人满意活跃意识体，不过接下来还要在战斗中再测试一下。

    他往顶层来时，界凭中的提示声到来，等通之后，肖元光的声音响起：

    “陈顾问，今天上午十点有一场顾问会议，可能讨论到世界之环的近期防御，届时请你务必到场。”

    陈传说：“好，肖前辈，到时候我会到场的。”

    此时他看向外面，泊锚塔上又有一架飞艇到来，上面还有格斗家理事会的徽标，这是扎尔尼克那两个古代格斗家到了。

    陈传交代了开阳一声，将韩飏留下的另一只箱子带上，来到了顶层，直接将两个外植入体交给了朝鸣和狸猫怪谈。

    朝鸣很聪明，在开阳指导之下，能够知道这东西怎么用，也不必他来具体指点，至于狸猫怪谈，反正他对其没什么指望，随便怎么样都行。

    交代了一句后，他离开这里，乘电梯来到了下方客厅中。

    扎尔尼克和那名白发女子没有坐着，而是站在那里，两个人哪怕来到了这个令人放松的环境，依旧保持着警惕和随时可以战斗的状态。

    而两个人一见到他外面走入进来，感受到了他身上那磅礴无比的精神和场域，顿时睁大了双目，随后露出了无比狂热的眼神。

    “神！”

    他们两个人直接在陈传的面前单膝跪下了，并深深的俯低了头颅。

    此刻在他们的眼里，陈传是无比强大的，而且是那种没有任何杂质的，纯粹的强大，他们发自内心对他做出了膜拜的动作。

    陈传说：“我不是神，对做神也没有兴趣，两位，现在你们还愿意跟随我们么？

    阿尔扎克立刻狂热的回应：“我们的部落早就没有了，我们是您的战利品，您就是我们的主人！”

    白发女子也使劲点头。

    在与速廓的那一战之中，他们亲眼见识到了陈传的力量，如果不是陈传的关照，他们根本不会留在其他地方效力，追随强者则是他们渴望，而现在这个渴望已经化为不可动摇的信念。

    陈传嗯了一声，他无意去纠正他们的看法，这些东西都是两个人过往成长中形成的认知，不管对方怎么看待他，他会以自己方式去对待别人。

    他说：“那么以后两位继续留在我身边做事，为了方便起见，我就给你们两位各取一个大顺名字吧。”

    他看向阿尔扎克，说：“从今以后，你就叫海平。”又看向那白发女子，“你从今以后就叫陆宁。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十章 藏刃养锋芒

    扎尔尼克两人对取名字都无所谓，他们既然是陈传的战利品，那么陈传给他们起名字自然也是理所当然的。

    “海平？”“陆宁”？

    他们念叨了一下自己的名字，就牢牢将之记住了。

    海平抬起头：“主人，我们需要去哪里战斗？”

    陆宁也是满脸期待，他们相信陈传把他们召集过来，一定是让他们对抗强大的敌人。

    上一次战斗他们让敌人逃走了，在他们看起来这是一种耻辱，这次他们发誓绝对不会再让相同的事情发生。

    而他们也不关心敌人是谁，只是想什么时候开始与敌人战斗。

    陈传说：“要与我所面对的敌人交战，你们两个现在的实力还不够。”

    “我们很强的！”

    涉及到战斗的事情，海平不愿意轻易退让了，他立刻挺起胸膛，急着争辩：“主人，我们一直有在努力的锻炼！”

    陈传对此并不否认，他说：“对付一般人你们是足够了，但要面对妖魔，你们还不够。”

    “妖魔？”

    陈传说的话，用界凭特意翻译了过来，让两人理解了里面的意思，两人听到后，脸上一片凝肃，同时身体微微颤抖了起来。

    因为他们沉睡之前就在和这类妖魔战斗过，可他们最后未能取胜，而按照陈传的说法接下来的对手很可能就是这类东西，他们内心深处既感到了恐惧，可同时也异常的兴奋。

    这正是他们所期待的战斗。

    而哪怕心中有着强烈的战斗欲望，并且无所畏惧，可在这种事上他们的认知反而是很清楚的，知道以他们现在的力量还远远不够。

    陈传说：“你们在这里选一个地方住下，我这里有着充足的资源提供，你们需要利用好这些尽快提升自身的实力。

    大轰撞近在眼前，那时候到来的妖魔不知凡几，留给你们的时间，包括留给我们的时间，都不会太多了。”

    “您的意志！”

    两人再度垂下头颅，对着他深深伏拜。

    陈传点点头，说：“还有，以后也不要叫我主人，叫我先生就好。”

    “是！先生！”

    陈传让开阳传了一幅这里的地图给两人，并在上面标注了一个位置：

    “你们以后就去这里住着，并在这里修行，需要你们的时候，我会叫你们的。”

    鸣乘子就住在东面一座海岛之上，而海平，陆宁两个人他就准备安排在湖泊的北岸，那里地形开阔，本来是作为娱乐骑乘的场地，和原来的海西道有些相似，正好让他们两个人居住。

    两个人武力足够，但是做事的风格有些粗，所以一般调查的事情他不准备让两人出面，遇上什么需要直接解决的事再唤上两个人。

    给两人安排好后，他看着时间差不多了，就回去稍作洗漱，换了一身衣服，乘坐专车出了这片空域，不一会儿就来到了丹心厅前方。

    从厅前下了车，他没走几步，见肖元光先是到了，正站在一处廊亭之中欣赏着前方的湖景。

    他走了过去，打了声招呼：“肖前辈。”

    肖元光含笑回应：“陈顾问。”

    他打量了下陈传，发现他的精气神比之前见到时更好，说明在这不到一月的时间里，陈传可能又有显著的进步。

    心中着实惊讶，这种进步的速度他就没见过相同的例子，也难怪天枢绕过顾问团直接拔擢了。

    他说：“陈顾问看来在对面收获不小。”

    陈传点头：“确实有一些收获，肖前辈的指引，使晚辈少走了不少弯路。”

    肖元光笑着说：“我这些经验，也就是节省你几天时间，就算我不说这些，以陈顾问你的实力，自己也能自己掌握的。”

    陈传摇头说：“哪怕只是节省几天，也是有意义的。”

    肖元光听得出他话中的含义，现在大轰撞临近，每一天可谓都在倒计时了。

    沉默片刻，他点了点头，神情认真了一些：“济北道的事情我知道了，所以陈顾问你让人去了安南道调查？”

    陈传说：“对于大型场域生物的攻击，对于天际线的破坏，那是绝然不可容忍的。

    既然他们主动暴露袭击者的来历，我肯定不会就此放过的。不止是之前那些，过后我还会继续搜寻，把背后的人找出来。”

    肖元光说：“破坏大型场域生物……”

    他摇了摇头，“陈顾问你应该听过某些时候盛行一时的理论，认为我们应该和对面世界进行深度融合，去拥抱世界，而不是去对抗，世界之环只是分隔了彼此，所以应该拆掉它。

    提倡这套理论的人有些是怀着险恶的用心，而有些人可能真的是这么想的，是真的发自内心的认同。

    其中有一些人是因为在本世界看不到希望了，所以急切希望有外力来摧毁这一切，满足心中的快意，并寄期望接下来所有的事会按照自己所想那样发展。

    可他们也不想想，这些外力到来后，对谁的伤害最大呢？是我们吗？不会的，只会是他们。

    至少我们真的还有选择余地，可他们唯有被动的承受了。”

    陈传说：“人们并不愚蠢，他们只是因为信息的隔绝，所以难以形成正确的认识而已，倒是那些有着险恶用心的人，才是对世界破坏最大的人，是必须要尽早消灭的。”

    肖元光听着杀气腾腾的话，他默默点头。

    他知道照眼前这个趋势下去，迟早会演变成顾问与顾问之间的直接对抗。

    顾问之间的利益争夺，一般情况下就是通过内部会议解决的，这是建立在彼此都不愿意破坏整体局面，武力上谁也威胁不了谁的基础上的。

    然而这个平衡并非是天然存在的，一旦有人的武力跳脱出了这个局限，那么根植于其上的博弈规则也势必要发生改变。

    在过去不是没有类似的情况，只是这极可能引发上层力量的遏制，过去尝试的人都失败了，甚至有一些本身遭受遏制的人到了上面，也倾向于维护大局，不让矛盾爆发出来。

    他不知道陈传能不能做到这点，但他如果陈传真的这么做了，他也愿意一如既往站在这一边。

    这时界凭那边出现了一个提示音，他说：“陈顾问，走吧，时间差不多了。”

    陈传点点头，他和肖元光一起走入丹心厅，过了里面的长道之后，他就与后者分开。

    每一个顾问都有一个独立会议区，并不彼此挨在一起。

    他在开阳的引导下来到了自己会议场，等坐下后，开阳说：“陈顾问，欢迎您的到来，其他顾问正在入座，你有什么需要，可以随时吩咐。”

    陈传说：“来杯茶吧，就上次喝的‘雪盏明’就行。”

    “好的。”

    随着开阳的声音，一杯茶凭空出现在了他的手边。

    这个时候，周围的场景发生了变化，各个顾问的立体影像出现在了前方，好像就真的身外不远处一样。

    二十二人环座成一圈，五人组坐在一起，居于正位。

    陈传扫了一眼，与范振同、韩飏还有同属纯净派的两位顾问相互点头致意，至于融合、精修派两派的人他一眼都没有去多看。

    见所有顾问到齐，五人组中的戴胥铭开口说：“这次召集诸位顾问，有一件比较重要的议题。

    在此之前，先说下政务院那边传递过来的政务咨询，内容是关于是否允许国外公司进入交融地进行开发。

    有鉴于大轰撞的临近，凭我们自身是无法在轰撞来临前开发出其中所有资源的，所以政务院那边认为可以适当放宽一些。

    那么，诸位顾问的意见呢？”

    陈传是第一次参加顾问团的会议，不过他抽空看过顾问团之前的会议记录，知道每一个顾问都有权力随时发表自己的意见和看法。

    此时他思索了下，交融地这边在旧帝室覆灭后，现在不但各个中心城的公司和国家企业都有入驻，还有一些商业开发组在尽量圈占地盘。

    政府方面并没有去如何约束，因为此刻的交融地旧帝室留下的空白太多了，根本占不过来，而这些地界等大轰撞一来，反而是抵御前线，到时候这些公司哪怕为了自己的利益，也不得不出力抵抗，反而对政府是有利的。

    这个道理在那些国外这些企业这边是一样的，唯一要考虑的，还是安全问题了。

    有人果然与他有着一样的想法，同样是来自纯净派的高格亮发话了：“放宽可以，安全问题准备怎么解决？

    放了这些人进来，难道不会让我们的布置受影响吗？”

    五人组中的裴惜燕说：“政务院那边有一份解决的方案，也需要征询我们的意见，诸位顾问可以看下。”

    陈传这边收到了方案，里面用了各种措施用以防范，比如进入交融地的人都需要签订安全协议，还必须用大顺的工人和开发者等等。

    不过有好处也必然带来弊端，方案再好，也并不见得能全部防住，但总算这些是在大顺疆域上，有了名义之后，到时候不对劲，想要处理起来也简单。

    所以他直接在下面签了一个同意。

    而此时各个顾问都表达了自己的态度。

    戴胥铭看了下，说：“既然诸位顾问都没有什么意见，那么就通过了。”

    他的表情忽然一阵严肃：“接下来进入我们的主要议题，今天召集诸位开会，也是为了这件事。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十一章 远岸渐潮声

    戴胥铭说：“最近负责在世界之环外值守的是柳顾问和方顾问两个人，这件事也是两位顾问率先发现的。”

    他看向坐在一侧的两个人，“两位，所以就先请你们详细说一下了。”

    方砚行出声说：“那我来说说吧，诸位顾问，情况是这样的……”

    说话之间，环形会议场的中间，上方出现了一个虚空图景，展现出来的一望而知是对面世界的景象。

    陈传还是第一次这么直观的看到对面世界的立体展现，或者说是多维展现。

    整个世界很不稳定，好像一团模糊的时时刻刻在不断变形的雾气。

    首先引发他注意的是一道道闪烁着的光流，如无意外，这应该就是世脉了。

    不过连整个世界都在变动，这些光流自然也是不稳定的，一会儿便是一个样子。

    他若有所思，看这个情况，这东西从来就不存在什么固定的路径，就像那些多变的精神体一样，只有你当时感应到的那个才是真实的。

    这也难怪在开阳的资料库中并没有看到具体的世脉标注，恐怕就是因为这个原因了。

    他转目又往虚空深处看去，发现世脉延伸到那里之后干脆就消失不见了。

    他又询问了一下开阳，得到的回答果然不是世脉在那边就中断了，而是那里变化太多，已经没有表现的意义了。

    他点了点头，目前看，越是靠近世界之环这一面的，就越有规律，而越远则是越是变幻莫测。

    他凝注着那团变化来去的雾气，最后当两个世界冲撞在一起的时候，也不知道是真正相融，还是互相把彼此搅烂。

    “就在两天之前，我和柳顾问来到了这个位置上……”

    方砚行在那里说着，那个虚空之上有两个光芒显现而出。

    当然他不可能准确的显现出他们当时所在的位置，只是取了一个大概。

    可谁都可以看的出来，那里已经距离世界之环较远了，并且有数条光芒闪烁交汇，那很明确是在一处世脉交汇点上。

    “我们在这里发现了一个妖魔族群，是我们之前没见过类似的存在，我们在记录下来之后，就将能够感知到的妖魔全部驱杀了。”

    众顾问面前此刻也显现出了这东西的精神体形象。

    这是一种前面有须，后面是一个圆盘的东西，还标注出了这东西一开始层次很低，但能主动贴附在人的精神上，并可以越积越多，层次也因此逐渐提升，直至化成一个庞然大物，再将目标吞化。

    当然这对两位顾问没什么太大影响，如果不是为了观察这妖魔的特点和具体情况，根本不会容许其膨胀到那个地步，早在一开始就将之消灭了。

    方砚行说：“按照以往的情况，的确偶尔会有靠近世界之环的妖魔族群，而将它们消灭之后，很长时间不会再有新的妖魔出现，因为它们不是将其余妖魔吞融了，就是将它们驱赶了。

    这对我们其实不坏事，很好的减轻了我们的负担。

    然而事与愿违，我们在下接下来竟是一连发现多个妖魔族群。”

    他语气严肃的说：“这很不常见，妖魔也会审时度势，哪会这么不顾死活冲击我们？”

    他抬手朝柳昌临那里示意了下，“我和柳顾问都认为，这背后有较大的妖魔在驱使，如果放任不管，有可能冲击我们后面的防线，进而影响到世界之环。

    而单纯防守解决不了问题，所以我们两个人最后决定，逆潮而上，最好能将背后那个妖魔找出来并杀死，哦，这里还要感谢下陈顾问……”

    说着，他看向了陈传，诸多顾问的目光也一齐集中了过来。

    方砚行对陈传点头致意了下。

    “陈顾问这些天一直坚持清理外面的存在，好些个较为强大的妖魔被陈顾问扫灭，这使得我们的压力大大减轻。

    如果不是这样，我们当时不一定能够放心后方，去往前方探查。”

    顾问的行踪是高度保密的，除了在世界之环值守，其余时候在哪里，彼此间都是无从知晓的，陈传平时是在外面，还是待在宅邸内，众顾问无从知晓。

    现在听方砚行这么说，才知道陈传根本没有例行两个月的休假，这段时间已经在出入世界之环了。

    听这情况，他还是一个人去到对面的，要知道对面极其危险，所以大多数顾问都是两人一组，可以互相有个照应。

    单人独行的也不是没有，不过在对面值守，除了自身实力外，最重要的其实还是经验，因为对面总有比你更强的，且各种手段防不胜防。

    一个月的时间，连辅助用的活跃意识体怕都是没打造好，看这个情况陈传不但出入自如，且还破杀了很多对面妖魔，这种表现让不少顾问心中微惊。

    倒是纯净派铁高格亮、铁银央两个顾问，望向他的目光中满是认同。

    戴胥铭这时笑了笑，说：“方顾问，请你继续说。”

    方砚行说：“我们应付了几次妖魔冲击后，找到了主使者，疑似发现了‘尚灵君’踪影，所以必须向顾问团通报一下。”

    “尚灵君？”

    这名字说出来，在座顾问有不少露出了不出所料的神色。

    陈传听到之后，也不禁思索起来，这些天来他设法了解过许多东西。

    尚灵君的名头并不陌生，这是一个曾经受过正经册封的上古神祇，其父是尚灵湖的水君，其母是一个玄机武者，只是水君之妃得知之后，出手将他母亲杀死，而水君对此默认了。

    而他则在一名路过的玄士帮助下侥幸逃得一命，随后一直流落在民间，

    那时正值玄教再度兴盛前后，对过去依附禅教的神祇大肆征伐，而原来那水君亦在此列，被玄教镇灭之后就找来尚灵君继承了水君之位。

    之后七八百年，祂倒是老实安分，但似乎人神混血的缘故，始终打不破那一层障碍，所以转而与天外妖魔勾结，并且在尚灵湖底开辟了一个巨大的裂隙。

    只是祂运气也不算好，那个时候新时代的曙光已经到来，大联盟成立没有多久，尽管那里漏了出来许多大妖魔，可多数进入世界之后被斩杀，尚灵君由此狼狈逃到了天外。

    可这些年来，尚灵君并没有因此消停，时不时带领妖魔冲击世界之环，而且主要就是集中在大顺负责的这一块。

    铁银央这时开口问：“方顾问，你们交手了？”

    方砚行回答说：“是，我和柳顾问发现祂后，就是试着上捕杀，不过斗到一半的时候，其他妖魔在不断汇聚过来，我们见没有机会，就先撤走了。”

    座上一直不发声的柳昌临这时开口说：“我认为当时关安侯可能也在。”

    陈传对这人不清楚，查了下资料，才知道关安侯原本是人，成为格斗家之后受蛊惑去到了对面，并成为了一个妖魔。

    不过这蛊惑只是表面的，他是受当时顾问团某位成员的委托，假意投奔对面的，好方便他们获取对面的信息。

    然而结果证明这个行动是失败的。

    关安侯反过来利用这位顾问的信任，引来了的妖魔，差点将这位顾问杀死。

    所幸这位顾问从来没有放松警惕，并没有让其得手，并还因势利导，反算了对面一手，不过关安侯当时还是脱逃了，并且这些年来同样时时进犯世界之环。

    而这两个妖魔因为目的近似，的确是有联手起来的可能的。

    五人组中的佟信这时说：“两位顾问所说的情况想必诸位都清楚，尚灵君已经许久不出现了，现在骤然现身，那定是有其目的的。

    我再告诉诸位一个消息，不止是我们这里，其他国家和地区也遇到了类似的情况。

    所以我们估计，这次妖魔的侵袭，可能与建治五十二年的那一次进犯有些相似。”

    多数众顾问听到这个时间点，神经立刻绷紧起来。

    建治五十二年，世界之环诸多地方都是遭受到了来自对面的冲击，是世界之环建立起来后第一次有外来力量冲入进来。

    那一回甚至还有上层力量因此消亡，西大洋海底至今还残留着一个似永远填不满的深洞，此后因为妖魔力量的残留，世界各地都出现了不少遗患，用了二十来年时间才算清除干净。

    裴惜燕这里严肃的说：“这两天防卫部检测到，我们负责守卫的这段世界之环遭受到了多次冲击，我们不能任由这个情况发展。

    通过两位顾问和开阳提供的信息分析，这些妖魔虽然攻势不断，可彼此之间杂乱无章，说明还没有被有效的组织起来，但背后一定有智慧较高的妖魔在驱用他们，尚灵君很可能就是其中之一。

    我们还不清楚它们的目的，但敌人所要做的，我们肯定要阻止，目前最有效率，成本最低的方式，就是由我们顾问团出面，设法捕杀背后领头的妖魔。

    那样就算不能及时化解这场危机，也能缓解当下的局面，争取到一定的缓冲时间。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十二章 筹议破妖影

    裴惜燕的建议提出后，座上顾问没有人提出反对意见。

    维护世界之环就是顾问团的主要职责之一，可谓责无旁贷。

    上层力量自然由天枢负责挡住，对于底下时不时进犯的妖魔，除了倚仗世界之环本身，主要就是依靠驻守在此的格斗家。

    然而驻守格斗家通常只具备防守的力量，可以在单个或者多个小组的配合下抵挡漏过来的天外存在。

    可要说能够打出去，并且有实力在对面世界获取战果的，也就只有顾问团的顾问了。

    无论他们原本的立场和出身如何，每一个人都可谓是精英中的精英，身边所拥有的资源也不是其他格斗家可比的。

    他们就代表着大顺如今除却上层力量之外的最高战力。

    对面妖魔大多数时候是不成体系的，这一点并不难辨识。从柳、方二人所遭遇情况看来，碰见的也并不是这类妖魔。

    那么只要除掉了领头的，余下的根本就是一盘散沙，没可能组织起全局攻势。

    至于会不会是陷阱，其实并不能完全排除这个可能，特别他们这次面对的可能是尚灵君、关安侯这类从他们世界跑出去的妖魔。

    但不可能因为这个，他们就什么都不做了。

    这几十年的时间，人类世界在发展，技术一直在进步，与之前已经不一样了，只要做足了充分准备，哪怕是陷阱，他们一样可以想办法撤出来。

    再者，从柳昌临和方砚行的情况，这也并不像是陷阱，否则已经先对他们下手了，所以对这次行动，大多数顾问还是保持乐观态度的。

    军方的洪进康这时发声说：“诸位，建治五十二年那一次确实给我们带来了不少伤痛。

    可当时主要是因为西大陆那边抵御不力，我们东陆这边是坚守住了的。

    也要看到，当时我们的经验有所不足，许多条件也不成熟，可四十多年过去了，我们的实力绝非往昔可比。”

    他又看向周围，“顾问团也添加了许多成员，力量壮大了不少，那些妖魔想要再来一次，那是绝无可能的。”

    戴胥铭说：“这就需要诸位顾问齐心协力了。”他看了看所有人，“如果诸位顾问都是同意，那么大略就这么定了。”

    他顿了下，看众人都没有意见，点了点头：“好，那么就这么定下了，我们接下来商议一下具体的计划和安排。”

    根据目前出现的妖魔种群，还有柳、方两人带来的情报，可以得出，背后驱使的如尚灵君这样的妖魔约是两至三名。

    为了确保赢面，他们至少要出动三个小组，每一个小组由三位顾问组成，再有一个后备小组负责支援。

    这样他们总共要出动十二位顾问，接近顾问团的半数成员了，如果有必要，他们还可以投入更多人。

    其实这个数目放在四十多年前是不敢想的，那差不多就是所有顾问了。有鉴于对面的险恶形势，如果出现意外情况，他们还可以紧急提升候补顾问成员加以补充。

    大体计划拟定之后，他们又让开阳分析并优化了下。

    在这件事上，开阳只是帮助参谋战术，而并不参与决策。

    这也是顾问团一贯以来的方略，他们负责战略层面的事，战与不战做与不做都由他们决定，关系到具体的细节才由开阳优化。

    因为涉及到大方向，他们更相信自己的经验和直觉，其次这方面也交由开阳的话，那也不需要顾问团了。

    有鉴于陈传出色的战斗力，在得到了他本人的同意后，他被编入了出击小组中，和柳昌临、方砚行两人编成一组。

    这其实将主要的战术目标“尚灵君”交给他们，可谓承担着最重要的任务。

    柳、方二人没有任何异议，在这段时间内他们经常见到陈传一个人独自往来对面世界，实力毋庸置疑。

    可能在团队配合上稍有欠缺，不过这不是什么大毛病，配合这方面，对于洞玄观格斗家而言，只有想与不想，而没有做不到的，只要在半途稍加熟悉和适应就可以了。

    在全部定好之后，接下来就是行动了，具体的行动放在明天，他们需要各自回去做准备。

    到了这里，会议即将结束，不过这时有人出声说：“等一下，诸位是不是还忘了一件事。”

    众顾问看过去，见发话的人是范振同。

    “范顾问，你还有什么意见么？”戴胥铭微笑问了一句。

    范振同看了他一眼，又看向座上其他顾问：“济北道之前向政务院和顾问团发送的那份报告，诸位顾问看过了没有？

    我觉得今天既然所有顾问都在这里，那么应该拿出来说一下，总要给个交代的。”

    “原来是这件事。”

    戴胥铭说：“政务院那边还没有调查出具体的结果，范顾问既然提出了，那我们先应该说一下。

    目前可以肯定，当日的确出现了对大型场域生物造成影响的异化生物，对于信息场域明显的侵害，这不是一般的实验室能够研究出来的异化生物，背后一定存在有推手。

    有可能国内的某些反政府势力，也有可能是来自国外势力的渗透和破坏，政务院目前还没有查明这种异化生物的来源，也没有抓到背后具体的主使人。

    所以目前政务院在设法加强场域生物的防御，确保今后不再出现类似的事件。”

    佟信这边开口说：“大型场域生物关乎世界之环节点，不容许任何人破坏，参与此事件的相关人员，我们会严查其背景，无论背后牵扯到谁，都不会姑息。”

    戴胥铭看了看范振同，“范顾问，具体的情况就是这样，不知道你还有什么意见？”

    范振同说：“我没什么要问的了。”

    戴胥铭看向陈传：“那陈顾问，不知道你的看法呢？”

    众顾问目光集中在陈传身上，谁都知道这位就是出身济北道，恐怕要说意见，这位意见才是最大。

    陈传平静的说：“政务院的处理很得当，我没什么要说的。”

    做出事情的那些人，背后靠着的人，就有坐在这里的，哪怕嘴上说的再严厉，让他们自己查自己，那也是绝无可能的。

    正是因为一开始就知道在这上面是查不出什么来的，所以他根本没费这个劲，当时选择直接动手。

    接下来他会继续紧逼，一步步给对方施压，政务院的调查不会有结果，就等霍追风那边的消息了。

    当然，现在他的资源还没有搜集齐全，实力也还没有达到顶点，一些必要的名义也还没有拿到手，所以还不是对某些人立刻动手的时候。

    许多顾问本来以为他会表达不满，但看他丝毫没有这个意思，都略觉诧异，不过既然不说什么，他们也正好将这个事情揭过去。

    戴胥铭说：“那么请诸位顾问回去休整下，明天开始行动。”

    陈传面前的场域光芒黯淡下去，所有的顾问成员影像都是消失。

    他没有马上离开，坐在座位上思索了下，并让开阳把五十二年那一次的具体经过调出来。

    等看完之后，他又往前翻，发现其实在建治一十七年，三十三年的时候，也都有过两次与今回相类似的情况，只不过规模都不大。

    只是前两次事件都有一个共通点，那就都是先形成小范围的进袭，然后再是大规模的突入，而不像现在一上来就有大股妖魔出现。

    但也可以理解，毕竟两个世界越靠越近，也意味着对面更多的存在更易抵达世界之环。

    而妖魔同样也不是一成不变，他们在适应对面的同时，对面也在适应他们，今天没有遇到的情况，不见得之后就一定没有。

    只是冥冥之中，他总觉得这件事来的有点突兀。

    在思考之中，他的眼眸变得愈发深静。

    好一会儿后，他站了起来，朝外走了出去，出了会议区域之后，有一名专门服务顾问团的内务人员等候在那里，见他出来，对他鞠了一个躬，恭敬的说：

    “陈顾问，这里需要请您签一个字。”

    陈传的面前凭空浮现出了一份文件，他看了一眼，正是候补顾问成员在紧急情况下提升为正式顾问同意书。

    顾问团目前正式选定候补成员的有两名，一个是之前和他一同被推荐的岑心武，这个不用多说，他有看过这个人的资料。

    还有一个名叫鲁禽，这位是武毅学院出身，看资料已经是当了三任候补了。

    这位的实力其实当正式顾问是足够的，可每次在做国家安排的任务时，评价总是低了那么一些，所以一直没有成为正式成员。

    按照正常流程，候补顾问是必须完成顾问团及国家赋予的任务，并拿到一定的评价后才能晋升的，而像陈传这样的直接成为正式顾问的反而属于极少数，可以说立国之后绝无仅有。

    而现在遇到了特殊情况，要考虑到顾问是否会战死，或者扩充顾问团的可能。

    不过这件事是否通过，依旧是要看每个正式顾问的意见的。

    陈传这时拿起笔，鲁禽的那边没管，至于岑心武那边，则是直接写了个不同意。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十三章 环世多烽烟

    陈传对于融合、精修两派中的某些极端理论是非常有意见的。

    他知道两派不是所有人都信奉这种理论的，但能被推到前台来的，那今后一定是代表着两派的利益的，说不定本身就是上升阶梯的一员。

    像这种背景，越是有能力，破坏力也就越大，所以他是绝不会让其上位的。

    在签下“不同意”后，笔下的纸张随之消失，但随后又一张纸浮现了出来。

    他看了一下，这是一张确认书，是想请他签个字，好把他的名字从格斗家理事会和世界影响力评估体系中移除。

    在覆灭旧帝室后这一战之后，他的影响力赫然已经跃至世界第一位，吸引了太多人的目光。

    只是在他成为顾问团的正式成员之后，他虽然还占据第一的位置，可名字却已不再显现了，后面的评估分也看不到了。

    他的影响力评估被暂时隐藏了。

    目前至少在公开的渠道上，再也找不到他的过往事迹和影像记录。

    因为大顺顾问团的顾问，就是国家最高的统治者之一，而世界各国有类似的机构和组织。他们彼此之间也有一种尊重和默契，一旦获取这样的身份之后，就退至幕后了，不会再将自己与一般格斗家划入同一个范畴，这也有利于世界的稳定。

    而这一切，还要得到陈传自己的确认，毕竟有的格斗家十分喜欢看到自己事迹和形象则被全世界的人看到，被世界上的格斗家所膜拜。

    比如原本常年占据前几位的人都是这样。

    但这其实是不公平的，因为他们自身所处地位的缘故，获取的资源和所能造成的影响力完全不是其他格斗家可比拟的。

    陈传身为顾问团成员，他的一切行动和信息都涉及到国家安全，所以顾问团的要求是不对外公开，同时他们会要求全世界进行信息封锁，其中包括一定的协议约束。

    而这一方面，几乎全世界的强国和区域国家都是会进行配合并认真执行，因为他们的上层本身也有这个需求。

    当然一些小国，还有不够份量的格斗家是得不到这样的尊重的。

    他当即在上面也签了一个名，随后两份文件同时消失。

    他从丹心厅这一面的前厅大门处走了出去，今天的天气尚还不错，虽然已经是中午了，可是这里的阳光浓而不烈，外面有阵阵花香飘了过来。

    开阳适时的响起了一阵轻松愉快的乐曲。

    他感受着，如果他但凡有一点不满意，那么灵素在感受到后，会让开阳立刻调换的。

    而在走下台阶的时候，见到柳昌临那边发来了联络讯号。

    尽管他习惯于一个人行动，可这次不一样，尚灵君这样的妖魔除了自身实力之外，本身也非常的狡猾，并且十分擅长隐匿逃遁。

    你一个人或许能击败祂，但是很难将之彻底的杀死，要不然也不会与他们纠缠到如今了。

    所以这就需要他们多个人一同协作，才有可能将之围捕。

    最重要的一点，他也没有和这些个妖魔打过交道，不知道对方的精神场域是什么模样，而有接触过的人，就可以准确将之找到了，那必然要与人合作的。

    他将柳昌临添加了下，并与其客气打了声招呼。

    柳昌临同样是保守派一方的成员，不过这一位比较老派，从过往看，这位对于各种新奇的理论丝毫不感兴趣，平时在会上，如果不是遇到特别重要的议题基本不发言，也不搀和各种事情。

    纵然他要对付保守派中的投降派，可不是要将这两派赶尽杀绝，那样就是动摇自身根基的事了，其中能够站在一起对抗的天外存在的，他都是愿意接纳的。

    柳昌临说：“陈顾问，明天我们一起合作对敌，为了更好的对付敌人，我们三个人当中，需要有一个队长。

    陈顾问，我尊重你的实力，但在对付应对对面世界的妖魔经验上，我自认为还是比较丰富，所以明天我想由我来领队，不知道陈顾问意下如何？”

    陈传对此没什么意见，本就应该让有经验的人来做这样的事，他说：“我没有意见，我觉得柳顾问当领队很合适。”

    柳昌临说：“好，到时候要是有什么地方不妥当，还要请陈顾问多多指正。”

    陈传说：“柳顾问客气了。”

    柳昌临又说：“陈顾问，关于今天会上讨论的战术安排，我有一些想法，到时候可能会再重新调整一下。”

    陈传点头说：“好，那我们明天再议。”

    和柳昌临结束通话后，他坐入了专车，就往宅邸回返。

    在半路之上，界凭上有了响动，却是霍追风那边发来了一个信息包。

    嗯？

    陈传眸光微动，这么快就有收获了么？

    他打开之后，见霍追风通过追踪线索查证，发现那异化生物的研究，可能并不是全程都在境内完成的，而是将最后实验放在了境外。

    经过调查，他认为这个研究所极可能就放在了持罗伽多邦联，因为这样可以避开很多的监管，能进行一些违规的实验，而且即便出了问题，国内也无从追究。

    他这个推断不是没有根据，持罗伽多地方势力极其强势，邦联政府的意志根本贯彻不到各个中心城，各个地方的律法也完全不同。

    在这里每年进行的违禁实验数目远远超过了联邦西岸，因为这里及周围国家人口稠密，“实验材料”非常之多。

    他看了下信息包上罗列出来的几个疑似的名单，发现几乎都集中在持罗伽多的北方。

    而且不知道是不是巧合，近段时间以来，这个地区因为之前那个大型异常的影响，几乎全部陷入了一片混乱，中心城根本没能进行有效的控制，从资料上看，其场域信息也同样受到了影响。

    这与济北道遭受的情况何其相似。

    只是因为这件事发生在持罗伽多，这里本来就因为管理混乱，各国势力堆聚，导致各种事件层出不穷，所以不太容易引起他人的注意了。

    现在看起来，这件事似乎并不单纯是疏于管理，或者异常引发的原因。

    陈传深思了一下，霍追风的意思需要他批给不被审查的跨境准许，他当即准了。

    这样或许可以从持罗伽多那里搜集并找到更多的线索，然后再设法倒追到国内。

    至于持罗伽多那边是否需要打什么招呼，根本毫无必要，他们连自己国家的格斗家都很难限制，更别说自国外来的了。

    想了想，他又给霍追风留下了一句，自己这两天有事要办，可能无法沟通，如果有什么问题或者紧要的信息，可以联络另一个联络号。

    这个联络号可以直接沟通鸣乘子，后者在自己的授权之下，足以摆平绝大部分事情了。

    回到宅邸之后，他进入了练功场，以雪君刀斩开了裂隙，随后将灵素投入其中。

    灵素正在成长期，多上一夜时间，还能战前再壮大一些。

    他转回身，开始了明日的准备，这次他打算将可用的遗落物全部带上。

    哪怕有外相可以抵御各种手段，他也不会因此大意，因为妖魔身上也可能携带遗落物的。

    毕竟两界交汇之下，遗落物有落在他们这里的，也有落在对面的，对面有智慧的妖魔肯定是会加以利用的。

    更别说尚灵君之流本来就是在他们这里待过的，很难说遁走的时候是不是就携带了这类物品。

    他收拾好之后，因为这次不知道要去多少时间，所以又对鸣乘子交代一句，而后盘膝定坐下来。

    一夜过去。

    天亮时分，他睁开双目，意念一动，灵素就快速从对面世界转回，落入他的口袋之中。

    他随手将裂隙抹除，站起身来，先去洗漱了下，喝了一杯早茶，便换上了顾问团的制服，自宅邸内乘车出来。

    在往裂隙去的路上，界凭内忽然收到了一则消息，内容是西大陆之前因为通过围剿卡帕皇帝重挫了旧帝室，所以这次打算一鼓作气解决这件事。

    本来这一切推进的很顺利，然而世界之环遭受攻击后，使得他们不得不停下动作，将本来已是大举抽调并集结起来的力量解散，并重新移回世界之环，毕竟他们实在不想两面开战。

    而这么一个机会，下回再做同样的事，不知道要到什么时候了，很可能到大轰撞来临都无法完成了。

    陈传此刻心中微动，这么看，这次这些妖魔的到来，是否会是来援助西大陆旧帝室的？

    这也不无可能。要知道他们世界的内部始终存在着对面存在的眼线的。

    大顺这边在攻伐旧帝室时就是这样，世界之环这边频频在遭受侵扰，只不过最后大顺扛住这个压力，在将旧帝室覆灭后，也得以释放出了更多的力量。

    而对于那些长期觊觎本世界的妖魔来说，祂们显然是不希望看到这样的事的。

    如果是这样的话，这些妖魔的进攻重点就有可能放在西大陆那边，他们这里就只是佯攻侵扰，目的只是不让他们往那边救援。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十四章 遁脉避外窥

    陈传正在考虑这件事的时候，政务院那边又传来了一条消息。

    说是之前朝着西大陆那边发过公函，询问是否需要帮助和协作。

    而西陆的回复也很快，说是感谢大顺政府的好意，他们自身能够应付，暂时不需要帮助。

    值得一说，世界之环虽然是一个整体，并且彼此连通，可毕竟分由各个国家所掌握，所以世界之环外部的呈现方式，是一个个相对独立的区域。

    如果没有得到他国的允许，那么其他国家是很难从外围去到其他国家的防守节点上的。

    通行的做法，就是通过国与国之间的交流，然后从世界内部入境，再通过专有通道进入那里。

    这样的做法自然是有其道理的，世界之环哪怕被突破一点，不至于一下全部失去作用，对于外部防御是有一定好处的，可要是内部出现问题，可能其他国家根本来不及援手。

    好在各国充分认识到了这个弊端，所以各个区域大国都会承担起的一定责任，必要时刻会强势介入。

    东陆这边的国家不多，也就大顺及其几个传统附属国而已，因为历史沿革和文化原因，所以并没有什么太大问题。

    利纳克斯联邦则负责“支援”瀛陆各国，有些国家宁愿联邦的力量来了不走，但也有不少国家则表示，宁可邀请国际调查团，也不欢迎联邦力量的进入。

    至于西陆诸国，则是靠着诸国之间相互支援，就如这一次围捕卡帕皇帝，就是多国合作。

    但正是因为区域各国的实力相近，没有一个明确的主导，所以往往意见不一，效率较为低下，相互救援会产生迟缓拉扯的现象，有时候容易出现不该出现的漏洞。

    建治五十二年那一次，西大陆尽管也撑过了那一次来自对面的进攻，可依旧有一名上层力量战死，一定程度上就有由于这个原因。

    如果这一次像他想的那样，那么他们这里不会遭遇太大的压力。

    但这只是他的猜测，目前还无法认定，面对此次的敌人，仍应当全力以赴。

    专车来到了下方后，换乘列车，十分钟后，通过了裂隙，并来到了前沿空域之中。

    就在他到来的时候，见到柳昌临、方砚行两人的身影也相继出现。

    三个人见面之后，相互致意。

    他们这三人，柳昌临是神之相，方砚行是异之相，而他是人之相，彼此之间正好可以形成互补。

    柳昌临这时说：“昨天我已经和两位说过了，身为这次领队，我决定调整一下路线。

    这可能与之前说好的计划不一样，但是我觉得，有些事情需要临机决断，不必完全遵照既定的战术。”

    方砚行说：“是，我也是这个意见。”他看了看陈传，“不知道陈顾问的意见是……？”

    两人都对陈传十分客气，陈传虽然加入顾问团不久，可通过这些天来的观察，他们都能清楚感受到陈传的实力，这也难怪有过往那些惊人战绩。

    陈传能看出来，柳昌临固然是说他只是临时决断，可真正目的，恐怕是不想让顾问团里有些人知道小队的具体计划。

    且不说这个目的为何，他对于这个做法也是非常赞同的。

    他们是战术的直接执行者，在不碍大局的前提下，这种关乎自我的性命的事，当然需要由他们自己来决定。

    他看了看两人，说：“两位经验比我丰富，就按照两位的意思来。”

    柳昌临见他同意，冲他点了下头，随后说：“好，那我就说一下，我以为，我们这回行动一定要快，不能让对面的妖魔察觉到我们的来意。

    通常我们是沿着混疆而行，尚灵君知道我们的习惯，同样可以通过路径上混疆的场域来分辨我们的行踪。

    这样祂即便不提前遁走，也会有所防备，捕杀祂的难度会大为增加。”

    方砚行说：“柳顾问说的有道理，我们这次虽然有总部配发的遗落物，可不过是能隐藏我们的场域精神，但场域还有行迹留下的，除非我们不借助这个方式过去。

    如果谨慎一点，是该连场域也尽量进行回避的。”

    柳昌临说：“所以这一次，我决定不走混疆，而是全程都是走世脉。”

    陈传一转念，走世脉的话，除了容易被上层力量察觉到，最关键的就是不确定性。

    世脉是会不断变化的，如果行程速度不够快，那么有可能会偏离出去。

    所以原本开阳给出的计划，是前面一段路用混疆，后面可以考虑走世脉。

    方砚行和柳昌临常年合作，对他很熟悉，他是知道柳昌临的本事的，所以他对陈传说：“陈顾问，放心吧，这次团里给的遗落物能完全遮蔽我们的行踪，且有柳顾问带队，是没有问题的。”

    陈传微微点头。

    柳昌临见他不反对，就继续说：“另外战术上，因为全程走世脉，所以我也决定相应的做下调整，我们可以通过世脉绕道至对面世界更深处，去到一众的妖魔大后方，然后掉头过来对付它们。

    这样我们打它们一个出其不意，如果配合的好，或许一上来就截断其退路。”

    陈传点了点头，妖魔要走，要么借助混疆，要么还是借助世脉，他们借助世脉从后方杀来，就是堵住了其必经之路，此辈就很难一下从他们感应之中脱离。

    而这个方案就是建立在他们所选路线的基础上的，非常合理。

    而他们三个人在这里商议的时候，镇守前沿空域的格斗家也看到了他们。

    见到三位顾问在聚在一处，他们略有些惊奇，但也不觉得太奇怪。

    这阶段他们一直看到这三位顾问从这里出去，不过通常是柳、方二人一起，陈传单独行动，似眼前三人一起行动倒是比较少见的。

    有一人说：“看这模样，三位顾问是打算一起行动吗？这三位一起出去，应该没有什么妖魔能挡得住吧？”

    又有人说：“那是，不过想来是近阶段妖魔越来越多的缘故吧？”

    在此的人都是点头，最近的情况以前可不常见，上面已经几次发给他们提醒了。

    领头的格斗家则是神情凝重的说：“最近都小心一些，上面说会给我们增加人手，看来这些妖魔……很不简单。”

    陈传三人这边商议好后，柳昌临当即拿出了一件遗落物。

    这个东西能够很好的帮助他们感应世脉并从那里穿行，而且没有什么代价，可以一直用下去，算得上是有战略意义的遗落物。

    只是穿行的时候该遇到敌人还是会遇到的，这些麻烦依旧需要靠他们自己解决了。

    陈传此刻与两人一般，将自身的精神放出，顺着那遗落物的气机指引往神目所看到的世脉落去。

    就在接触那一瞬间，他感觉到自己沉浸入一片耀眼的芒光之中，外部感官逐渐消退，同时有一股无处不在的庞大力量开始挤压他。

    难怪顾问们一般都不走世脉，这还是经过了遗落物的削减，要是全然没有遮挡，那就需要时时刻刻与这力量对抗了，这可不亚于与对手交战。

    同时感官的消退，也让自我对外的反应由此迟钝，又在不停变化的世脉中行走，如无一定的手段，你根本无法确定自己到底去到了哪里。

    而此刻柳昌临的精神传递过来，“陈顾问，方顾问，两位场域请小心维持。”

    三人的场域早已连在了一处，所以彼此并不会脱离，可即便这样，这股联系在世脉压力之下也变得若有若无，似乎随时可能中断，这就需要三人时刻调整，相互配合对应了。

    陈传此刻的感觉中，好像自己一直停留在原地，然而他强大的精神力量却能察觉到，外面的混疆在不停的变化之中，这说明他们的位置从进入世脉后，就一直是在飞速变换之中的。

    作为负责引路的人，应该同样是通过外部的混疆来判断自身所在的。

    因为每一个混疆都是不同的，如果对此十分熟悉的人，就能时刻辨别自身之所在。

    柳昌临神气的运用是十分精妙的，基本是与那些混疆一触即收，即便是他，如果不去仔细窥辨，也难以发现那些神气痕迹。

    在又一阵变换后，方砚行这时忽然在精神中说了句：“前方绕行！”

    柳昌临没有丝毫的迟疑，立刻改变了原有的路线，选择从另一条世脉转行。

    因为世脉之中也是极有可能碰到各种对面妖魔的，一旦遭遇战斗，上层力量可能会由此感知到他们，那就非常不妙了，所以必须设法提前避开。

    而方砚行的异力之一，就是能在短时间分辨出前面是否会遇到困难和阻碍，如果有，那么他们宁可绕行，这样不至于暴露自身。

    陈传对于两人的手段稍微知道一些，那都是通过公开的资料，此刻即便是队友，他也没有深入去打听的意思。

    特别是异之相的格斗家，其身负的异力毫无疑问是其立身之根本，要是不小心暴露出来，那是容易被人进行针对的。

    而在接下来的行程中，方砚行又发出了数次提示，经过他们几次转变路线，可确实没有遇到任何妖魔，整个行程称得上是顺利。

    似是许久之后，柳昌临精神传讯说：“两位，我们当已绕至妖魔后方，可在此停下了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十五章 寻拨撞隐局

    柳昌临说完这一句话后，他的场域往一个混疆靠去。随即三人瞬息与那混疆挨近。

    此刻他们应该已是来到了那群妖魔的后方，到了这里，也没有必要过多隐藏了。

    陈传精神往朝外扫了一下，这里的确没有成群妖魔的行踪，最多只有零零散散的一些，目前看来，柳昌临的判断还是较为准确的。

    确切的说，是柳、方两个人的合作较为默契，方砚行在这里面起了很关键的作用。

    在这里停下之后，柳昌临使了一个秘传，这可以从此刻立足的混疆上搜寻曾经与之接触过的场域。

    很快发现有不少妖魔的场域痕迹，这些迹象足以证明有较多妖魔曾从这里过去。

    而只这一点，就差不多能证明他们绕到了众妖魔的后方了。

    但他还是比较谨慎，他的准则就是不在没把握的前提下与敌交手，所以没有立刻行动，而是于精神之中又问了一句：“方顾问，你感觉怎么样？”

    方砚行稍作辨别，摇头说：“我没有感受到任何阻碍。”

    柳昌临说：“谨慎起见，我们让意识体向前探查一下。”

    方砚行也是同意。

    他身上有光芒隐现，却是从身体表面上走了出来一个人，开始好如一个虚影，可与其本人分开之后，立刻由虚转实，变成一个涂着面纹、身着盔甲的八臂神将。

    同一时刻，柳昌临身上也有青玉色的东西气雾闪现出来，化作一团落在前方的空处，望去好像是一头状极威武的大蟾，身上有着明耀的青色气光。

    二者一出来，立刻展开场域，并迅速消失不见，不过它们依旧保持着与两人精神上的联系，要有什么问题，两人立刻就可以发现。

    陈传此前也做过一些了解，顾问团两人一组行动时，要是遇敌，通常就都是活跃意识体配合一人上前，随后另一个人在旁边做掩护。

    对阵一般的妖魔，哪怕危险性高一些也没什么，因为顾问有一部分身体组织会留下，就算躯身尽毁，回头也能恢复过来。

    可现在情况有些不一样，对面如果做了充分准备，是有可能将人都留下的，那先派出活跃意识体前往探路是较为稳妥的。

    他没有让灵素出动，后者只是辅助他个人斗战，不适合用于探路，而柳、方两人合作更为默契，有他们两个的意识体已经足够了。

    因为在混疆一处待的过久，是会被混疆融合的，所以他们只是停留片刻，就又到了另一个混疆之上。

    柳昌临这时精神上似乎感受到了什么，眼中有精光亮起，说：“找到了。”

    陈传通过他的精神传讯，也于此刻看到了一幕场景。

    一个年轻男子站在虚空之中，身上有一缕缕形似水气的芒光在其周身飘荡，并且脸颊上蔓延着白色的如同霜结的鳞片。

    令人瞩目的是，上方的头冠飘荡出来两缕溢散的光芒的长须。

    这人看去像是一个贵公子，眉宇间似有着一股郁结不化的愁绪，其精神与上古神祇有些类似，但仔细感应，又有些微的不同。

    尚灵君。

    而在他看到对方的那一刻，两边的精神自然早是碰撞到了一起。

    而同时能察觉出来对方似乎在回避他们的场域碰触，可柳昌临这边迅速运用了某一个遗落物，强行将双方联系在了一处。

    于是下一刻，三人瞬间出现在了面前。

    尚灵君面上多了一丝怔愕，似乎根本没有想到他们三个会出现在这里。

    柳昌临一点没有和祂交流的打算，那头大蟾一般的活跃意识体此刻向前一个蹦跃，直接来尚灵君的面前，并将之一口吞了下去。

    陈传看到这个景象却是眸光微动，随后他听到了方砚行的精神传讯：

    “两位，情形不对。”

    柳昌临也察觉不是尚灵君本体，仅只是一缕用于传递场域的神气。

    而与此同时，一道道光芒在周围闪烁而出，这片场域之中，只见一头又一头强大的妖魔在挤入进来，且数目在往上提升。

    柳昌临看到之后，他皱了下眉，不过他并没有因此而慌张，因为仅仅只是眼前这些存在，说实话他并不放在眼里。

    他们三人加上活跃意识体，足以能够应付的，更别说陈传的战斗力极可能比他们两个人合起来还要强大。

    可是不得不考虑一点，那么这些妖魔未必就是所有了。

    因为他们的计划是临时调整的，所以对面绝无可能知道他们的动向，那么此刻遇到的妖魔应当只是其中一部分，很可能还有更多正在赶来。

    最核心的问题是，他们这次来这里为了除掉尚灵君，从而一劳永逸解决难题，如果杀不了祂，只是与其余妖魔交手，那就是把突袭战搞成了正面对决，虽是无惧，但没必要眼下强行为之，完全可以回头集结起更有优势的力量后再战。

    方砚行这时忽然又说了一句：“两位，对面有限制我们的东西，要小心了。”

    这是他又一个异力，敌方当面运转之后，可以察觉出对手可能对自身动用的手段。

    柳昌临听到之后，他不再犹豫，传讯两人：“两位，先分散走！”

    既然有限制他们的东西，那场域分散开来是最妥当的解决方式，这样哪怕一个人遭受针对，其他两人也不必因此受到牵连。

    而为了方便两人撤退，他身外同时飘散出来数个神气分身，分别迎上了各个冲来的妖魔，而两相冲击之下，这些妖魔齐齐受阻，动作为之一顿。

    陈传能感觉到自身场域及精神与两人骤然脱离开来，看得出来，这是柳昌临在主动断后，那边方砚行非常果断，第一时间就退走了。

    其实他刚才扫了一眼，哪怕妖魔再多一些，也未必不能打，不过考虑到柳昌临经验较为丰富，或许想的更为全面，所以他并不打算浪费这个好意。

    不过就在准备离开的那一刻，他察觉到了一缕微弱的精神传讯，心中微动，只他动作未停，场域感应了远处的混疆，瞬间便从这里离开。

    柳昌临见到两人都是离开，那个大蟾跳了回来，却是反过来将他这个主人一口吞下。

    不过转瞬之间，这头大蟾就被数道强横的力量撕扯成了碎片，碎片化作一缕缕气雾散去，里面根本看不到柳昌临的影踪。

    空域之中有一丝丝流水之声响起，一道清泉凭空出现，重新化成了尚灵君的样子，他感受着空空荡荡的虚域，不由的赞叹了一声：

    “寄阙之术么，好手段。”

    又看了某处一眼，“走的倒也是果断，不过……”他玩味一笑，说：“走的好啊。”

    而在某一头混疆之上，其精神一阵波荡，柳昌临自里现身出来，同时一缕青色的气雾飘出，那一头青色的大蟾也出现在了身边。

    寄阙之术，可将自己的一部分神气巧妙寄入如混疆样的大型精神生命体内，并使得一瞬间双方同享感官，自己遭受攻击后，这些生灵就会认定是自己遭受了攻击，从而快速给他提供补充。

    这样怕其余神气消散，他也可以借这头生灵的力量快速复原，可以说是以前玄教人士纵横虚空最好用的存身秘传之一，除了难练和事后祛除一些精神杂染之外就没什么缺点了。

    他辨别了一下，发现没有妖魔追击上来，迅速从这里离开，随着场域的转变，身旁的混疆一个又一个变幻，便在一处停了下来。

    不一会儿，一股熟悉的场域出现，方砚行也来到了这里，这是他们两个人长期合作的默契，知道对方会在哪里停留。

    柳昌临说：“方顾问，你那边怎么样？”

    方砚行摇头说：“我从那里脱离之后，并未遇到追击，只是……”他说：“这回这些妖魔的举行，总觉得有些奇怪。”

    柳昌临点点头，他说：“我怀疑这一次，很可能是针对我们之中某一个人的布置。”

    方砚行想了想，不由一惊：“陈顾问？”

    柳昌临点头说：“对，方顾问你说对面拥有可以限制我们的东西，那照理说应该直接用了出来，可他们没有这么做，我还故意等了一下，它们依旧没有做出这样的选择，说明它们有着明确的目标。

    它们很可能知道方顾问你有判断的能力，所以故意将此泄露给我们，那在促使我们自己分散。

    而刚才我给陈顾问留了一个传讯，可指引他往这处来，可陈顾问直到现在未曾现身，所以我判断，它们或许正在集中力量针对陈顾问。”

    方砚行神色一肃，说：“那现在我们联络其他人么？”

    他们这次行动可不是只他们一组，还有其他两个小组在外，另外还有一个支援小组，要能汇聚一处，对付这些妖魔根本不成问题。

    柳昌临摇头说：“那两边有自己的敌手需要解决，现在还不知道情况是怎么样的，我们能自己解决就尽量自己解决。”

    方砚行表示赞同，不过他心里清楚，柳昌临说得这些其实不是主要原因，而是在于其一直对于内部某些人不信任。

    他也没有去点破，又问了句：“那柳顾问打算怎么做？”

    柳昌临说：“我的意思，现在我们杀回去。”

    “杀回去？”

    “对，以陈顾问的实力，就算遭遇到这么多妖魔围攻，一时半刻也没可能拿下他，而我们撤出之后再杀回去，绝对出乎这些妖魔预料。”

    柳昌临说：“如果能在突袭之下一举毙杀尚灵君，那么此番危机自解，如果不能，也能打乱此辈的部署，接应陈顾问突围！”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十六章 神光破众浊

    方砚行看了看柳昌临，这个举动不可谓不大胆，自己这个搭档一向谨慎，过去是很少做出这种较激进的选择的。

    但再一想，也就释然了，陈顾问如果遭受围攻，他们也不可能不救。

    而以那位陈顾问的实力，足以将所有妖魔都牵制住，这样他们的战术的确有可能成功。

    他说：“好，柳顾问，既然这样，那我们快些行动。”

    陈传这一边，与一众妖魔脱离之后，没有去走世脉，而是沿混疆场域而行。

    只是过去片刻之后，他好像感觉到了什么，转首一看，就见到肩后多出了一个脑袋，某个东西空洞的五官正直勾勾的看着他。

    不止如此，他的后背上多出了一具白色的躯体，看去好像正趴在自己的身上。

    他神情平静，之前与肖元光第一次进入这里时，他倒是听后者说过这类东西。

    此物名为“负名”，目前还不清楚具体是怎么来的，一旦出现，就已经寄附在目标的身上了，其形象不是一成不变的，有时候也许会是一个虫状物，有时候也许十分类似于人。

    并且这种东西不是用正常的手段能去除的，可以看成是对面世界的“怪谈”，被这东西缠上，千万不能去攻击，等一段时间其会自行离去，但一旦动手，那就不知道会附着多长时间了。

    只是这东西的场域是会不断向外发散的，而在这处世界行走的时候，此举等于在黑夜中点燃火把，向所有人告知自己在哪里。

    他思索了一下，很可能是在刚才进入那片场域的时候被这东西沾染上的。

    是有意的针对，还只是一个巧合？

    本世界的怪谈他解决过不少，这个世界倒是没有，既然碰到了，他便决定试着解决下。

    身外虚影飘起，人之相倏然浮现，在这一刻，他用了一个替受的技巧，这东西霎时从身上脱去不见，可过了一会儿，却又一次出现了。

    对此他也不意外，怪谈这东西，很多时候是不讲道理的。

    那么，假使用玄空火呢？是否可以驱逐？

    他刚刚动这个念头，就感觉这东西瑟缩了一下，不由一挑眉，这么看起来，玄空火对这东西的确是有一定克制作用的。

    可他没有立刻去做，因为他有种感觉，这样做固然可以解决问题，但也会由此多出一些麻烦。

    而就在此刻，似就是负名的场域外放的影响，周围出现了一个又一个强横的场域，并与他迅速挨近，其中大部分还是不久之前就见到的。

    他眸光微闪，都盯着自己来了么？

    此时他若有所觉，往一边看去，一个笼罩在白光之中，头冠两侧飘着两长须的年轻男子立在那里，正是尚灵君。

    其人看着他，意味深长的说：“尊驾就是陈顾问了吧？”

    陈传能从他的话中听出一些意思来，对方好像是在告诉他，

    这回就是来找他的，并且暗示他这背后自有缘由，这一瞬间就会让他联想到有些顾问想除掉他，所以与天外存在进行勾结。

    这确实是有可能的，有些人也的确是做的出来的。

    真实情况是否是这样，他目前无从判断，不过某些人他早就打定主意要除掉了，所以他也无所谓真相如何，现在要做的，是先解决眼前这些东西。

    尤其是他感觉到，身躯之内的异化组织此刻变得非常之活跃，连那些紫气亦在隐隐泛动。

    面前这些妖魔，竟然有不少可以为给他提供珍材，从感觉来看，数量竟还相当之可观。

    他抬头环视这些妖魔，眸中光芒引动，这些存在要自己去一个个寻觅，那不知道要多少时间，而现在却都是聚在了一起……

    他吸了一口气，这如果都是尚灵君促成的，那自己要对其说声谢谢了。

    尚灵君见他一个人站在群妖环伺之下，却依旧夷然无惧，倒是有些佩服了。

    这时他探手在袖中，拿住一枚小印，然后于心中一催。

    霎时间，那些无智妖魔仿佛得到了什么驱令，都是朝着陈传冲了上来。

    然而下一刻，一道无比明亮的光芒从陈传所站的位置处爆开，仿佛整个虚空之中陡然升起了一轮大日！

    而所有的妖魔的身影都是为之一滞，这股光芒照耀之下，令它们的精神体竟是生出了不稳的迹象，这令它们不得首先稳固自我。

    陈传这一瞬间将大明光式和大苍空式全部展开，在此前与天外存在斗战之中，他发现在此方世界之中这两个秘传真的是十分好用。

    大明光式对于精神体有着极强的压制力，而大苍空式，则能在短短片刻内形成一个不同于自身的独立场域。

    这个场域除非得到他的意志允许，否则外部的存在根本进不来，所以这样一来，就可以给他创造出一对一的局面。

    此刻他立身不动，在光芒之中的面目看不清楚，然而背后浮现出一个巨大无比的神人，一手持刀，一手持锏，白金色的光芒笼罩周身，背后光轮燃烧着熊熊虚焰，此刻持长锏向前一砸，轰然震动之中，前方一个妖魔直接爆散成了无数碎光。

    而长刀再是一挥，又一头被放入场域之中的妖魔被斩成了两段，飞扬的虚火扫过，瞬间化作了飞灰。

    那个神人似这时候发出了喝的一声响，口中骤然喷涌出了一道汹涌的灵性光火，这一下铺满了前方视界，虚空生成了明暗分明的两处地域，凡是被这灵性冲击触及到的妖魔，顷刻间消融瓦解。

    大苍空场域之外，未曾与他对撞的妖魔根本察觉不到其余妖魔的下场，仍是一个个冲入进来，

    陈传持刀站在人相之内，身上的制服风衣飘动，看着一个个进入场域的妖魔逐个击杀。

    所有的妖魔都可以看成是介于异之相和神之相之间的存在，从力量层次上而言，敌我双方并无太大区别，不过在他看来，这些妖魔只是先天有力，没有什么智慧，仅会凭借本能战斗。

    如果这些妖魔一拥而上，每一个都得以充分展开自身的能力，那还真不是这么简单对付的，足以对他造成妨碍。

    可现在妖魔看着数目不少，实际上是挨个上来与他对战，根本形不成合力，就算数目再多也无法对他造成足够的威胁。

    尚灵君站在外面，他一直试图观察陈传，然而被两大式挡住，在深入探查时精神上传来了阵阵灼痛。

    他抬手看了下自己手掌，竟然在那股炽日般的光芒下化散出了一缕缕的白气，好像自身瓦解一般，

    他眼中露出忌惮之色：“果然是纯净派……”

    纯净派的秘传纯粹而直接，没有任何花巧，一般而言，破解的方法除了你力量比对面更大几乎没有其他办法。

    好在他这回身上还携带了一些可以放大自身能力的遗落物。

    他伸出两指，旋空一引，似有一道无形巨浪从虚空之中滚过，那种轰轰震荡之感，连同一场域内的妖魔也为之惊栗。

    这股声势只一出来，就轰击在了那团光芒之上，他本以为即便无法驱散大明光式，也能将大苍空式形成的场域撼动，然而这一冲击之下，却好像投石入湖，除了泛起一些涟漪，却没能起到任何作用。

    他一见不对，立刻换了一个手段，同样以遗落物加以催发，然而结果与之前没什么两样，反而投入进去的妖魔一个接一个的消失，眼见得就要被对方杀尽了。

    见此情况，他眉宇之中的忧色更重了。

    如果不是因为一些特殊的原由，依照他的性格，其实并不愿意与陈传这样的对手直接对上，可如今他却是退不得。

    既然撼动不了对面，那就只能改变己方的形势了。

    他眼神变得深沉了些，一手握住袖中的小印，又一手点向自己的眉心，一缕缕无形神气从脑后飞散了出去，发出如溪水一般的响声。

    这些神气通过场域连接，飞速侵入了那些妖魔精神体内，而它们似对此毫无抗拒，很快一个个眼神变得灵动了起来。

    这是通过他的神气，让这些妖魔暂时听从自己的驱使。

    他此举也算抓到了关键，空有力量不懂的运用，不知道配合，那根本发挥不出以多击少优势。

    只是光这样还不成，撼动不了两大式，仍旧改变不了颓势，所以他又从袖中拿了出来一面黑色的箭牌，对着陈传所在就一举。

    这东西之中藏有一丝上层之力，足以压制对面的力量，只是这东西用出来，有一定可能是会引起大顺这边上层力量注意的，他本来是不怎么想用的，然而现在没得选择。

    箭牌对照之下，那原本无处不在的明亮光芒竟是一瞬间被压制了回去，只余身周围一圈。

    见此状况，他又使了一道秘术，此术名为“不由”，可让对面敌手无从察觉到诸妖魔的场域，这样也就无法再如先前般逐个击破了。

    陈传身外的人相正对妖魔大肆杀戮，只是此刻先感到两大式被一股力量压了回来，同时又骤然失去了余下妖魔的场域感应，知道是对方上了更强的手段了。

    他看了一眼，外部的人之相好似顷刻消散，可转瞬之间，又一个人之相自内升腾再起。

    在这一刻，仿佛一层厚纱被褪去，那些妖魔再一次清晰出现在了他的感知之内。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十七章 逐尽域中魔

    陈传破开秘术遮蔽的那一刻，有一些冲入他场域之内妖魔，已然趁势对他发动了攻击。

    这些妖魔本来是不懂彼此配合的，可现在得了尚灵君的神气支配，那就不同于先前了。

    其中有一头看着像是一团黑雾，当中有两只狭长好看的眼眸的妖魔，只是朝着陈传看了一眼，他的形影就倒映在其背后。

    这妖魔名为“恶睐”，一旦被其看到并将形影照在自己的身上，那么只要它变动，对方也会跟着一同被扭曲，进而被折裂肢体，搅乱成一堆烂泥。

    就算敌手有办法抵御并化解，可至少在这一刻，你没法再做别的事情了。

    尚灵君的打算也是如此，这妖魔的手段不算顶尖，可利用好了的话足以牵制陈传，他需要的也只是这么一瞬的拖延。

    等到其他妖魔再是上来，各个施展出手段，就足以将陈传压制住。

    哪怕陈传有遗落物可以抗，他这边也有一个遗落物可以在瞬间加以抵消。

    这样一来，接下来这场战斗就会转而由他主导了。

    而他也不觉得，陈传作为一个人之相格斗家在这样局面还能用出什么破解手段。

    此时此刻，恶睐那一边，它才刚刚摄收陈传的形影，身躯还没来得及扭动，一柄大锏已然横着抽了过来，瞬间就将它抽成了漫空飞舞的精气。

    庞大的人相之中，陈传的身影已然拔刀在手，身上腾起了一丝丝的蒸腾气雾。

    刚才虽用替受之法，可其实这个举动并没有对他造成迟滞，真正对他造成影响的，其实是那一道将他场域压迫回来的力量。

    为了对抗此力，不令其把两大式力量消解，他才因此缓顿了片刻。

    而没了大苍空式的力场，这围绕在他周围的妖魔也自然可以肆无忌惮的对他发动攻击了。

    但对他来说其实不是什么太大的问题。

    刚才他的确是靠着场域一个个对敌，可那是为了更为方便和稳妥。

    可他除了强横力量之外，还有过人的速度。

    此时此刻，他没有去刻意去启动烘炉秘传，意念只是一转之间，身躯之中爆发出了如海啸一般汹涌的能量。

    他抬头看去一眼，就在这一瞬间，在彼此交融为一体的场域之中，所有妖魔的动作都在他的面前变得停滞了下来，一个个就像一只只凝固在琥珀中的虫子。

    而他踏步而行，从一头妖魔身前转过，雪君刀刀锋从其身躯之上一带而过，白金色的灵性之火在身后拖出一道长长的光焰。

    他身形如流光掠影，将一头又一头妖魔抛在后方，刀芒在身后拖曳成一条长长的光带。

    而在他路过第五个妖魔之后，那第一个妖魔方才爆碎开来，随后第二个，第三个……一个接一个的爆碎，纷纷化作了漫天破散的气雾的碎晶。

    他眸光深湛，不管这些妖魔有多少手段，多少不讲道理的能力，只要没能及时发动出来，那对他来说就没有任何区别。

    而在此时，他眼前只剩下了最后一个妖魔，这是一长着六根对称触足，只在当中位置上有一张人脸模样的东西。

    而它得益于前面那些妖魔为自己争取到的时间，此刻露出了一个似哭似笑的表情，这一刻，其场域与某一个存在产生了牵连。

    它能与自身族群之中的某个上层力量取得一定的联系，现在它与陈传的场域已然连成一片，那么只要那里一沟通，就可以将自身乃至这里的一切挪至上层力量那里，并由上层力量来对付陈传，一旦成功，那结果是没有任何悬念的。

    而另一侧，某一个爆碎的妖魔忽然流淌出了彩色的虹光，其中一道往陈传背后过来。

    这头妖魔只要杀死，余下的神气就会试图去吞吸同场域之内的一切生机。

    面对两面同时出现的危机，陈传身外人相闪烁了下，却是将正面挪至上层力量处的能力替受了去，随后一刀横过，将这人面妖魔亦是斩散在一团光火之中。

    而对那来至后方的彩霞他则似根本不去理会，光霞到了他身后，忽然撞上了一片身外密布的白烟。

    这不仅仅是转运烘炉呼吸时的蒸腾之气，还有灵素藏在其中，这回主动上前抵御，只一接触之下，一大半身躯就被吸入了进去，可也成功将这光芒阻挡在了半途上。

    陈传这时回手一刀，一道玄空火飞舞而出，洒在了那光霞之上，刹那间将之消融一空。

    而在短短一瞬之间，被他破杀了不下六个妖魔，周围那一圈旋转飞舞的绚烂刀芒，直到此刻还没有完全消散。

    而他的身外，则是到处漂浮着那些妖魔碎裂下来的晶莹之物。

    尚灵君眼瞳急缩，这一切发生的实在太快，快到他根本来不及反应，他这里只是发动了一个秘传，可场中妖魔就已经被陈传全部解决了。

    其实此刻外围不是没有妖魔了，他这一次可是凭着袖中那枚小印召来了不少，此刻只要精神向外扩散，依旧可令之上前。

    但问题是，以陈传表现出来的那种破杀速度，绝对能在更外围的妖魔到来之前对他发动攻击。

    虽然自认存身能力也是不弱，但陈传可是能够驾驭玄空火之力的，这对于他能造成极大的威胁。

    于是他不求击敌，先求护己，当即意念一动，使了一个“或间”之术。

    这在秘术之中，他做出的举动不管对方速度有多快都是拦不住的，但完成这个秘术后，他本身会不可避免产生一个顿滞，这也是施展此术无法避免的代价。

    而此时伴随秘术启用，整个世界好像都为之停顿，他抬起手，向着陈传摊开手掌。

    掌心之中有一枚光莹莹的物体，这是一枚事先准备好的独特“仙种”，通过一些手段，可以令其瞬间展开仙庐，从而将人圈入进去。

    里面的人如果不将仙庐打破，那么是永远无法从中出去的，这就达成了框束其人的目的。

    要说弊端也不是没有，在外界斗战，他们这些接近精神体的神祇才能发挥出最大的能力，可一旦进入了仙庐中，因为其中同样有物质世界的偏向，那就不具备原先的优势了。

    陈传除却面前这群妖魔之后，就盯上了尚灵君，可旋即看到一阵光芒一闪，自己便出现在了一片空空荡荡的空域之内。

    周围一切变得好像回到了原本世界之内，但又有略微的差别。

    这些天他一直在试图找寻仙种，所以他立刻可以肯定，此刻身处在一座仙庐之内。

    而尚灵君的身影也在前方，似乎和他一同进入了此间，因为彼此仍在一片场域之中。可他知道，对方身为曾经的神祇，所处此间的未必是全身，有可能仅是一道神气。

    可对于手持玄空火的他来说，这其实区别不大，只要有对方有部分出现在他面前，那他就可以循此溯源而上，直击其本来。

    所以他下一刻就出现在了尚灵君面前，擎光下斩，瞬间将其整个人斩裂开来。

    这一刀下去，玄空火自然散开，不过这个时候，其身上却是飘了出来一道泛着金光的贴子，瞬间将其余下的神气驱散一空，没有让玄空火沾染半分，而帖子本身则熊熊燃烧了起来。

    陈传投去一眼，发现这东西很像是禅教的真言贴，这东西的作用很可能用于护身的。

    而此刻仙庐之外，随着这里的一缕神气漫开，重新长成了尚灵君的模样，他看着前方如同金茧一般的仙庐，口中默念心咒。

    这个仙庐之中动荡起了阵阵浪潮，这是要将这个仙庐变化成为他的尚灵水府。

    在水府之中，他的力量能够得到更大的发挥，但最主要的是，是能将陈传始终困压在里面，这样能让他有时间把更多的妖魔调聚过来。

    不过他心中也微有不安，因为他面临一个需实际考虑的问题。

    大顺那边绝对不会任由一个实力强大的顾问被他杀死，极可能有其他顾问正往这里过来。

    所以他不可能无限拖延下去，而是必须尽快解决陈传。

    陈传听到滔滔水声之后，立感周围的一切发生了改变，好似沉入江海之内。

    由于是生出一种感觉，好像必须要顺从这股力量，并听其摆布。

    而他心中有种感知，一旦自己有所放松，生出认可之念，那么真的就会失去自我。

    他眸中光芒一闪，随着意念催发，身上紫气升腾，就连人相之外亦是腾起了一大片紫色的焰芒，随后一举雪君刀，对着前方空处斩落下去！

    他要以雪君刀之力斩开这片空域！

    而此刻在外面，尚灵君知道陈传身为顾问，可能有手段破开仙庐，所以他此刻又将那一枚箭令举了起来，对着下方一照。

    整个仙庐才被撕开一道裂隙，可随着箭令上的力量落下，立刻又被稳固住了，那道裂隙也迅速弥合。

    尚灵君心头不禁一松，认为局面暂时已是稳住，只要有手中这东西在，他就能维系住整个空间，对方根本不可能从内部将这仙庐打破！

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十八章 一刃开玄明

    陈传见到一刀斩下，裂隙很快就被外面投来的一股力量抚平。

    这与刚才遏制他两大式的力量如出一辙，应该出自于某种上层力量。

    那么……

    他身外顿时有玄空火浮现出来，如果用玄空火烧灼这片空域，那么对面应该是无从压制的。

    此刻在外面，尚灵君举着箭牌对着下方，正召聚更多妖魔过来，同时看向仙庐的眼神中多出了一抹期待。

    如果一般手段破不开这仙庐，那陈传应该是会动用玄空火的吧？

    这是极有可能的，只是前提是火势必须足够旺盛，并且沾染到仙庐每个角落。

    可之前费尽心思将“负名”异常弄到陈传的身上，就是为了眼下这一刻。

    玄空火一旦燃烧起来，负名将是无处可去，要是被沾染，那么这内魔固然会被杀死，可在这里也会由此引来的一个更为强大的存在，到时候不必他动手，对方也能将人解决了。

    陈传看着身边的玄空火，却是反手一压，火芒重又消隐不见。

    因为他能感觉出来，玄空火涌出来似乎有可能造成一些不可测的后果，何况对方明知道他能驾驭此火，也不可能不提防他这一手。

    只是……

    他抬头看去，这个地方倒是适合自身力量的发挥。

    人之相向外展开，同时身上重新绽开两大式，这是因为对方那箭牌的力量全都拿去用来固束这个场域了，对于他不再有所压制。

    而这股力量在他的催发之下，不断挤压着这一处仙庐，使得整个空域都是为之震荡了起来。

    尚灵君这一边看来，仙庐之外居然出现了一丝丝的裂痕，好像要被撑爆一般，他心中一惊，拼命往那箭牌之中送去力量。

    总算在此物再度压制之下，那上面的裂纹又渐渐修复，逐渐恢复成了原来的模样。

    只是他心头才是微松，就觉得一股更为强大的力量反冲过来，整个向外膨胀，好像要将这仙庐撑破。

    他知道这并不是箭牌中的上层力量挡不住，而是他自身能为有限，所以没有办法从中催发出更多的力量。

    可要是这仙庐一旦被打破，那就真的制不住此人了，那他此行任务便即失败，如果是这样，他所投靠之人绝不会轻饶了他。

    所以已经顾不得其他了，将所有的精神灌入进去，拼命催动其中的上层之力。

    只是仙庐中的力量一阵接着一阵反冲上来，令他原本忧郁英俊的面容，在咬牙对抗之下变得有些狰狞起来。

    此时此刻，能感受到有妖魔正在往这里汇聚过来，只是眼下他正全力施为，与仙庐之中的力量进行对抗，整个情形之下，他自然没办法去管那些正在被召聚过来的妖魔。

    然而就在这个时候，忽然一把长锏从上空挥来，砸在了他的头颅之上！

    轰然震动中，尚灵君的头颅和上半身顷刻粉碎，随即那碎躯亦被他带起光焰一同卷入了进去。

    而在其原本站立的地方，出现了一个头戴笠盔，脸覆玉石面罩，身着明光甲的身影。

    这正是之前陈传留在这方世界的力量分身，而此刻挥出长锏那一击，正是某位玄祖曾用过的降妖式！

    下面的仙庐本来靠着上层之力压制，现在尚灵君这一爆碎，顿时失去了力量来源，下方的仙庐之上的裂纹蔓延，下一刻，整个爆碎开来。

    陈传站在当中，身外的人相放出照彻虚空的煌煌光芒。

    此刻他看去尚灵君碎烂之处，人相手中所持长刀冲着那里一刀斩下，带出一大团玄空火。

    随刃身摆过，焰火霎时就沾染到了那飘散在虚空中的残余气息和碎烂组织之上，将之纷纷点燃，并且循着精神往更虚空更深处烧了过去，只是半途上遇到了某些力量的阻碍，没能去至根本。

    陈传能感觉到，直到此刻，尚灵君的场域还与他牵连在一处，这说明对方还未身死，其还有精神或部分身体组织存在于周围。

    眉心神目一看，就在虚空之中看定了一枚小印，不过在他目光接触那一瞬，这东西忽然闪烁了一下，就往外远处飞遁而去，同时场域有与他脱离的迹象。

    他眸光一闪，身影骤然从原地消失，瞬息间追到了那方小印后方，而身外场域始终保持着与之相连。

    看有片刻之后，手中雪君刀一扬，双手握柄往下一斩，正中印面，上面玄空火随之向外爆溅，这一刀之下，整个小印被斩开了一道裂缝，里面藏着一缕精神和一丝异化组织瞬间被光火破灭。

    就在这一刻，那方小印忽然碎裂成了无数细小碎砾，而他在精神中听到一声声的惨叫。

    而此时他也察觉到，玄空火顺着这些残碎再往虚空深处烧灼过去时，再没有遇到任何阻力，好像是原本维护尚灵君的力量撤去了。

    虚空中尚灵君残躯彻底烧灼干净后，就化作一抹抹灰色碎屑，飘洒四周。但在这其中，却能看到无数湖蓝色的晶莹的粉末。

    光是看到这些，就令他体内的异化组织生出强烈的渴求。

    他伸手一拿，所有的粉末包括刚才那些妖魔留下的珍材全部朝他这里飞了过来，并聚拢到了掌心之中。

    不过远处还有一个东西更为吸引他的注意力，仙庐破散之后，只有留下了一枚莹莹闪光的仙种。

    意念一动，这东西同样飞来，被他取到了手中。

    他原先不知道仙种居然还能这么用，不止可以用来突破，也可以用来束缚敌手，应该是上面施展过什么特殊手段的。

    不过仔细想想，突破上层又何尝不是破而后立呢？破不开则自受拘束，若得破开，则得获新生，这两者有着异曲同工之妙。

    除了这些，还有一些更为重要的东西。

    尚灵君的场域彻底消失之中，从里面飞了出来数枚遗落物，还有落下了那一枚箭牌。

    他将这些东西全部拿了过来，遗落物先不深究，准备回去再说，倒是那个箭牌引起了他的注意，抓在手里看了看，见这东西有些像是过去玄教的玄令？只是有些似是而非。

    他想了想，这尚灵君身上既有禅教的真言贴，也有玄教的玄令，倒是看不出其背后到底投靠的哪一方，当然有可能哪边都不靠。

    毕竟当初不知道多少禅教和玄教的先贤进入过这里，哪怕遗失一些东西也是非常合理的。

    而在此时，他的力量分身也靠了上来，将一些东西送了过来，这是后者这段时间内搜集的珍材还有一些散碎的仙种。

    陈传大略清点了下，发现今天从这些妖魔处得到的收获，再加上分身之前所得，自己所需要的珍材差不多只剩一点点，原本认为两月底可以完成的事情，现在看来又可提前不少。

    正在思索的时候，精神中忽然察觉到外面有一个个场域浮现，且无一不是强大的妖魔。

    他念头急转，马上就推断出来，这很可能是尚灵君刚才驱赶或召来的妖魔，只是还没等他面前，后者就被他打杀了。

    他心意转动之间，就将这些东西全部收入了自身场域之中。

    身外的人相虚影再次浮现，还有一缕气雾在周围弥散开来，似有一头有着双翼的龙影在背后若隐若现。

    灵素刚才被那妖魔霞光融去了大半，当时只剩下了一点，可随着吸摄这处世界之内无处不在的能量，现在又恢复过来了。

    陈传稍稍调整了下，转身过来，面对着那些一头头冒出的妖魔，主动将场域迎了上去，两大式再度展开，霎时冲入其中，人相一手提长刀，一手持长锏，左右劈打，将这些妖魔一头头斩爆。

    而在此刻，外围出现了两道强大的精神力量，随后场域直接与他相连，下一刻，柳昌临、方砚行两个人出现在了外面。

    两个人终于在此刻赶到了，他们在这一路上也不顺利，碰到了许多妖魔，不过正是这样，反而让他们愈发确定了自身的想法。

    结果就是干脆让活跃意识体留下，主动为他们吸引那些妖魔的注意，自身则加速赶来。

    两人看到陈传一个人对阵诸多妖魔，丝毫不落下风不说，反还压着对面打，身外光芒场域笼罩全场，冲杀之间可谓神威赫赫，两个人心头震动之余也是立刻抽出兵器上前加入战局。

    三人合力之下，这些妖魔更是难以招架，不一会儿，便纷纷溃散，余下似乎还有妖魔正在到来，但却不再像之前一样不断上前，在察觉到他们的厉害之后就一个个自行消失了。

    三人也没有再去追赶，这片世界中的妖魔是杀不光的，破开遭受围攻的局面那就足够了。

    方砚行此时看了下周围残留下来的痕迹，后方不但有残碎的晶玉，还有仙庐破散之后尚未完全消散的场域痕迹，显然在刚才妖魔之前，陈传还经历过一场高烈度的大战。

    他心中更是惊叹，此刻想到了什么，神情微肃，警惕的看了下四周，回头问：“陈顾问，尚灵君呢？现在又在哪里？你刚才遇上了么？”

    柳昌临闻言也看过来。

    陈传语气自然的说：“要是方顾问问的是我们之前看到的那位，那当已是被我诛灭了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百六十九章 身过荡寂灰

    方砚行闻言，愕然看向陈传。

    从此前他们三人分开，再到他们二人过来相援，看着漫长，其实不过短短片刻间的事情。

    他们猜到陈传在这段时间内足以扛住妖魔的进攻，并撑到他们来援，但万万没想到，陈传已经将妖魔尽数解决了。

    柳昌临面上也露出了一丝意外。

    方砚行迟疑了下，随后很认真的问了句：“陈顾问能够确认吗？”

    按照陈传言语中的意思，那是彻底将尚灵君杀死了，不过尚灵君半神半人，可以看成是洞玄观层次的玄机武者，哪怕有一些残余和异化组织在外，都是能够复还回来的。

    不过这位能驾驭玄空火，所以别人或许做不到，这位未必不能，但他还是需要再确认一下。

    陈传探手将那枚箭令从场域之中取出，扔给了两人，说：“这人已然形神俱灭，还遗留了下这个东西。”

    柳昌临看到这东西之后，目光不由凝注其上，他一把拿到手中，看了两眼，十分肯定的说：

    “这应当是用玄教的教令改的……”

    他伸手在上牌面上抚摸了一下，感受着上面残存的纹理，沉吟片刻，“看这个形制，像是金离教的东西。”

    “为什么是金离教？”

    方砚行看了看这箭牌，表面是铁黑色的，造型算是较为古拙，可上面没有任何值得注意的明显特征。

    柳昌临这时拿起箭牌稍稍晃动了一下，念了一句什么，随后屈指在牌面某个位置轻叩了下，随即三人精神之中听到了一声清越的响声。

    牌面之上霎时浮现起了一丝淡淡的金焰，包裹着整个牌身，不过这火焰很快由金转黑，并渐渐低落了下去。

    他说：“没错了，就是金离教的玄令。”

    他顿了顿，解释了下。

    “玄教过去敕封了诸多上古神祇和妖魔，哪怕是一些分支教派，他们也能用玄令在关键时刻加以驱驭，因为这里有接受敕封后立下的誓言，一体要受玄教约束。

    可要是玄教保不住传承，不再受友教认可，这玄令也就没用了。

    这玄令是有数的，因为能承载用的材质极其稀少，小教派最多一两块。

    这被妖魔用某种手段改炼了，原来的功用已经不再具备了，只是利用玄令能够承载上层力量的特性。

    如果我推断的不错，这东西在运用的时候，应该能压制我们的力量，这也是它最简单的用法。”

    说着，他看了陈传一眼。

    陈传点头：“是这样。”尚灵君刚才拿着这东西曾先后两次压住他了施展的手段。

    柳昌临试着运放了一下里面的力量，由于不清楚是否会惊动上层力量的注意，所以他非常小心，可哪怕是沟通这么一点，他和方砚行都是神情微变。

    能清楚感受出来，这股力量几乎让他们的神气运转陷入停滞，灵动的精神一瞬间变得僵硬，这要运使秘术，那效用可能十不存一。

    可想而知，这东西落在尚灵君手中时能发挥出多强的效果。

    两人不禁沉默了下，陈传面对这样的压力居然还能将尚灵君反杀，毫无疑问，其人之实力比他们所想的还要强横的多。

    好一会儿，方砚行才回神说：“既然尚灵君已被陈顾问诛杀，那么我们小组此行的任务已经完成了，我看我们可以撤回去了。”

    陈传自无异议。

    柳昌临看了眼周围，确认没有什么可疑的东西遗落下来，也是点头同意。

    于是三人从这里离开，这回再没有沿世脉行进，而是借助混疆之力往回走。

    在回程路上，柳、方两人却发现，哪怕这里远超出了他们日常值守的范围，可这一路上竟连一个较高层次的妖魔也没有碰到。

    这很可能是尚灵君适才把周围所有的妖魔都是召聚过来，随后又被他们消灭所致，也就由此形成了一片空白区域。

    柳昌临这时以精神传讯，向陈传问了一句：“陈顾问，你有留意到，尚灵君是用什么手段召聚那些妖魔的吗？”

    陈传说：“据我观察，好像是一枚小印。”

    他说了一下刚才遇到的情况，又以精神拟化出那小印的样子，最后说：

    “因为这东西里面寄托了尚灵君的残余精神，我为将他除灭，所以将这小印斩裂了，这东西随后就化成飞灰，荡然无存了。”

    方砚行说：“这到底是什么东西，柳顾问知道么？”

    柳昌临看了眼那小印的样子，沉吟了下，最后说：“目前还不好说。”

    方砚行说：“如果直接毁去了倒是好事，就怕这东西不止一个，那我们以后可能就遇到大麻烦了。”

    陈传理解这份担忧，这个世界中的妖魔数不胜数，要是都能用类似的手段驱驭，那可是一个大麻烦。

    但他觉得，这本质上应该是有上层力量插手的缘故，而且能绕过他们这边上层力量的屏护将之带过来，那么应当也没有超过他们这边应对的上限。

    因无阻碍，三人很快回到了前沿空域之内，发现等候在这的支援小队不见了影踪。

    询问了下才知，另外两支小队也遇到了与他们相似的情况，其中一支小队情况岌岌可危，所以支援小组刚才去支援。

    陈传看了眼虚空深处，这样的话，不谈上层力量，只从底下出现的妖魔数目上看，其规模上可能不下于建治五十二年那一次了。

    只是四十多年过去，他们的实力今非昔比，能出动的人手远比四十年前来得多，连上层力量也不是过往可比了。

    方砚行上去询问现在情况怎么样，是否还需要他们前往支援，回言说是暂时没有收到求援的传讯。

    方砚行听说后，神情却依旧凝重，并没有因此放松。

    柳昌临也提议，他们在这里再等等，如果有情况，随时可以前往援助。

    陈传表示同意，现在他们能做的也只有等待了。

    在这个世界之中用精神传讯是较为危险的一件事，因为精神越是向外发散，越容易被上层力量察觉到的，所以通常要尽可能局限在一定的范围之内。

    就算力量分身，也不像在本世界中可随时知晓动向，放出后也不知道会是什么情况了，最多只能确定其是否存在。

    所以小队或者小队成员分开之后，如果互相携有彼此的神气或者异化组织，一旦遇到危险情况，是可以通过消杀此部组织从而通知其他队员或小队的。

    比如柳昌临身上就带有后援小组某位成员的神气，可即便是这样，小组也需提前知道他们身在何方，如果不在原来的位置，未采用原先的计划，那也就没有什么用了。

    三人等了好一会儿，包括救援小队在内的三支小队终于返回了。

    这其中一支小队由纯净派的高格亮、铁银央二人和植入派的一位顾问组成。

    另一支小队则是出身军方的洪进康和一位融合派、一位天性派的顾问组成。

    救援小队则由两位精修派顾问和一位武毅学院的顾问组成。

    等人汇聚齐全，相互间通过界凭联络，见这次没有折损成员，众人这才放松下来。

    方砚行问了下大致的情况，才了解到洪进康所在的那支小队，遇到了两个很是厉害的妖魔，且是过去没有见过的。

    但光是这样其实没有什么，他们这次还是做好了一定的准备的，凭硬实力他们还有希望歼灭对方的。

    可问题对方身上同样携带了不少遗落物，所以几次施展杀招都没有能将之毙杀，久攻不下，就导致周围的妖魔汇聚了过来，并且越聚越多。

    他们不知道其他小组的情况，考虑其他小组也遇到相应的麻烦，要是就这么撤走，这些妖魔转去围攻其他小组，那情况可能更为不妙，所以他们决定在此拖住这些妖魔。

    然而随着周围的妖魔越聚越多，他们的情势也变得危急起来，不得已之下，他们最后决定招呼支援小队前来汇合。

    得到支援之后，激战之下终于斩杀两个妖魔，并且全歼所遇之敌。

    倒是纯净派两人那一边，只遇到了一个领头的妖魔，两人配合之下，几乎上来就将之打死，还顺便回头清除了无人带领的一个妖魔种群，顺利完成了既定的目标。

    而其余三支小队通过界凭得知柳昌临这一组也是完成了任务，倒也没有多惊讶，只当他们这边是与纯净派二人那一组大致相同的情况。

    洪进康摇摇头，这样看起来，是他们这一组运气不好，正好撞上了敌方的主力。

    不过算起来，没有他们牵制，另外两个小组没那么顺利的完成突袭任务。

    简单交换过情报后，各小组就从各自所在前沿空域撤回，回到了丹心厅内，召来开了一个会议，各自具体说了下此行经过。

    柳昌临这边最后一个报告，本来众人都以为，情况应当和高、铁二人大差不差，可当众人听到三人察觉某物威胁，被迫分开，陈传一人遭受敌人围攻，结果柳、方二人寻来时，发现诸多妖魔尽是被他一个人压着打时，不禁人人为之侧目。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

通知，今天第二更稍晚，大概要到晚上八九点钟了

    RT
------------

第四百七十章 环世拒外邪

    陈传这种战绩，不用多加解释，只需要横向对比一下其他两路小组的遭遇就可以了。

    按照柳昌临的说法，陈传一个人就解决了几乎可以给一个小组造成麻烦的敌人。

    不止如此……

    柳昌临这时又说：“我们到后才知，陈顾问那时已将尚灵君诛灭。”

    方砚行这时接口说：“对，是这样，陈顾问不但将尚灵君杀死，还从那边缴获了一点东西。”

    五人组中的裴惜燕说：“陈顾问，杀死尚灵君这件事，你能确定吗？”

    陈传说：“可以。”

    众顾问听到他这么说，都是精神一振，感觉这次出击战果颇丰。

    尚灵君可是他们老对手了，倒不是这位实力有多少厉害，如果没有一些特殊手段傍身，每一个顾问单独与之对阵都可将其压制，不过要想将之杀死，那就非常困难了。

    最主要的是，这位出身人神混血，又在他们世界居住了七百余年，十分了解他们，还与本世界内部一些人有所勾结，其所能造成破坏力是非常的大。

    只看这一次柳昌临临时改变计划，却依然被其料算到，就知道这位不好对付了。

    而这次被陈传诛灭，这绝对是一个好消息，战果毫无疑问超过了另外两路。

    戴胥铭这时问：“陈顾问，不知道你们缴获的是什么？”

    “是这件东西。”

    柳昌临将那枚箭令摆了出来，并让开阳通过场域将这件东西传递给众顾问观看。

    看到了那个箭令之后，众顾问神情都微微一变，因为这东西要是用了出来，他们身上大半本事都发挥不出来。

    换位想一想，他们要是处在陈传当时那个状况之下，那别说留下来和尚灵君交手，能保证自己安全撤走就不错了。

    再想想陈传不但硬扛下来，还将其反杀，这其中所展现出来惊人战斗力无愧于其之前的战绩。这种甚至在座有些顾问心中忽觉不安。

    戴胥铭看过箭牌之后，语气温和的说：“陈顾问，不知道除了这个，你还有什么发现没有？”

    陈传平静的回答：“除了这些，就没有什么发现了。”

    从尚灵君的种种行为来看，他可以确定对方这次的目的之一，就是为了杀死他。

    这人为什么要这么做？后面肯定有原因，或许就如他先前猜测的那样，有人面对着他的步步进逼，已经无法忍受了。

    不过这些都没有证据，说出来没有意义，何况他也没想着在会议上解决，他更喜欢到时候用最直接的方式来处理。

    戴胥铭见他不想多说什么，又向柳昌临和方砚行两人问了一些细节，不过他们所知道，也是陈传告知他们的，其余就难知更多了。

    于是他转过方向，向洪进康那边小组再问了下，毕竟他们所遇到的情况看起来更复杂。

    洪进康这时说：“其实当时还有一个妖魔躲在近侧，我们也是顾忌这妖魔，所以没有能发挥出全部实力来，只是这妖魔最后并未下场。

    我特意看了下，这妖魔极可能是某位上层妖魔的化身，从外在形影上上，还极有可能进入过我等世界，只是我们不知道这位是谁。”

    和他一个小组的两名顾问都是点头。

    裴惜燕这时关照一声：“开阳，对照形影，查一下数据库里的记录。”

    开阳出声说：“开阳收到，洪顾问，劳烦您接入我的意识。”

    洪进康立刻将自己的开阳子意识联络入主意识上，过去片刻，开阳的声音传出：“经过分析对比，对方疑似两千年前居于蚌湖的吞月君。”

    “上古神祇？”

    肖元光这时摇头：“未必见得，也可能如洪顾问所言，祂从头到尾可能都是上层妖魔之化身。”

    上古神祇最初不少是上层力量进入这个世界的触角，有的是力量无意中散播到这里形成的，逐渐有了自己的个人意识，就想着反抗本体了。

    但有一些本体出于某种目的，并没有将他们收回的意思，反而与本体有着一定的联络。

    也是因为这个原因，这种神祇通常不需要信众，所以极可能没有什么名声，像这种神祇通常也是不曾受过两教敕封，这个吞月君是高度符合这个条件的。

    过去两教对这类异神非常警惕，平日主要职责就是针对祂们，特别是冷寂期的时候，此辈的力量会大大削弱，两教会设法进行大范围的搜寻，一旦找到，那就立刻将之打灭。

    历经千百年下来，这些妖魔要么消亡，要么干脆遁空外走，而现在看来，随着大轰撞临近，这些东西正在归来，这或许不是第一个，也不是最后一个。

    在座大多数顾问此刻都是感觉到了情势的严峻。

    倒不只是在于这些异神本身的实力，还在于祂们本与界内有着说不清道不明的牵扯，而另一端还勾连着上层力量，往往这种敌人是最难处理的。

    裴惜燕说：“这次的袭击很不寻常，看来我们要和天枢沟通一下了。”

    肖元光说：“是要问一问了。”

    戴胥铭说：“我们五人组再议一议，诸位顾问先回去休息吧，不过请随时待命，或许他国仍需我们救援。”

    这次的袭击可是全世界都遇到了，他们这边虽然应付过去了，可妖魔对其他国的进攻到现在还没有收到停止的消息，如果再继续下去，指不定他们要派遣人手前去支援。

    会议到此算是到此结束。

    陈传见前方的场域拟像消失，就自座位上起身，从丹心厅里出来。

    往外走的时候，界凭上收到了柳昌临传来的消息：“陈顾问，稍后方便么？一起喝杯茶？”

    陈传回了一声好。

    此时对面虚空之中，一名如玄士打扮的男子站在尚灵君被诛杀的地方，辨别着四周残留的痕迹，正是以往与尚灵君一起出现的关安侯。

    他旁边还站着一个梳着螺髻，身上环带飞舞的三头八臂的女子。

    女子说：“尚灵君真是无用，上圣给了他这许多好物，结果他还是败了，还把自己弄得形神俱灭，也不知道以往他是如何与对面周旋这么许久的。”

    关安侯微笑说：“那是因为这次他碰上的是那一位，而上圣之命，他又不敢违抗，无从脱身，倒也不奇。”

    那女子这时招捉来了一些妖魔的散碎神气，察辨了下，面上露出了惊讶之色：“这就是此行奉命所取之人么？这对面玄机武者中，居然有人有这般能为？”

    关安侯说：“不奇怪，每逢劫起，总是英雄能人相继涌现，此可视作为世宇自救，以挽倾天之变。”

    女子眯眼说：“那要早些将此人除去为好，这人不除，上圣入世之想怕有阻碍。”

    她可是清楚的知道的，大顺顾问那都是有可能成就上层力量的，要是这人再往前一步，那就足以对上圣造成麻烦了。

    关安侯说：“尚灵君今回就是对着此人而来，看来还是对此人有所低估了，下回要再除此人，怕是很难寻到机会了。”

    女子说：“我看还是动用早年那枚棋子为好。”

    关安侯笑了笑，“那棋子份量对于如今之局，却是份量太轻了。”

    女子不在意的说了句：“试试又何妨？”

    她又说：“还是说，你在指望对面那些人能做成尚灵君未曾做成之事，如今他们真的保得住自己么？”

    关安侯看向她：“试试又何妨？”

    女子笑了一声，“也是，不过你们可要抓紧了。”她转身欲走，又说了一句，“你们做你们的事，我做我们的事，就看谁先一步了。”这一语说完，身影就如飞光化散。

    关安侯凝视着虚空深处，在他们感应之中，对面那个庞大的物质世界正散发一种独特的吸引力。

    就像是格斗家能从他们世界获取好处一般，他同样能感受物质世界能把自我给补充完整，从而获得更上一步的机会。

    中京，暖崖茶社，就在丹心厅的东端。

    这也是一处中京有名的胜景，过往帝皇会朝政之后会在这里召聚心腹大臣议事。新时代后，将这里改成了一座格调高雅的茶楼，不过平时并不对外开放，只是专门用来接待政务部门的要员。

    顾问团的顾问和政务院高官有时候也会来这里喝茶，商谈一些不方便在部门里交谈的事情。

    陈传和柳昌临、方砚行这一次临时组成小队，有过一次共同对敌的经历，倒是让彼此间少了几分疏远。

    三人并没有继续再讨论之前的事情，坐下互相交流了一些修行上的心得。

    等一杯茶喝完，柳昌临看了看窗外，“陈顾问，见到那一株柳树了么？”

    陈传转目望去，楼下不远就是青湖，根据柳昌临所指，能看到一株大柳立于湖畔，干如虬龙，垂枝如帷，看去相当有年岁了。

    柳昌临说：“这是我们柳氏先祖从对面世界移栽过来，有七百来年了。

    过去我柳氏曾是旧国教负责看管经书秘册的玄士，大顺立国之后，我父亲便将这些经书原封不动交给了国家，因此立下大功，此后得我一族得以善待。

    我现在是最高安全的顾问，但我同时还负责看管一个东西，这个东西顾问团里除了五人组，也只有少数几个人知道。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百七十一章 问机心自求

    柳昌临话说到这里，方砚行听出他要说什么了，脸上略露惊讶，显然是没想到他会一上来就对陈传提到这件事。

    不过再看了一眼陈传，隐有所悟，不禁暗暗点头。

    陈传听到柳昌临提及这件事，当即询问了下开阳，回应数据库里没有相关的记录。

    顾问团五人组虽然具备一定决策权，但在地位上与其他顾问没有上下的区别，一般情况下，如果出现有价值或者较为重要的信息时，是必须要其他顾问告知的，没有隐瞒的道理。

    除了一种情况，那就是属于私人或半私人性质的，具备一定功用性的物品，因为涉及到了顾问的个人私密，所以只是向上报备，证明有这么一件事，但是并不向外公开。

    看来对面所说的应该就是这种了。

    柳昌临也没有卖关子的意思，下一句就解释了下这东西的具体来历。

    “八百年前，旧国教曾经捕捉并关押了一个天外之物，早前这东西曾短暂落在禅教手里，只是他们当时也获得不久，没来得及深入探究，

    在此后数十年里，旧国教渐渐摸清楚了这东西具体的作用，后来玄教典籍之中，叫作‘常命’。”

    说着，他还通过界凭向陈传传递了一些信息过来，上面显示了那个东西的样子。

    陈传光听描述，感觉这东西有点像是仙胎，可现在再看，发现那好像是一枚天外陨石。

    其被一层黑色熔壳包覆，表面凹凸起伏，有些地方带着一丝暗红，整体呈现扁圆形，而且个头奇大，光看高度就有个二三十米了。

    柳昌临说：“这东西看着只是一枚大石，但能与人对话，如果与它有缘，那么过去问它一个问题，它就会作以回答。

    譬如修行上的疑难，又比如要找寻的东西在何方，再或者秘法要诀，除了未见的大势运数，只要是当下存在的，它都能给出答案，迄今为止，只要它愿意回答的，都没有说错说漏的。”

    方砚行在旁说：“我可以证实，我也问过它一些问题，确实解了当时我心中之疑难。”

    陈传心中一转念，能回答各种问题，有些东西价值可不一般，不过肯定是有一定的限制的，否则战略意义极大。

    那个所谓有缘想必就是了，回不回答，主动权掌握在这东西的手里。

    他问了一句：“柳顾问，到现在还不知道这东西的来历吗？”

    柳昌临：“过去旧国教可能知道一些，但并没有向我先祖透露，后来把这东西和那些经书放在了一起。

    我成了顾问之后曾向上层请教过，只是得到了一些模棱两可的回答，似乎是不想说的太明白。

    所以我有一个猜测，如果是像我所想的那样，天枢那边的确不会明言了。”

    他尽管没有直接说出答案来，可言语却带着某种指向性，陈传感觉到，这东西很有可能曾是上层力量的一部分。

    他看了看柳昌临，说：“柳顾问，为什么忽然将这件事情告诉我？”

    柳昌临看着说：“陈顾问，我们顾问最重要的职责就是尽可能的突破上层，成为天枢一员，协助守御此世。

    你走的是人之相，据我所知，许多些东西不是那么好找的，实力强横的格斗家，所需的修行资源也就更多，你现在应该在四处搜集吧。

    我觉得，如果你觉得有需要，可以去问一问这位，或许祂能给你一个准确的回答，这样或能少走一些弯路。”

    陈传微微点头，但他却没有顺势应下，而是说：“谢谢柳顾问的好意了，我想我并不需要去问。”

    要说他最关心的事，还是自我的修行，而该问的他已经问过了，遗落物和珍材差不多都解决了，现在不过就是寻找仙种了。

    而仙种这东西一方面是出外采摄，一方面还在于自己，他对此已经有一定的想法了。

    最主要的是，人之相的修行就在于问己，而不是去向别人请教什么，而且他莫名觉得，这里面可能有一定的问题。

    对于来源未知的某些东西，他还是更愿意信任自己的直觉。

    柳昌临见他拒绝了，没有为此而感到不悦，看了看他，缓缓点下了头，神情中反而有种更为肯定的意思了。

    他说：“陈顾问不看当然没有关系，修行到我们这样的境地，最重要的就是相信自己了，只要不逾越底线，想如何做无人可以勉强，没有问题需要问，那反而是最好的事情了。”

    他顿了下，又说：“这次小组合作我们两个与陈顾问你也算配合得当，彼此也算熟悉了，要是今后再需对抗外敌，陈顾问不如与我们一道?”

    方砚行这时也说：“是啊，陈顾问，不如以后就我们三个配合。”

    陈传是纯净派的成员，看着好像应该和高格亮、铁银央他们一组，但那其实并不合适，因为他们都是人之相，匹配在一处，战斗方式太过单一了。

    再说，同一个流派成员全部编组在一组，也十分容易形成内部的自我孤立，所以一般都是打乱之后布置。

    而这次与这两位合作还算顺心，观感也算不错，尤其是两位无论是思想还是行为上，都不站保守派的那一边。只要不是对面的人，那都没有什么问题。

    所以他当即点头同意下来。

    方砚行顿时大喜，其实他能感觉出来，随着大轰撞接近，形势一日严峻过一日，以往像今天这样的进攻，可能十几、几十年才能碰到这一次，可如今那却不好说了。

    他有种感觉，接下来有可能会频繁出现，那谁又能保证自己在这场激烈的对拼中坚持下来？

    在过去可不是没有顾问战死。而有这位在，他觉得存身下来的可能性大提高。

    柳昌临则是取出了一把黑色的钥匙，推到了陈传的眼前。

    “陈顾问，刚才你看到那株老柳，内部刻满了密仪，里面有一个我柳氏先祖遗留下来的场域空间，并且可从那里直通交融地。

    如果遇到什么问题一时没有办法解决的，陈顾问或者手下人可以凭着这东西借助这里离开。

    这件事目前除了方顾问，其余顾问没有一个知道，这算我作为领队，给小组成员的一些帮衬。”

    陈传看了他一眼，这里可就在丹心厅的边上，没想到柳传临还留下了这么一个后手，不过说到底，这还是在其权限范围的事。

    但是这种布置……

    他问了句：“柳顾问是在防备谁么？”

    柳昌临坦承说：“对，我对顾问团里的某些人不放心。”

    方砚行听了之后，连忙提醒说：“柳兄……”

    柳昌临说：“方兄，我的态度一向如此，谁都是知道的，我也从来没有对任何人隐藏过。”

    方砚行无奈，的确是这样，就像今天他们临时改变战术计划，就是柳昌临公开表达对某些人的不信任。

    但其他顾问也没有任何追究的意思，这一方面是顾问权力很大，每个顾问具体怎么做，顾问团也只能给出建议，没法对其进行严苛的限制；

    另一方面，他们两个人实际上是属于顾问团中的中立者，一般情形下，就算投票也不参与，就如上次陈传的投票，他们两个就弃权了。

    就算遇上了无法弃权，必须要做出选择的事情，他们通常也是一人各投一边，这样就等于没有什么变化。

    长久以来，他们都是如此选择，所以两派的人其实都不愿意凭空来得罪他们，那样反而容易把他们推到另一边去。

    柳昌临直言不讳的说：“我们过去一直做中立派，不仅是因为我们明哲保身，还有就是我们对两边都不怎么满意。

    过去有人尝试打破局面，但我不觉得他们真的能改变什么，因为他们纵然有力量，可并没有超过旧国教数千年以来那些天资出众之辈，最多是并驾齐驱，他们能做的事是有限的。

    后来的事实证明，我的看法的确没有错，大顺从立国以来，顾问团中固然涌现了不少天资纵横之辈，可顾问团的格局从来没有改变过。”

    说到这里，他看了看陈传，说：“但我以为陈顾问或许可以。

    别人我能看明白，但我自认看不透陈顾问你真正的实力外，而且那些妖魔想要针对你。敌人所重视的人，那么我想我们也应该重视。

    还有一个迫使我下决心的原因，那就是大轰撞恐怕还有几个月就将到来了。

    三个月？或者四个月？如果内部的问题不解决，最后还是会牵连到我们的，我们躲不过去，最后依旧要做出选择的。

    那我还不如信任陈顾问你一次。”

    方砚行也是感叹说：“是啊，我们以前可以等，现在等不了。”

    他不禁想到，如果这一次那些妖魔不是针对陈传，而是针对其他顾问，或者是他们当中的某一个，那他们还能回得来么？

    柳昌临对着说：“陈顾问，这只是我们自己的选择，所以我们不需要你给我什么承诺，到时候你如果打算做什么，那么我们会支持你的。”

    陈传点了点头，他伸手拿起案上的茶杯喝了一口，放下后说：“那就请两位等着了，不会太久的。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百七十二章 持锋岂孤行

    柳昌临、方砚行得到了陈传的明确回答，哪怕知道他的确要做某些事，心头也免不了有了振奋和期待。

    过去那些握有强大力量的顾问，哪怕其中有些已经成为了上层力量，但他们是看得到边的，纵然彼此之间有差距，可也不觉得能差到无法理解的地步。

    可是陈传不同，那是真的超出了他们的认知范畴了。

    那种感觉，就好像洞玄观分作两个层次，下一层是他们所站的地方，而上一层则站着陈传。

    柳昌临同样拿起茶杯喝了一口，随后问了一句：“陈顾问，我看你数次往来对面世界，并且频频去往深处，是否是在找寻仙种？

    陈传对此没什么隐瞒，他说：“是这样。”

    柳昌临沉吟了一下，点按界凭，将一些信息传递给了陈传：

    “这个所在之中，或许能找到陈顾问所需要的东西。”

    陈传看了一下柳昌临发给自己的资料，感觉很有意思，那是一处入口位于南洋的秘藏。

    与其他王朝的秘藏不同，明白的告诉他，这曾经是玄教的一处秘藏，并且深入到交融地，是早前玄教与禅教相争时陷于下风时所藏。

    后来先后有不少有缘之人前去探查过，一些有所收获，一些空手出来，但他们大多心态平和，得了东西就拜谢前人，没得到的则只认为自己没有机缘。

    由于这秘藏可能有某位玄祖之力维护，所以不是玄教中士或者得玄教认可之人，那是进不去的，所以至今还存在于那里。

    柳昌临说：“每个人一生只有一次机会进入那里，我祖父当年去过那里，我年轻时候也去过一次，只是我们都是无缘之人，并没有获得什么，陈顾问如果有意，不妨去试试。”

    陈传看了一眼，如果是这样，那倒可以去碰碰运气，就算没有收获也没什么关系。

    他说：“那就谢谢柳顾问了。”

    接下来三人不再谈这些严肃的话题，只是谈论了如今国际上的事情。

    陈传最近没怎么关心国外，他的信息也大多数是从开阳那边得来的。

    这都是些公开的或是从隐秘部门处来的消息，和其他顾问了解到的并无不同。

    倒是柳昌临在国外还有一些渠道，主要是当初柳氏有分支在新时代到来前就去了西大陆，现在还有在联合体某个巨企中担任高管的，有不少外部难以探查到的消息。

    目前看，西大陆这次联合剿灭旧帝室的行动，因为世界之环的压力问题，已经把人手全部调回去了。

    在明面上他们好像还没有放弃，行动计划和成立的各个相关组织依旧在那里，并没有解散，似乎随时可以重启。

    可事实上已经没可能了，他们都能看出来，随后西陆各区域强国迫于外部的压力，一定是加强自我防御，不敢再轻易把力量分散出去。

    哪怕有一两个国家坚持，聚集的力量也不足以支撑行动，这也即是说，在未来大轰撞到来前，西陆旧帝室的事情是没可能解决了。

    方砚行感叹说：“这有可能在未来成为隐患啊。”

    陈传思索了下，“未必见得。”

    他是见过那个卡帕皇帝的人，如果是这一位，他不觉得会屈从于那些天外存在。

    而这个人在旧帝室中还有着皇帝的名义和过去存续下来的威望，所以后面的事情到底如何，现在还不能妄下结论。

    三人喝茶一直到了中午，这才从茶楼里出来，临别之前，柳昌临又说了一句：“另外，我要和陈顾问说一声，我和方顾问都没有秘图血脉。”

    说完之后，对他点点头，两个人就一起离开了。

    陈传也是往自己的专车走去，其实就算两人有秘图血脉，但也不在意，那毕竟只是一个血脉而已，真正决定的还是看人本身。

    不过……

    柳昌临的话中似乎还有别的意思，是秘图血脉之中藏着一些别的一些什么东西？

    他若有所思，是否是这样，他会自己去判断的。

    在乘坐专车返回的途中，他检查了下自我，“负名”不知道什么时候已经消失了，或许是在他战斗的时候。

    但难知道在下次去往对面世界的时候会否再次出现，这类异常可不是那么容易甩开的。

    对此他倒没怎么在意，只要知道异常的规则，并不是没法对抗的。

    而且往好处想，负名外放场域所吸引来的都是与他同层次的妖魔，而不是上层力量，这样倒是省了他自己去找了，反还可能因为负名的存在，能够让他更好的避开上层力量。

    此刻车辆行驶入了他的私人场域空间中，他透过车窗往湖对面看了一眼，远处腾起了大团大团的尘土，像是遭受了炮弹轰击一般。

    那是海平，陆宁两个人正在对抗较量，到了这里之后，他们就开始了十分积极的训练。

    而在宅邸内的格斗场中，小队成员也在抓紧训练之中，他们已经知道了大轰撞到来的可能时间，每一个人都不敢浪费时间。

    陈传能感受到，他们每一个人的精神和异化组织，都在这种刺激之下不停的释放潜力，而愈发浓郁的精神能量也正回应着他们的渴望。

    回到宅邸后，他进了书房，坐定下来，先是依照过往习惯，复盘了下这场战斗，看有哪方面还有所不足。

    他觉得这次灵素起了相当一部分作用，在解决妖魔的过程中，很好的为他抵挡了一次，让他在不动用第二我的前提下完成了那一次进攻。

    另外，当时被困在仙庐中的时候，如果不是有分身在外面，那他是打算把灵素放在外面做最后一击的。

    多一个与自我精神交融的辅助活跃意识体，确实对他帮助不小，关键灵素的实力并不只是局限于眼下，未来还能继续提升。

    而他能感觉出来，红拂在吞掉了仙胎后，也打破了界限，慢慢在向其本体的层次靠拢的，这样的话，等到过一段时间，他能得到两个强力帮手了。

    那样他看着是单人独行，可实际上自己就相当于一个小队了。

    因为这场战斗中尚灵君的表现抛却那些遗落物不说，其实只能算一般，所以他没有浪费多少时间。

    让灵素记录下来后，他抬起雪君刀，一刀斩开一道裂隙，让灵素进入其中继续吸摄能量。

    他自己则将这次的战利品摆了出来，那些珍材只是看了一眼就收了起来。

    最主要的是那枚仙种。

    他拿在手里看了下，这东西光芒璀璨，品质足够高，尽管被尚灵君用某种手段催发了一次，可依旧胜过他之前所见到的那些，正好为他所用。

    收了起来后，他将那收取到的两个遗落物摆在案上。

    精神进去转了一圈，发现两枚遗落物的功用都很不错。

    其中一枚能在极短时间内令其他遗落物失去效用，具体要看其他遗落物层次了，层次越高效果时间越是短暂，如果是高等遗落物，甚至有可能短到察觉不到。

    但放在他这里，那就十分匹配，因为这恰好能发挥出他的速度优势。

    另一个遗落物，则是能够让他的秘传能力提升，譬若放大两大式，清净灵光、乃至一元神印的威力，这两件遗落物要是结合起来，那对他所执行的计划是十分有利的。

    他身为顾问，这些缴获就是他的战利品，用不着上交，也用不着把这些东西的具体信息交代出去，倒是那个箭牌他不打算留着。

    因为这东西上面明显是有上层之力留存的，拿在手上简直一定会引来对面上层力量的关注，而不如交给五人组，让他们代为交给天枢。

    他想了下，珍材当已经不缺，这几天就能搜集全了，接下来他就将全部精神放在仙种上面了。

    或许南洋那边的秘藏……

    正想的时候，开阳那边传来了一个消息：

    “陈顾问，您有一封自环所岛寄来的书信。”

    陈传心下微动，说：“给我拿过来。”

    “好的。”

    场域一阵波动，随后桌案上就多出了一封信。

    陈传拿起看了下，见果然是自国际调查团寄来的，但却是一封私人信件，寄信人是斯卡尔森。

    他拆开信封，取出看了下，斯卡尔森说近来世界各国的防线频频受到冲击，环所岛也遇到了一些情况，所以以私人身份来信，询问陈传是否可以伸以援手。

    他是了解斯卡尔森，如果不是真的遇到严重状况，是绝不会来这封信的。

    他没有多少犹豫，这个忙是必须要帮的。

    当初调查团的团长迈泰奥拉可是给了他不少帮助的，就算去到了上层，也不忘赠送信物给他，这个人情他始终记着。

    哪怕不说这个，环所岛是原先大联盟的总部旧址之一，而今的国际调查团是自大联盟崩塌之后，联系世界各国的重要纽带。

    如果调查团出问题，表面上看起来没什么，但过去大联盟留下来的遗泽就彻底消失了，国与国之间将变得更为割裂。

    光从这点来说就不能忽视，所以他决定亲自去一趟。

    目前大顺这里刚刚击退了天外之敌，不用担心短时间再出什么问题，就算有什么，他也来得及赶回。

    想过之后，他立刻交代开阳，让其代替自己向顾问团那边打一声招呼。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百七十三章 裂海守长围

    在向顾问团报备过之后，陈传和鸣乘子交代了一声，让他在自己离开后代为照看一切，随后便带上了灵素、朝鸣，在当天晚上动身前往环所岛。

    这一次事情看着紧急，但也没有到争分夺秒的境地，否则对方就直接发电报，而不是写信过来了。

    所以也没必要着急过去，选择乘坐飞艇而行。

    如果走传统的去往西大陆的路线，因为要途径多个国家，以他的身份肯定会引发各种影响，行途也不会很顺畅，所以他干脆让飞艇一路向北穿渡海西道，去至属于大顺传统领地的北海。

    这里靠近极地，现在刚到二月下旬，海面大多地方都被厚冰所覆盖，日头仿佛贴着地平线，光芒较淡，岸边低崖同样霜结着，目光不经意瞥过间，偶尔会晃过一两道薄冰的反光。

    他在飞艇上看向对面的地平线，因为裂隙不仅仅是在世界主要板块上出现，在极地两端也是存在的，所以两极都有驻军。

    南端有着各国的观察哨，而这里往北而去，则依旧是大顺的领土。

    早在两千多年前，禅教六大寺之一明华寺就立建于此。

    传说之中有一头天外大魔落在此地，其身躯就化为了极地之陆，明华寺就建于其上。

    这一脉讲究的苦修精持，人人可渡，据说立寺之后，每年都有信徒和教众渡冰河，涉雪原，万里而至。

    后来此举逐渐行成风潮，竟成“万禅朝宗”之象，至今能在海西道雪地上找出从南到北，延伸不绝的那一行行足印。

    但这倒也无形中证明了这里自古便是东陆之土，对岸联邦成立之后，与大顺在这里争夺过领土，但最终没能占到上风，只在东陆内乱时期占了一段时间便宜。

    飞艇到了这里之后，需要越过北海才能见到下一个泊锚点了。

    陈传不准备再往那里去了，吩咐飞艇折回，自己则让朝鸣再在这里恢复原来体型，乘坐在它背上，一路先往北去，再是转而向西。

    这一路上他没急着赶路，而是欣赏这边从没见过的风光，不到两小时，就来到了西陆，又两个小时后，越过陆地，进入西大洋，再行一小时，就见到了远端的环所岛。

    这座岛屿是大联盟原本的总部之一，整个岛屿的外围有一圈高低起伏、仿佛从海里拔升而起的山崖，正好将岛屿内陆包围在内，远看就像是一堵白金色的围墙，环所岛的名字也是由此而来。

    而在岛屿当中，有一座矗立在那里的高塔，是环所岛的中心塔，也是一座防御堡垒。

    目前岛上居住有不到四十万人，几乎都是早期大联盟的成员及其后代。

    他在接近之后，就连接上了环所岛的场域，并发了一道消息过去。

    作为大顺最高安全团的顾问，在国际调查团这里是被默认为大联盟参与者的，他是自动拥有进入这里的权限的。

    不止是他，世界各国的高层都有这种待遇，哪怕是一些小国的高层，在这里也能得到相应的尊重。

    对面立刻用大顺语回复：“陈顾问，欢迎您的到来，调查队长斯卡尔森会前往迎接您。”

    不一会儿，就见一艘白色的飞艇从高塔内部飞了出来，朝着他这里迎了过来。

    双方接近后，陈传从朝鸣背上下来，站到了飞艇外面的平台上，而朝鸣迅速身形变化，急速缩小，最后趴在了他的肩头处。

    斯卡尔森站在前方，身后几名统一制服的调查员，他上来和陈传握了下手，语声带着几分惊喜：“陈顾问，感谢你的到来。”

    他发出信件的时候，只是试着求助，其实并没有想过陈传真的会来，毕竟陈传是大顺安全顾问团的顾问，本国目前也有天外的妖魔需要应付，不一定有时间到他们这里来。

    在当今国际格局之下，世界各国尽管名义上都很尊重国际调查团，可那只是表现在一般事务上，一旦涉及到各国利益的时候，那么立刻有可能转变原先的态度，尤其是大国，表现更为明显。

    当然要是调查团真的国际求援，当然很多大国也愿意伸出手，但那不是没有代价的。

    他们自身也不想如此，那样在未来的国际事务交谈中，他们会丧失更多的自主性，从而彻底沦为大国的附庸和工具，所以他们如今能做的，就是以调查团成员个人名义去请求帮助了。

    陈传被请到了船舱之内，斯卡尔森向他介绍了下与自己同行的队员们。

    这些人算是调查团的下一代，其中有一些是会派驻到大顺的，和陈传提前认识下是很有必要的。

    队员们个个都很激动，自大联盟崩塌之后，这么多年以来，他们岛上很少有大国高层的到访，更别说陈传的事迹和战绩传播开来后，他更成了许多人向往和追逐的目标。

    简单交谈了几句后，队员们退了出去，主舱里只剩下斯卡尔森负责招呼陈传。

    这时飞艇已经驶回了环所岛，陈传站在舷窗口往下望，能清晰看到环壁之上搭建着许多木制房屋，有许多衣衫单薄的人或在岩壁上攀爬或是负重奔跑；有些则一个个从崖上跃下，跳入冰海之中潜游；还有的则手持训练器具进行着严酷的格斗训练。

    环壁之外是一片冰天雪地，可往环壁内部望去，却是风景如画，遍布约诺古典式的建筑，花园和湖泊点缀在绿色的平原上，被一条条细细的宛如银线的道路所连接。

    环所岛的格斗者们为了锻炼体魄，磨砺意志，通常都是在外壁和外面的海上活动，只有家眷、退休的团员还有后勤技术服务人员才是常年居住在环内。

    陈传评价了一句：“很美丽的地方。”

    这里美的就像传说中神话传说中的神域，特别是在外围的严酷的冰雪包围之下，愈发衬托的弥足珍贵。

    斯卡尔森说：“一些调查团的团员还有家眷在这里居住并生活，这里不仅是我们的防线，也同样是我们的家乡，我们会拼尽一切努力守护它。

    但现在我们有些力不从心了，我们迫切的希望能得到陈顾问您的帮助。”

    他说的毫无保留，一点也没有避讳自身的虚弱。

    陈传是理解调查团所面临的困境的，环所岛存在有一个古老的裂隙，虽然算不上永生裂隙，但论规模之大，足以排入世界前十。

    当初大联盟把总部之一设在这里，就有为了方便控制这道裂隙。

    大联盟崩塌后，迈泰奥拉扛起重任，坚守此处。

    以这位的能力，守御这里是不成问题的，可是自这位突破上层之后，调查团中剩下最强的格斗家也不过是长生观，平时估计也就能勉强应付，而现在妖魔成群而来，自然是感觉支撑不住了。

    他问：“斯卡尔森队长，现在是什么情况？能和我说说么？”

    就在这个时候，他听到了一声巨大的响动，整个岛屿好像都震动了下。

    斯卡尔森并没有表现的异常，好像已经习惯了这个动静，他说：“具体我也说不好，陈顾问，等下到了之后，我先带你去看看吧。”

    陈传说了声好，他很喜欢斯卡尔森的做事风格，他来这里是解决麻烦的，并不需要什么高规格的招待，他也没兴趣把精力浪费这些事上面。

    飞艇一路飞向正中的高塔，能看到高塔外围也有一圈缩小版的厚实坚固的环圈。

    斯卡尔森说：“那就是当初在裂隙上方建立的封锁仪环，当初是团长负责主要防御工作，我们的力量都不足，所以只能做一些辅助工作。”

    飞艇此刻缓缓落下，并在环岩边上的泊锚塔上缓缓停下。

    陈传在这里能够清晰够到，环岩的表面平滑，内部则浮现着朦朦胧胧的光晕，这应该是自裂隙之中渗透出来的光芒。

    能看到这些，这说明对面世界的力量已经溢散到这边了。

    正观察的时候，忽然环岩内部出现一个模糊而巨大黑影，并狠狠撞在了壁面上，由此发出轰然一声撞击声，整个环岩和岛屿也跟着震动了起来。

    斯卡尔森沉声说：“我们最初只是听到很微弱的声响和光芒，但这两天后，这声音越来越大，光芒也越来越强烈。”

    陈传目光一扫，整个环岩之上，差不多五分之二的地方都遍布着光芒，并且能看的出目前还在向外持续的蔓延着。

    他问：“这个情况有多久了？”

    斯卡尔森说：“从我们观察到到现在，已经过去四天以上的时间了。”

    陈传嗯了一声，那与全世界遭遇妖魔侵袭的时间大致差不多。

    他看了一下，这岩环可是当初大联盟时期布置的，没那么容易被冲破，但这个动静却是在间接影响岛上所有的情绪。

    他能感觉出来，岛上大部分人的情绪都是焦躁和不安的，还有不少人甚至感受到了极度的惶恐。

    他说：“我希望能到裂隙对面看一看。”

    斯卡尔森略一迟疑，说：“这超过我的权限了，陈顾问，我带你见下团长吧，这件事需要他的准许。”

    ……

    ……
------------

第四百七十四章 旧盟遗余火

    迈泰奥拉离去之前，将团长的位置交给了副团长纽曼德·斯卡利特。

    这是一位百岁的长者了，以前主要负责岛内事务的管理，迈泰奥拉离去后，岛上也找不到比他更具威望的人了。

    只是他本人没有什么领袖魅力，他可以根据迈泰奥拉的意思将事务处理的井井有条，分毫不乱，让他冲锋陷阵，他也冲在第一个，然而当他成为掌舵人的时候，却不知道该把这艘船驶向何方了。

    他目前能做的，就是一切延续迈泰奥拉在时的所有规矩。

    然而表面上看起来什么都没变，可以往迈泰奥拉在时，岛上人心稳定，无论遭遇任何问题，大部人都深信在这位团长的带领下能够解决。

    可纽曼德在众人心中却难以形成这样的坚实依靠感，他知道这一点，他也改变不了，但他会做好一个团长做需要做的，危机到来的时候，他选择镇守在了裂隙的真正入口处，并且寸步不离。

    斯卡尔森带着陈传到来这里后，纽曼德表示欢迎，不过当斯卡尔森提出让陈传过去对面看一下的时候，他却断然否定了：

    “不行，大联盟时期就定下了规定，除了团长之外，任何人都不能穿过我身后的这道裂隙。”

    斯卡尔森说：“阁下，这是为了挽救这场危机，如果我们不让陈顾问过去，凭借我们的力量，可能无法阻止危机的蔓延。”

    纽曼德犹豫了一下，可他还是坚持道：“不行！规矩就是规矩。”

    斯卡尔森加重语气说：“阁下！”

    他本来想说什么，但是接触到纽曼德毫不动摇的眼神后却不由得停了下来。

    纽曼德看向陈传，郑重说：“十分感谢陈顾问赶来援助我们，可是这不代表我们要放弃自己的原则，抱歉了，我不能让你过去。”

    他知道陈传过去后或许就能解决这场危机，但是自大联盟成立之后就规定了不让任何人从这里过去，就算迈泰奥拉本人也坚守着这一条，这肯定是有原因的，

    虽然现在面临着外部侵袭，但有可能穿渡过去会发生比这更为严重的事，他不知道那是什么，可他所能做的，就是坚守这个底线，这对他才是最重要的事。

    斯卡尔森沉声说：“难道阁下就看着外部的魔鬼突破裂隙，进入我们的世界吗？”

    纽曼德只是回答：“我会挡在这里的，一直会。”

    陈传若有所思，他对着纽曼德点了下头，转身往外走。

    斯卡尔森这时快步追了出来，他十分惭愧的对陈传说：“陈顾问，抱歉，这是我的错，我没有想到会是这样的结果。”

    陈传倒是不觉得怎样，既然是调查团所坚持的规矩，那必然是有其道理的，在不清楚这些道理针对什么事情之前，不好说这就是无用的。

    而且他来这里帮忙是他想帮，也是他承迈泰奥拉的人情，其他人什么想法又具体是什么态度他并不在乎。

    尽管他可以直接找迈泰奥拉，可他估计这位现在应该就是在那边对付天外妖魔，没时间来管这里的事，不然也不会让这些东西漏过来了。

    可既然能漏过来的，就不会是什么上层力量，更别说世界之环顶在那里，来的应该都是他们有能力处理的妖魔。

    他说：“斯卡尔森先生，我尊重你们调查团的规则，处理问题的方法也并不止这一种。”

    没有办法直接从这里过去，那也没关系，就等对方找过来好了。

    “不过，眼前的事情，可以先处理下。”

    他从堡垒里面走了出来，信步来到了岩环之前，到了这里后，能清晰感受到那股强烈的撞击感。

    那声音发出时，跟在后面的斯卡尔森都感觉胸腔跟着一起震动了起来，总感觉下一刻，这岩壁就会因承受不住而破碎开来。

    陈传走到了前方，伸手按在了岩壁上面，精神朝对面透过了去。

    斯卡尔森随后便看到，对面的那些光芒忽然渐渐黯了下来，就连那黑色的影像也因此缓缓退散，随后消失无踪了、

    他不禁略显激动，上前两步，看了看，问：“陈顾问，这是……”

    陈传说：“只是暂时的，祂还会回来的，要想从根本上解决，还是等祂显身，这段时间里我们可以准备一下，不过你们这里要确保安全，可能还需要一定的人手。”

    斯卡尔森不禁点头，他说：“陈顾问，在你来之前，还有不少前来援助我们的人，是否需要和他们见一面？”

    陈传说：“稍后，我需要先了解下贵方的仪式布置，才好安排，我要看下这座环岩上的仪式资料。”

    斯卡尔森本来想说这也需要请示，但随即听到界凭里传来了纽曼德的声音：

    “斯卡尔森队长，我授予你这个权限，除了无法越过裂隙，其余岛上的资料陈顾问都可以查看。”

    他听到后，微微停顿了下，抬头对陈传说：“可以。”

    他当下就带陈传往资料库而来。

    环所岛不少资料同样可在场域信息库中查到，只是内外部场域相互分隔，所以要查询的话需要人亲自到场。

    陈传一个人进入资料库后，查询起关于密仪的资料，不多时就查到了自己所想要的。

    在完全了解之后，他心中顿时有了一个计划。

    不过他并没有立刻离开，又顺带看了下关于大联盟的一些资料记录。

    这些内部资料在大顺可是没有的，包括大联盟时期各国所拥有的共同理想，现在各个国家是不会承认的。

    在世界之环建立的时候，国际社会可以放下隔阂，众志成城，因为不这么做是真的要面临世界灭亡的危机；

    而在世界之环建立起来后，就不需要大联盟了，至少不需要这么强势的国际领导者了，大联盟的崩塌也是必然的。

    只是当时有一批来自各国的理想主义者并没有回到各自的国家，而是依旧留在了这里，站在对抗天外存在的第一线，他们用自己牺牲换来了世界之环那一段时间的稳固。

    但是他们中的许多人，只是记录上的一个个名字，在外界根本不为人所知。

    等看完之后，他从里面走出来，斯卡尔森正等在门口，并向投以询问的目光。

    陈传说：“斯卡尔森，带我去见见那些自愿前来的支援者吧。”

    斯卡尔森认真说：“陈顾问，请跟我来。”

    此刻岛上一座环形神殿建筑，这里已然坐有不少格斗家了。

    他们或是来自阿比约恩海峡联盟、或是来自利纳克斯联邦、或是来自诺尔兰德北方国盟、再或是来自塔瓦提尼亚……

    来自不同国家的格斗家此刻汇聚在这里，纵然大联盟崩塌了，可它的最后一抹光亮依旧存在于不少人的心中，并被奉为指路明灯，当听到环所岛需要他们的帮助时，他们都立刻放下手中的事，毫不犹豫的赶来。

    许多人已经听说了，陈传也来到了岛上，并很快就到来，这让到场的许多人为之激动。

    有关于陈传的资料虽然已经从各国的信息载体上删除了，可是之前看过的人却依旧记忆犹新，其中就不乏他的崇拜者。

    而在会场的一角里，坐着一名记者打扮的年轻姑娘，世界格斗家理事会的记者莉莉，她欣喜的说：“布里格斯叔叔，没想到那位陈顾问会到这里来。”

    布里格斯说：“是啊，我也没想到。”

    莉莉当初报道的天极峰一战，由于内容详实丰富，照片也拍的最好，所以回去连提了两级，在理事会中拥有了较高的自主权限。

    而这一次世界之环遭受了侵袭，她负责代表世界格斗者理事会走访各国，搜集信息。

    只是各个国家进入渠道都很严格，需要进行一定的审批程序，所以一直等在了那里。

    后来斯卡尔森建议来环所岛，因为唯有国际调查团这里较为宽松，同时也是世界之环的重要节点，应该能找到不少有用的内容。

    这样两个人就想采访一下这里，等到审批程序走完后，再去其他国家，但是没想到，竟是在这里得知了陈传的到来，真是莫大的惊喜。

    莉莉说：“布里格斯叔叔，我们在这里多留一会儿吧。”

    “嗯。”

    布里格斯没有拒绝。

    身为格斗家，如果能近距离接触一位王座，那他是十分乐意的，抛开那种崇拜强者的心理，主要还有因为接触这样高层次的格斗家，会对他有一种精神上的刺激，从而使他获取突破的可能。

    这时外面传来了脚步声，众人都是精神一振，就见一个穿着风衣制服，头戴大檐帽，身形挺拔的年轻人自外走进来。

    他手中持着一把长刀，上面缠绕着红巾鲜红夺目，似有生命一般。

    在场所有人看到他的第一眼，身体里的异化组织都是在疯狂的报警，让他们无不是僵滞在了那里一瞬，随后齐齐往后仰了下，似乎要想与他拉远距离。

    但幸好被每个人强压了下来，即便这样，所有人都是心跳加快，呼吸略微急促。

    直到回神过来的时候，才发现那个挺拔的身影已经站定在了中间位置之上。

    ……

    ……
------------

第四百七十五章 同心筑城壁

    陈传进入会场时便已收敛了场域，不过刚才他以精神力量迫退对面妖魔，能感觉到对方只是游而不去，因为时时感应着对方的存在，所以此刻仍是保持着一定的战斗姿态。

    可即便只是这样，对外部的人群难免会产生强烈的影响，尤其是第一次见到他的人，那种刺激是格外强烈的。

    在场都是格斗家，对危险的感知何其敏感，更别说是这种近距离的接触，每个人的异化组织都会自发的应激。

    布里格斯在下面有些心悸的看着那个身影，刚才那一瞬间，他是真的有一股汗毛倒竖的感觉，浑身肌肉都绷紧了。

    哪怕双方的距离不算近，可他仍有一种无处可逃的感觉，生不出一丝一毫与之对抗的念头，或者说头脑完全一片空白。

    这就是王座……

    他在格斗者理事会曾近距离与一位王座格斗家接触过，可那时候的感觉，远远不如眼下来的强烈。

    他呼吸略显急促，这位与那些他所认知的完全不一样。

    其实陈传从国际影响力跃升第一位之后，他就知道不能把这位与别的王座格斗家摆在一起看，现在更是加深了这份认知。

    要说较为正常的，反而是莉莉了，她的异化组织较少，并且天生有种豁达乐天的情绪，她面对在场任何一位格斗家都不具备抵抗能力，所以她反而没感受到多少压力，只是呼吸不自觉的凝滞了片刻，可很快就恢复了正常。

    陈传朝着下方看了一眼，这个会场只是零零散散坐了十来个人，显得非常稀疏和空旷。

    这和他之前在资料库看到的资料形成了强烈的对比，要知道这个会场曾经是大联盟召开各区域代表会议的地方，当初可是能坐满所有人的。

    可尽管人少，在座所有人都是很认真的看着他，等待着他做出决定。

    在此间所有人的眼中，他不仅是大顺的高层，更是世界众多国家语境中真实意义上的“王座”。

    所以在众人的概念里，他天然就是所有人的首领和指挥者。

    他说：“我今天到这里来，是为了防守环所岛，不让这个大联盟曾经和如今唯一的总部成为世界之环上的突破点，相信各位来这里，应当是抱着和我相同的目的。”

    底下众人听到说到这事情，每一个人都严肃了起来，并微微挺直了腰板。

    如果不是真的心中火种未灭，他们也不会来这里了。

    斯卡尔森站在了会议厅的过道上，在他身边还有其他调查团的队员，他们此刻同样在那里静静地听着。

    陈传继续说：“或许有人认为，我来这里，那么就可以真的放心了，这里的节点应该能守住，但我想说，诸位可能想错了。”

    他目注着所有人，“我参与过世界之环的防守，也与对面的存在战斗过，那些事情并非只有我一个人可以完成的，而是需要一个团队。

    一个人是很难完成所有的事情的，而当我们形成一个整体后，所发挥出的力量远非个人可比。

    我不仅仅是说在座的诸位，岛上的后勤、技术人员都是其中的一份子。

    尽管我个人更倾向于的是一举解决掉来犯的敌人，给敌人以足够的震慑，可我刚才已经看过了，这次的敌人并不简单，并不是完全依靠武力可以解决的。

    这说明敌人可能是有备而来，专门盯着环所岛这个有意义的地方，而不是遗漏过来的。

    目前我也不清楚敌人的数量，所以要做好一场长期攻守战的准备。

    诸位，这场战斗并非只有顶尖的格斗家才能发挥出自身的力量，至少在环所岛，在这大联盟曾经的总部所在，在这处前线阵地，每一个人都能发挥其作用。”

    底下这些人虽然来自不同的国家，不同的民族，但是每一个人都有共同的理想，心中有着共鸣，更容易凝聚成一股力量。

    在座格斗家听到这话，心潮不禁为之激荡，陈传可是王座格斗家，可能也是世界最强的几位王座之一了，对于这位的认可，让他们感觉自己得到了这辈子最大的肯定，一个个恨不得现在就出去和天外那些妖魔大战一场。

    陈传见众人神情，点了点头，说：“看来诸位能够理解，那么现在我要说下具体的战术了，这次主要是利用环所岛大联盟时期的仪式布置一场反击战，所以我需要诸位坚守在这些位置上。”

    他借用这里场域界凭的权限，将一幅图景投照在了会议厅的上空，所有人目光上移，就看到那是一个环所岛的立体俯瞰图。

    随后上面显现出了一个个发光的红点，它们遍布着整个环所岛。

    陈传继续说：“环所岛拥有一个巨大的密仪，是大联盟时期集合了全世界众多密仪专家布置的，它的规模无比庞大，不仅仅在环所岛上，更是深入海下……”

    说着，图景上的环所岛开始缩小，外面的海域上出现了大片的阴影，与之比起来，环所岛充其量只是上面的一个小点。

    许多人第一次知道这个事情，不觉为这庞大的规模而震撼，并且那种大联盟时期独有的壮伟气象让不少人都攥紧了拳头。

    还有人在担忧这种重要的消息这么就告诉他们真的好吗？

    不过这个情况并非隐秘，加入过大联盟的国家都知道这个信息，只要密仪具体的功用和如何运转不透漏那就没有关系。

    陈传说：“这个仪式根据节点分布人员的不同，可以实现不同功用，从而抵挡各类敌人。

    所以我需要诸位做的事，就是按照我和环所岛的部署，守住每一个我所分配的节点，且到时候需要根据我的具体的需要进行临时的调整。”

    这也就是大联盟时期才存在这种根据不同情况产生不同效用的仪式了，其他要么靠密仪本身，要么靠大型场域生物。

    可实际上，人才是最重要的，无论世界之环还是永固场域，亦或是要塞，再是前沿空域，光有这些东西是没用的，这一切有人的配合，才是完整的。

    这里的人大部分都是格斗家，但也仅限于此，一个长生观都没有。

    这也是很正常的，长生观已经是真正的国家上层了，洞玄观更是国家和巨企的战略力量，轻易根本不会让他们离开国家。

    而格斗家在国内外行动都是要受限制的，这些人今天能来到这里已经非常不错了。

    等他把所有要注意的细节通过场域屏幕告知在场所有人后，他又在最后说了一句：

    “诸位，我们人很少，这就意味我们每一个人都必须发挥更大的作用。

    但只要意志同一，那我们所能迸发的力量将会超乎我们自身，乃至于敌人的想象，而我本人对于这一点毫不怀疑。”

    在场人听得脸上浮起了激动之色，尤其是陈传那一句“我们”，更是点燃了他们的情绪，情不自禁站了起来，鼓起了掌。

    斯卡尔森站在走廊上，听着背后传来的掌声，心中也微微激荡。

    他看着前方一览无余的景色，想起了更早时期，在这座岛上，全世界一起联合起来抵御外敌的激昂场景，这些虽早已经褪色了，只剩下了一些尘封起来的档案和老照片，可他觉得当时所传递出来的精神，依旧存在于每个相信它的人的心中。

    陈传交代好之后，就从里面走了出来。

    莉莉在后面听得非常入神，见他离开了这里，她马上收拾东西，和布里格斯快速说了一声，就赶了上去，不过她才到了外面就被调查团的成员拦住了。

    她对着陈传隔远喊了一句：“陈顾问，我是国际格斗者理事会的记者莉莉·考德威尔，可以采访你吗？我是说，这件事结束之后……”

    陈传停住脚步，回头看了一眼，说：“采访就免了，考德威尔小姐，你应该知道，我现在的身份，是不会在任何国外媒体上发表观点的。”

    “那……”莉莉反应也快，她语速极快的说：“您刚才说了，这里每一个人都可以发挥他的作用，我也是格斗者，我的叔叔是格斗家，我想我们都能发挥作用，是不是？”

    陈传看了看她，说：“你们本来就已经是了，除非你们自己退出。”

    说完之后，他就转身离开了。

    到了外面，他对着跟上来的斯卡尔森说：

    “我估计两三天之后，对面那个存在就会再做一次试探和撞击，斯卡尔森队长，我希望尽可能的将一些普通人撤走，因为到时候场域的影响可能会很大。

    一旦敌我双方的力量碰撞，用于维护气温环境的场域到时候都可能因此而失效，并且还有来自对面的异化侵袭，嗯，我记得你们有能撤的地方？”

    斯卡尔森说：“对，东南面的西普利岛，还有西北面的艾菱岛，那里我们都建立有登陆点，可以转移走不少人，我们底下还有避难所，能藏匿大部分人。”

    陈传说：“好，但我要提醒你一句，到时候范围可能会很大，所以你们要撤离的，恐怕不仅仅是岛上的人。”

    斯卡尔森沉声说：“我知道，陈顾问，两天之内，我们一定会按您的要求做好准备的。”

    ……

    ……
------------

第四百七十六章 魔壳藏隐异

    斯卡尔森和陈传谈过之后，快步走了出来，他用界凭看了看岛外的情况。

    他发现天空此刻就像是灰白色的铁皮，太阳被隔离在厚重云层的背后，海天之间分界线变得异常模糊，无数海鸟在岸边低掠，而海潮被风一阵阵的吹动。

    根据他的经验，这是暴风雪快要来了，往常他们不需要担心这个，有庞大的密仪和环壁存在，暴风雪只会被隔绝在岛外。

    可现在他不得不担忧了，仪式如果被破坏，那么可能就会波及到岛内了。

    岛内维持了几十年的环境可能会遭受不小的破坏，那些名贵的植物还有那些古典建筑可能过后就再也不复存在了。

    可他随即就把这些抛在脑后，想这些干什么？在这里的每一个人，有一个算一个都是战斗人员，而环所岛原本就是对抗强敌的第一线。

    这些没什么好可惜，只要人还在，东西没了，再造就好了。

    他迅速把所有正在训练的人都叫了回来，给他们分配任务，并负责疏散人群。

    环所岛周围还有很多小岛，负有领航、救援还有哨点的作用。

    现在这些人全部被他召回来，只是让一些能够忍受极端环境的犬类留在那里，防止裂隙被打开后异化动物的侵袭。

    很快，非战斗人员一艘艘转运到两个方向上的驻点上，岛上几十万人当然是不可能全部转移掉，也根本来不及，所以少数老弱和非战斗人员离开，大多数人则是躲进了地下避难所。

    避难所的材质就能抵抗各种异化侵袭，在最初的设计中，当外围的仪式被完全突破之后，他们仍是能在这里进行持续的抵抗。

    在经历整整两天转移之后，斯卡尔森找到了陈传：“陈顾问，我们都已经准备好了。”

    陈传正在擦拭雪君刀，他点头说：“时间也差不多了。”

    他看了下时间，现在早上八点五十，不过此刻太阳还没有升起，遍布岛内的灯光仍如繁星一样闪烁着。

    他说：“那就按照原计划，让所有人到自己负责的位置上，一个小时之后，十点的时候进入战斗状态。”

    “好！”斯卡尔森说：“我这就去下达命令。”

    岛上的负责守卫节点的人员得到命令之后，根据事先下发的示意图，再根据活跃意识体的指示，一个个提前到达了指定的位置。

    大部分人心中都略显忐忑，尽管他们在各自的国家内具备一定的地位，可并非军方人员，多数人是第一次参加对抗天外存在的战斗。

    他们不知道自己将会面对什么。

    而他们也从来没参加过由这么多格斗家参与的武装活动。

    他们并不是担心自己的安危，要是担心这个也不会来了，他们只是怕自己发挥不好，从而影响整个大局。

    斯卡尔森看了看周围，因为人力运用到极致，每个人都需要分管一处，所以相互之间隔的很开，不过他的视界之内，至少还能看到莉莉和另一个格斗家。

    在他身后，则配有一支辅助小队，因为他们现在可以通过界凭联系彼此，可一旦场域混乱之后，那就不一定了，可能需要电话和人工传讯，这些人就是配合传递和医护人员。

    他的脚下则是一节点平台，只要他身处其上，就可以与脚下的仪式场域融合为一体，成为整个防御体的一部分。

    这里还有一个坚固的帐篷，里面摆着一些刺激潜力的药物，准备是较为充分的。

    他看着前方高大厚实的环形岩壁，感受着周围沉寂而略显紧张的氛围，说实话，他此刻竟然冒出来一股参与大事件的激荡心情。

    他摇了摇头，吐出了一口气，坐了下来，静静的等待着。

    九点钟的时候，太阳从海上升起，光芒投在了环所岛的崖壁上，形成了这里特有的反光，翻滚的海浪拍在上面，又撞得粉碎。

    今天的海鸟格外喧嚣，大片大片的围绕着环壁飞行着，似乎是想躲避着什么，只是它们始终无法进入内部场域之中。

    陈传此刻一个人来到了环岩内壁前，他的精神之前附着在此后，一直在朝对面散发着影响，所以那些妖魔迟迟没有靠近。

    但他能感觉出来，它们一直在反复的试探之中，并且在此过程中逐渐的挨近。

    从这些情况也可以看出，对面的妖魔到这里是有一定目的性的，否则在察觉到彼此的差距，就没必要再强行往里侵入。

    此前他是要争取到准备的时间，现在差不多完成了，就可以将对面的东西放进来打了，所以他没有必要维持了。

    他意念微动，上面的精神瞬间被撤回。

    这一刻，周围一切都变得安静下来，只是等了一会儿之后，就看见有光芒在岩壁内部亮了起来。

    两天之前，这光亮可能只占了岩环的部分，可当此刻

    它再次出现的时候，规模比之前更大，蔓延的速度比之前更快，只是一会儿，就占据了岩环大半，并且继续往外延伸。

    随后，那个庞大的黑影再一次出现了，并狠狠一下顶在了岩壁之上。

    轰的一声，这一声猛烈的撞响让所有人都是心头一跳，随后他们感到脚下也传来了一阵剧烈的震颤。

    团长纽曼德此刻正坐在高塔堡垒的最下方，这里也是裂隙的入口位置。

    在经受猛烈撞击的时候，他能感受到强烈的冲击感，那股力量极其强大，为了对抗它，他的异化组织一下紧绷到了极致，浑身肌肉紧绷，面孔上则暴起了一根根的青筋。

    好在那撞击一次过后，就会很快消失了，他得以拥有时间恢复。

    可凭之前的经验，他知道这个冲击一旦出现就不会停，而且会一阵接着一阵，如果间隔比上回再短一点的话，他是绝对撑不住的。

    可他身为团长，他是不会离开半步，他拿过一瓶药，打开之后，全部倒入口中。

    随后吐出一股滚烫的气息，眼睛浮现出了一根根的血丝。

    陈传站在上面，能清楚感受到他的状况，他知道因为双方力量相差悬殊，这一切是徒劳无功的。

    要是仅靠这样就能守住，那世界各国也不必要让洞玄观格斗家主动出击了。

    只是没有去阻止，他从斯卡尔森那里得知，这位当初答应过迈泰奥拉，只要自己还在，就绝对不会让任何对面存在突破防线，尽管这选择太过死板了，可他尊重这个选择。

    过去数分钟后，又有冲击到来，而在接下来，能明显看出其节奏比之前快上许多。

    半小时之后，纽曼德耗尽全部了气力，干枯的身躯再无任何抵抗之力，随后就被一道爆闪的光芒给冲了出来。

    伴随着这一股光芒的出现，可见岩壁上出现了一丝丝的裂纹。

    这时耳边传来了斯卡尔森断断续续的声音：“团长昏死去了……现在……由我接替，陈顾问……接下来……我会遵照你的计……”

    还没有说完，通话就中断了，因为一阵强烈的异化场域波动从岩壁的裂缝之中渗透出来，将这里的信息场域完全搅乱了。

    陈传凝视着前方，见整个岩环都泛出了刺眼的光芒，就如同高温下的熔金。

    而其中有一处慢慢鼓胀了起来，并且那里出现了十分明显的皲裂纹，在片刻之后，就见黑色的形如墨团东西从里面强行挤了出来，大滩大滩的熔岩流淌到了地面之上，滚滚黑烟冲上了天空。

    他感受这东西的气息，眸光深静，果然和他预料的一致。

    实际上他之前精神探上去的时候，就感觉出来一丝不对劲，基于此，才提前做了那些布置。

    这绝不是一般的妖魔，在其体内还攀附有一个不知名的异常。

    这情况一下就变得复杂许多了。

    如果单独对付一个妖魔，或者仅仅只是一个异常，那都不是太过困难的事，可这两个混在一起后，那就必须谨慎一些了。

    一个处理不好，就可能造成更大的麻烦的。

    之前他不清楚这到底是哪一种异常，所以在外布置了一个防备异常的基础仪式排布，现在对方出现，他却是可以近距离探查下了。

    这个时候，那个东西已然出来了一半了，另一半似乎还陷在岩环之内，此刻正在用力向外挤。

    其表面像是一头大鱼，但是外在的物质化表现，浑身是由无数漆黑的液体凝聚，与此同时，一股更为强烈的侵袭场域往周围散发出去。

    陈传一直在留意它的举动，他的身上此刻也绽放出了强烈如太阳的一般光芒，同时一股无形力量将这股场域罩了进来，不令其泄露出去。

    他没有进行直接的冲撞，而是试探性的约束，并且只是针对这东西的场域，此举就是为了防备那异常，可即便这样，也不保证不出问题。

    但好在这样的试探并没有引发那异常的反应，而伴随着双方的接触，他也吩咐了一声界凭中的开阳子意识：

    “开阳，分析一下对面的异常。”

    “开阳收到。”

    就在下一瞬间，开阳就给出了准确的回复：“陈顾问，通过数据库的检索，已经找到了对应的目标，其场域特征符合代号为“游童”的异常。”

    ……

    ……
------------

第四百七十七章 承影同心御

    “游童么……”

    陈传听到开阳传过来的关于这异常的信息后，眸光微闪。

    数据库有这个异常的收录，这省去了他的很多麻烦。

    天外那些存在随时有可能变化，哪怕同一个妖魔，过一段时间都有可能与先前不一样的，不能用固有的经验去套。

    但是异常这东西，不是说不会变，而是一旦形成之后，其改变的过程将会是极其漫长的，且再怎么变，代表其根本性质的东西也不会发生转化。

    他看了一眼游童的特性，听着开阳传来相关的消息，心中立时有了对付这东西的计划。

    很多异常不是纯靠武力能够解决的，还需要采取正确的解决方式，好在他之前料敌从宽，得知有异常存在后提前做了一些布置，现在正好派上用场。

    这异常之所以叫“游童”，是因为它对其他生命体，无论是物质生命还是精神生命都有着旺盛的好奇心，往往会如玩闹的孩童一样攀附在某个生命的身上。

    但它不会长期待在一个躯体上，一旦发现有其他的与之不同的存在，让它觉得更有趣，那么就会迅速转移过来的。有些时候，那些被它攀附的生命都不知道自己曾经被攀附过。

    可这并不是说这东西没有危险了，它的力量会根据附着体的力量而变化的，其危险程度也会根据附着体还有外界生命体的情绪变化而浮动。

    宿主的情绪越消极极端，对于游童的影响就越大，一旦达到了临界点，其就会为之爆发，那么宿主有可能会就此消失。

    其实要只是这样还不算可怕，可是游童一旦爆发，在它的场域波及范围之内，每一个受此影响的生命体内都会诞生一个相似的异常。

    环所岛并不大，可游童爆发后的场域足以笼罩全岛，而这里有接近四十万人，每一个在影响下都有可能产生异常，那就是四十万的定时炸弹。

    如果这些人分散出去，那是有可能对整个人类世界造成破坏的。

    还需要注意的，诸多生物同样是具备情绪的，所以很难说游童会不会分散到那些生物身上。

    尽管目前还没有明确的例证，可如果真是如此，那就更为可怕了，其或许能破坏一个地区的生态圈，进而还会形成更大规模的扩散。

    陈传此刻也大致知道，为什么先前对面要制造那样大的动静了。其通过不停的撞击，让环所岛上的民众心中产生恐惧不安。

    这样一旦附着游童的躯体冲入了世界之内，游童也会因此不安和恐惧，继而爆发出灾难性质的力量。

    针对游童的办法不是没有，那就是尽可能的消除自身及周围人的情绪波动，这也是可以通过精神力量的安抚和遮掩去做的。

    在察觉到所有人心态平和后，这会让游童觉得“无趣”，在没有选择的情况下它会蛰伏一段时间。

    不过这治标不治本，其终究会耐不住性子四处游荡，环所岛待不住，那它就会去别的地方。可以说，这东西就是一颗定时炸弹。

    而他猜测，敌方这次的主要目的，可能就把游童送进世界，这背后应该是有一个主持者的，所以大概率是一次有预谋的攻击，甚至是这回全球攻击的一环。

    那么敌人出招了，自己这边也应该设法应对。

    他飞速思考了一下，数据库里有针对游童的方法，可这一切的基础都是建立在对面世界上的，在本世界从未有过，所以他要根据其特性进行合理的布置。

    现在最可靠的破解之法，就是先将游童引导到自己这里。

    随后再引至比自己低一个层次的格斗家身上，再以此一级级往下传递，直至传至层次较低、仅具备少量异化组织者的身上。

    到此地步后，就可以保证哪怕出现问题，游童由于层次随着宿主而降低，其爆发出来的力量和范围也是较为有限的，处理起来相对简单。

    到时候不但可以借用上层力量来将之解决，甚至可以让另一个异常将之吞融，这也是根据眼下情况最可行也妥善的解决方法了。

    在思谋过后，立刻通过精神感应，让灵素把“游童”的特性，还有他所拟定的这个解除计划传递给在场所有人知道。

    灵素的精神力量迅速扩散，代替了原来的破散场域，顷刻间就将这个信息传递到所有人的意识之中。

    同时告知所有人，最关键的是最后一个负责承担的人，其必须要有坚定的意志，还要有乐观的情绪，如果自己觉得可行，也可以主动提出来。

    现在所有人的精神状态都在陈传的感应之下，不过他依旧给其以自主的选择，因为在这种情况之下，还能对自己保持自信的人，其情绪必然较其他人来的积极。

    众人在听闻这个异常的诡异后，都是迟疑了一瞬间，许多人不是害怕，而是怕自己做不好。

    可有人到底是不同的，几乎是在精神传讯才结束的当口，就有一个年轻的女声喊了出来：“我可以吗？”

    布里格斯神色一变，他精神传递过去：“莉莉！”

    莉莉在他意识回应说：“布里格斯叔叔，我虽然是记者，可也是格斗家理事会的一员，同时我也是防御计划参与者，我理所应当做出贡献不是吗？”

    布里格斯吸了口气，他知道莉莉要是做出了决定，那是很难劝回来的，而且他不得不承认，莉莉作为这个人选的确很合适。

    可这毕竟是一个超规格的异常，他实在不确定这里会不会出现难以预料的事，作为一个长辈，担忧是免不了的。

    但他毕竟脑子清楚，知道这个说的越多越有可能给莉莉造成情绪的负担，所以他简单交代了句：“好，但记着，不要强撑。”

    “嗯，不会啦。”

    莉莉答应了一声，又向陈传跃跃欲试的问了声：“陈顾问，我可以吗？”

    陈传刚才见到莉莉的时候就已经知道她的具体状况了，莉莉只是一个第一限度格斗者，但情绪十分积极，其实对于游童有着相当的吸引力，由其来做这个最后的承担者确实是合适的。

    他说：“好，既然这样，考德威尔小姐，这事情就交给你了，不过，我需要在你身上施加一个保险。”

    “好的。”

    陈传以精神一催，那只看着肥了一圈的狸猫怪谈就从口袋窜了出来，它一个纵跳，来到了莉莉的头顶上方，凌空蹲坐在了那里。

    一般来说，如果某个被一个怪谈附着或侵袭，那么就不太会沾染另一个怪谈了，不过两者层次要是相差太大，那依旧是没用的。

    但狸猫怪谈至少可以让莉莉不至于上来就成为首选，因为那样她是承受不住游童带来的场域侵袭的。

    这里安排好，他马上准备动手，那如大鱼一般的妖魔现在大部分差不多已经是脱离了岩环，身躯也开始逐渐的物质化。

    陈传站着不动，但在他的身外，两百余米高的虚影浮现出来。

    众人在后方，心头震撼的看着一个围裹在白金色光芒中的巨大神将出现，身上披风飘扬，环带飘舞，其向前一步，手中长锏猛然朝着那妖魔抽了下去。

    轰的一声，随着一阵剧烈光芒闪烁，妖魔的上半身就爆开成散碎的黑色汁液。

    游童在没有选择的情况下，那是会不断的为宿主提供恢复能力的，可在有选择的情况，那通常就是选择最近的生物体。

    所以几乎是下一刻，就转移到了陈传的场域之内。

    可是它似乎很不适应，因为陈传的场域好像有什么力量让它很是忌惮，所以它很快又在找下一个目标。

    照理说，陈传是洞玄观格斗家，下一个受寄附应当是长生观格斗家，但他安排的却是灵素，因为他与长生观之间看着只是相差一个层次，但实际上生命层次差的太多了。

    而如果没有特别吸引游童的目标，宿主间层次跨越太大的话，游童大大增加自主的选择性，所以需要有一个过渡。

    灵素来虽然是活跃意识体，然而韩飏赋予了他真正的生命，它与陈传精神相通，立刻爆发出一定积极情绪，游童迫不及待离开了陈传的场域，进入了它的场域之内。

    国际调查团这边，一名新晋不久的名叫维达尔·莱夫松的长生观格斗家将作为下一个载体，因为彼此被仪式场域连接，所以他很好的把握到了此刻的节奏，此刻适时让自身的心情显得活跃起来。

    游童开始对于灵素有些好奇，可又很快失去了兴趣，几乎是立刻投到了莱夫松的场域内。

    同一时刻，在陈传的安排之下，有一个格斗家鼓动心绪，准备上前接替。

    可这个时候意外出现了，游童没有盯上他，却是朝着另一名格斗家过去。

    这名格斗家少时曾遇到过怪异，记忆尤为深刻，此时游童的场域靠过来，心底不可控制的产生了一丝警惕和忌惮。可也是因为这样，显得他在众人之中特别突出，一下就吸引了游童。

    陈传对这个情况有所预料，精神力量稍稍一放，这名格斗家顷刻间就失去了意识。

    游童顿感无趣，于是转回到了那名有所准备的格斗家身上。

    此后传递在陈传控制下再没有出现意外，经过两次传递之后，他迅速让狸猫怪谈回来。

    而在它离开的瞬间，游童立刻就发现了莉莉那种迥然不同的情绪，几乎在下一刻就附着到了她身躯之上。

    ……

    ……
------------

第四百七十八章 界裂起咒声

    在游童攀附上来的一瞬，莉莉顿时感受到一股场域侵袭传来，身体不自觉的一重，感觉背上好像多了一个人一样。

    不过因为游童到了哪个宿主身上，都会根据宿主的状况降低自身层次，所以并没有让她感受到多少不适，只是免不了刺激的她体内的异化组织生长了起来。

    当然这么一会儿还不至于侵夺她的身体机能，短暂时间内反而是有好处的，只是过程中让她觉得身体有点麻酥酥的，并且浑身非常的痒，这让她不自觉的笑出了声。

    而就在她笑起来的时候，她的身边也泛起了如孩童般咯咯的笑声。

    不止是她一个人听到了，周围的格斗家们同样听到了。

    陈传在游童攀附上莉莉后就留意着她这边的情况，这声音毫无疑问是那个异常发出来的。

    资料库里找不到类似的情况，当然以往游童也从没有进入过现实世界，对于这方面的记录并不完善。

    现在看起来，莉莉天生乐观的情绪让这个异常非常的欢快，而越是积极正面的情绪，这东西也就越是无害。

    本来他是准备了多个人选的，调查团这里的高层战斗人员缺失，可底层战斗人员众多，其中有一些是可以承担这事情。

    但莉莉的主动请缨让他改了主意，结果证明这决定是正确的，游童落在这里表现的非常稳定，这个小姑娘却是最好的，哪怕精神上有才能的人恐怕也比不过。

    他关照了一声，说：“考德威尔小姐，记着，就站在你此刻的位置上，不用管其他事，无论看到什么，都由我们来处置，你保持住此刻的心情就好。”

    “好的。”

    莉莉对于参与这件事的确非常积极，所以十分精神的回了一句。

    陈传见她没有问题，点了点头。

    也幸好他出于谨慎提前做了一些准备，能够应对各种情况，否则陡然遇到这异常，固然他自己可以保证无恙，可这异常一旦扩散，处理起来就有些麻烦了。

    当然真到那一步，情况也不至于坏到不可收拾。在运转了一会儿环所岛大仪式后，他也是发现，这个密仪不愧是当时大联盟总部的仪式，只要运用的好，是能够应付各种危险状况的，理论上这个异常也能对付。

    要说有什么缺点，那就是仪式用过之后还需要维护，而以以往的烈度，迈泰奥拉一个人足够应付了，所以几乎没怎么动用。

    可现在不同了，他认为得要国际调查团的人都要熟悉起来仪式的用法，至于所需要的各种材料和损耗，他回去之后会说服顾问团，然后召开国际会议讨论，商量一个支援的方案。

    毕竟世界之环的一个节点，不能放任其出现问题。

    只是换到眼下，需要先把这轮危机应付过去，对面的敌人可不止刚才所见那一头，他能感觉到，后面还有更多的存在。

    不过几个呼吸之后，他就看到岩壁那个孔洞之上又有类似的妖魔出现，依旧是那些如同大鱼的东西。

    其从裂隙之中往外挤，一头还好，可当许多聚在一起，并且往外钻动时，却给人以一种异常厌恶烦腻的感觉。

    陈传冷静的看着，心中判断这种东西应该是都用于游童的载体了。

    按照异常的特性，不太可能再有异常在它们身上了，所以这东西应该不是主力，后面应当还有。

    而在尚算完好的岩壁之上，也逐渐有剧烈的撞击声传来，又一会儿，裂隙扩开了一些，轰隆一声响，大股的妖魔带着黑烟从里面汹涌而出。

    陈传凝视前方，身外的人相的场域在这股气流冲击之上，披风环带全都向后飘飞了起来。

    只是不退反进，身上白金色光芒暴涨，将此刻周围阴霾俱是冲散，抡起刀锏上前挥舞劈打。

    这些妖魔进入了物质世界后，因为身体的物质化，想发挥力量是要适应一段时间的，从而导致顿滞等情况出现。

    以往陈传层次较低时把握不好这机会，现在对他而言简直是送上门的靶子。

    随着攻击落下，一头头妖魔被打灭，黑水到处爆散飞溅，不过紧跟着又被他的大明光式消融。

    可他在这里堵住了对面的进袭，并不等于其他地方就绝对安全了。

    随着整个缝隙越来越大，环所岛地面上也出现了一条条闪烁不定的缝隙，里面有急剧的气流和闪烁光芒涌现出来，照得所有人面上时明时暗。

    原本用于维护环境的场域也被冲得支离破碎，暴风雪此刻正在到来，天空变得昏暗一片。

    而在下方避难所内，躲在这里的人都感觉上面一阵阵的震动，好在他们被特殊材料所隔绝，场域侵袭都被挡在了外面。

    地面每一个格斗者顶着几乎能把人卷飞的剧烈气流，坚定站在指定的位置上，可过了一会儿，那些裂隙好像骤然膨胀了一下，那感觉是背后庞大的力量冲击在上面，而后更为猛烈气流冲了出来。

    伴随着这个动静，体型更小一些的墨鲤从被撕开的裂隙中钻出，看得出来，其与陈传所打杀的那些属于同一个种群。

    众人看到之后，纷纷出手对付，好在这些从边缘缝隙中出来的妖魔层次没多高，只限于普通格斗家层次，就算他们也足以应付了。

    陈传看到这幕场景，并不认为这完全是坏事，如果此刻组织力量用于封闭裂缝，其实是有机会抢在真正攻势到来封堵起来的。

    不过只要聚集在对面的力量没什么损失，依旧可以继续冲击这一处节点。

    他又不可能代替迈泰奥拉一直镇守在这里，所以那还不如趁着这个机会将这股妖魔扫平了。

    对面妖魔固然数不胜数，可分布在无边空域之中，聚集起来可不是那么容易的，这次要能清理掉一批，至少可以安定一段时间，同时也或许能减缓其他地方的压力。

    这些妖魔不断的挤出来，似乎源源不断，在持续了有十数分钟后，随着陈传将面前最后一头体型硕大的妖魔抽爆，其终于冲势一断。

    此刻场中，唯有一缕缕的被大明光式和清净灵光净化的黑烟向天空上飘去。

    陈传感受了下身后，其余那些小妖魔此刻也都被处理干净了，众人的效率很高。

    不过他知道，这是环所岛大仪式的作用，这个仪式好比是一个大过滤器，会将同一层次，或者稍弱一些的妖魔放到守卫仪式节点的看守者所在。

    因为其一进入现实世界必然遭到削弱的缘故，那么只要掌握正确的方法，处理起来其实不难。

    而守卫者如果能及时处理，这也就使得仪式本身的负担降低了许多，这其实是很合理的防御方式，且人手越多效果就越好。

    可如果只是遭受小范围的攻击，那并不划算，每一次启用都将消耗大量的资源，根本不是环所岛能承受的，所以维持仪式防御，还是需依靠国际社会的支持。

    众人也知道战斗未曾结束，后面应该还有妖魔到来，在活跃意识体的提示之下，他们都是趁着这个时间快速调整着呼吸。

    刚才虽然情势危险，可他们却是在陈传的带领下成功的撑过去了，此刻他们透过那粉碎了一段的岩壁，看着那站在那里的陈传，还有其身外闪烁着耀眼的光芒的巨大外相，每一个人都是心潮澎湃，斗志昂扬。

    陈传这时感应了一下对面的情况，马上下达命令，快速调整了下诸人的站位节点。

    同时点了下界凭，让开阳记录一下妖魔，并暂时定名为“墨鲤”。

    就在这个时候，他抬头看了一眼，岩壁的裂隙之中传来一股若有若无的声响，好像是有无数人正在念诵着经文。

    这声音微不可察变得逐渐清晰起来，随后那宏大的声响回荡在了岛屿的上空，震动整个场域。

    对面的裂隙之中鼓起一阵强劲的气流，将他身上的风衣卷扬了起来，碎裂的岩砾和气雾往他的后方急速飘飞，里面还夹杂着天上落下的细雪。

    他凝视着前方那闪烁的裂隙，轰的一声，一只巨大披着铠甲的手臂撑在边缘之上，随后一个头上长角，面目如同骷髅的头颅钻了出来，然而古怪的是，它面上居然能看到一丝慈和庄肃之感。

    在其出来的时候，那些残破的岩壁根本没能阻挡到它，被轻轻松松的挤开。

    看得出其原本就具备物质化的身躯，所以进入时丝毫没有受到影响。

    到了外面之后，它缓缓挺直了身躯，与人相对面而立，而两者几乎差不多高下。

    陈传这时身形往上飘升，来到了人相眉心位置之上，他打量着这个与众不同的天外妖魔。

    开阳这时传出了声音：“陈顾问，这是过去禅教部众之一的蒙燎。”

    他眸光闪动了下，蒙燎么……

    禅教当初可是收纳了很多妖魔部众的，蒙燎正是其中之一。

    根据玄教的记载，禅教退出东陆后，其麾下这些部众隐隐脱离了禅教的制束，还曾与玄教敕封的神祇战过一场，结果却是大败，少部分逃回去禅教得了庇佑，其余大部分都脱离了控制，逃奔天外。

    那妖魔却没有上来就动手，而是如人一般冲他执了一礼，而后开口说：“信主何必阻我，大变将起，玄劫将至，不如入我门中，共筑极乐之国。”

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第四百七十九章 断念荡魔躯

    这个妖魔开口说话时，声音居然清朗悦耳，听着极是舒服。

    而它身上除了甲胄，外面还罩了一层勾金丝，缀宝石旧式大禅衣。

    陈传倒也没有急着动手，他要解决的，可不止眼前这一个妖魔。

    他淡声说：“谁人之极乐？让你们过来，怕不是世人之极乐，而是妖魔之极乐。”

    那个妖魔微微一笑，说：“极乐之国自当寻求极乐，是妖？是魔？是人？又有何关系呢？”

    在他说话的时候，那诵经之声更响了，裂隙之中有更多的妖魔身影出现，并站到了它的身后。

    明明都是妖魔，可一个个却是面相庄严，好似怜悯世人一般。

    陈传却清楚知道，这种妖魔，看似是禅教作派，可是在真正的禅者看来，都是曲解了原先的禅理，自述其经的邪禅，魔禅。

    这时他通过灵素的精神传讯，让环所岛的活跃意识体发出引导，让很多调查团的成员从后方上来，占据一个个原本空着的节点。

    这个仪式的关键在于，面对不同敌人，需要参与者站在不同位置，这样才好发挥出力量。

    懂得利用仪式的人，是可以很好的压制各种敌人的，而似这种曾经在本世界出现过的妖魔，基本都是有固定的针对方案的。

    他口中说：“怎么称呼？”

    那妖魔微笑说：“昔日曾以蒙燎代称，此为我部族长之名，而今再是入世，不敢夺先人之名，信主称呼我为燎禅便是。”

    此时就在岩环之外，众多调查团和支援者守卫的地方，那些忽明忽暗的裂隙之中，却是走了出来一个个身高十数米，口鼻喷烟，青面獠牙的妖魔，看得出也同样是蒙燎，只是层次更低一些。

    因为裂隙本来就与他们相隔极近，这些妖魔一出来，两者几乎就是紧挨着。

    其中一个在看到眼前的坚守人员之后，它们立时目露凶光，探手朝人抓了下来，然而手伸到一半，却是砰的一声撞在无形壁障之上，不止是它，凡是出手的此刻都是遭到了阻碍。

    而很快它们就发现，这个壁障不仅仅是面前存在，且四面八方都有，此刻竟是向内收缩，它们好像一个个被困在了牢笼之中。

    陈传这边对着燎禅说：“你用禅名，不知诸位大尊知道吗？”

    燎禅笑着说：“我本是禅尊部众，如今禅尊出世，禅法不兴，我来正法护教，借用一下禅尊之名又有何妨？”

    陈传此刻见到后方的蒙燎部众不再增加，知道差不多了，至少眼前不会再往里投入了，所以他也不再等待，伸手一握刀柄，就将雪君刀拔出。

    只是在拔出此兵的瞬间，还没有等到他动手，却看到对面的燎禅露出了一丝惊异忌惮之色。

    而它身后的那些蒙燎更是感受到了什么，往后退了半步，至于外围广场上那些层次较低的蒙燎，则是身躯一僵，竟是微微颤抖了起来。

    陈传眸光微动，他稍微猜到了一些原因，可眼下不是去探究原因的时候，先解决了这些妖魔再说。

    身外诸多秘传光芒向外扩张之际，冲着前方的燎禅一刀斩去，后者这时拿出了一柄金杵，往上一格。

    能在陈传面前及时反应过来，并还能做出架挡的动作，他已经算是反应极快，层次极高的妖魔了，然而他仍然是慢了一步，在举起兵刃之际，一道刀光已经从它头顶直斩下去，从中划过整个身躯，只有一线光痕残留在那里。

    燎禅动作猛地一僵，眼中流露出一丝怔愕，显然根本没有想到陈传出手快到这般地步，不过它那被斩开额头之中，却是对着近在咫尺的陈传喷出了一股彩色霞光。

    陈传此刻依旧保持着斩击的姿态，而身外飞腾的白雾之中有龙形身影一晃，却是灵素从他身上冲了出去，并由虚转实，横在了面前，将光芒俱是遮住。

    燎禅见此之后，眼神迅速黯淡了下去，而下一刻，又一道刀光闪过，其巨大的头颅飞了起来。

    这却是陈传身后外相跟了上来，一刀将之枭首，随后其巨大的身躯先是撞击在了燎禅无头身躯之上，轰的一声将之撞成了漫天血肉碎块。

    再是猛地一个旋转，手中刀锏被顺势带动起来，砸劈在了燎禅背后那些妖魔身上。

    哪怕身形巨大导致速度缓慢，可那也看和谁比，在其做出这些举动的时候，这些妖魔也丝毫没能反应过来，好像呆愣愣站在那里的靶子。

    刀锏每一击正正打在了此辈的头颅之上，紧随其后的是玄空火顺势冲下，将之点燃，霎时成了一具具巨大的人形火炬。

    陈传却没有放松，因为他感觉到有东西还在进来，并且与燎禅看似是一个整体，但却又好像有所不同。

    很快有烟雾从破裂的岩壁之上涌入进来，又出现了一个模模糊糊的身影，与燎禅几分相似，不过刀光一闪，就又迅速崩溃。

    在接下来一二呼吸之内，这类身影接连挤了进来七八个，只是方才冒出头来，就被一道刀光带走，根本没有能做出像样的进攻。

    陈传这时差不多看明白了，那个燎禅应该也是一个寄躯，其身体内的精神并不是自身的，真正控制它的另有其人。

    对方应该是想驾驭燎禅的躯体入世，这样既能达成目的，自身又不必亲身过来。

    只是燎禅的身躯可能是太过庞大，仪式对其遮挡严密，无法一下子全部从裂隙之中挤入进来，所以采取将自身肢体分散渡送的做法。

    这对于洞玄观层次的妖魔来说一点问题都没有，不过是一具具力量分身先后穿入，再在最后聚合为一体。

    然而其恐怕根本没有想到，打头的第一个最具战斗力的分身一个照面就被他斩了，而其余的身躯仍在某个精神力量的驱使下争先恐后往里冲入进来，结果却是如排着队一般，被他一个接一个的斩灭。

    随着最后一个冲进来的躯体断落在刀光之下，地面上洒满了黑色的残屑以及一枚枚晶莹的碎片，竟都是一些上好的珍材。

    陈传此时没去管这些东西，而是把手一抬，将雪君刀横在面前，并用手轻轻在刀脊上轻抚了一下，刀身也回应了一声鸣声。

    他能感觉出来，雪君刀好像天生能克制这些妖魔，几乎一刀上去就解决了，其体内之力瞬间被刀身所吸收，根本用不着他自己添加太多的力量，杀起来太顺手了。

    他抬头看了一眼远处，那些残碎的蒙燎部众因为被场域困束起来，所以根本做不了什么，此刻正遭受各个前来支援的格斗家单方面攻击，不少哀嚎着爆散成一团团黑雾。

    两分钟之后，场上已经看不到一个站着的妖魔了。

    他转目往裂隙那边望去，再没有任何妖魔尝试进来，而对面感受之中，也是空空荡荡一片，应当大部已经被清理干净了，便余少数，也没什么威胁了。

    那么他也没有继续留着这破裂隙口的必要了，当即通过精神推动仪式，尝试将之封闭。

    确如他判断一般，过程中没有任何外力前来阻拦，原本巨大的豁口缓缓弥合，遍布岛上的忽隐忽现的裂隙也逐渐消失，数分钟，在一声震响中完全合闭。

    就连那破碎的岩壁，好像也被一股无形力量捏合到了一处，重新恢复了成了原来的样子。

    这是因为此处本就不是真正的岩壁，而是仪式场域力量的外在显现。

    而此刻在裂隙对面，空域之中，一个难辨形貌的身影站在几头身躯庞大的妖魔之中，祂深深看了裂隙弥合的地方几眼之后，就转身离开了。

    陈传则望着岩壁对面，待到精神之中再也感受不到任何妖魔后，刀刃一转，收归鞘中，并将身外的人相也散了去。

    他从空中飘落而下，往外围的空地上走来，众人仍旧站在自己守卫的位置上，只那一双双满是崇敬目光不由自主的跟随着他的身影。

    他一直来到了莉莉身前，问了一句：“卡德威尔小姐，你现在感觉怎么样？”

    莉莉想了想，说：“唔，它挺开心的。”能参与到这场防御战中，她其实也是很兴奋的，而她的情绪也让游童非常欢悦。

    陈传点了点头，看来游童也很喜欢待在莉莉这里，如果是这样，处理起来倒是容易许多了。

    这也是为什么游童的危险程度是在一到五级之间，因为只要处理的好，那就几乎不存在危险，但处理不好的，那就可能全球性的危机。

    他说：“卡德威尔小姐，为了处理好你身上的事情，那需要你和你的同事跟着我几天了，我们可能要去一趟大顺。”

    环所岛虽有密仪师，但并不具备将此异常剥离并封存的条件，这件事情就需要依靠大顺的力量来做了。

    他打算将之带到海上某处由大顺的控制的岛上，再由专业人士进行剥离和封禁。

    莉莉对此并无异议，使劲点头，在她看来，这是好事啊，意味着她可以继续采访陈传了。

    斯卡尔森此时自远处走来，他说：“陈顾问，不知道现在的情况是？”

    陈传说：“根据我的经验，至少一段时间内不会再有妖魔来犯，岛上的军事戒严可以解除了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十章 坚志渡逆风

    站在各处节点上的防守人员得知战斗已经结束，他们成功守住了对面的冲击，不少调查团成员忍不住欢呼出声。

    有些人忽然觉得脚下一软，刚才他们在激战时受药物和场域的支持，没觉得什么，现在一放松下来，顿时觉得浑身酸疼。

    可尽管身体很疲劳，精神却异常的亢奋，其实那些妖魔场域侵身的时候，他们是感觉十分不适的，不只是身体，还在于精神上。

    光是盯着那些妖魔看，他们就能感觉一阵阵的眩晕，他们是强忍着不适撑下来的。

    这时候后面跑步声响起，却是躲在安全所的调查团医护人员迅速上前，将那些调查团成员一个个搀扶或者担架抬下去。

    能够站在场中的，依旧保持着完好状态的，也只有那些前来支援的各国格斗家。

    不止如此，与这些妖魔一战，并且获得了胜利，仿佛在精神上都受到了某种淬炼，当然更大的收获，是目睹了王座所展现出来的力量。

    他们看不清楚王座层次的战斗是如何，然而场域和精神的冲击给了他们极大的刺激，此刻都隐隐约约感受到了什么，如果他们能沉淀一段时间，或许就能因此得到更大的收获。

    环所岛上的仪式场域这时还在战斗状态中，需要几个小时才能逐渐恢复到之前的模样，但是随着警讯的解除，原先躲在避难所的人员已经可以从里面出来了。

    实际上真正战斗的时间并不长，从敌人侵入到封闭前后不过十来分钟，至于转移到其他地方的人，只能等暴风雪过后再回来了。

    调查团帮伤员处理了一下后，当天晚上就在环所岛堡垒内部最大的接待厅中举办了一场庆贺晚宴。

    经历过一场战斗，大部分参战人员尤其是那些前来支援的格斗家心态上发生了一些转变，对天外的妖魔不再是一味的忌惮了，而是有了一些信心和底气。

    对于陈传的态度，他们在原先单纯对强者的崇拜之上则更是增添了一丝敬服，陈传不仅是带领他们走向了一场胜利，也等于是给他们上了一课，告知他们对抗天外妖魔层限不同的格斗家该怎么配合。

    陈传在晚宴之上还和每一个格斗家单独谈了一下，并顺便也给了他们一些指点，毕竟人数也不多，总共也就十来个人。

    还有几个月大轰撞就来了，这些人到时候毫无疑问都会冲在第一线，也不知道有多少人能在之后活下来，他愿意给他们一些帮助，增加他们一些战斗力，自己这边力量多一些，就能削弱敌人一分。

    对面的妖魔无穷无尽，根本杀之不绝，他们拼不起消耗的，那必须在保存好自己的同时，尽量利用好每一分力量。

    这是除了抵御外敌的侵入，凝聚人心才是重点，这才是他这一次到来对于环所岛真正给予帮助。

    而每个人都是尽量消化陈传教给他们的东西，平时可是难有王座格斗家来做这种事的。

    哪怕互相之间是师生关系，除非你是真正具备顶尖才能的人，否则能指点下你大致的道路该怎么走就算不错了。

    大部分时候他们都在运用拟化场域自己训练，自己摸索。

    而现在不明白的事情只要请教陈传，他必然可以给出精准的回答，不少人因此豁然开朗。

    这场宴会一直开到了早上才是结束，陈传才在众人的感激和郑重致谢中离开。

    陈传出来之后，站在高塔堡垒观景台前看了眼岛外飘着的暴风雪，大气中到处都都高速飞舞的雪粒，整个海天好像都变成了白茫茫的一片。

    此刻大部分还没有办法直接离开，需要待上一段时间，而他没有这个顾虑，随时可以离开，今天也差不多可以走了。

    斯卡尔森这时走了过来，“陈顾问，你是准备离开了吗？”

    陈传说：“稍后就走，国内还有不少事要处理。”

    斯卡尔森能理解，陈传身为最高顾问团的成员，保证大顺国内的安全才是第一要务，这次能过来帮助他们，真的是非常难得了。

    这次如果没有陈传，一旦防线被攻破，世界各国就算事后过来援救，调查团总部也恐怕不会有多少活人了，即便分驻在各国的分部和观察员还有不少，那整个调查团也是名存实亡了。

    他发自内心的说：“陈顾问，谢谢你，感谢你的帮助。”

    陈传说：“事关世界之环的安危，没有什么谢不谢的。

    斯卡尔森先生，这次的事件，应该就是对面妖魔在大轰撞到来前全面侵袭的预演了，今天是应付过去了，但没有结束，在接下来几个月内，类似的情况恐怕还会发生，不是环所岛，就是其他地方。

    我回去之后，会和国内说下这里的情况，设法给予你们一定的支持。”

    斯卡尔森默默点头，陈传不可能长久守在这里，还是要靠他们自己，只是这次战斗他也意识到凭他们自己的力量恐怕是守不住的。

    所以不得不提出一个请求。

    他说：“陈顾问，很抱歉，您也见到了，调查团力量有限，我们凭自己很难守住，只能依靠国际力量，我想问，有没有可能让大顺支援我们一具王座层次的活跃意识体？”

    他们关键就是缺少顶层战力，要是有的洞玄层次的活跃意识体，他们其实还是能守一下的。

    陈传略作思索：“我们无法直接给，这些国际舆论可能会认为你们偏向大顺，不利于调查团的独立性。

    我建议你们将这次的侵袭整理成文件并召开国际会议，这样我们就可以以国际支援的名义，给你们提供合理的帮助。

    斯卡尔森默默点头，表示记下了，他说：“陈顾问，有什么是我们能够提供的吗？”

    陈传说：“要说有什么，那就是请你们秉持原先的立场和态度就好了，并请一直坚持，我觉得这才是调查团存在的根基。”

    他看了眼外面狂暴的风雪，此刻被岛内已是恢复的场域挡在了外面，他说：“仅仅只是外部侵袭其实不可怕，可怕的是我们自己内部无法将力量凝聚起来。

    调查团的存在，希望可以帮助我们在大轰撞来临后朝着这个目标前进吧。”

    说完这些话，他就在斯卡尔森的目送下离开了，并来到了调查团为他准备好的飞艇之上。

    如果他一个人那就直接离开了，不过这一次还要带上莉莉和布里格斯，这是为了处理那个异常。

    临走之前，他检点了此行的收获，蒙燎众遗落下来的珍材不少，虽然他现在已经不缺这个了，不过多一些也有备无患。

    倒是燎禅被他打灭后，还意外落下了一枚遗落物，其作用是用于稳固躯形，就是方便自身在此世界活动的。

    这东西对他没什么用，想了想，就暂且先放着吧，需要的时候可以喂给闻光帝留下的那枚遗落物。

    到了中午的时候，准备好的莉莉和布里格斯两个人也上了飞艇。

    对两人简单交代了几句后，他就吩咐飞艇启程，至于外面的暴风雪，则有灵素的场域负责保护，不会影响到他们。

    这一次飞艇依旧是走北线，所不同的是，他们会从瀛陆的北端，也就是如今利纳克斯联邦的北部海域绕行，再从大顺和联邦两国之间的回廊海峡穿过，继而往西南行进，由此进入大顺的外洋区域。

    “咔嚓”一声，照相机的光芒闪过，莉莉坐在飞艇之中不停的对外拍着照。

    布里格斯看了她一眼，这次可是涉及到大顺最高顾问团的成员，这样的人物可不会随随便便让莉莉把行程照片发出去，能让你有一些文字报道就不错了。

    不过他没有对莉莉说，先让她拍着也好，其他的以后再说吧。

    陈传就坐在两人的对面，他提醒了一句：“考德威尔小姐，我教给你的呼吸法记得运用。”

    莉莉自己也没有察觉，在游童的场域持续影响下，异化组织生长过于活跃了，已经开始侵夺生机了。

    所以陈传则是让她通过呼吸法间接的告知游童这些对自己有害，那么游童虽然不会停下场域侵袭，但却主动帮助她进行恢复。

    这其实难得的机会，甚至能够轻轻松松突破一些过不去的关隘。

    布里格斯代为回答了一句：“陈顾问，我会及时提醒她的。”

    陈传微微点头，异常这东西，虽然有负面作用，但能控制的好的话，也能起到一些正面的作用，

    他也是在考虑，是否可以利用这个异常的特性培养格斗家，但想了想，恐怕只有一些性格独特的人可以用这方法，并且风险也是不小。

    而且用这种方法突破，精神方面跟不上那也是瘸腿的格斗者，只能用于培养一些特定的人群。

    在灵素场域的加持之下，飞艇行程极快，仅仅半日之间就越过了瀛陆，进入海东道所在，而这里已经是天际线的覆盖范围了。

    陈传在此之前已向大顺那边发了一封电报，询问密教审查总局是否有合适的地方处理异常，而那边也回应了他一个坐标，正好就在外洋的某处岛屿上。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十一章 碧星开深潭

    陈传通话的时候并没有刻意遮掩，而坐在他对面的布里格斯看着他用界凭和大顺本土联络，不由暗暗感叹。

    他知道这是天际线的作用，心中不禁想着，要是国际格斗者理事会也能运用这个技术，那将能极大的提升办事效率。

    可惜，现在除了大顺之外，没有哪个国家有这样的基础。

    其实当中心城格局确立，各区域资源往此集中汇聚后，如果缺乏整体性的协调约束，那就会出现各自为政的情况。

    本来大联盟当是行使这一职能，只是大联盟早就崩塌了，以至于形成了目前的格局，要想改换，那困难程度是难以想象的。即便是大顺，到现在也没能将天际线推广至全域，更别说其他地方了。

    飞艇根据密教审查局提供的坐标点，又一天后，在一座偏僻海岛之上停下。

    这里有一座名义上属于远洋开拓集团的研究所，距离海西道大约有一天路程。

    早在收到陈传电报的时候，密教审查总局的专家组成员就已经出发，并在一个活跃意识体的运送下连夜赶到了这里。

    研究所在得到消息后，启动了场域隔离措施，确保岛屿周围没有常规生命体，这样哪怕异常真的爆发也没有可以依附的对象。

    陈传说：“两位就在这里住一段时间，这里的专家会在确保考德威尔小姐生命的前提下，帮助你们把异常剥离出来。”

    布里格斯说：“陈顾问，不知道我们要在这里待多久？”

    陈传说：“根据专家组的判断，最长可能要两旬时间，格斗者理事会那里我已经发出去了通知电报，你们不用担心什么。

    如果有什么情况两位可以通过联络我，两位，在这场两个世界的对抗中，没有谁能独善其身。”

    布里格斯说：“这点我们很清楚，所以我们一直愿意配合的。”

    陈传颔首说：“另外，考德威尔小姐非常有勇气，那么她也能获得相应的回报，我教给她的呼吸法提醒她不要忘了练，对她有好处。”

    布里格斯马上应下，说：“陈顾问，我们一定会注意的。”

    陈传嗯了一声，“那么，布里格斯先生，再会了。”说完之后，对布里格斯一个致意，就先行离开了。

    布里格斯看着远去的背影，心中忽然有种感觉，或许今天就是自己最后一次与这位近距离的接触了。

    能当上大顺高层的，未来极可能突破上境，以陈传的能力，在他看来这一点根本没有疑问。

    陈传在离开之前，留下了一缕紫气，这样这里的情况他能随时知道，这样万一有什么变故，他也能加以控制。

    而他自己并没有就此返回大顺，而是准备往南洋走一趟，去那个柳昌临说的秘藏看一下。

    顺带着那里也比较接近持罗伽多邦联，霍追风之前为了查线索去了那里，现在也不知道情况怎么样了，如果有必要，正好可以联络一下。

    他这次没有再乘坐飞艇，而是直接带着朝鸣遁空飞行，往南海这里过来。

    南海之上半岛、岛屿众多，其中最大的就是舍尼大半岛，历来就是东陆的藩属国。

    至于南部诸岛，历史上对东陆时顺时叛，在新旧时代交替的时候，南部诸国还接纳并拥立了不少旧帝室的旁支，在暗地里还接受了持罗伽多邦联、位于南方的大威蒂亚洲联盟的支持。

    大顺立国之后，这里名义上表示臣服了，不过暗地里还有不少反大顺的武装存在。

    这里虽然人口众多，但中心城分布却较为稀疏，其混乱比持罗伽多也不遑多让，世界上一些著名的反抗组织，就有不少设立在这里的。

    而这次他要找到秘藏，需要先抵达落星岛。

    这是过去玄教的避世之地，是一个由主岛和数十个分布在外的小岛组成的岛群。

    主岛遍布奇峰绝壑，秀水灵泉，还有大量的异化生物。这些都是早年玄教教众留下来的，所以都不具备什么危险性，更多的是观赏用途，日久天长下来，已经形成了独立的生态链。

    每年还有不少游客和探险家到这里游览，当然也有一些为了金钱利益到来的盗猎者，所以岛上有很多民间的环境保护组织以及防偷猎团体。

    不到半个小时，陈传来到了主岛上空，随后在一座高崖上落了下来。

    柳昌临并未说明秘藏具体在哪里，不过那枚黑色钥匙当能作为指引。

    果然，当他脚踏实地之后，这钥匙轻轻颤动了起来，他将这东西取出，发现其指向了某一个方向。

    他本来准备飞空寻去，不过发现只要一离开地面，钥匙就停止了颤动，这样他索性一路走过去了，对他而言也没有什么妨碍。

    只是沿着指引走来后，发现自己所去的方向正好是岛上有名的风景地灵芝棚所在，所以一路都能见到背着登山包的游客，道路旁边时不时会见到一两座用于野外露宿的帐篷。

    而在过了这个风景地后，游人便逐渐稀少了，因为后面不但道路崎岖，而且很多地方都是危崖深壑，相当之危险。

    陈传没有选择飞身越渡，依旧是跟着钥匙的指引而行，因为在他想来，很可能自己行走这段路本身就是进入秘藏的必要过程。

    一刻钟后，他来到了主岛的中间位置，这里同样有一处高崖，往底下看过去，见有一个大概落差有个百来米的深潭，其正好处在三面崖壁的包围之下。

    水潭幽静如镜，从上空望下去，能看到水面倒映出蔚蓝天空。

    这时他又把钥匙取了出来，这东西轻轻震动着，其指向正是下方。

    于是将钥匙放回，往下一跃，划一道落去，在接触到水潭的那一瞬间，好像撞破了一层壁障，随后脚下微微一实，抬起头时，发现自己站在了一处竹林之中。

    隐约能透过枝叶看到前方有一座玄观，透过山门，隐约听到里面传出来有人在清扫地面的声响。

    他见钥匙的指向恰是前方，猜测应该就是这里了，于是沿着竹林中一条小径，走了出去，玄观正山门是一座歇山顶门殿，看不到有人值守。

    他过了山门，就看见有两个纸扎的道童正在那里清理落叶。

    道童的形貌比较简陋，只是扎了几个窟窿代替五官，但面上却涂了两团腮红，看着有些诡奇，对于他的到来没有任何反应。

    他看了几眼，没有多去管，往二重殿走去，只是走了一段路后，背后听到了窸窸窣窣的声音，好像有人低声细语，依稀听到是“不是那，不是那，走错了，走错了”等声响。

    他回头看了一眼，发现两个纸人不知道什么时候已经不见了。

    他一转念，继续往里面走了进去，二重殿中供奉着一尊烧焦的漆黑雕像，面目轮廓早已分辨不清，不知道供的是哪一位玄教先贤，也不知道为什么会是这个样子。

    他看有片刻，继续往里走，沿着一道斜上的山阶来到了三重殿中，转目四顾，发现这里倒是正常许多，两边挂着一幅幅玄祖的画像。

    画像底下都有香火，但是看那香烛，分明就是刚刚才点燃的，可进来之后，却没有见到任何人。

    他驻足观望，只是看了看那些画像，却感觉太不对。

    因为他在天机教盘桓时，见过教中所供奉的众多玄祖，可与眼前所见却没有一个相同的。

    要说画像不像倒也算了，后辈倒也不见得人人都见过玄祖，凭借自己想象绘制也是可能的。

    可供牌上面的名号却是一大问题，明明该是指向某位玄祖，可又似是而非。

    或许旁人会以为是供奉教派私下称呼，可他从天机教那里得知的，无论是玄教哪个分支，其所供奉的玄祖名号都是相同的。

    要知道天机教掌教之人至今还是陆天师，这位可是天师，那是绝无可能弄错玄祖的真正名号的。

    那么问题出在哪里？

    嗯？

    正在他想的时候，忽然发现，那把钥匙又轻轻震动起来，其忽而指向下端，忽而又指向上端，忽而又指向其他方向。

    这种感觉，难道是……

    他一抬头，在意念之下，面前一张玄祖画像顿被翻过了过来，眸光不由微微一凝，因为这画像背后，竟是一个魔怪的形象！

    不止是这里，每一张画像都是如此，后面都是一个魔怪！

    这里似乎并不是他该来的地方！

    就在这个念头浮起来的时候，周围火烛倏地一下全部熄灭了。

    整个大殿陷入了一片昏暗，而此刻他听到外面传来一阵阵的诵经之声。

    他朝外看去，之前听到了邪禅之咒，现在倒又听到了堕玄之经，倒是都让他给遇上了。

    不过柳昌临给他的东西应该没有错，此间所见有可能是这里自行生变，也有可能是后来到过这里的人造成，毕竟距离柳昌临来此，至少几十年过去了。

    当然还有一种可能。

    他想到了柳昌临那句话，每个人所能获得的机缘都不同，所以也可能每个人所到之处，和所见之物都不一样。

    朝那里看有片刻之后，他就一握雪君刀，朝着后方走去，而在他踏出殿门的那一刻，意念一动，这里所有的玄祖画像都是化作飞灰而去。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十二章 幽明唯心定

    出了二重殿后，外面的诵经之声忽然低落了下去，很快就无从听闻了。

    陈传看了一眼，见前方路不再是向上了，而是转行下山了。

    目光往那里投去，见周围有黑沉厚重的树荫遮蔽，哪怕是他也看不清到底通向哪里，于是他精神场域随之向外放出探查。

    此前因为考虑到这里玄教秘藏，说不定有前人精神驻留，总算他也得过玄教不少好处，这次又是来此试一试缘法，为示尊重，没有放出场域精神四处探查，而现在所见俱是魔怪，那自然不必在乎这些了。

    只是精神外扩之下，却是什么也感应不到，周围全是一片虚无。

    这应该就是这处空域的作用了，此处明显不是单纯秘藏那么简单，给他的感觉，和断尘派所开辟的那处“身外天”有些相似，有上层力量加持。

    不过这个上层力量究竟是来自于何方，是玄祖还是魔怪，那就难说的很了。

    有这层力量维持，那就是很难用正常手段突破出去的，而依眼前的情形来说，此间也只是在一味引导他，暂时并无任何侵袭或者针对他的举动。

    那么就先沿着这条可辨的道路走下去看看了。

    他沿着台阶下行，开始脚下的石阶还很完好，大致还算平整，可越往下行越是残破，有的地方已经完全碎烂了，道路也变得崎岖，更有两侧的枯枝斜伸到路面之上，好像是伸出来一只只拖拽的枯手。

    灵素这时候则化身成一团白色的雾气，在前面为他拂开挡路之物。

    往前再走了一段路后，他忽有所感，回头看了眼，身后来时的路已经看不太清了，只剩下一条幽长山径，并且感觉之中，好像总有人在背后看着自己。

    而在回头看的时候，山上刚才经过的二重殿上响起了悠悠磬钟声，并且刚才诵经的声音越是响亮了，这一次，却是从他刚才路过的地方传来的，而且上面又出现了莹莹的灯火，好像有人将那些烛火又点燃了。

    他看了一眼后，转回身继续前进，又走了一段后，前方出现了两条岔路，望去好像都一样，但细细一辨，似又好有所不同。

    这里面似乎是什么要紧选择。

    要是能飞空越渡事情倒是简单了，不过感应之中探查不到周边事物，那去到半空也一样无从察辨，当也是得不到什么结果的。

    他思考了一下，也没有过多纠结，直接顺着自己的习惯往右边走了过去。

    本来走路之时，他还能辨别远处的东西，可越是深入，周围就是越是昏暗，哪怕他身外散发出灵性之火照耀，也仅仅是看得清脚下之路。

    这与他自身无关，就算是普通格斗者，黑夜中也能视物，可别说他这个洞玄观格斗家了，这应当是这片场域的影响了。

    可无论怎么变化，他脚下都是在坚定的向前走，并没有停下，而他走过的道路则渐渐陷入了昏暗，这时刀鞘之上红巾一阵飞舞，在他背后飘动了起来，似是为他遮挡后方。

    在这种不知来处，不明去路的地方行走，多半会让人怀疑这地方无有尽头，尤其是身后的诵经的声音随着他的行走渐渐消失，好似要去渺不可知之处，要是心志不坚，免不了生出疑惧。

    可他与天外妖魔交战，一个人在虚空多次行渡，这些在看来都是小场面。

    并且他隐隐察觉出来，这里很多东西都是在诱引他心神变动，从来魔由心生，既然如此，那他就守住心神，不致其变。

    他意念一转，一元神印落定周身，脚下步伐一如之前，而在不知走了多久之后，前方竟渐渐生出了些许光亮，再走近一些，见到一条零零散散火光照耀下的低矮小径出现在了前方。

    看来是到地方了。

    只是他总感觉哪里有些不对，脚步到此一定，仰首看过去，同时身外的白金色的灵性光火向外扩张，在此光芒照耀之下，入目所见，上方竟全是一尊尊入魔玄祖的塑像。

    这些塑像好像是从地面上长出来一样，不但模样怪异，而且衣饰发袖盘根错接，且一尊尊斜向相对，彼此的发髻几乎都顶在了一起，面孔异常扭曲，一双双诡异而凶厉的眼神此刻对着站在底下的他直看。

    塑像每一座大概都有百米上下，其所传来的压迫感极强，唯有留出了一条小路，恰好是他们身体之间留出来的仅有的空隙。

    陈传看过之后，目光再次下移，见那一条路径幽深绵长，看不见尽头，不知道通向哪里。

    那么现在是他看怎么选择，是继续往这里，还是掉头返走。

    他眸光深静，一抬手，将那一柄合命武器拿了过来，顷刻化为一柄长锏，锏身在灵性之火的照耀下闪烁出璀璨晶莹的光华。

    他微微一吸气，将长锏高举，摆起了降妖式的架势，周围似神光一闪，便朝着前方打了下去，轰的打在了其中一尊魔祖塑像之上！

    这魔像顷刻间被打得粉碎，化作了哗啦啦的碎片垮塌了下来，同时一尊头颅掉落在他前方的地面上，泥木碎片洒落了满地。

    他却是两个都不选，而是决定打出一条路来！

    此刻他一脚踏上了，咔嚓一声那残烂的头颅踏成了一地碎泥，另一只手伸出，向外一挥，顿有一道玄空火向外洒散，这些碎片顿时熊熊燃烧了起来。

    而在此刻，他竟是感觉到，在燃烧过程中玄空火的威能居然稍许提升了一点。

    那他更加不客气了，对着前方的又一尊阻路魔相再次劈打上去，轰然将之打爆。

    随着他手中长锏翻飞，对着前方不停的挥击，随着一尊尊塑像被劈烂，从中硬生生开辟出一条道路出来。

    而当最后一座被他击碎后，前方陡然一空，这里的光芒也一起为之熄灭。

    漆黑的空间中似只有他身上那白金色的光芒存在，不过只是片刻之后，后方轰然喧腾，就在他路过那一条路上，无数玄虚的火焰腾空飞扬而起，漫天飞舞的火星向着四外洒落。

    他向侧旁一甩长锏，洒出些许晶莹碎屑，就又继续向前行走。

    又走了一段路后，他忽然听到了叮咚叮咚的声响，随着迈步，他的脚下竟出现了一圈圈扩散出的水波，却是走入了一处浅水滩中。

    不过百十步后，前面出现了一片榕树林，气根一根根垂挂下来，在此他听到了鸟鸣虫唱，可他的感应之中，依旧不存在任何生灵。

    榕树林后方可以看到有一个玄教式样的牌楼立在那里。

    而就在门中，有一个身影背对着他站在那里，看着有点像他自己，但又像是另一个塑像。

    他看到之后，脚步没有丝毫的停留，便朝着那个方向走了过去，每一步都是清晰的传出踏动水花的声响。

    不过走了一会儿，他却发现一些古怪，山门看着就在眼前，然而无论怎么走都无法拉近彼此的距离。

    他眸光一闪，既然到不了，那就不用去了，他双手握住锏柄，对着前方水面就是一插，大苍空式力场引动，霎时以他为中心，一圈圈的水被他推动着向外翻涌起来。

    他现在的力量何其强大的，这些水潮在力场强行挤推之下霎时汇聚成了激涌的巨潮，后浪推前浪，一波波朝前冲去。

    到了后方，那简直成了一道滔天巨潮，轰的撞在了那座山门，令之轰然倒塌，而那个身影随之被冲散了出去，并被水流所淹没。

    待哗啦啦的浪潮冲过之后，周围安静了下来，随后他听到了微微震动声响，似是从脚下的地面传来，这声音一开始不大，可是伴随着震动愈发剧烈，却是四面震响，变得如同天上滚雷一般。

    陈传察觉到脚下的地面在慢慢往上升，而原本的水流则朝着四面飞速流泻下去。

    过了一会儿，他便发觉，自己原来是站在了一尊巨大无比，不知玄是魔的塑像的头顶之上，这塑像此刻好像正站了起来，顶着他往高处去。

    他目光一抬，却见到天空之中有一座金色的莲台，随着自身被抬高，两者不断拉近距离，待与之齐平的地方，上升的势头终于一顿。

    此刻他正好落在莲台外仅是数步的距离上，他这时才看清了，就在莲台中心位置上，凭空漂浮着一个散发金色祥光的种子。

    他一挑眉，仙种么？

    要说他目前还缺少的修行资源，就是这东西了，来这里也有寻觅这东西，碰碰运气的想法。

    他所需要找寻的最后一个，但是想要什么就出现什么，未免太过心想事成了。

    他眉心天目睁开，看了一下，目光扫过，似若一道闪电划过，然而看去却没有丝毫问题。

    他略作思索，之前他所想走的路，是以自身为主，吸收其他仙种，进而开辟出一处仙庐。

    而看眼前这个，其品质远好过之前所见，那么或许以此为基直接开辟，却是再也用不着自身费力了。

    不过……

    他哂笑一下，一般人得此仙种或许已经足够，可对他而言，也不过能补益少许而已。

    有无这东西，对他来说都没有太大改变，也不会由此去改变自己既定的修行路线，至于眼前这东西，该拿就拿，不必顾忌太多。

    一念到此，他迈步踏上莲台，对着那枚仙种伸手拿去。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十三章 驱黯收妙境

    就在陈传即将把那枚仙种抓到手中的时候，忽然莲座外的莲瓣一晃，忽然向上伸张，好像要将他收拢在内。

    陈传神情平静，动作不变，而在他的身外，人之相的虚影浮现出来，两只手向外一撑，同时身上的大苍空式随之扩张，一股坚韧的力场将那些巨大的荷叶挡在外面，令其无从合闭。

    这时他已然抓到了那仙种之上，在握入手心中的那一刻，忽然脚下那巨大的魔神之相由此开裂，层层崩塌，而他的身躯跟着下坠，最后轰的一声落在地面上。

    而那些碎片亦是倾裂如雨，哗啦啦落了有好一阵才是停下。

    周围一时之间全是弥漫的烟尘，但好在不再是如之前一样昏暗无光了，倒好像是晨曦初绽，尘土之中有些微白芒闪烁。

    这时他觉得手中仙种微微颤动，五指摊开，就有一道金光自这东西之上射出，前方霎时虚空生光，光雾如从无至有生出，并轻轻涌卷，如被一双无形之手轻拂开来，出现了一道窄细的裂隙。

    他见到之后，目光一敛，朝着那里走了过去，脚尖跨入之际，只觉眼前一白，仿佛厚雪映光，随即光影一转，发现自己已置身于一座山谷之中。

    先是听到了清越水声，而自石隙间滴落而下，叮咚回响不绝，极为悦耳，而前方草木清翠，水气氤氲，脚下的道路是磨圆的鹅卵石铺就。

    他看了两眼，先将那枚仙种放入了口袋之中，往这个山谷中走入进去。

    转过一方写着“小真妙境”四个玄篆大字的大石，听得隆隆水声传来，就见一方瀑布自高处垂落，如千尺素练，水花激荡，碎玉四溅，在水势冲击之下，底下磨出了一湾浅潭。

    池潭两旁有许多青灰色的湖石，在长久冲刷之下变得纹理细密，极为光滑，而瀑布背后隐有阴影，好似别有天地。

    他欣赏片刻后，就沿着侧壁而行，不一会儿踏足其中，这里果然还有一个深阔的洞厅，

    有光芒透过两旁及顶上的孔隙而来，映下点点光斑，下方有一汪小池荡漾着水光。

    周围栽种着兰芝玉树，植株挺秀，叶脉透亮，光彩莹莹，香气扑鼻。

    这其中矗立着几面玉璧，平整而光洁，映照着明亮的光芒，将这里照得纤毫毕现。

    走了二十来步，跨过一处天然形成的石桥，来到了后方，见有一方天然形成大石，看去正好能卧一人，仿佛正久候主人到来，而上面写着“小真妙境，留赠有缘”八个古篆字。

    他心中隐有所悟，这才是这处秘藏真正留给他的东西，其实这是一处由那仙种催发的仙庐。

    只要掌握了那枚仙种，自己随时随地可以利用这东西进入此间，并且这因为是仙种，所以毫无疑问也是能在对面世界之中运用。

    这可是好东西，意味着他即便去了天外，也有了随时可以休息停伫的所在。

    既然如此，那也不用急着将之化炼了，看最后自己的收获如何了，如果到时候搜集到的仙种足够，那么就留着这东西，如果不够，那就炼了补充。

    他走到了那大石之上，坐了下来，看到石旁还有一个样式古雅的石制香炉，意念一动，里面就飘出了袅袅烟香，闻之心神一宁。

    而上方则有光芒洒下，既没有烈阳之酷烈，也没有月华之冷霜，感觉柔和恬淡，分外静谧。

    坐了一会儿之后，只感觉诸般心绪皆退，精神变得空静澄澈，他当即什么都不去想，在此定坐修行起来。

    许久之后，他睁开了双目，惊讶感觉自己的力量又有所提升了，尤其是刚才修行时所必备的能量竟然半分不缺。

    他心中一转念，略微有些明白了。

    这样看起来，这一处秘藏空域所在之地，很可能就立在对面世界之中，而上方那个空隙，他抬起头看向那一道光亮，其实就是从外接引而来的能量。

    所以他在这里修行，就等于在对面世界修行，可以起到事半功倍的效果，并且这里面可能还有一点此妙境自身的加持作用，如果是这样，那价值更高。

    不过他要是把仙种带了出去后，再开仙庐，可能就又回到现实世界之中了。

    这没关系，等到他下一次去往对面世界带着这东西就好了。

    他站了起来，又从口袋里拿出了那一枚仙种，意念一动，周围所有的景物都如幻象一般化作了一缕缕光雾，随后收敛到了此物之内。

    随后见自己仍站在先前那片巨像崩碎之地，于是将东西重新收好，提锏持刀，继续向前走去。

    这一回没有走多远，他就感受到了一层屏障的出现，不过这屏障并不坚韧，随着他走过，好像又一次穿透了一层水面，随后他看到了一阵天光，发现自己已经回到了位于那座深潭上方的高崖上。

    朝鸣正在这里等着他，见他出来，冲着他啾的叫了一声。

    陈传揉了下朝鸣的脑袋，略作思索，将那一枚钥匙取了出来。

    现在这东西虽然还在他手中，但没有任何反应，感觉在他这里已经没有任何作用了，想来要交给下一个具备缘法的人才能有用了。

    他看向远处的天空，来的时候是早上，现在已经是过午了，既然缘法已经取到，那么可以离开了。

    此时他听到了轻微的脚步声，目光往一瞥，就见远处的山崖上，有一男一女的登山者正攀抵崖顶。

    对面山崖可不好走，尤其是这里地势极高，山上的动植物都是异化，虽然没有什么攻击性，可是弄不好就会出问题，以往的探险队员很少抵达这里的。

    而对面那两个人，看到他站在那里，以为同样是攀登爱好者，比他先一步到了这里，虽然彼此隔着很远，可仍对他挥手致意。

    陈传对着两人点了下头，随后在两个人惊骇的目光中踏出崖沿，向前一跃！

    两人都是吓了一大跳，愣在原地片刻之后，急急往前走了几步，不过双方之间还隔着深壑，根本阻拦不了，但他们旋即看见，一道白金色的光芒向外飞射而去，随后是一道彩光跟了上去，两道光芒须臾不见。

    他们呆呆的看了一会儿，随即听到大气之中传来的隆隆的震响，山崖深谷之中紧跟着传出了阵阵回声。

    此时两人才如梦初醒，脸上现出震撼和不可思议之色。

    “这是……”

    两人能到这里登山，也不是一般人，他们很快想到了某种可能，随即懊恼起来，刚才那个时候应该拍上几张照片的啊。

    陈传离开了落星岛后，就朝着持罗伽多邦联的所在飞去。

    很快在脚下看到了一座群岛，这里邦联东部海域的罗岩群岛，这里同样设立有一座中心城，名义上是舍尼大半岛的婆兰国的土地，但这里其实是大顺的一处军事前哨站。

    控制这里的几乎是全是大顺人，而他记得这里有着融合派的一个海外分部。

    开始霍追风就曾怀疑过，那个研究微型生物某个研究所有可能就设在这里。

    他看了一眼后，直接从群岛上空飞跃过去，往着位于持罗伽多东南面的罗支甲岛飞去。

    霍追风和他约定过，他会将一些信息不定时的放在岛上某座寺庙之内，如果若迟迟未获他的回复或消息，那么可以派人来这里取。

    现在尽管过去时间不久，不过自那天联系之后确实没有再有任何消息往来了。

    这极可能是因为持罗伽多邦联太过混乱，信息不通畅的缘故，也可能是霍追风目前还在追查之中，还没有找到关键线索。

    不过他既然来到了南洋，那就顺便过来看一下，有消息能及时接收，有什么麻烦也能尽快解决。

    没过多久，便有一个被深蓝色海洋包围、轮廓有些像梨的岛屿出现在了视线之中。

    他稍稍压低了一些高度，可以看到有鲸鱼群在近岸处嬉戏游玩，还有点点白帆飘散在波光荡漾的蔚蓝色海面上。

    这里看着风景绝好，可因为历史上坚持崇禅，所以一直遭受持罗伽多的侵略，时时会爆发战争。

    岛上只有一座中心城，与持罗伽多国力相差悬殊，本来没可能挡住的，但好在自千年之前，这里就有一个名为八旺寺的禅教分支在此立足，后来东陆教争，不少禅者就躲避到了这里，使得此寺成了六大寺之外的海上第一大寺。

    依托禅教之力，数度打退了持罗伽多的进攻，而现在的国际社会，已经不允许大规模的战争了，小规模的冲突这个岛国倒是都能应付下来。

    因为大顺过去对这个国家是有支援的，而为了抵御持罗伽多的入侵，其名义上自认为大顺的藩属国，所以大顺人入境不需要任何手续。

    这样他直接往岛国内部飞去，只在穿越其边境时候，忽然感到了一股浩大力量存在。

    这应该是禅教的上层力量，如果没有这些，也不可能与持罗伽多对抗这么久了。

    在这个时候，雪君刀忽然震动了一下，而那股力量也好像对他不再排斥，竟然就此退去了。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十四章 啸云取密函

    陈传往岛屿内部缓飞了一阵后，看到山岭之上矗有一座光芒四溢的金色大寺。

    这里是东归寺，同属八旺主寺一脉，是由当初的东陆海商出钱募人修建的，如今周边居住的，很多仍是东陆后裔。

    这里就是霍追风此前与他约定存放传递消息的所在了。

    他见周围有许多大小场域屏阻，而岛上禅教势力极大，所以他没有再继续飞空跃进，而是从上方落了下来，朝鸣也迅速变化缩小，随即落到了他的肩膀上。

    朝鸣毛羽华丽，似鸟似蜥，本来很是吸睛，可在这里却不怎么显眼。

    因为罗支甲长久以来是东西海上连通的重要商贸地，并且气候宜人，所以汇聚了东西两陆的各种奇珍异物，岛上还建有一个万珍博览园，专门向人售卖稀奇的异化生灵。

    当地人七成以上是禅教信众，男子都是披着无袖禅衣，手臂上都是描有细密的经文，女子穿着五彩的筒衣，手带金环，长发束成螺髻，既有南洋这里独特的风格，又有一些东陆的痕迹。

    陈传此刻收敛了自身的场域，降低了众人对他的感知，这样就算有人看到他，也会忽略过去，事后不会有什么印象。

    他是第一次来这里，倒也不急着去目的地，而是沿着山间的道路往前走，顺便欣赏下周围的风光。

    他能感觉到，这恐怕也是大轰撞到来前最后的闲情逸致了。

    这座山名为啸云山，山上有大片的茶园，现在是二月下旬了，正好新梢萌发的时候，能看不少背着竹篓的茶工正在采春梢。

    这里路边贩卖一种“酥肉果”，里面的果肉形如果冻，吃起来十分消暑解渴，剖开之后两边形如一碗，正好可以捧在手中用勺子挖着吃。

    他也顺手买了一个，品尝了一口后，感觉尚可，但不是他喜欢的口味，剩下的就全喂给朝鸣了。

    山间宽阔的道路上有不少大顺来的游客和信众，他们在见到两旁自旧时代遗留下来的精美石雕，很多会停下观看和留影。

    这里的当地人看着十分热情，见到有大顺装束的人在那里驻足休息，都会主动拿着一些盛着清凉水的陶罐过来询问是否要喝水，有时候还会递一些菠萝椰子之类瓜果过来。

    看得出来这里自有规矩，如果游客付钱他们就感谢就收下，如果不给钱只要称颂一声禅尊，说一声祝福语，他们也会非常高兴。

    他还看到不少和当地人通婚的大顺后裔对大顺来的游客很热情，会邀请后者到家中住宿吃饭。

    这些大顺游客有不少欣然答应，他们并不怕遭受骗局，因为为了牵制持罗伽多，罗支甲岛上可是有大顺外事馆的。

    大顺外事部在国内存在感不强，可在国外却是拥有自己的军队和武装的。

    除此外，还有各个大顺当地企业和委托公司配合，要是国民遭遇到问题，就会立刻让委托公司出面直接动用武力将事情解决。

    在旧时代后期，海外许多大顺移民曾遭当地人国外势力针对和驱逐，所以在大顺立国之后，为了争取民心还有自身的需求，长期秉持的就是对外强硬的方针。

    所以大顺很多底层民众在国内享受不到种种好处，甚至连中心城都进不了，可一旦去到周边国家，却是处处高人一等，以至于不少大顺人都跑到了国外来。

    可哪怕周围国家也没觉得有什么不对，毕竟数千年以来东陆霸主独一的格局从来没有变过。

    陈传走到半途的时候，看到了一个汇兑门铺，这里可以用大顺的建元币交换当地的货币。

    考虑到自己在这里待可能不是一天两天，用当地货币更方便，而且稍后许就要用到，所以他在此兑换了一些，另外还备了一些散碎硬币。

    快要到山顶的时候，游客和当地人更多了，这里最有特色的，就是那些到处懒洋洋趴着的身上长有雪斑纹的豹子。

    这些生灵对于人走过也不攻击，甚至还有雪团般的小豹子在后面跟着一起走的，偶尔会争抢客人的投食。

    这是当地的雪豹，据说曾是八旺寺禅尊座下的守护众之一，寺旁至今供奉有一尊豹神，而他所要去的地方，就在那处地界边上。

    照理说这些生物也一样是会忽略他的，可是在他走来的时候，那些原本懒洋洋趴在路边豹子却都是爬了起来，立在了道旁，原本在树上的也跃了下来，就这么看着他往上走，像是一路目送一般。

    陈传此刻能感受到一股精神力量从山上传递下来，比较谨慎的和他的精神碰触了一下，并且带着某种询问。

    这感应上看，这毫无疑问一位洞玄观层次的格斗家。

    如无意外，这应该是东归寺的那位法主了，这人有这个层次很正常，这里虽不是八旺主寺，但也是罗支甲的三大寺之一，必然要有这样的禅者坐镇。

    他以精神回应了一下，将自己的身份，还有一些需要表达的意思传递了过去。

    对方在得知他的来历后，精神立刻变得友善起来，还传来一道问意念询问他是否需要帮助，他婉言谢绝了。

    对方也是知道，像他这样身份的人来这里，还是秘密到此，肯定是涉及到了国家层面的要事，别说是他了，罗支甲国家上层恐怕也没这个资格过问，所以全当不知道最好了。

    陈传来到山顶之后，转道向西，进入了一片竹林，见这里有一个半躺在地的豹神雕像，看着慵懒且不失威仪。

    在雕像旁边还有一个空的莲禅座，据说那上面本是有一尊坐有五百年的禅像，后来自行起身离开，不知去处，被当地人视为神迹，不过这已经是三百年前的事了。

    他看了一眼莲座，上面还残存有一丝精神，不过比起当年的宏法大师稍差一些，倒是旁边那头豹神雕像不一般。

    在他看过去的时候，里面走出来一个纯精神体的雪豹，两眼之中有着人性化的光芒，十分好奇的看着他，在看到他手中的雪君刀后，却是忽然原地趴了下来，原地打了一个滚，将雪白的肚皮朝上。

    陈传看得出来，其精神体虽是早已存在，但当中应该散失过，很可能是最近这十多年才逐渐凝实的，所以智识还是如青少年一般。

    这应该是随着两个世界的挨近，使得这些禅教的受封部众也是力量逐渐复苏了，当然也是这里近水楼台先得月的缘故。

    在他转念的时候，口袋里一阵震动，狸猫怪谈跃了出来，却是往旁边一株植株窜去，那上面挂着不少形如鸡蛋的果实。

    只是冲到了一半就好像撞在了一堵无形墙壁之上，身子向后翻了个跟头，而后它便看到一个豹子的虚影站在自己面前，有些好奇的凑上来，伸出一只爪子上来拨弄了一下，不禁在原地翻了两圈。

    它不禁嘶吼了两声，可眨眼又被翻了一个圈，几次之后，它也不叫了，只是眼巴巴望向陈传。

    陈传看了一眼，没去管它，反正那个豹神没有恶意，只是玩闹而已，由得它们去了。

    他继续西北方向行去，绕过寺庙的外围建筑，来到了一座空旷地界，这里矗立有一座座个人供奉的信主龛塔，高低各自不同。

    大的精致宏伟，足有七八层楼高，所用材质全是这里盛产的铁木，其如石坚固，又散发异香，且建好之后无惧风火地震；

    而小一些的，只是用砖木垒砌而成，最多不过两米来高，这类龛塔的数目最多，通常都是由岛上的小民供奉的。

    而这最中间的那白色龛塔则由寺庙所建，承担着存放并托管重要信件、物品的所在。

    陈传看了一眼那高有五十余米的大塔，把重要信息放在这里的确很好，有洞玄观的禅者在一旁坐镇，用不着担心出现什么问题。

    来到了塔前，有一个长相眉清目秀，大约只有十二三岁的小禅者负责迎候，见他走近，对着他执礼，用地道的大顺语说：“信主安好。”

    陈传说：“我来取保管的东西。”

    说着，他拿出了一把霍追风事先就托人带给他的钥匙，朝着对方示意了下，又将刚才兑换的一些硬币扔入了旁边一只红白两色的陶罐中，发出叮当撞击的声响。

    小禅者见到之后，弯腰一礼，认真说：“谢过信主，请信主移步。”

    他带着陈传走入白塔，两边的庙中看守为他们打开厚实的大门。

    真正取拿过程绝无这般简单，他这是事先得了法主的关照，所以特意简化了诸般了程序。

    陈传跟着他来到了塔内，在路过一段走廊的时候，见塔内龛座上满是一个个标号，原来都是排列好的密码保险柜。

    虽说这些东西在这里总有一种违和感，但莫名又觉得很合理。

    小禅者将他带到了一处单独存放物件贵宾室中，行了一礼就离开了。

    他走到了墙边，先按下密码，再插入钥匙转了一圈，便即将之打开，随后见到里面放着厚厚一迭资料，在夹页中还用纸签标明了日期。

    他眸光微动，看来霍追风还真查到了不少线索，于是将东西拿了过来，走到了一边的沙发上坐下，翻看了起来。

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第四百八十五章 入妙知心见

    陈传翻了翻，发现这些是霍追风之前查到的，有关于那微型生物研究所的相关资料。

    根据霍追风的说法，他找到了一名曾经供职于那里的持罗伽多的研究员，并与之取得了联系，这人手中掌握不少相关信息。

    这人提出，要得到大顺的庇佑才肯把具体资料交出来。

    霍追风认为，这个人知道的应当有限，但根据他的试探和反复查证，认为其的确掌握了一些线索。

    并且他认为，在其背后，很可能还有一个重要人物，之前的接触，也是一种试探。

    陈传翻了下这个人的档案，这人大顺名叫成顽，曾祖父就是大顺人，是旧朝遗老，跑到了持罗伽多定居下来，而他儿子才能出众，竟是成为了一名格斗家，在当地拥有了极大的名望。

    后来成家逐渐将亲眷接过去，百年下来，已经成了当地的一个豪族。

    成顽本人是菲拿高等技术学府毕业，一向成绩优异，年纪轻轻就有很多技术成果，再因为那家秘密研究所就建立在成家的土地上，所以才聘请其人做了研究所的研究员。

    只是后来他借口研究所做事太累，所以主动退出了，但根据他本人说，那仅是个借口，是因为他得到了一位已故同事的笔记本，发现研究所大有问题，并且最后可能无法离开，所以提前辞职了。

    而他能走掉，也是因为他接触项目内容不深，并且他祖父在当地势力很大的缘故。

    霍追风这次来，不仅是他自己，还带着他一名信得过的下属和几名徒弟，之前都是由他的下属和成顽的仆人接触，但涉及到紧要问题，还有重要线索，则就需要他亲自出面了。

    所以权衡下来，他决定往那里去一趟。

    他也认为此行是有一定风险的，并且持罗伽多那里的通讯十分不便，恐怕没有办法再像之前那样保证信息的联络，所以他把自己所发现的信息和线索整理并留在了这里。

    另外，他在留言之中告知，他的徒弟会每三天来一次啸云山采购一些物品，如果需要了解更多的情况，可以派遣人手与之取得联络。

    陈传看了下日期，按照日期来算，霍追风的徒弟明天就会来这里。

    既然这样，那就等一等了。

    他拿了东西从塔内出来，在小禅者的恭送下离开这里，在路过竹林的时候，顺便将正被雪花豹逗弄的狸猫怪谈招回来。

    狸猫怪谈得了召唤，迫不及待跑了过来，化一道光芒投入了他的口袋中。

    他走到了山下后，来到了一处无人的海滩边上，拿出那枚仙种，光芒一闪，人就消失在了原地。

    此刻他已是进入了小真妙境，打算就在这里住上一夜。

    有这处仙庐在确实方便，就算是一些随身要用的物品也可以直接放在这里，而不必放在对面世界了，那样总感觉不太放心，所以他并不存放什么必要物品。

    而这处地界没有足够的力量根本打不破，就算遭受攻击，他也能及时收束起来。

    他在那面卧石上落座下来，身外浮现出了外相的虚影，用意念点燃了香炉，随后就定持修行。

    他很快就发现，尽管不在对面世界中了，可这处妙境对他的修行仍是有一定的加持，似乎此间能将对面世界的能量收束进来让他吸收，如果是在有裂隙的地方，相信功用更大。

    这让他感觉到，这处仙庐当真不愧“妙境”二字。

    一夜很快过去。

    他睁开了双眼，有淡紫色的光芒一闪而过，周围的虚影缓缓收敛。

    只是他并没有急着起来，而是心有所悟。

    随着功行逐渐高涨，他也逐渐有了更多的体悟和感受，人之相就在于问己，自己越强大，那能理解越多，便也越能反馈给他知晓，

    他慢慢感觉到，佘老说的那些路数只是适应一般的格斗家，于他而言恐怕并不适合。

    或许对于其他人而言，三个条件之中的仙庐必须寻到仙种，然后再投入自我之力量，再集合更多的仙种汇聚加以开辟。

    可他觉得，以自己的力量，是可以做到纯靠自身开辟的，而并不需要以仙种为根本。

    仙种不过是作为他开辟仙庐的补益而已，可以是点缀，可以是养分，但不见得是必需。

    而自己眼前所需做的，就是将功行不断推进，一直推到顶峰就可以了。

    仙种仍是要搜集的，能搜集到多少是多少，但已经不再是阻碍他上进的资源了，

    所以到了此刻为止，那三种资源其实已经可以说是收集齐全了，只等力量到顶之后的那一个契机了。

    而当这些想法转过之后，他顿觉精神一阵通透，心神也是一阵畅快，似乎解脱了某种拘束一般。

    此时他忽然听到咕咚一声响，抬目看去，就见前方池塘之中，有一条金鲤跃出水面，而后又落了下去。

    这是妙境之中唯一生灵，只要辰时一到，就会跳出来，发出声响，并且分毫不差，好像就是在提醒过去一天。

    他没有立刻出去，而是又拿出随身携带的食材喂了下朝鸣，这才收了这处妙境，再次往东归寺走来。

    没多久他来到了那个联络地点，那是一个大顺人开的茶馆，然而喝了一上午茶，却没有见到人到来。

    他想了想，霍追风看着很随便，但做事是很严谨的，既然安排了人手，那不至于不来。

    这种情况如果不是他的徒弟遭遇到某种意外，那就是路上受阻，无法及时传递情报。

    既然这样，他就决定去主动去找一下。

    他带着朝鸣从这里离开，往中心城方向走去，罗支甲岛内陆人口三千余万，一半以上主要集中在中心城周围。

    中心城本身是承载不了这许多人口，所以围绕着中心城外形成的繁茂的外围商业圈，根据霍追风资料上标注，他负责送资料的徒弟就住在一处位于中心城城外的高档旅馆内。

    旅馆是禅寺的产业，安保设施很好，基本没有人敢在这里闹事，所以住在里面的话安全是可以得到保证的。

    只是他到来的时候，能感觉到外围有不少非旅馆方面的武装人员正在监视这里，这些人精神冰冷且充满杀气，显然是一些专业武装人员。

    因为旅店很大，里面住客成分也非常复杂，这些人针对的目标是谁他并不清楚，所以他没有理会，直接消弭了自身的存在感，在众人一无所觉之中走进了旅店。

    他没有乘坐电梯，而是走安全楼梯上了五层，来到了五零三号房间门口。

    在走过来的时候他已经感受到了里面那人的情绪，其显得非常焦灼，并且坐立不安。

    这人应该就是霍追风的徒弟了，从其人的情绪看，纵然有些情况，可也没有万分紧急的时刻。

    此时房间内顾闻青正皱着眉头，咬着手指甲，脚不停的在抖动着。

    这几天他与老师霍追风失去联络了。

    霍追风对这个情况早有预计，所以开始他并不紧张，然而当他今天准备出旅店去往固定的联络点时，却忽然发现有人盯上了自己。

    他不知道问题出在了哪里，不知道这些人到底为什么来找自己，是自己的身份暴露了？还是老师那边出问题了？

    有太多太多的可能了。

    他知道这一次的任务非常危险，所触及的很可能是大顺国内天花板的势力集团，所以一直以来非常小心，可到底什么地方出了纰漏？

    是否要联络文昭他们？

    不行，如果真的探听清楚了他身份的，说不定对方就等着他这么做。

    而且文昭他们有没有暴露？

    他努力让自己冷静下来，现在还是要先确定对方的身份，唯有知道这个才能下一步该怎么做。

    就在他努力寻谋对策的时候，忽然听到门外响起了敲门声，而这个声音正好符合约定的节拍。

    他一怔，不觉站了起来，只是他根本没有发现，这个声音是直接在自己脑海里响起的。

    他谨慎的来到门口，并没有通过窥孔去看，而是握住把手直接打开。

    因为对方已经到了门口，如果真是针对他的人，一扇门没有任何作用。

    当门打开之后，他却发现发现门外没有人影，不觉一惊，挪步走出去看了下，确认没有看错，皱着眉头回去，关上了门。

    当他回到了房间，却见一个人正坐在沙发之上，正翻看他之前翻阅的一本地理杂志，不觉心脏重重一跳。

    不过他是见识过大场面的，没有慌张，而是镇定心神，冷静的发问：“尊驾是谁，什么时候进来的？”

    陈传翻了一页杂志，说：“就在你听到声音的时候，你是顾闻青，霍总探长的学生吧？”他朝一边示意，“坐下说吧。”

    顾闻青不知道怎么回事，下意识就听从了他的话，到了一边坐了下来。

    “敢问尊驾是……”

    陈传看了他一眼，眉心有神光闪烁了下，顾闻青的脑海之中顿时多出了许多信息，他怔了一会儿，才回神过来，随即一下就从座位站了起来，震惊的说：“陈，陈顾问？”

    陈传颔首说：“是我。”

    顾闻青顿时呼吸急促，有些不敢置信，同时又有一些激动。

    这可是国家最高安全团的顾问啊，大顺最高权力机构的成员！

    陈传说：“我正好办事途经南洋，顺带看到了你师父的留言信息，我等了一天，没有见到预定的联络人，所以就到你这里看一看情况。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十六章 点神催身动

    顾闻青跟随霍追风这段时间里，后者从来只说这案子本身的情况，却并没有提及是得谁授意来调查这件事的。

    他有想过命令可能是来自巡捕总局，也可能来自更上一级的安全事务部。

    可背后真正的幕后黑手如果真如他的猜测的，那即便是这两个部门，恐怕也无法与之抗衡，且他们随时有可能面临危险。

    只是从已知的情况看，所调查的这件案子不但涉及到了国家安全，甚至还有可能影响到整个世界的安危，所以哪怕明知道这是一个大坑，他仍是愿意跟随自己师父一起跳下去。

    他本来已经是做好了最坏的打算，可万万没有想到，自己师父背后的人，居然还有这么大的来历！

    他心情激动莫名，如果是这样，那事情是真的有可能解决的！

    陈传这时放下了手中的地理杂志，又问了句：“顾先生，你跟随霍探长多久了？”

    顾闻青忙是回答：“陈顾问，我从十二岁开始跟着老师学习格斗技，至今已经有十五年了。”

    陈传点头，看得出来，霍追风并没有将他引入巡捕局的打算，只是偶尔执行一些探查任务的时候带上。

    即便这样，也从来没有将顾闻青带到过众人面前，哪怕是霍追风的一些好友，也不知道顾闻青的存在，这么看起来，霍追风对这个学生的定位就是编外辅助人员，另外很可能就是自身格斗技巧的传人。

    霍追风眼光还算不错，虽然顾闻青目前只是第三限度，可是根基异常扎实，并且还有特殊的才能，突破格斗家的层限在他看来不是什么难事，甚至已经具备成熟的条件了。

    他又问：“你今天为什么没有去联络点？”

    顾闻青说：“是这样的陈顾问，今天我本来打算出门的时候，察觉到了一丝危险，我总觉得有人在盯着我，所以我又退回来了。”

    他说“我觉得”听起来好像有些玩笑，可陈传知道他说的没有问题，因为其人是少见的拥有精神力量特长的人，虽然霍追风没有明说，可他接触之下就察觉到了。

    一旦遇到有与自身相关，或者危急自身的情况出现，顾闻青就会有所感应，这可能也是为什么霍追风把他在身边，让他处理联络事宜的原因。

    “你和霍总探长保持有联络么？”

    顾闻青脸上露出了些许的焦虑：“陈顾问，我正要和您说这件事，我和师父失去联系了。”

    陈传嗯了一声，说：“霍总探长走的时候是怎么和你交代的？”

    顾闻青见他表现的很平静，尽管心中还是有些急，可受到他的感染，到底是稍稍放松了些。

    他说：“老师说，这次因为是去持罗伽多，那里的情况非常复杂，不能常理去看待，联络随时有可能中断。

    如果五天以上没有收到他亲笔写的联络书，那么就让我去东归寺躲起来，说会有人找我了解情况的，到时候只把我知道的说出来就好。”

    他的眉宇间又一次显现出了焦灼。

    “陈顾问，算上今天已经是第六天了，我很担心老师那边出现什么意外。”

    陈传说：“这点你不用太过担心，在持罗伽多做事，安全的确是需要格外注意的。

    不过霍总探长经验丰富，手中经历的案子众多，各种各样的情况他都见识过，我相信还不至于出现什么太大的问题。”

    其实如果只是持罗伽多的话，他倒真不担心霍追风，虽然是异域之地，但只要洞玄观不出面，以霍追风的能力，基本不用怕什么。

    而越是阶层分明的国家和社会，洞玄观越不可能出面，更别说现在持罗伽多同样面临着天外侵袭，他们自己国家北方的异常留下烂摊子还没解决，哪里有闲心思再派去关心一个地方上的外来格斗家。

    他主要提防的是精修和融合两派。

    南洋这边地方，向来是被他们视作后花园的，并且还与国外的融合、精修派有所联系，势力和影响力都非常之大。

    如果被他们察觉到什么，危险是一定的，而且事情可能也无法查下去了。

    “你们是用什么方法进行联络的？”

    顾闻青回答：“是靠着一对训练好的飞隼，寇先生他十分擅长和这些鸟类沟通。

    每次都是他事先向我们发送电报，告知我们接信的地方，然后我们去那里等候，飞隼每次都会在准确时间飞到指定的地点。”

    想了想，他又加了一句，“老师所去的地方距离我们这里并不远，飞隼只需一天就可以往来两地，所以我们基本一到两天互通下信息，在此之前还从来没有出现过意外。

    可这一次，我并没有收到电报，不知道是因为电报的问题，还是飞隼半途中遇到了什么变故。”

    陈传知道寇先生就是霍追风的那位助手，不过倒的确不排除这位助手出现问题的可能，在持罗伽多这片神奇的土地上，你不能指望事事都依照常理来发生。

    他说：“霍总探长在留下的资料中说，他这一次一共带了一个助手和三位学生，除了你之外，其余人现在都在哪里？”

    顾闻青说：“我们三个怕聚在一起出问题，所以分成了两组，我单独一组，我师妹和师弟一组，我负责和老师的联络，他们则负责调查相关的一些线索。”

    陈传点点头，说：“基本情况我了解了，不用着急，也不用自己先乱了阵脚，事情可以一步步做，先解决外面的事，顾先生，你现在去外面把对你有威胁的人解决了，顺便查一下他们的身份。”

    顾闻青怔了一下，随后说：“好！”

    比起调查案件，他其实更擅长与人搏战，之前担忧老师同学，不清楚外面的情况，所以他也不敢轻易与人动手。

    而现在有这位坐镇这里，那他还有什么好怕的？

    他捏了下拳头，骨节之中发出咔咔的响声，对着陈传重重点下头后，就从房间里走了出去。

    陈传看了一眼界凭上面的时间，十二点二十五分，他点了下界凭，让客房服务生送一份午餐和茶点上来，随后拿起那个地理杂志看了起来。

    顾闻青不一会儿就来到了旅社外面，而就在他迈出门的那一刻，他又一次感觉到了那种强烈的恶意，

    不过与他之前所感受到的情况不同，这一次不知道为什么，或许是因为刚才陈传往自己意识中灌输信息的缘故，他的感受变得更为清晰和敏锐，不仅能察知恶意的来源，还能确切知道，对方一共三个人。

    他感觉出三个人此刻每一个所在的位置，每一个人的眼神和动作，还有每一个人此刻的情绪，乃至对他的恶意是怎样的，这一刻，他好像如同一个无所不知的神。

    他没有去深入思考这一切的根由，作为一个体悟派，他的身体是快过思维的。

    他深呼吸了一下，身躯忽然一个移动，向着距离自己最近的一个人冲去！

    他的动作看起来不算特别快，发挥出的是一个第三限度格斗者的正常水平。

    他所选择的行进路线倒是有些讲究，不是一条直线，而是左右折角移动，几乎都是在所需针对那人的视线死角位置上。

    在行进途中，他看到了三个人开始彼此联络，其中有一个在观察到他的动作后立刻用界凭通知了自己的同伴。

    他知道对方利用的应该是酒店外溢的信息场域，可语言能够勉强传递，画面是不行，且言语哪怕表述再清楚，要想转换成能空间位置也没这么容易，最多只是知道自己从哪个方向过来。

    而这正是他需要对方做的，他此刻感觉在某种精神力量的催发下，身体异化组织高度活跃，速度又骤然提升了一层，几步之后，重重踏在地面上，一个跃身就来到了目标所站的楼顶之上，并对着其人一拳击去！

    对面那人大吃一惊，他才刚刚听到同伴传来的一句话，没想到捎带延迟的话音还没有结束，他脑子里还在想象对方位置的时候，人已经到了他的面前了。

    可他久经战斗，看到敌人之后，身体先一步就在意识之前动了，他没有进行闪避，而是当面一拳朝着顾闻青迎上去，这是奔着两败俱伤去的。

    因为他们是三个人，哪怕自己受重创，顾闻青也一样好不到哪里去，到时候就逃不掉了。而他相信顾闻青一定不情愿这样的。

    这些念头在他身体已经出拳的时候才冒了出来，让他更坚定认为自己的选择是无比正确的。

    可是顾闻青此刻速度却陡然一快，竟先一步触及到了他的身体，仅仅是拳面上的碰触，一股劲力就透入进来，将他震飞了出去，砰的一声撞在了后方的墙壁之上，使得那里出现了一圈凹陷的龟裂纹。

    他整个人的胸口都塌陷进去了一块，在往下滑落的时候，那望向顾闻青的目光中则充满了不可置信。

    而在五零三房间里，服务员推着餐车进来，并向陈传礼貌的询问：“有些调料需要当场调配，先生现在就用餐吗？”

    陈传手中杂志翻过去一页，说：“稍等，还有一位客人没到，一会儿就好。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十七章 疑影难知相

    顾闻青一拳击出后，自己也是有些不敢相信。

    刚才这拳在那一股精神力量的配合之下，调集全身上下大部分异化组织的力量，果决锐利至极，充满了一往无前之势，是他平时绝无可能做到的。

    也正是因为如此，他似乎一拳就将对方全身的骨骼内脏轰碎，就算是第三限度格斗者也没可能再站起来了。

    只是他不及去考虑更多，现在还有两个敌人没有解决，脚下才一落地，当即跨步蹦跃，从这处楼顶之上越过，冲向第二个人。

    那两个人已经知道了这里的情况，其中一人是远程枪手，看着他向自己冲来，冷笑一声，站在原地不动，抬起枪来，对他远远开了一枪。

    可是顾闻青仿佛未卜先知一般，身形一侧，就避开子弹，随后继续向前。

    第二枪这时候又到了，他一个侧身翻跃，依旧避过，随后足尖点地，猛然发力，倏然前窜，上百米一跃而过，人还在半空中时，就已经一脚踢中了那名远程枪手。

    其人霎时凌空飞起，从楼顶上飞了出去，最后砰的一声砸在下方的雨棚之上。

    而下方的人员听到上方传来的巨响，还有哗啦啦的玻璃碎片落下，不由惊呼抱头，等到看到上面躺着一个人时，更是惊叫连连。

    最后一个人本来正主动冲向顾闻青，想要将他在半途中截住，可当他看到两个同伴先后被其击倒，顿感不妙，短暂停步后转身就跑。

    顾闻青当然不会轻易放过他，谁知道这人跑了会否引来更强大的敌人，鼓足力气向其人追去。

    二人于楼顶与街道间跳跃奔行，路上的障碍物对他们根本不算什么，有些直接以身躯撞开，冲过的地方如同卷起了一阵狂风。

    那人不慢，可是顾闻青的速度明显更快，只是几个呼吸间就追到了其后面，就在挨近的那一刻，那人却是一转身，将一根长刺向他戳了过来。

    顾闻青精神通透无比，对方一举一动他都了若指掌，此刻一个低头避开，双手环抱住对方腰身往前几步，将之抬起，再将整个人狠狠拍在了地上。

    轰的一声，下方的水泥路面被身体拍裂了一大片，那人哪怕筋骨强横此刻也是双眼翻白了一瞬。

    顾闻青却是迅速双脚蹬地，爬到了他的身上，照着他的脸面不断击打，接连十几拳下去，彻底不再动弹了，然后一只手一松，一枚手雷滑了出来。

    他目光瞥到，却是一点不也惊讶，侧身一翻，将人拉到前面挡住，轰的一声，一股气浪推着他往后滑动了半米。

    他晃了晃头，等耳中短暂的噪声消失，就将背部已然碎烂的躯体推到了一边，站了起来。

    不过这时他看到对方后脑之中有一个正在蠕动的植入体，他似乎想起了什么，伸手进去，掏摸了几下，一把将之拔了出来，而后甩了几下上面的血水，取出一个随身携带的塑料袋放了进去。

    他吐出了一口气，抬起头看了看远处，忽然间感觉有些不可思议，刚才那种如有神助的能力，根本不是他本身所具备的。

    这极可能与陈顾问有关。

    他将东西放好，迅速回到了前面两个人处检查了下，远程枪手已死，前面一个人还有一口气，但不出所料，身上没有任何痕迹，只能大概判断出这些人是雇佣兵。

    这时他听到了城市巡逻的警报声响，就迅速离开了这里，往旅馆回返。

    旅馆的安保队长一直在留意外面，哪怕看到了他刚才的举动，却一点没有阻拦的意思都没有。

    只要是他们旅社的客人，他们就会负责安全，不会去管客人具体做什么，反而会给予他们保护，这就是旅店收那么昂贵的住宿费的原因。

    等他走进房间的时候，陈传恰好将那本杂志看好，桌案上的菜已经摆好了，此刻时间来到了十二点三十五分，他说：“陈顾问，刚才……谢谢。”

    陈传说：“不用谢我，那用的就是你自己的力量，只是我帮你激发了一下，记得以后在彻底掌握之前不要多用。”

    顾闻青的实力本来就在那三个人之上，距离更高层次也不过一步之遥，对付起来不难，可想全留下有些困难，所以他索性推了一把。

    他示意了下，“顾先生，喝口水，先吃饭吧。”

    “是……”

    顾闻青此刻才是感觉到，脑袋有点发疼，同时还有一股犯恶心的感觉，他连忙端起桌上水杯喝了几口，又出去冲洗了一下，随后出来吃饭。

    旅店的饭菜都是格斗者也能用的，现在他的胃口很好，不仅是他知道有陈传在，充满了信心，也是因为刚才那一场战斗消耗太多。

    陈传也品尝了下这里的饭菜，不过只动了几筷子就不吃了，等顾闻青吃好后，问：“能看出对面的身份么？”

    顾闻青想了想说：“这些人身上看不出什么来，不过我想，应该是哪个雇佣团队，他们身上的雇佣团队的味道太重了，根本洗不掉。

    刚才巡逻队来了，我来不及继续查看了，我就回来了，不过我觉得，他们好像不是非要置我于死地，枪打的都不是致命部位，好像……”

    他抬起头，“是想活捉我。”

    陈传嗯了一声，对方并没有后续支援人员，也没有出现格斗家层次的敌人，那么基本可以确定，这不是来自融合或者精修两派，至少是不知道顾闻青的身份的，否则来的一定不止是这些人。

    他说：“你这边对付过去，你的师弟师妹还不知道是什么情况，你先联络确定下，如果没事，就叫过来，这个时候你们最好就不要分开了。”

    顾闻青说：“好，我把他们叫过来。”又迟疑了下：“我的联络信号可能会被监听……”

    陈传说：“没有关系，你尽管联络。”

    顾闻青这下再没犹豫，立刻点了下界凭，因为另一组就在中心城内，所以他可以直接通过酒店的信息场域取得联络。

    陈传在他的联络的时候，精神附着在场域信息之上，瞬间去到了对面。

    看到了一男一女两个人坐在酒吧中，同时精神如一点墨水晕开，向着周围散去，这也使得场域出现微微的震荡。

    他看到其中一个戴着棒球帽的二十来岁的女子接通了联络：“老顾，你一上午都没有消息，我们正担心着你，现在你那里是什么情况？”

    顾闻青说：“我没事，就是遇到了一点状况，你们这边没有事吧？好，我需要和你们见一面，有事碰面再说。”

    那个少女明显警惕了起来，“老顾，我上次借你的那本杂志看完了么？一起带过来呗。”

    顾闻青说：“不用试探了，我没事。什么你借我的，你欠我的一千什么时候还啊？”

    “什么？信号不好，我听不见。”

    顾闻青没好气的说：“行了，你们过来一趟，嗯，我把包厢地址给你们了，你们先到那里等着，好，等会儿见。”

    而此时此刻，不远处的维伦普拉中心城之内，一个穿着西大陆礼服的男子正坐在沙发上欣赏持罗伽多的传统歌舞，这时他收到了一条消息：

    “先生，我们派出去的人失败了。“

    男子脸色一沉：“废物，这么点小事都做不好，我们怎么和雇主交代？”

    他神情阴冷的望向旅社方向，说：“看来还是要我自己出面。”

    二十来分钟后，余荆荆和唐文昭两人进入了旅社，在一个预定好的酒吧包厢内坐下。

    唐文昭眼里闪过蓝芒，向顾闻青那边发送了一个消息，说：“师姐，这里信息场域我已经设法处理了，技术上没有人能监控。”

    余荆荆说：“唐师弟你用词还是这么严谨。”

    等的时候她似乎有些无聊，托着腮看着一边的酒瓶，说：“唐师弟，你说为什么不让格斗者喝酒呢？”

    唐文昭说：“因为古代的巫师相信酒能通灵，酒能带他们进入另一个世界，但这并不是谣言。”

    余荆荆扔了一枚榛果到嘴里，“所以说我们喝酒会见到另一个世界的东西？我不信，我也不信没人偷偷喝过。”

    唐文昭说：“那是因为他们没有才能。”

    “嚯，那我得试试了，说不定还能见到点什么，多好玩。”

    唐文昭说：“师兄来了。”

    紧跟着房门就被推开，但是两个人一愣，不由站了起来，因为看到顾闻青的身后还站着一名身影挺拔的年轻男子，其眸光深静，身上有着一股让人望而生畏的气场。

    而他们两个刚才谁都没有发现，顾闻青身边居然还有另外一个人。

    “别紧张。”顾闻青看了他们一眼，说：“这位是中京来的上官。”

    唐、余两人对视了一眼，他们眼睛里依旧有些警惕，他们都知道自己要查的事很敏感，所以对谁都不会一上来就报以信任。

    等重新坐了下来后，余荆荆说：“老顾，你说你这里有情况，这么急把我们找来，什么事情？”

    顾闻青说：“我和老师失去联络了，我也在这边被人……”

    他话还没有说完，陈传这时眸光微微一闪，抬头往外看了一眼，而唐文昭这时忽然脸色发白，眼中蓝芒一阵阵闪烁。

    而在远处，一个身上闪烁着灵性光火的人影，正以极快的速度朝着这里冲了过来。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百八十八章 一力可夺神

    萨吉斯往旅社方向跃身冲来，他只是在高楼上进行了一个简单的跳跃，随后就让灵性之火推动着自身往前进。

    短短十余秒的时间，他便已经看到了旅社那如钟楼一般的标志性建筑物。

    在出了中心城后，他正好冲势将尽，不再跃身空中，落身下来，目光盯着那个建筑标志，以一条直线的行进方式，毫无顾忌的往着那个方向冲去。

    沿途任何阻挡他的东西，不管是车辆、行人、还是店铺路障等等一切他全都不在乎，俱被他碾压撞碎，随着街道上闪过一道剧烈的波光，身后也是留下了一条笔直的焦黑深壑。

    那家旅社是东归寺的寺产，一般人可能有所顾忌，不过他可不怕，他有持罗伽多、罗支甲国、还有阿比约恩三个国家的国籍。

    他身属的雇佣公司还有着联合体的背景，而且这次他更是受一方大公司的委托，背后有很多人大人物为他撑腰。

    旅社本身又不在中心城，这就说明不是什么重要产业，就算破坏了，大不了事后再赔点钱就好了，难不成还为了这件事和他们开战？那是绝无可能的事情。

    说到底罗支甲只是一个小国，要在夹缝中寻生存，哪怕有上层力量，可民众的生计，上层利益的保证还是要依靠许多势力的。

    只是短短片刻，或许只是两秒，或许只有一秒，他就冲到了那旅社近前。

    他通过技术人员的查证，已经提前得知了目标所在的位置，此刻速度丝毫不减的朝着那里过去。

    旅社的安保系统连接着中心城，即便是非活跃意识体也足以够判断出其方向不变的话，那么自己就在对方的冲击路径上，所以在七八秒前就开始报警了。

    等安保队长看着远远冲过来光芒时，不由大惊，他这根本不是自己所能抵挡的，骂了一声向旁边躲去，同时通知所有人散开。

    至于背后所要保护的客户，不是他们不尽力，要是一般敌人，他们还能应付下，可这他吗明显是一个格斗家，他上去阻挡也是炮灰，改变不了任何结果，那还不如躲开，只能让被针对的人自求多福了，大不了事后多给一些赔偿。

    萨吉斯看到前方的人纷纷躲避，嘴角咧开了一丝无比快意的笑容。

    他十分喜爱看到这样的场景，和强者对抗那是多想不开，能够肆无忌惮的欺凌弱小才让他觉得爽快淋漓。

    此刻界凭上出现几道模糊的红色人影，那是技术员发来的指引，他身躯前倾，极速接近，眼中带着一丝残忍，猛然朝里撞入进去，他脑海中已经能想象出将那几具身躯碾碎的快感了。

    不过他是会留下一个人的，至少要弄清楚对方到底有没有拿到某些关键的东西。

    可随着他接近那里，却忽然感觉不对，发现自己好像闯入了一处令心神为之颤栗的场域之中，四面八方的都是压向自己的力量，身外原本旺盛的灵性之火开始被挤压，熄灭。

    他的身体则变得沉重迟缓，力量也是在不知不觉中消退，呼吸则是变得紊乱急促。

    而这一切的根由，其实都是来自于身体内部异化组织出现了问题。

    它们好像遇到了莫大的恐惧事物一般颤抖了起来，这导致他眼前一阵阵的发黑，身躯各处肌肉不受控制的痉挛，就算强行控制也没有用。

    总算身为格斗家，不至于一下失去控制，只是踉踉跄跄向前跑，每一脚踏碎了地面砖石，可即便这样，仍然是控制不住重心，身躯向前倾倒，不得已用双手支撑着自己，被冲力一路推着向前爬行，并如此冲开了前方酒吧的大门。

    随即酒吧里所有人都惊异的看到，一个从外面以极快的速度爬了进来，最后双腿一软，砰的一声跪在了那里，膝盖在地面磕出了一大圈裂纹。

    而其所跪的方向，恰好对准着陈传所坐的位置。

    顾闻青三人都是不由自主从座位上站了起来，面上都是带着警惕戒惧之色。

    哪怕这个人进来的方式看起来很诡异，可从其一路过来所造成的破坏，还有身上未曾完全消退的灵性之火可以看出这应当是一位格斗家。

    尤其是在如此近的距离，三个人的异化组织和植入体在都是被刺激的抽搐，头皮一阵阵的发麻，连呼吸不顺畅了。

    陈传却是神情一丝变化都没有，他坐在沙发之上，目光落下，平静的问：“名字？”

    萨吉斯却是喘着粗气，此刻他的身心中升起一股莫大的恐惧。

    在他的感应之中，对面坐着一个如山一般的庞然大物，那萦绕在周围的压力，随时可以将他如一只虫子般碾死，双方之间的差距大到让他感到绝望。

    就算不清楚陈传的身份，可也猜出了对面所坐之人的境界。

    王座！

    他身躯颤抖的更为剧烈了，有些迟钝的脑子无法让他进行具体而深入的思考，可却也意识到自己应该搀和到了上层博弈之中了，否则绝不可能会有这样层次的格斗家出现。

    他嘴唇动了动，艰难的说用大顺语出了一句：“我是来自康特奇公司的萨吉斯·维拉孔。”

    陈传立刻从开阳那里得到了关于这个公司的具体信息。

    在名义上它是联合体下辖的雇佣兵委托公司，专门负责针对商业对手暴力活动还有商业机密的窃取。

    不过这只是表面上的，这个公司真实情况远比这复杂的多，其内部有持罗伽多安全部门的影子。

    尤其需要说的是，由于历史上持罗伽多曾是阿比约恩的殖民体系中的一员，双方有着独特的关系，所以实际上也有着阿比约恩情报部门的背景。

    他继续问：“找过来的理由？”

    萨吉斯头上汗珠不停的滴落，如果说出来就是泄露公司的机密了，可是现在他根本不敢隐瞒，因为他感觉自己稍微说错一句话，就可能被对方弄死在这里。

    而且就算他死了，他相信对方也有办法从自己脑子里挖出所需要的消息，所以他几乎是立刻就交代了：

    “因为我的雇主正在调查一个研究所，据我所知，他们认为那里研究的东西似乎有着较高的价值，但他们发现有似乎人也在追查这个，并好像已经抢在了他们的前面。

    雇主怀疑那应该是竞争对手派来的，所以要求我们查清楚来历。

    只是对手很难缠，我们查不到他们具体的身份，所以我们决定抓捕其中的人员以查明来历，或者将他们……清理掉。”

    陈传嗯了一声，他听得出来，这人说得是真话，至少其人所了解到的就是这回事。

    这样看起来，和他判断的一致，对方并不是精修派或者融合派派遣来的人，这可能是同样注意到了那个实验室，所以想要探查清楚或窃取其中的机密。

    他又问：“你们对那个研究所知道多少？”

    萨吉斯说：“我不清楚，我只是照着公司的指示做事。”

    其实他自己也不确定指示到底出自哪一头，毕竟公司有着多重的身份，他也没兴趣去弄清楚。

    陈传说：“把你这里所有的相关资料都给我。”

    萨吉斯没有半点犹豫，立刻点了下自己的界凭，然后通过一个面前忽然跳出来的联络讯号，把将自己这边资料全部传给了过去。

    开阳迅速分析了一下，认为其中百分之五十的资料是真实可信的，剩下一部分也是因为萨吉斯层级不够，所获知的消息不够全面。

    陈传看完之后，对他说：“你回去吧，不过我希望你知道自己该怎么做。”

    萨吉斯跪在那里，一直忐忑不安，听到这句话，他如蒙大赦，惊喜万分的说：“是，我知道。”

    这个事情有王座格斗家插手，这分明是由国家级的力量插手了，那不管最后谁赢，他夹在里面，先死的一定是他，所以最好就是当做什么都不知道。

    他本来试图站起来，可却发现异化组织在对面的压力下一片怠惰，于是干脆手脚齐动，向外倒退着爬了出去，直到到了旅社之外，这才渐渐有所恢复，他颤抖着站了起来，然后跌跌撞撞往远处走去，心中后怕之余又暗呼庆幸。

    只是他并没有发现，身体里的异化组织正在以一个缓慢的速度逐渐坏死。

    这是因为他刚才身处在强大的场域压力之下，导致异化组织失去正常的机能所致。

    现在他感觉不出来，这是因为异化组织已经做不到正常反馈了，这个过程可能会持续几天乃至于十几天，也或许更长一些，但他注定活不了多久了。

    陈传坐在那里思索了下，既然不是精修派和融合派插手，那么霍追风的事情应该没那么复杂，之前联络不上可能只是一个意外。

    余荆荆、唐文昭两人此刻都是敬畏的看着他，哪怕不知道他来历和身份，可光让一个格斗家就这么干脆的跪倒在面前，就知道这位来自中京的长官可能层次高到吓人。

    陈传这时朝顾闻青问了一句：“顾先生，你们既然是通过飞隼联络的，那么有之前飞隼身上遗落下来的，或者与之相关的东西吗？”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

通知，身体略感不适，请个假，今天就一更了。

    RT
------------

第四百八十九章 汹潮识归路

    顾闻青想了想，他看向唐文昭，“师弟，我记得你之前给两头飞隼加装辅助植入体的时候，有留下它的身体组织的？”

    唐文昭说：“对，还有一些血液和组织样本。”

    陈传说：“如果血液样本那更好，都拿过来，我有用。”

    他打算先查一下霍追风与这边联络方面的问题，最好办法是找到那只隼鸟或者那个寇助理，但这不一定要依靠技术，一些超凡手段同样可以达成目的。

    唐文昭立刻说：“东西我放在了车上，我这就去取。”

    顾闻青说：“师弟，我和你一起。”

    只是他才走了两步，忽然脚步一顿，呼吸骤然变得急促了起来，皮肤表面浮起了一阵密密麻麻的疙瘩，眼睛里透出了某种光芒，似乎有一股力量要从躯体内部突破出来。

    唐、余两个人这个时候则是如同受惊一般，朝外退开了几步。

    这全是他们下意识的动作，而不知道为什么，此刻从顾闻青身上感受到的悸动，与刚才那名格斗家身上感到的有些类似。

    而在这个时候，顾闻青眉心闪动了下，刚才陈传传递给他的那一丝精神力量迅速进入了脑海，好似一股清凉的水从脑门上灌下，令浑身的躁动安定了下去。

    只是不一会儿，他原本急促的呼吸，还有躁动的异化组织都是受到了安抚，渐渐平息了下去。

    他感受了下，转头看向陈传，不禁有些迟疑的问：“陈……长官，我这是……”

    陈传说：“你自己应该能感觉出来，快要突破了，但我认为现在还不到最合适的时候，那样太过浪费你的天赋了。

    我建议你可以缓一缓，这样你未来的成就会更高。当然这取决于你自身的意愿，如果你觉得需要在眼前突破，那么我也可以为你再做一次引导。”

    如果今天他不在这里的话，那么刚才那个格斗家的到来，或者任何一个格斗家在顾闻青的面前出现，那么因为其人精神力量特长，差不多就会被强烈的危险感知刺激到突破了。

    霍追风安排这个学生单独在这里，他认为就有这个用意在内。

    只是在他看来，这个安排虽然巧妙，但还是激进了一点，没有能够完全发挥顾闻青原本所具备的才能，因为以后者的潜力，是可以走向更高的高度的。

    这是未来大轰撞后对抗天外妖魔的人才，他既然见到了，那么他愿意帮衬一把。

    顾闻青怔了一下，他刚才的确有一种行将突破的感觉，如果能够成为一个格斗家的话，那许多事情都将会不一样了。

    他可以帮到师父，他也能做到许多事，他的寿命理论上可以无限延长，可以说，一踏入那个阶层，很多事就都不一样了，人生也进入崭新的阶段。

    余荆荆和唐文昭也是惊讶看着他，他们都知道自己这个师兄最得老师看重的，也是最有可能成为格斗家的，可没想到刚才差点就突破了。

    余荆荆眼珠一转，冲着顾闻青比了个大拇指：“师兄，牛哇，我听说成了格斗家不缺钱用了啊，好让人羡慕哦。”

    顾闻青本来还有些犹豫，可听了这句话，他咳了一声，对陈传正色说：“谢谢陈长官，我觉得自己的确还需要再沉淀一段时间。”

    余荆荆不由睁大了眼睛，嘀咕说：“为了一千块，至于么？我算服了你了。”

    她咬咬牙，心说老娘最多那套珍藏版不买了，给你把钱转回去，随后心里给顾闻青鼓劲：

    “师兄，你一定要加油啊，我和师弟以后吃香的喝辣的全靠你啦。”

    陈传这边说：“那好，你们先去取东西，我借用一下你订的客房，稍后你们把东西带上来。”

    顾问青连忙说好，这时他的界凭上忽然收到了一个消息，并且他留下来的临时账户上打进来一笔钱。

    这是旅社方面对他的赔偿，旅社也是很聪明的，看着萨吉斯刚才蛮狠进来，却又狼狈出去的样子，就知道他们这边有更为强力的人士存在。

    他们没能保护好客户，反还得罪了看起来来头更大的客户，那么无论如何也要给一笔赔偿的。

    顾闻青看到了上面补偿数字，顿觉一阵神清气爽，连出去的脚步都轻快了几分。

    陈传则回到了楼上的房间，他随后斩开一道裂隙，从里面取出了一些仪式材料，就在这里快速布置了一个仪式。

    他当初在卡瓦图亚时，从那里得来了不少密仪仪式，这个密仪只要有他所需要找寻目标的身体组织，那么就可以为他指明其大致的下落位置。

    仪式本身并不复杂，只是布置和祭献所用的材料较为珍贵而已，不过这对他恰好是不成问题的。

    他这次出来，为了应对各种复杂的情况，是带了不少东西的。

    等到顾、唐两个人拿到东西走上来后，他拿过那份血液样本，将之放在了密仪之中，随后就运行了密仪。

    只是几分钟之后，他就通过精神场域看到了一些零零碎碎的画面，那似是在海岸边上，同时还有一些指向性的感应。

    他让朝鸣也感受了一下，朝鸣冲他啾的叫了一声，就跃下他的肩膀，飞出了窗户，往那个方向寻了过去。

    刚才从画面来看，那地方很可能在持罗伽多，不过他并不担心朝鸣，后者能变化大小，身上还有遗落物保护，速度又足够快，足以保护好自己了。

    顾闻青在旁边等着整个仪式结束后，他说：“陈长官，我们接下来做什么？”

    陈传说：“你们现在什么都不用做，等候消息就好。”

    从刚才的画面看起来，可能是飞隼本身出了什么问题，如果能找到一些遗留的痕迹，说不定能借此判断出来具体的情况。

    但是就算霍追风那里没有问题，萨吉斯今天的出现和被阻退，肯定会引发其背后一些高层的注意，一定会加对这件事以留意或者深入调查。

    光是他们还好说，惊动了融合、精修两派的话，事情就会更为复杂，不过既然他来到了这里，那么就一定要弄清楚的。

    这里最关键的，是希望霍追风那里真的查到了有用的东西，只要能确定了这个，那一切都不是问题。

    而仅仅两个小时不到，朝鸣就回来了。

    罗支甲岛与持罗伽多南部不过隔了一条海峡，双方非常之近，即便飞隼都能一天跑个来回，朝鸣身为超限生物，自然是更快了。

    并且还带了回来一串植入体。

    陈传让两人看了下，唐文昭当即辨认出来，这是他加装在飞隼身上用于行程记录，而有这个东西，就能从里面翻出过程中的情况。

    在请得陈传允许之后，他立刻去了车里，对接场域生物，随后他将那里边收获到的消息传递到了陈传和顾闻青两人界凭上。

    陈传看了下，见里面尤为重要的是一串密码，顾闻青精神一振，解释说：“这应该就是老师传给我们的消息了，陈顾问，我这就译下。”

    不一会儿他就将内容译好，并发送给了陈传。

    陈传看了下这份密电内容，全是霍追风的交代，其首先询问的是上次送出的隼鸟没有回来，是不是传讯没有收到？

    这样他将上次的内容和这次的一起交代下。

    他说自己已经查到了一些尤为关键的线索，并且找到了一些证据。

    现在有一些较为重要的内容必须由他亲自去追查，目前正他往那个研究所赶去。

    至于查到的文件和资料，已经拟成了一份副本交给了寇助理保管。

    在下方他附着了寇助理的地址，其目前居住持罗伽多某处中心城内。

    陈传看过这些后，植入体中记录下来的画面也发送了过来。

    可以看到，飞隼在回来的时候，正好遭到了一群持罗伽多的权贵弟子在海上狩猎一些珍奇，看到了飞隼后就随意给了其一枪。

    飞隼当时其实被击中了，但是因为内部曾经经过改造，一直坚持到了罗支甲海岸线这才掉落了下来。

    朝鸣最后找到的也是被啃噬的残骸了，所幸记录植入体就是为了应付这方面的情况，十分坚韧，所以没有被破坏。

    陈传看过之后，又看了记录时间，确认这是三天前发出的。

    如果霍追风行事顺利的话，可能现在已经找到紧要的线索了，如果不顺利的话，那又遇上了什么情况？

    因为这里有一个问题十分值得注意，就算飞隼没法报告情况，至少也可以用电报进行联络的。

    可是这一连五天电报都没有，那极可能是遇到了解决不了的麻烦，或者干脆就是进入了信号屏蔽区域，所以没有办法做这件事。

    而因为他与霍追风本身有过约定，所以不联络本身放在特定时候同样在传递一个信号，那就是遭遇某种困难了，需要他的介入了。

    他思索了下，以霍追风的个人能力，没有洞玄观格斗家出面是绝对不可能对其造成威胁的。不过持罗伽多那边，情况复杂，有些东西怕是完全预料不到的。

    他想了想，既然记录上面寇助理的地址，那么设法找到这个人，或许就能弄清楚情况了。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十章 疑声旧影行

    陈传身为大顺最高顾问团的顾问，进入罗支甲这样的小国还好说，毕竟对方自认是大顺的藩属国，大顺人往来没有任何阻碍。

    而其上层力量是来自于禅教，并非国家力量，在这方面控制的也并不严格。

    可是持罗伽多就不一样了，这个国家一直与大顺存在着明里暗里的对抗，一般人员出入还没什么妨碍，以持罗伽多如今的混乱局面，当局根本无暇顾忌。

    可他过去的话，那绝对会引发国家层面乃至上层力量的关注。

    即便不谈他的身份，洞玄观就是战略级的力量，其破坏力之大，足以在短时间内摧毁一座城市，即便是拥有较强防御力量的中心城，在没有转入全面防御状态的时候，遭遇突袭之下也很难挡得住。

    现在这个时候，没必要去引发两国争端，撇开两国过去的历史纠葛，至少在对抗天外存在这件事上，他们还是站在同一立场上的。

    他自己去不了，那想要弄清楚事情，就需要让顾闻青等人去一趟了。

    不过人生地不熟，那恐怕没什么效率，就算霍追风到那里，一样遇到了不少阻碍，更别说顾闻青几个人，所以有必要动用一些人了。

    目前在持罗伽多人员最多的部门，那就是统务局了，不过持罗伽多的情报部门是阿比约恩负责组建的，非常的强势，算得上是统务局的对手，所以不便于动用这边的人手。

    至于外事部门，能量虽然很大，可那就等于是告诉融合、精修两派他来这里了。

    但除了这两个部门之外，还有一些人是适合做这件事的。

    在安全事务部的资料之中，他知道部门内有一批安插在持罗伽多的人员，而这些人几乎都是伪装成抵抗组织的成员。

    实际上各个国家都有这样的组织，一方面是为了解抵抗组织的情况，另一方面就是为了方便针对敌对国家。

    在持罗伽多这里，由于各个邦联之间矛盾重重，十分有利于各个抵抗组织的存在，而安全部派出去的这批人由于能得到国内资金和武器的支持，所以目前发展的非常不错，对于持罗伽多内部情况也有足够的了解。

    而动用这批人，也不会有太大的影响，毕竟现在部长是任辛山，就算有什么小问题，后者也会帮处理好的，不至于走漏消息。

    思定之后，他立刻让灵素朝这批人员发了一份电报。

    那边应该是随时有人在等候着的，在数分钟后就有回复到来，表示立刻会派遣人员过来。

    因为陈传所动用的密电编号，属于安全事务部最高一级的，所以那边组织收到这个电报非常重视这件事，抽调得力人手连夜往罗支甲过来。

    第二天中午，两名领头人员就来到了旅社并见到了陈传。

    “长官好，我是罗思国，这是我的同僚蔡敬忠。”

    陈传打量了下面前这两个人，大约都是三十来岁，个头中等，神情干练，但是样貌都很普通，只是眼睛里有着别样的光芒。

    这两个人都是罗支甲国人，这两国属于同一人种，哪怕本国人也分不清楚，不过他们祖上都有大顺血统，从小都是在安全事务部的特殊部门接受培训的。

    所以他们都认同自己是大顺人，在面对上级的时候用的都是自己的大顺名。

    他们不知道陈传具体的级别，也不知道这次的具体任务是什么，但这不是他们该问的，确认了陈传的身份，并在传递上了自己的资料和身份凭证后，便就等候着陈传下命令。

    陈传在看过资料后，给两人传了一份信息过去，主要是关于寇助理的所在。

    他说：“两位，目前我需要你们动用你们的力量，查找到这个人，记住，这件事的优先度列为一级。”

    两人神情顿时一肃，优先度列为一级，那就是一定要查清楚的，其余任何级别之下的任务都要排在这后面。

    两人没有任何的迟疑，当即一个敬礼，“长官，我们会竭尽一切可能完成这个任务！”

    陈传点点头，这时又把等在外面的顾闻青叫了进来，关照两人说：

    “这次这位顾小哥和你们一起走，如果你们不确定情况，可以听下他的意见。

    找到人后，由他负责出面和人接洽，如果期间遇到危险，他也会替你们解决的。”

    罗、蔡两个人看了看顾闻青，一眼就能看出这是位武力极强的格斗者，都是点头表示明白。

    陈传看向顾闻青说：“顾小哥，这边准备好了没有，还有什么要说的吗？”

    顾闻青摇头说：“没有了，长官昨天交代的已经很清楚了。”

    陈传点了点头，他这次会把一缕精神附着在顾闻青的身上，因为后者精神才能的存在，那就可以在自己没什么负担的情况很好的承载他的意念。

    这样他哪怕不亲自前往，只要到了具体的地点，他就知道是怎么一回事了，并且遇到特殊的情况，他也可以让顾闻青根据自己的指示做事。

    他对罗、蔡两人说：“两位，那就劳烦你们了，尽快。”

    “是！”

    两人再次敬了一个礼，顾闻青也郑重对他敬了一个礼，随后就出门拿上早已准备好的行李迅速离开了这里。

    陈传在窗口看着三人乘车离去，如果这次能掌握到确切的证据，那他就掌握了大义。

    当然只是凭借这些证据是扳不倒某些人的，他也并不指望这些，他只需要在出手时有一个足够站得住脚的理由就可以了。

    而此时此刻，霍追风已经站在了所要调查的研究所前面。

    他嘴里叼着一根烟，看着近在咫尺的大门，似乎在思考着什么问题。

    说实话，进持罗伽多这片地方比他起初想的容易的多，但是这片土地的神奇程度也超乎他的想象，进来之后各种情况不断，他的大部分精力都放在应付这些事情上了。

    等总算处理好这些后，也联络上了那个拿着日记本的研究员。

    可这里又出问题了。

    交易这件事被研究员的叔叔知道了，这人以为他们是想要了解原来实验室的商业机密，半途中把研究员劫持，拿到了日记本，并向他们大口要价。

    其实光是这样还好说，这人还想着这份机密这么重要，私下里还想找更多的买家。

    他是绝对不容许这样的事情发生的，虽然在持罗伽多直接动用武力是下策，但这个时候也只能采取这样的手段了。

    等把研究员解救出来后，总算成功拿到了笔记本。

    这上面的确是记录的很多东西，其实凭着这个或许就能交差了，但这毕竟只是纸面记录，还缺乏很多直接的证据。

    作为一名探长，他很难容忍自己就用这个交差，这也算是他的职业病了，成为格斗家后，这种毛病还放大了。

    所以最后他决定，亲自去往那个研究所查探一下，而且越快越好，如果再迟一些，说不定就什么线索都留不下了。

    在做好了安排之后，他在那位研究员的指引之下，没费多少力气就到了研究所。而在见到研究所的那一刻，他终于确定了为什么最后这座研究所没有销毁这里，而且有人对这里感兴趣，却又无法把资料拿到手了。

    异常啊。

    持罗伽多这里是不禁异常的，而且民间还把其当做神鬼崇拜，导致这里异常众多，这才闹出了之前北方那个异常暴动的事件。

    这可有点难办了。

    以他的眼光自然能够看出，这个异常不是那么简单的。

    那么就这么离开么？

    “先生，为什么不走了？”

    走在前面的研究员回过头来，有些奇怪的说：“你不是说要进去看看吗？”

    他眼睛直勾勾的看着霍追风说：“证据就在这里面，找到了我们就可以揭发这里面的事情了，也能救很多研究员的命了。”

    霍追风叹气说：“是啊，是啊，找到就好了。”

    研究员露出了一丝笑容，“对啊，找到了就好了，你怎么还不快点跟上啊。”

    霍追风猛吸了一口烟，眼神略有些复杂，他这时其实已经看出来了，眼前这个研究员，还有他的叔叔，以及那些参与到这件事里的人，如无意外的话，应该全都是这个实验室异常的一部分。

    或许这些人曾经是真实存在的？

    不重要了。

    他不知道这个异常具体是怎么样，但却知道，他之前的做法可能就是触发异常，并进入研究所的真正方式，而他此刻拒绝的话，恐怕会有不太好的事情发生。

    其实他也想过，自己是长生观格斗家，此回还携带有一些护身用的遗落物，真要这么走了，也未必扛不住。

    可这终究是有风险的，毕竟很多异常是不讲道理的，到底会怎么样，他也难以预测。

    不说这个，他也有些不甘心，都已经到这里了，为什么不进去看看呢？

    他将最后一口烟吸尽，点点火星在空气中飘散，抬起头，整了整风衣，说：“来了。”

    他快步跟上了研究员，只是走到门前的时候，大门就向内自行开启了，他视若无睹，跟着那名研究员朝里走入了进去，很快身影没入了一片黑暗中，而大门也是缓缓关上了。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十一章 解困脱黯污

    德维什普尔中心城，西北波普谷。

    这是底层人汇聚的地方，任何中心城都不缺少这样的贫民窟。

    白天这里还勉强可以维持一些秩序，可是一到夜晚，到处充满了混乱、血腥以及暴力。

    波普谷这里有八个出路口，六点之后，其他城域的安保人员立刻就通过封堵路障，抬升升降桥等方式把这片区域与自身隔绝开来，外围还会有一道道交织的探照灯光闪过，仿佛是要将这片污浊与城市的光鲜亮丽与自身切割开。

    所以这里又被形象的冠以一个“八角笼”的代称。

    寇助理跟着霍追风走南闯北，自问见识不少，可到了持罗伽多后，所经历的事情不断刷新他的认知。

    而刚到持罗伽多的第一天，他就看到这地方的帮派公开处置多个格斗者。

    那些格斗者被钉在墙板上后，随着一声铃铛响，底下围观的人众就争先恐后的冲上去，用各种刀具疯狂切割他们的身体。

    那些格斗者发出凄厉的惨叫，而他的血肉和其他人的鲜血混合在了一起，一块块的被人分食。

    他亲眼见到一个母亲，快速而急切的将血淋淋的异化组织塞到自己的孩子嘴里，那动作差点把那孩子给噎没了气。

    之所以这些人这么疯狂，是因为这些民众认为格斗者的身躯充满了神力，认为分食他们的血肉能从他的身上获得这种力量。

    而他还记得，当时那些嘴角血淋淋的持罗伽人望向自己的眼神，也充满了那种贪婪渴求，就算是他，在那一瞬间也感觉毛骨悚然。

    两天之前，他就退出原来租住的房间，来到了波普谷中居住。

    由于这里就紧临着隔壁阿比约恩人开设的生物工业区，每天大片生物孢子云会飘散到这里，所以所有人不得不戴上过滤器生活。

    而这里的水和电都是由每一片区域的帮派头目分配的，多出的额度就需要掏钱买，而那一点点额度一般人根本就不够用，那就只能抵押自身的器官和身体组织，或者签下工厂的试药合同。

    钱他身上有不少，可是一旦买了额度就会变得非常显眼，帮派也会盯上他，不榨干他不会罢休，他虽然不惧，但那样会引来太多人的注意，所以只能忍下来了。

    如果可以，他其实不想来这里，然而在霍追风离开后不久，他就感觉自己被人盯上了，还没等到他转移，就遭遇到了一次帮派袭击。

    从种种迹象上看，他怀疑那很可能是持罗伽多情报部门三眼局的人，这不是一个好消息，身为一个大顺人，别说他带着任务到这里，哪怕没有，被抓捕进去就别想着再出来了。

    所以不得不搬到这片地方来，至少这里没有严密的监控，这里用的也全是私人铺设的信息场域，使用大场域只有区域顶层的那一批人。

    其实最好的办法就离开中心城，不过他之前不得已的情况下破坏了电报机，他怕顾闻青等人再也联络不到自己，所以只能在留下一些线索后，继续等在这里了。

    现在他居住的地方不过四平米左右，是一条狭长的宅间，刚好够他把身体舒展开。

    这里电力十分不稳定，灯光时不时闪烁一下，亮起来的时候能通过栅栏窗望到远处大厦的广告屏，一旁的通风扇发出吱吱嘎嘎的嘈杂响声。

    他的床毯、门板还有墙壁等地方，都能看到一些暗褐色的血液和组织液混合的痕迹。

    不过他没怎么在意，跟随霍追风的时候，各种各样的环境都经历，这里不算最糟糕，至少还有一个能躺的地方。

    他早早睡下了，保持着自身的体力，到了半夜的时候，他忽然感觉到什么，一下睁开了眼，静静倾听了一会儿，好像刚才听到的动静是错觉。

    可他保持着警惕，慢慢起身，推门下楼，

    楼下还有一个贩卖夜食的摊贩，“帘布上悬着一个场域接收屏，正在看着最近的暴力球赛，一群人正围在那里看着。

    他瞥了一眼，里面好像是某种风行的弹球赛，不过画面上的表现却是血腥的多，充满暴力和鲜血，让周围的人看的亢奋无比。

    他上去要了一份虫螺，壳上能看到一层灰白色的粘液，有几枚还在那里慢慢蠕动着。

    这是在加工厂的废水管道中繁殖的生物，那里日常飘的污浊让见之作呕，可就算这样，波普谷的底层居民想吃还吃不到。

    他抓了一把扔到嘴里，毫无滞碍的嚼碎吃了下去。

    以他第三限度的消化和抵抗能力，只要克服心理上的不适，那这种食物对他来说根本没什么影响。

    就在这时候，忽然远处传来了砰砰砰枪响，摊贩和周围的人听到声音熟练的压低身形找掩护。

    而枪击持续了有一会儿才消失，所有人骂骂咧咧的起身，继续看之前的球赛，好像对刚才发生的事根本不当一回事。

    寇助理也感觉出来，刚才那种感觉消失了，看来是他过于紧张了，不过即便这样，他也没觉得这有什么不对。

    回到了楼上后，他发现子弹把墙板击穿了，上面多了几个孔洞，看了几眼，他眉毛微耸，觉得自己的危机感还是很准的，如果刚才不下去，恐怕就挨枪子了，虽说这对他造不成什么伤害。

    他没有再躺下，而是来到了另一端的门上靠在那里，浅浅的睡着。

    似乎是很久之后，也可能是一个恍惚之间，他又一次睁开了眼睛，此刻可以清晰的看到，前方的空洞上有光芒透照进来，这是下面有强光照向了这里。

    他可是在军队里待过的，看到这光芒立刻意识到了不妙，向后一个翻身，后背重重撞击在楼板上，轰的一声，整个楼板被他撞碎了，他从上面落了下来。

    而就在这一刻，一枚射爆弹带着尾光冲入了原先的卧室中，那里顿时又发出了一声惊人的爆炸声，震得窗玻璃都是纷纷破碎。

    可他这个时候在半空中一个翻滚，稳稳落在了一层地面上，又一声爆响，前方的墙壁被人猛地推倒，后面出现的是一个个身着复古铠甲，头盔面罩上画着三只眼的人影，只在眼眉处有一丝孔隙，地方在他们后方，则是对着他直照的刺目强光。

    三眼局的战骑士！

    他的反应迅快无比，在墙壁塌陷下来的那一刻，就一个矮身，贴地上前，伸脚一蹬，正中其中一人的脚腕，随着翻身，半空中再是一蹬，踢中了另一个人的胸口，那里的铠甲顿时凹陷下去，两个人庞大的身躯先后飞了出去，而他正好旋身落地。

    不过他这时也是看见，后方更远处站着一排排的武装人员，其中有一个身形格外高大，心头不禁一沉。

    情况有些糟糕了。

    不过他一瞬间就镇定下来，他选择居在这里也是有考虑的，周围地形复杂，建筑连片，底下还有下水道，对方不可能把这里堵死。

    此刻后面却始终没有动静，可是他敢肯定，那里必然有布置，就是等着他往里钻，所以绝对不能走那边，甚至看好的地下通道……

    那只有一条路可走了。

    他猛抬头，看向前方，身体矮了下来，看着是要往外突破了。

    对面的反应也很快，一个个都是竖起了盾牌，看上去准备迎击他的冲撞。

    然而他却是双足一蹬，人瞬间往上冲起，一下撞开了最上面的屋顶，后方的武装人员发现之后，纷纷抬起枪口，往他这里扫射。

    他抬起一手挡住，一枚枚特制的穿射子弹在穿透防护衣后，接着射入他的身躯，但都被他的肌肉夹住，并没有再进一步的深入。

    这时他一甩手，将一个钩子搭住了后方的挂晒绳，轻轻一带，就把人带了过去。

    此时他目光朝两边飞速一扫，但却是头皮一阵发麻，就见几个高处，有人拿着枪对准他，知道不好，对方准备的太充分了。

    今天这样的阵仗，很可能是对方查到了有关他的一些身份线索了。他此刻已经在考虑毁掉自己的脑袋，不让对面得到一丝一毫的信息了。

    可在这个时候，忽然又一阵枪声响起，那几个瞄准他的远程枪手忽然一个个头颅爆开。

    他一怔之下，又感觉到了什么，往后看去，就见一个人影穿过，那些武装骑士同样一个个倒下，并与那个高大的人影进行交手，不过一两个呼吸之后，后者就被一拳打在了胸口，那里顿时炸开了一个巨大的空洞。

    他看着那个出拳的身影，感觉有点像是……小顾？

    等到参与攻击的武装人被一个个清除掉，他也落到了地面。

    那个人影这时也朝他走了过来，并有精神力量在他的意识之中发声：“寇助理？

    “小顾，真的是你？”寇助理十分意外和惊喜，“你怎么找到我的？还有这些人是……”

    顾闻青说：“是陈长官派遣来的人，是他们带着我找来这里的。”

    “陈长官……”

    寇助理不由想起了霍追风最后交代他的话，就说会有一位陈长官找他。

    话虽如此，不过……

    他目光锐利的看着顾闻青，“我该怎么相信你？”

    顾闻青咧嘴笑了下，走到近前，向他伸出了一只手。

    寇助理见状略感诧异，伸手和他握了下，随后脑海之中闪过了一幅幅的画面。

    ……

    ……

    (本章完)
------------

第四百九十二章 溯页闻回声

    寇助理稍稍恍惚了一下。

    只是看到那些画面，他就如同自身亲身经历了一遍顾闻青所经历的事情。

    他登时放下心来。

    这里面的细节是做不了假的，并且这种精神力量的运用方式，也绝不是顾闻青之前能掌握的。

    而能具备这等力量的人，要想从他脑子里挖点信息那真的是十分容易，根本不必再做什么伪装。

    他说：“那我们快点离开这里，那是三眼局的人，说不定还会找过来。”

    “好！”

    顾闻青也知道这里不是说话的地方，他马上和跟过来的反抗组织成员说了一声，其中一人冲着他们招呼一声，就快速离开这里，随后进入了一个地下通道，并沿着这里往中心城外撤走。

    得感谢遍布波普谷的场域干扰生物，使得大场域没有办法监视他们。

    而这里又贴近中心城边缘，只是一个多小时后就从城里出来了，随后又迅速坐上了车离开。

    到了快天亮的时候，他们已经远离了中心城，并在一处安全据点停留了下来。

    等到了这里，寇助理才算是彻底安心了，持罗伽多对中心城外的掌控是极为薄弱的，哪怕是三眼局的一时半刻也别想到这处深山里。

    见这里没有别人了，他才开口问：“小顾，幸亏你们来的及时，不然我这一次可能就不好收场了，对了，我放在那里的东西你们找到了么？”

    顾闻青说：“找到了，正是看到了寇助理您的东西，我们才知道您确实遇到了麻烦，所以才决定来找您的。”

    寇助理彻底放心了。

    只要资料能保住，其他都是小事。

    他这时略显担忧的说：“就是不知道霍先生那边怎么样了。”

    顾闻青说：“不要紧，我和陈先生商量过了，稍后我们直接去找老师，随后再一起离开。”

    寇助理说：“小顾，这次你是一个人来的？”

    顾闻青说了声是，想了想，又摇了摇头，说：“陈长官也来了。”

    “哦？”寇助理眼前一亮。

    霍追风口中的陈长官在他想来肯定是高层人物，这种人物要么自身具备强大的武力，要么就是身边有足够的力量，无论具备哪一条都是好事。

    而知道这点就足够了，他很识趣的没有去问具体人在哪里。

    这时他想到一件事，从怀里取出了一本笔记本，递给了顾闻青，说：

    “这是那个叫成顽的研究员留下的笔记本，我这里的是抄本，正本在霍先生那里，不过里面的内容都是一致的，你先拿去交给陈长官吧。”

    顾闻青一听，马上接了过来，这笔记本里的线索可是很重要的啊。

    拿到面前，他当即打开。

    陈传的一缕精神此刻正附着在顾闻青的身上，所以后者看到，也等于他看到了。

    这时看了一眼笔记本，却是见到与寇助理所说的有些出入。

    顾闻青也在这时候发出了疑问：“寇助理，这是你手抄的吗？是用旧的本子？”

    “不是，我拿的新本子。”

    “可这上面的残页和血迹是……？”

    寇助理顿时有些诧异，难道是自己受伤的时候弄上去的？

    可不对啊，为了防止损坏，他一直用高强度生物膜封存着。

    他又接了过来，打开看了下，却是神情一变。

    这本子抄下来，他没有再打开去看过，可是现在看起来，却和当初见到的那原本一模一样，难道先生拿走的不是正本，而是抄本？

    可这不对啊。

    他明明没有记错的。

    除非是先生私下里调换的，可这没有丝毫必要。

    陈传的精神这时在顾闻青的脑海里响起声音：“顾小哥，你再拿回来看一看。”

    “好。”

    等顾闻青把笔记本重新拿到手中，陈传的精神感受了一下，这东西上面缠绕着一股十分微弱的场域，到此他差不多能看明白了。

    这应该是一个异常，或者说是受了异常的影响。

    如果是这样，那么霍追风手中拿到的那本东西，还有那个研究所……

    顾闻青也感受到了不对，他说：“陈顾问，是不是有什么问题？”

    陈传说：“有一些小问题，不过霍探长经验丰富，应该能够应付，既然知道研究所在哪里了，那我们现在就过去。”

    “是！”

    另一边，研究所内部，霍追风在走入研究所后，这里的灯光砰砰砰的亮起，将前方的通道全部照亮。

    而本来在前面带路的研究员却消失不见了，空旷的通道里只剩下了他一个人的脚步声。

    他观察了下，这里所有的一切就像这些人刚刚才离开一样，可这怎么可能，根据他了解的情况看，废弃这里至少有半个月了。

    这应该就是异常的影响吧，有异常的地方一切都不能用常理来看待。

    其实对于异常而言，看不到人他反而更放松，他只需要应付死物就可以，他就怕再遇到很多人，那么就复杂多了。

    只是这个时候，他忽然有所察觉，回头看了一眼，眼神顿时一凝。

    就在大门前的通道上，他看到了一具具堆在那里的人骨。

    这些人还穿着研究所的衣物，似乎是研究所的内部成员，有些人则穿着武装防护服，其中有一具特别显眼，竟然高达六七米，这毫无疑问是一位格斗家。

    而这些人的骨骼现在全部都堆在了一个地方。

    并且这个方向的所在，应该就是他刚才走来的地方，此刻上面已经灯光，周围的灰尘看起来也厚了许多。

    他思考了片刻后，就这么倒退着走了几步，仅仅是十来步后，就见经过的地方灯光又黯了下去，地面和墙壁的灰尘又多了些。

    若以光芒分界线，似乎分成了两个世界。

    “呼……”

    霍追风拿了一根烟叼在嘴里，但是并没有点上，他大致看出来了。

    这些人可能是原本实验室的人，很有一些可能是如他一般从外面闯入进来的，可结果都没有能够出去。

    想想也是，如果不是因为这个原因，这里恐怕早被夷为平地了，怎么可能留到现在。

    不过他虽然不擅长接触异常，但却清楚，异常都是讲规则的，直接对抗那是不成，必须要顺着来，越顺着来，越能保护好自己。

    如果他猜的没错，自己此刻就站在异常营造的环境内，而他走过的地方，就会变回真实的样子。

    那么结合那个研究员所说的话，是不是可以这么认为，当他把研究所走遍，还没有找到关键的资料和证据，那么自己就会变得和那些白骨一样的下场？

    就是不知道有没有时间限制。

    嗯，这个可以等会儿再看，他来这里就是为了找证据的，这倒是和那异常的要求是一致的。

    那么该从哪里下手？

    他首先想到了那本笔记本，因为不管怎么说，带他进来的起因就是这个笔记本，所以这个东西才是关键。

    所以想要从这里出去，就是要从这方面想办法。

    他将笔记本拿了出来，之前他把这上面的内容翻看过一些，自问已经全部记下来了，可此刻再翻，却发现里面多出了许多自己从来没有看到过的内容，并且通篇是大顺语写成。

    “一月十九日，今天的伙食不太好，或许吧，可能是我胃口太差了，那个实验品……”

    霍追风留意到页面上有一些污渍，似乎是呕吐物，他继续翻动着。

    “二月五号，阿方索助理私下与我谈话，他问我是否相信‘另一个世界的入口’，是否相信‘世界之子’。

    入口？世界之子？什么意思？这是哪部新出来的电影吗？”

    “二月二十日，阿方索助理说，他找到了可能打开入口的方法，他说自己接触了……他说……”

    霍追风看到这里，发现有一些地方的字句没有了，只剩下了被涂抹的痕迹，不过在他眼里看来，被涂抹本身也是一种线索。

    尤其是他见到，涂抹的笔记的力道比较深，和笔记本的书写者的惯常用笔习惯不太一样，但用的笔墨却是一样的。

    “五月三号，阿方索助理被调离了，很突然，虽然我已经两个多月没见到他了。”

    “五月六日，我最近总是听到婴儿的哭声，我询问了安妮拉，她说她没有听到，奇怪，或许我该去做个精神检查，研究所的氛围太压抑了……”

    “五月十日，我感觉不太对，记忆好像有缺口，我明明递交了不少材料，可他们都说没见过，安妮拉让我多休息，最近我的精神是有差……”

    “五月十五日，服了研究所内部开的药，我感觉好多了。”

    “六月三日，奇怪，怎么有一盘录音带在这里，我什么时候放在这里的？德维卡研究员那里有一台收音机，也不知道能不能播放……”

    霍追风看到这里之后，动作忽然一顿，他直觉这个录音带是一个突破口。

    他刚才进来的时候看了一眼平面示意图，知道研究员休息区的在哪里。

    不过按照这个异常的规律来看，他往那里走的时候，有可能也代表着他同时放弃了其他区域。

    该如何决定呢？

    他迟迟没有翻页，因为他感觉继续翻下去，可能会产生新的变化。

    思忖良久，他选择相信自己的判断，当下转身，走向了研究员休息区。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十三章 深廊逐异影

    霍追风往试验区过来的时候，身后的光亮持续的落下，他没有回头去看，反而加快了自己的脚步。

    在确定目标，做出决定之后，他就不会再有犹疑不定的情绪，而是会一门心思去完成它，其中遇到的种种困难他会想方设法克服。

    研究员的休息区域不算太大，但是每一个人都有着单独的休息间，由于他背后有异常在追着，无法走回头路，所以怎么准确找出那个记述者的休息室，就十分考验他了。

    本来身为神之相的长生观格斗家，只需要精神扩散出去就能笼罩整个区域，可这里是充斥着异常场域，别说与精神是冲突的，就算真的感受到了什么，也未必就一定是对的。

    所以他还是按照这个异常可能的规则，一步步的往前走为好。

    不过这么做反而激发了他的好胜心。

    他做探长这么多年了，大小案子破了不知道多少，尽管大多数时候他倚仗的是格斗家所具备的特殊能力，已经很少再用上那些较为平凡的技术手段了，可这并不意味着他就将原本的东西给全部丢掉了。

    他此刻重新回忆了下那本笔记本的内容，相信这个异常既然引导着自己，那么里面一定是有可以解决的门路的，大部分线索应该都可在这上面找到。

    日记之中除了刚才看到的那些多出来的内容，剩下的就是大量的日常记述，看上去都是一些无关紧要的东西，可对他来说并不这么简单的。

    这里面充斥着大量一般人容易忽略的信息，得益于研究员的职业习惯和严谨态度，在记录之中，对于区域、距离还有时间跨度的表述非常明白精确的。

    根据这些，他就可以串联起来的一整条线索和逻辑链。

    回忆着这些内容，他的精神世界之中，仿佛看到了一个年轻研究员的身影在这片区域之内往来走动着。

    开始其身影是跳跃的，一会儿在这端，一会儿又在远端，可是随着他的分析和补全，其行进的路线逐渐的被补全，并且慢慢对应上日记本记述的每一个时间和每一段路程。

    这个时候，他的目光变得明亮了起来，转头看向某一间休息室后，就大踏步往那里走了过去。

    随着他的迈步，过了一会儿，身后的光芒也逐渐黯下去，而他脚步丝毫不停，当他走到那里的时候，自身也与精神世界中的身影重合到了一起。

    他伸手搭上门把手，发现不用使力，也不用进行生物信息核对，门锁自己就开了，这下他更笃定自己的判断了。

    推开门之后，他目光一扫，这个休息间不大，一张办公桌，一只文件柜，一个消毒衣柜，还有一个隔断换衣间。

    他先到办公桌这边，取出了一副过肘手套戴上，把抽屉一个个的取出来，内外检查，敲打板壁，看有没有异物和暗格，找下来并没有，于是放了回去。

    他走到了衣柜旁边，这里面摆的是一些日常的替换服装，还有研究员外套，翻了一会儿，就在一件放在较为里侧的衣服口袋里找到了一盘录音带。

    日记本上提到的，或许应该就是这个了。

    但是他拿过来后，却总觉得这并不是自己所要找的那个东西。

    他来到文件柜这边翻了下，全是一些专业的资料，别想从内容上看出什么来，柜子本身也没有问题。

    于是回到了办公桌这里，在椅子上坐了下来，稍作思索，最后一伸手，将身边的废纸篓拿了起来，这里面塞满了纸张，拨弄了几下，手微微一顿，随后将这个纸篓在桌上倒了出来。

    很快，在最底下发现了一盘老式的录音带，只是里面的磁带被扯了出来并乱成了一团，好像并不是刻意隐藏，而是被扔在那里的。

    他清理了一下，从案上的从笔筒那里取过了一支根笔，将笔头伸进卷盘心里慢慢转动，不一会儿，就将带子复位了。

    他相信里面的内容很重要，不过现在么，还缺一个播放录音机了。

    那个研究员日记也说过，在德维卡研究员那里有收音机，并且研究员应该是播放过的，不然没必要将录音带扯掉了磁带扔掉。

    他在分析研究员的休息间时就已经想到这件事了，所以当时也已经差不多判断出那个德维卡研究员的位置所在了。

    不过有那里的几间休息室都是有可能的，所以就需要设法找下。

    从办公室出来，他不忘带上门，继续往前走，伴随着身后的光芒逐渐黯淡，他一直走到快要到尽头的地方，伸手推门进去。

    这次不像上次一样，轻轻一搭就推开了，不过对他来说没区别。

    走了进来后，发现运气不错，这桌面上的铭牌就有这位研究员的名字。

    他来到了这里之后，坐下拉抽屉，既然能被其他人知道的，那么一定是常用物，就放在随手可以拿的地方。

    果然，就在第一个抽屉里翻出来了一个老式的录音机。

    检查了下，是插座式的，于是将那个复原的录音带先放进去，但是过了一会儿，听到里面传出来的，却是充满魔性的洗脑音乐。

    因为上面的快进功能键坏了，而且他也怕当中漏掉了什么东西，所以忍着不适听了有十来分钟，随后忽然音乐中断，出现了沙沙的声响，但是看得出来磁带至少还有一小半没放完。

    又一会儿，里面有浓重持罗伽多口音的阿比约恩语冒了出来。

    “城市是身体，那么（噪音）就是心脏，这就是浸润（噪音）的毒素。”

    “我们是在制造毒素？”

    这是一个略显慌张的声音。

    “更准确地说，是制造‘噪声’，一种能影响思维、梦境、场域的噪声。”

    “可是……”

    “你信神明吗？”

    “我，我是新教教徒。”

    “新教？新教信仰的并非真正的神明，我信仰的是古老的三眼神，这是这片土地上最古老宗教，”

    “三眼神……据我所知，您刚出生不久的孩子就有三只眼睛。”

    “那是神的赐福。”声音陡然变得极其狂热。

    “我们所从事的一切，都在三眼神的安排之下，技术上的突破，得到了三眼神的恩赐和许可。

    我们需要对神有敬畏之心，我的儿子更是神明送给我的礼物，他应该去完成神明所赋予他的伟业……”

    接下来声音复述了一段就是关于三眼神的教义，听起来与魔性音乐的洗脑没什么区别。

    霍追风耐着性子听着，如果他事先不知道这个研究所研究的到底是什么，可能会觉得这只是一个宗教入脑的技术人员，满脑子都是臆想。

    可在明确知道研究的对象，同时知道研究的东西的确成功了，那他不得不郑重对待了。

    难道那些微型异化生物与神明有关系，

    但是那个世界之子之类的，长着三只眼睛的婴孩？这和之前笔记本里的“世界之子”是否有什么关系。

    他感觉还缺了一些线索，等到这盘录音带正反两面都是听完之后，没有发现更多后，又把另一盘录音带放进去。

    这里面出现的，这里面是对一个实验目标的观察和记录，看的出来，是对着某份实验报告读的。

    专业数据和记录他听不懂，但是他却感觉出来了什么，神色也不禁微微变化。

    这时他想了想，再次把笔记本翻了出来，继续往下翻。

    “七月二十八日……我见到了实验体，我好像曾经在哪里见过，我忘了，我要吃药，对，吃药……”

    “九月五日，德维卡研究员不见了，说是申请调离了。”

    “十月十日，实验有了进展，两名同事很关心我，可我以前没见过他们，应该是新来的吧……奇怪。”

    “十二月二十九日，所长说要加快进度，计划提前了半年，还有许多相关试验未做，是不是太急了，所长说只能重启最初被否决的方案……”

    霍追风再往下翻，却没有再看到更多的内容了，只是不管是笔记本内的内容，还是两卷录音中所进行的对话，亦或是发生的事情和内容记录，全都指向了中心研究室，毫无疑问，这就是接下来他要去的地方了。

    其实如果可以，他第一次要查的就是这个地方，但这里的异常，那就必须顺着异常的安排来走。

    他站了起来，回到了走廊上，看向前方，研究区位于最深处，走过去后就没法走回头路了。

    这里换了一个烟叼在嘴上，依旧没有点，站了一会儿，才往前走去。

    来到了主研究区后，发现这里区域就很大了，到处摆放着实验设备，灯光非常明亮。

    并且来到了这里之后，后面灯光黯淡的更快了，几乎每迈一步，身后的光芒就随之黯淡下来，好像是那异常有些在催促他了。

    他渐渐走入核心区域，这时脚步顿了下，因为透过那明亮安全防护玻璃，能看到有许多研究员的身影在里面忙碌，并都是在围着一个东西，因为角度原因，一时看不清楚是什么。

    不过等到他转了过来，尽管心里早有准备，仍是神色微凝，那是一个长着三只眼睛的怪异婴孩，此时这婴孩仿佛留意到了他的注视，忽然转过头来，对他露出了一丝诡异的神情。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十四章 脱域见微光

    霍追风双目直视那个婴孩，他心中则是翻腾了起来。

    因为他到现在终于发现了，这研究所里的异常并不止是一个，而是两个！

    在他进入研究所核心研究区域的那一刻，就已踏入另一个异常场域。

    而这个异常更是规则不明。

    最重要的证据，就是身上的那枚防护性质的遗落物开始产生了颤动。

    有些大意了啊。

    不过虽然他不擅长解除异常，可不意味着他不懂异常，像这种不是主动攻击的异常，是需要一定的触发条件的。

    只要他不直接进入，应该不至于出现大问题，至于这个时限是多少，他说不好，或许随着时间推移，场域侵袭的力量会越来越大。

    但他有防护遗落物，并且还是长生观格斗家，他自认为撑上几天是没问题的。

    他解决不了，不代表没人解决了，他相信自己这边在中断了消息后，陈传一定找过来会设法和他取得联络，并在两三天内就能做出反应。

    有这位的帮助，他一样是能够出去的。

    但是……

    他笑了笑，拿出打火机，啪的一声点着了烟，抽了一口，一口烟雾朝前吐了出去。

    他作为探案者，已经快要拿到关键性的证据了，他又怎么可能在这临门一脚的时候退缩呢？

    他转身迈步，走向实验室的隔断门，到了那里之后，他毫不犹豫推门走了进去。

    而就在他进入的那一刻，内外的灯光陡然黯淡了下来，只有实验桌周围的几盏灯光还亮着，那些原本忙碌的研究员好像一下消失不见了。

    而原本的实验桌上，灯光之下，则躺着一个婴孩的尸骸。其胸腹早被缝合了起来，只是凹瘪下去了，好像失去了所有的内脏，而在其旁边还零散抛着这一些试验和手术用的工具。

    除了那两个黑洞洞的眼眶之外，额头正中还有一个黑色的窟窿。

    他大致也知道原因了，从各个线索来看，这才是关键啊。

    他一口气吸光了烟，任由那些火星和残渣飘散出来，随后大步走了进去。

    毫无阻碍的走到了实验桌的边上，一切都这么明显了，所以也不需要任何铺垫，那些放在眼下也没有用处。

    他从口袋里拿出一张生物膜袋，伸手往那个婴孩尸骸抓了下去，并将之拿了起来，准备将之塞入进去。

    一开始这东西没有任何反应，可就在他即将套进去的时候，他手中忽然传来了强烈的挣扎力量，并于同时发出了尖锐的响声，一时之间，连他的脑海也被震得嗡嗡作响。

    而此时实验桌周围的灯光也变得忽明忽暗。

    霍追风这时还感觉到了一阵阵的寒意，他分明看到，自己接触到的那尸骸的手臂外围，此刻生出了一丝丝的白色绒毛，并沿着接触地点飞快的向上蔓延过来，同时他身上的遗落物剧烈的震颤着。

    可他在上手的时候就已经做好了这个准备了，所以非但没有松，反还抓紧了几分，一把将之塞进封套里面，迅速和上封口，随后紧紧绕了几圈。

    这个时候砰砰砰几声响，实验桌旁边的灯具全部炸开，失去了这唯一的光源，整个研究室立刻变得伸手不见五指。

    黑暗之中，传出微微的呼吸之声，随后轰的一声，霍追风浑身的灵性之火向外扩张，将整个地方都是照亮。

    同时周围包裹上来的绒毛被他一口气烧灼了个干净，只是那阴冷的感觉并未散去，只是在那里与他进行着对抗。

    但是能对抗多久不好说。

    并且这股力量恐怕不止眼前爆发出来的那么一点，异常这东西，可都不好拿常理来看。

    他压制着这股力量，又在周围搜寻了一下，找到了一些纸质文件的记录，并且还有一些遗留下来的存储鞘。

    他不知道这里有什么，只是这里的大部分的设备和装置都损毁了，也没办法进行观看，所以只能先一起带走了。

    他就朝外走了出去，这一次沿着来路行走，尽管踏入了那片黑暗之中，可他并没有被额外的异常场域所侵害，这一切证明他的判断是正确的，他的确找到了最为关键的证据。

    没过多久，他来到了实验室的大门之前，大门紧紧关闭着。

    他伸手推了一把，发现门竟然纹丝不动。

    还是出不去啊。

    是不是哪里还缺少了什么？

    唔……

    这个时候，他的身后传来了一个声音：“你要离开了？”

    霍追风听到这个声音后，并没有回头，而是肯定说：“对，我要离开了。”

    “你找齐证据了么？”

    霍追风知道这个回答非常关键，不过他很有自信的说：“我想，我找齐了。”

    后方沉默了一会儿，随后带着一丝期盼和激动：“我希望，你能将东西带出去，让外面的人知道这里的一切。”

    霍追风依旧没有回头，他郑重说：“我会的，我保证。”

    而就在他说完这一句话后，前方的大门忽然自行开启了，天光从露出的一丝门隙中透了进来。

    这时却是想到了什么，没有急着走，而是将那一本笔记本拿了出来。

    他翻开第一页，那里除了原来写下的持罗伽多的名字之外，此刻又一个用大顺字写的名字：

    “成顽。”

    那个写下笔记本的研究员，其实就是成顽自己了。

    他来的时候，尽管听说了成家是当地的豪族，可他往研究所过来的一路上，这里早已是变得空空荡荡，人踪俱无了。

    他摇了摇头，伸手推住大门，从里面走了出来。

    外面的光线较为明亮，正好是临近中午的时候，原本他来时，研究所的周围空空荡荡，什么都没有，可是现在看过去，周围分明有着茂密的树林。

    这时他神情一动，因为他感受到了一股熟悉的场域。

    “老师！”

    一个人影飞速的从远处过来，并跑到了他的面前，惊喜的喊了一声。

    霍追风看到了顾闻青，有些惊讶，但同时在他的身上感受到了什么，于是他伸出手去。

    顾闻青这个时候也握了上来，就在双手接触的那一刻，霍追风看到了脑海中闪过诸多画面。

    他略微沉默，正容说：“陈顾问，谢谢了。”

    不止是谢陈传过来找寻他，主要还是谢谢陈传提携了自己的徒弟。

    他的精神之中，有陈传的声音响声：“不必谢，霍探长，我说过，你可以相信我。”

    霍追风半开玩笑的说：“是啊，看来陈顾问果真不是过河拆桥的人。”

    他又说：“陈顾问不问问我找到了证据没有么？”

    陈传说：“证据很重要，但人更重要，霍探长你只要人还在，以你的业务能力，我不怕你找不到证据。”

    霍追风嘿了一声：“陈顾问，你这话说的我都想给你卖命了。”

    陈传说：“霍探长你未必吃亏。”

    霍追风看了看他，点了下头，他神色严肃了一点，”陈顾问，东西我找到了，但可能有些棘手，我看，我们离开这里再说。”

    陈传“看”一眼手中拿着的东西，说：“好。”

    两人是通过精神交流，所以这只是一瞬间的事，而顾闻青这时面上还维持惊喜的神色。

    霍追风对他说：“小顾，我们先离开这里。”

    顾闻青神色一正：“是，师父。”

    两个人立刻往外走，那些反抗组织的成员等正在后方，见到要找的人已经寻到，他们一句话都没有多问，引导着两人往外撤离。

    这一次他们换了一条路线，起初几乎都是丛林之中穿行的，除了障碍多一些就没什么了，出了林子改乘了车辆，上了公路之后，就遇到了很多阻碍了。

    很多时候不是追捕他们的人员，而是当地的武装分子，有的干脆就是村民，他们会在道路上设置路障和收费点。

    队伍里格斗者众多，这些根本不是问题，速度行进的非常快，等一天下来后，他们算是彻底远离了那片区域了。

    霍追风坐在车上，一边用自身的力量镇压着那个异常，一边和陈传的精神进行着交流。

    “陈顾问，根据我整理出来的线索，研究所的所长是虔诚的三眼教教徒，而他的孩子生下来就具备三只眼睛，所以他认为这是三眼神的赐福。

    我看日记上的记述，他们研究的确是从别的地方转过来的，只是初始并不顺利，并在后期陷入了瓶颈。

    所长便提出用他的孩子来作为实验体，由这个计划可能因为过于疯狂充满臆想，并且太过违逆人伦而被否定了。

    后来研究所又收到了来自某方的压力，让他们加快进度，似乎他们最后不得已回到了这条路上来。

    我个人认为，我手中的异常，很可能就由于这个三眼婴孩引发的，只是他们后来并没有想到，由此还诞生了另一个异常，最后导致这家研究所没有能彻底销毁。”

    陈传思索了下，异常并列在一处是十分罕见的，因为一般异常是会彼此回避的，哪怕在一起，也会相互吞融，这么嵌合在一起的他是没见过先例。

    所以他另外有一个猜测，不过这要等到他这缕精神与本体汇合了。

    他说：“霍探长，准备好，这一路回去，可不会那么顺利的。”

    霍探长拿了根出来烟叼在嘴上，但没有去点，他靠在座椅上说：“陈顾问，我擅长的是破案，但不具备战斗能力，案子也是破不了的，我会把您需要的证据带出去的。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十五章 临界且渡行

    持罗伽多国内虽然和筛子一样，可主要是中心城之外，在中心城内部，情报部门的力量还是很强大的，比如寇助理之前到了没几天就被盯上了。

    而只要出了城，离开中心城的辐射范围，其所能投射的力量就较为有限了。

    但遇到一些极特殊的情况，他们还是会格外留意的。

    比如对进入国内的国外格斗者，尤其是从大顺过来的，那是相当之警惕的。

    而此前在波普谷内对寇助理的围捕，正是因为他们察觉到了一些情况。不过行动的失败，让他们意识到这批进入了国家境内的大顺格斗者是一群精锐武装分子，这也由此引发了他们的重视。

    在这段时间内，还另外有一股不明势力向他们提供了情报，提醒他们这次很可能有格斗家的出现。

    这一下三眼局不得不加倍重视了，没有哪一个国家可以接受国外格斗家在自己境内活动的，不知道是一回事，知道了又是另一回事。

    只是在中心城外，调动格斗家可不是那么容易到位的，而且时间上有些仓促了。

    尤其是当前正值特殊时期，外层正遭遇攻击，各方面都有办法以此为借口拒绝调遣。

    经过协调之后，终于调来了两名格斗家，其中一名还是三眼局紧急从内部连夜调来的。

    他们认为这应该是足够了，并且很有信心，因为他们一向认为如果单对单，持罗伽多格斗家的战力毫无疑问是强过大顺的格斗家的，更别说是以二对一，那更是万无一失了。

    霍追风等人毕竟是在持罗伽多的国境内穿行，并且还上了大路，所以三眼局的人很快就锁定了他们的位置和路线。

    两个格斗家也不做任何前期侦查，直接就奔着车队过来了。

    实际上做侦查也没有意义，他们到这里就是为了解决这支大顺人马来的，如果能武力压过，其他的事情都是多余的，而对于这点，他们恰恰都是极其自信的。

    霍追风立刻留意到了这个情况，这一瞬间，他觉得这两个人对自己的徒弟顾闻青来说是上好的磨刀石。

    但转过这个念头后，他又觉得可以再等等，他们要离开持罗伽多可还有一段路，国内某些势力集团才是更需要提防的，眼前这个，只能算是开胃小菜。

    两个人影周身闪烁着光芒轰的一声压了过来，两个人根本不管头尾，也没什么配合，直接朝着最显眼的车辆冲上来。

    可是冲到一半的时候，忽然前方爆开一团刺目的光亮，身躯好像陷入了泥沼之中一般，分别有两个虚实不定的人影出现在他们的面前，同时手按在了他们的头颅之上。

    两个人都是露出了惊恐之色。

    只是一个瞬间，两个人的精神就在一股强横精神力量的冲击之下消散了。

    下一刻，两个人的头颅也在一道一闪即逝的灵性光火下瞬间气化，不停抽搐的两具无头尸身掉落在了地面之上。

    霍追风整个过程中坐在那里都没挪过位置，他可是神之相的长生观格斗家，哪怕他要压制那个异常，可分出神气对付两个普通格斗家对他几乎不存在难度。

    倒是他需要担心在持罗伽多杀死对方的格斗家，会否引发上层力量的注意。

    但不得不说，这一段时间，恰好是一个好时候。这次的冲击几乎是全球性的，大顺那边的遭遇在各个国家都有上演，形势可以说比历次都更为严峻。

    在面对这样外部剧烈动荡时候，国家上层力量根本没工夫来理会这点小事，所以顺利得以突破出来，再没遇到什么阻挡了。

    这样他们又快速走了一天，总算来到了海岸边境之上。

    倒不是霍追风不想走的更快，如果他甩开所有人一个人离开，此刻或许已经回到大顺了，可他还需要压制力量正变得越来越强、挣扎的也更为厉害的异常。

    所幸三眼局在得知两名格斗家阵亡后，也是惊觉这次到来的大顺的格斗家很不简单，一时倒不敢轻举妄动了，这让他们顺利突破了出来。

    来到海岸边上时，顾闻青看着海上漂浮的一艘航船，说：“老师，应该是师弟和师妹他们，他们来接我们了。”

    霍追风没说话，他已经感应到了，陈传应该也在船上。

    他以精神交流说：“陈顾问，没想到你也来了，看来稍后霍某会见识到一些大阵仗了。”

    他不难想到，陈传亲自来到这里，肯定是为了确保他们的安全，能让陈传觉得他也有可能也应付不了，那应当是非常厉害的敌手了。

    陈传此刻坐在船舱之中，这么近的距离之下，他已经没有必要借助顾闻青这个媒介了，而是直接传递精神过去：

    “这些只是小事，我来这里，是因为霍探长手边的这个异常，这东西与持罗伽多的神祇有关系，如果我不出面做一些布置，我怀疑只要你将它带出持罗伽多的疆域，它就会从你手中消失，重新回到它原本所在的地方。”

    霍追风一听，不觉一怔，看了看手中的尸骸，如果这东西回去，那他可就白干了。

    他心中一想，觉得异常这东西，自己以后要花时间多磨琢磨了，不然很多与之相关的案子恐怕都破不了。

    顾闻青这时和帮助他们到此的抵抗组织成员致谢了一声，到这里他们就要分开了。

    他很感激这些人这些天对自己的帮助，要知道他们是能走了，可这些人依旧还要在这里奋战，并且肯定还会在接下来承受持罗伽多压力和怒火。他能做的不多，只能报以真诚的感谢了。

    等与众人分别过后，他回到了霍追风身边：“老师，我们登船吧？”

    而此时此刻，安南道中心城，融合派分部。

    新任的分部副部长郭通遥正在看场域屏幕，那里所显示的那栋建筑正是他们修建在持罗伽多的那座研究所。

    本来噬心虫研究出来，他们转移走资料后，是准备第一时间将之销毁的，可没想到这里爆发了异常，导致只能荒弃在了那里。

    现在这地方成了一个不定时的炸弹，本来这件事是应该快速处理掉的，不过上一任副部长阮成念没能来得及做好这件事就被杀死了。

    现在由他接手这个烂摊子。

    好在异常阻碍了他们的计划，也挡住了其他势力的窥觊，事后虽然有人对这个研究所感兴趣，可但进去的人几乎没能出来。

    可是这一次他收到了消息，可能有中京来的人盯上了这里，那毫无疑问是来找证据的，如果解开了那里的异常，他实在不知道能翻出来多少东西。

    因为即便他们撤走噬心虫的时候销毁了大量的资料，也很难保证不会留有一些痕迹，而且难说在异常影响下会否出现意外情况。

    这时界凭上传来声音：“部长，诸位参员都已经都到位了。”

    郭通遥椅子转了回来，手按前方一块潜入桌子的方形石板。

    过了一会儿，他的精神之中出现了一个个人影。

    现在出现在这里的人，都是融合派在南洋这一片的骨干成员，每一个都是格斗家的身份，并且通过和精修派还有国际派系的合作，他们的势力和触手已然遍布大顺南方和沿海区域，包括各个小国的政局。

    他们虽然没有天际线，但是他们可以通过遗落物达成相同的目的，只是这种通讯方式是有代价的，并不像天际线那样方便不说，也只能在偶尔的时候用一次。

    其实他们也知道天际线的好处，但他们也知道会因此带来什么，他们损失的可能比获得的更多，所以宁可拒绝这些便利。

    等人到齐后，郭通遥说：“时间不多，我长话短说了，今天通知诸位来，是现在越来越多的势力留意到了我们在持罗伽多的研究所，最近有来自中京的人在调查那里，我们要设法处理干净。”

    有人出声说：“研究所到现在都处理不掉么？”

    有相关负责此事的参员说：“那里已经变成了异常，我们施行过爆破，但没有用，过了两天之后，它又重新恢复了。”

    “那么毁掉整片区域呢？”

    异常这东西跟区域相关，把这片区域都毁了，也能破坏掉，就算那是持罗伽多的地方他们也不认为有多难。

    只要不是牵扯到中心城，持罗伽多难道还能和他们开战？最多就是国际上叫唤两声而已。

    “这手段我们一样试过，结果还是没有用。我们让密仪师分析，这个异常很可能牵扯到了对面的神祇，甚至还有可能牵扯到了上层力量。”

    众人顿时皱眉，一旦牵扯到这种事情，那就十分难办了。

    他们本身就擅长和对面的东西打交道，深知利用它们的力量容易，但想摆脱那是十分困难的。

    有人冷然说了一声：“解决不了异常，那就解决人好了。”

    又有人问：“郭部长，知道调查者的身份么？”

    郭通遥拿着一支钢笔在手中把玩着，说：“还不清楚，但上次阮部长怎么死的，诸位应该很清楚。”

    众人顿时一凛，阮部长的死他们至今不知道原因，但这件事连上面都调查不下去，这出手人的背景来历他们都不敢深想。

    郭通遥缓缓说：“好消息是，这次来调查的人可以确定不是洞玄观，我们也大致掌握了他们的行踪，现在，就看诸位的决心了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十六章 危流推风雨

    现在来参加会议的人大部分都知道那个研究所关系到什么，一旦暴露出去，上面一定会引发大动荡。

    而他们只会成为这场动荡中的泡沫，最后连残渣都不剩下来。

    所以这没有什么好犹豫，一定要把来调查的人留下，将从其他方向伸出来的手斩断。

    在所有人表达了自身的意愿后，郭通遥顺水推舟的说：“诸位有合适的人选么？”

    有人马上说：“不能用我们自己人。”

    上次的事情给了他们一个很好的威慑，他们不敢让与自己有深度牵连的人参与进这件事，那样极可能引发对方不分缘由的报复。

    连分部副部长都是毫无抵抗之力，他们更不用说了，这样从外部雇佣人手，是最合适的方法。

    有人出声问：“可以请到德里克·瓦尔奇么？这可是国际通缉犯，王座格斗家，如果这个人出手，可以解决目前大部分事情了。”

    郭通遥说：“想法很好，但这人是天性派的成员，充满了不确定性，我们没法控制住他，时间上也来不及。”

    一名参员开口说：“那么从南洋这边找吧，大夷岛的苏利亚长期受我们的资助，现在该是他出面的时候。”

    有些人不禁意外，这个苏利亚可是长久镇守大夷岛的火山裂隙，被当地人视为神明，是一名洞玄观格斗家，还与他们有所冲突，没想到居然是他们的人。

    有鉴于上次有洞玄观出面，他们这次出动洞玄观也是必须的。

    “他会听我们的吗？”有人表示怀疑。

    这可是洞玄观，哪里是这么容易差遣的动的，只要他们自己不愿意，没人可以驱用他们。

    那名参员说：“大夷岛的中心城是我们提供了技术并帮助建立的，他本人也曾得到过我们的资源支持，他欠我们的人情，这件事上，他不会拒绝。”

    “外层现在冲击很剧烈，他能离得开么？”

    那名参员说：“大夷岛不是突破的重点，前些天有些冲击，他已经应付过去了，不然我也不会有这个提议。”

    郭通遥点点头，“李参员，这件事就交给你来安排。”

    李参员信心十足，“交给我吧。”

    这时又一名参员说：“我们这里有两具调试好的活跃意识体，都是高精级战斗型，这是马罗耷亚邦联两年前订购的，本来准备移交给他们，这次可以一起参与执行任务。”

    郭通遥说：“那安参员，就由你来安排这件事，我的要求是尽快，根据我的消息，他们可能已经快到海岸线了，接下来可能就是乘船返回了。”

    又一人说：“郭部长，我们可以把消息透露给持罗伽多。”

    众人表示同意。

    这个透露可不是简简单单的把事情捅到持罗伽多的情报部门，而是将之透露给一些高层要员，不知道是一回事，可是如此捅到了上面，那么绝对是无法装作看不见了。

    一旦这些人重视起来，那所能动员起来的能量是相当庞大的。

    而另一边，霍追风已经带着顾闻青成功来到了船上，并往远海驶去。

    不过此时此刻还完全没有脱离持罗伽多的疆域，他们能清晰的看到对面的海岸线。

    在航船远离的时候，原本潮热的令人觉得沉闷空气忽然被打破，伴随着雷声一阵阵从天空滚过，暴风雨几乎在一眨眼间就到来了。

    霍追风让顾闻青等人先离开，随后一个人走入了船舱，陈传正在里面等他，对他点了下头，“霍总探长，坐吧。”

    霍追风也没客气，在一旁的固定沙发上坐了下来，他说：“陈顾问，我还以为会有飞艇接我们。”

    陈传说：“来的时候预测有暴风雨，而且飞艇目标比较大。”

    这时他转过目光，看向霍追风一直拿着的那具尸骸，仅仅就是这一眼，让这个东西产生了强烈的反应，外面的生物膜开始燃烧，冒烟，并且有尖锐的怪叫声发出来。

    他坐着没动，但是周围船舱舱壁上，开始闪烁起了耀眼的仪式光芒。

    这是他来时就布置的，精神力量附着在顾闻青身上的时候，他就已然观察过这个异常了，现在这个仪式就是用来压制这东西的。

    用此再配合他自身的场域力量，足以把这个异常约束在这里。

    等回到大顺之后，那边还有人手接应。

    他示意了下霍追风：“把它放到当中的图案上就可以。”

    霍追风走了过去，将尸骸放下，随后慢慢松开手，见这东西被牢牢吸附在那里，丝毫动弹不得，不由啧啧称奇，看来真要抽时间了解下这些东西了。

    他这时又将那本笔记本，录音带、还有从研究所取得的存储鞘都拿了出来，摆在案上。

    “陈顾问，这是那本笔记本，还有我搜集到的一些证据，录音带里有线索，存储鞘中有什么我还没来得及看。”

    陈传看了一眼，说：“霍总探长，辛苦了，不过回去路上有风浪，有一些事情，我需要在这里解决掉。”

    霍追风爽快的说：“陈顾问您需要找的东西我已经找来了，接下来您说怎么办，我照着做。”

    陈传说：“霍总探长，外面的来敌，就先交给你了，这个异常我还需要再处理下。”

    “交给我吧。”

    霍追风应了一声，走出了船舱，此刻他包括顾闻青在内的三个徒弟正在甲板上说话，见到他出来，都说：“师父！”

    霍追风嗯了声，说：“都回去吧，稍后风浪会很大。”

    三人哪能不明白他的意思，立刻说了声是，快步往下层船舱里走。

    而就在他们离开后不久，一枚炮弹船身之外不远处爆开，原本暗沉沉的海面猛然一闪，大量的海水爆开，过了一会儿，才听到了隆隆的炮声和爆炸声。

    霍追风稳稳站在那里，他掏出烟点上，没意外的话，这应该是从对面打过来的要塞炮，里面添加的特殊材料似乎有点偷工减料，对他的场域只是稍微有一点影响，如果是大顺的炮，可不止这么一点威力啊。

    而这仿佛只是一个开始，在接下来的时间内，大炮爆炸光芒在周围不停的闪现出来。

    对方打的还是比较准的，毕竟现在都有非活跃意识体进行测算了，根本不需要人脑计算，哪怕冒着暴风雨，落弹点也都集中船只附近，海上只能看到时不时的闪光，随后就是轰雷一般的响声。

    只是没有了异常拖累，他的场域足以抵御住这样的炮击，没有一发炮弹能打到船上的。

    他吸了口烟，这些炮只是前菜，估摸着大餐还在后面。

    船舱之内，陈传看着还在那里挣扎的异常，大致判断出这是能用玄空火销毁的，不过这东西是重要的证据，所以必须要带了回去。

    不过这里还需要解决一个问题。

    这东西还在霍追风手上时，他就判断这异常身上还有另外的力量存在，所以与一般的异常还是有所区别的。

    现在则更为肯定了。

    上古神祇么？

    没错的话，应该是持罗伽多的三眼神，这在持罗伽多算是一个影响范围较大的神祇了。

    不过新时代后，新教信仰成为主流，迫于防范的需要，旧神渐渐被排斥到信仰体系之外，可依旧有一部分扎根在持罗伽多，没那么容易被清除。

    那些微型异化生物的出现，很有可能就与这个三眼神有关。

    是在对面么？

    那么，就过去会一会好了。

    他一手搭上了刀柄，拔出了雪君刀，一刀斩在了空处，一道裂隙被他瞬间撕开。

    而裂隙的撕开，异常身上的那股力量也开始膨胀，周围的仪式变得闪烁不定起来，只是他开始用的材料足够上乘，所以撑这么一会儿并没有问题。

    陈传看了一眼后，在刀柄飞扬的红巾之中，就向着极度耀眼的光芒之中踏步进去。

    而在这个时候，隆隆的炮火声响越来越剧烈，看到了天空之中出现了数团光芒。

    霍追风神色严肃了些，他能感受出来，此刻到来的人或者某种东西力量不比他弱。

    三个？还是四个？

    如果陈传不出手，那么他一个人想顶住有点困难啊。

    而在这时，他察觉到船舱之中飞了出来一团白色烟雾，并向外扩散了出去。

    而在海面之上，来自南洋雇佣组织的头目“狮宪”冲在最前面。

    他的速度很快，这一次他接受的是持罗伽多方面的委托前往追捕逃窜者。

    持罗伽多给出的酬金非常丰厚，在他看来就是白捡的，因为就算对方和他一样也是长生观，打不过他也能走，要是赢了能拿到全部的雇佣金。

    只是此刻，他发现前方出现了一团迷雾，似是将船只围拢了起来。

    他警惕了起来，没有第一时间冲进去，但是不远处有两道光芒飞来，

    看上去好像是两个活跃意识体，它们丝毫没有顾忌的冲了上去，

    然而接下来却看到了令他头皮发麻的一幕。

    明明是轻飘飘的薄雾，可是当两个活跃意识冲去上面，却好像撞在了一堵坚壁之上。

    其本身极高的速度加上他本体的力量，身体组织躯体瞬间爆碎，其身上的超凡之火更是在黑沉的海天间炸为一团耀眼的光团。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十七章 神魔共一相

    狮宪看着这一幕，心中浮现出了一股莫大的恐惧，身上的灵性之火都因为心神不稳忽明忽暗。

    他纵然很自负，不认为这两个活跃意识体能和自己相比拟，可也不得不承认，其无论是表现出来的力量，还是速度，亦或是灵性之火的厚度，都和自己是同在一个层次之上的。

    他一个个对阵许是有很大胜算，可二个一起上，那就未必解决的了了。

    不止是自己，他敢说大部分长生观格斗家在面对这个阵容时都会头疼。

    可现在他看到了什么？

    只是一瞬间就被破坏殆尽，脆弱的就像海中泛起的一朵浪花，转瞬即逝，这种落差感实在太过强烈了。

    他眼神充满惧意的看着这片雾气，如果没有意外，那里面多半存在有一个洞玄观层次的存在，而他刚才却什么都没有感觉出来，要是刚才换成是他一头撞上去，那么这个就是他的下场了。

    这一刻他僵在原地动也不敢动，只是过了一会儿，他见到随着船只的远离，那些气雾也在远处飘去，于是小心尝试着往后慢慢退避。

    而在离开一段距离后，发现根本没来理会他，他也琢磨过味来了。

    那雾气之中的存在，可能从头到尾都没有在意过他们，就像行步时不小心踩死了两只虫子，根本对此毫无感觉。

    他又是庆幸又是羞恼，可不管怎么说，能活下来才是最好的，他小心翼翼往后飘动，再退后一段距离后，倏地一下窜去远方，磅礴厚重的雨水顿时被穿射出一道长长的空洞，高温导致蒸腾气雾内留下了隆隆回响。

    霍追风站在甲板之上抽着烟，看着来人仓皇离去，他没有上去追赶的意思。

    他的职责是在陈传处理事情的时候守好这艘船。

    其余不用多管。

    他看着那片烟雾，那是活跃意识体还是超限生物，他也有些不太确定了。

    可既然有这个东西在，想必是能保护好这里的，安全上也不必他太过操心了，他只需要在暴风雨中维护好船只就好。

    陈传这时已经走到了裂隙的对面，身后的那东西挣扎之中，与某种力量的联系也由此加强了。

    而这正是他所需要的。

    他的场域向外放开，就循着那股力量而去，在触及之下，轻而易举就找到了其源头所在。

    在接触到的那一刻，他好像撞击到了某一个巨大的浪潮，眼前浓郁的光雾汹然崩散，前方露出了一个庞大无匹的三眼神像。

    这个神像红唇靛肤，怒目圆睁，端坐在一头巨大凶狞、似鸟似鼠的怪物身上，背后浮现出一轮光轮，身后十根手臂晃动，各持手诀，其当中有一道竖目，从额头延伸开到了鼻梁之上，当中眼目向外两边撑挤。

    而他前方两只大手，一手持着一个吞吐蛇信的大蛇，另一手拽着一根银链，一端就连接在底下坐骑之上，链上还挂着一只只的铃铛。

    持罗伽多旧神，三眼神。

    陈传抬头凝视着这尊神像，开阳同时给他显现出了历史上三眼神的各种绘像和造型，与眼前可谓这个几乎完全一致。

    一般来说，许多上古神祇都是上层力量溢散出来的能量，在本世界中会在信仰、还有信众膜拜之下进行变化，因为有了自主的力量和思维，所以通常会拒绝和原本身躯再行接触，由此形成了一个独立的个体，留在了本世界之中。

    可现在看起来，这位真正的力量就落在对面世界，其应该是在本世界获得了力量，回到了对面，进而将主体吞噬，成功翻盘并成为了替代者的存在。

    这可就不简单了。

    且充满了持罗伽多一贯以来的特点。

    不过因为世界之环的缘故，真正强横的上层力量是到不来这里的，所以眼前这个，最多只是一抹神气投照而已。

    此刻眼望过去，对方好像就是此方世界之主宰，可这只是精神意象上的表达，如果单论本质，双方此刻的力量层次是一致的。

    陈传转动了一下手中的雪君刀，朝着神像慢慢的走过去，脚下每踏一步，就有一道光晕溢开，将无处不在的神气压迫排挤出去。

    只是能感觉出来，每靠近一点，神像就变得大一分，等到十余几步后，就要对其进行仰视了。

    神像这时上身低俯，三只眼睛一起往下看，似乎此刻才是注意到陈传这个渺小的存在。

    与此同时，一股股烟雾毒风朝着他涌了过来，银链之上铃铛叮铃铃的晃动着，发出一声声古怪的声响激荡着场域。

    陈传身外那人之相虚影浮现，其先是背脊向上拱，再是慢慢直起，好像顶着一股庞大的力量起身，同时逐步变得庞大起来，身外炽盛的灵性之火将袭来之物尽数排挤挡在了外面。

    分别代表物质与精神的两股力量碰撞之下，彩雾烟气纷纷化作璀璨的结晶体洒落下来。

    那神像似乎被他的抵挡给触怒了，发出一声雷霆般的怒吼。

    背后光轮汹涌闪烁，便有一股强猛的飓风从其身上刮了起来。

    人之相身外的灵性之火被这股飓风吹动，肉眼可见外围的光火被一层层的卷走，似乎下一瞬间就会被卷灭干净。

    陈传面上不为所动，依旧持刀向前，而此刻身外的人相重心稍稍前压，顶着此风向前，并有更多的灵性之火从身体内部涌动出来，与之抗衡着。

    陈传如今已经很少碰到可正面与自己较量力量的对手了，对方不愧为上层力量的延伸。

    只是这么实打实的碰撞之下，双方因为谁都没有回转的余地，所以他也借此差不多辨清楚对方的虚实了。

    这就是一道单独扎根在虚空的精神力量，并且本身并没有后援接续。这就意味着，只要将面前的这道化身摧毁了，那么那具尸骸自是没了力量附着，也就不会再有额外的干扰了。

    也可以确保那东西被他拿在手上。

    随着他逐步往前，来自对面的压迫感越来越重，倒不愧上层力量，哪怕只是一道精神到此，都能具备无穷伟力。

    而这时他接近的差不多了，身外人之相一抖，背后光轮之中，一簇簇玄空火落下，与那些气烟碰撞在一起，好像烙铁入水，大量的蒸腾之气由此冒出，秽风浊气这些无形之物竟都纷纷被火焰灼烧了起来。

    玄空火非但没有因此减弱，反而越烧越盛。

    而有了玄空火开道，前方阻碍更是如薄纸一般被撕开，陈传几是瞬间就来到了神像的近前方，人之相紧随其后，手中长刀长锏已是摆起了架势。

    神像似也感受到了他的威胁，背后的十只大手纷纷向他推了过来。

    由于体型之上的差距，以陈传的视角看过去，面前好像竖起来了一堵堵无法逾越的高墙，更兼其上冒着烟雾彩芒，并且随着手臂的挥动，上面佩戴着的金环伴发出了阵阵古怪的乐声，使周围场域震荡不已，好像随时会破碎一般。

    陈传看到前方的神像变得好像是水中晃动的倒影，知道对方一旦将场域力量搅乱，那么双方就等于脱离了接触，那自己也就无从发动攻击了。

    他并没有选择去稳固场域，如果那样做，他感觉自己可能会失去此刻得来的机会，此时此刻，他腰间旋动，稍作侧身，右手长刀顺势回带到左侧，停滞片刻之后，他猛地向前一挥！

    这一瞬间，他斩出了一道凌厉灵性冲击，如此近的距离下，几乎一闪之间就撞到了那有若山岳的指掌之上，仿佛怒潮拍岸，那十根手臂如被撞碎的山堆一般纷纷溃散。

    突破了这层阻隔之后，他下一刻就来到了神像的正前方，另一手虚虚一拿，晶芒霎时汇聚，那柄合命武器化作一柄大锏出现在了那里，而后一抬手，将之高举了起来。

    而在他如此做的时候，身外的人之相亦在同时摆出了一个一模一样的动作！

    停顿片刻之后，他一锏挥落！

    轰！

    明明前方虚无一物，可他却仿佛打在了实处之上，而人之相那一锏，则是正中那邪神的额头，打的那里暴起一阵金光。

    陈传这一击用的是伏魔式。过去降妖式是打有形之躯，而伏魔式就专打这种无形之体。

    人之相的锏身此刻紧紧贴在了神像脸面之上，其底下三只眼睛先是诡异的转动了一下，随后那靛蓝脸庞上面浮现出了无数的细密裂纹。

    随着伏魔之力一阵阵的涌去，这上面的裂纹也是快速扩散，一会儿蔓延到了全身上下，里面更是涌出了丝丝缕缕向外渗出的刺目光火。

    最后似乎再承受不住这股力量的冲击，轰的一声，彻底爆散成无数散碎的彩光。

    陈传眸光一闪，他并没有放过这些残碎的意思，长锏一挥，无数玄空火洒落上去，纷纷附着到其上。

    玄空火在那里熊熊燃烧着，每烧灼一点自身就壮大一分，此火不愧是五炼之一，越是烧融异气越是强大。

    而等到火光退落之后，他却见这方场域还没有完全崩塌，他一抬头，却见一只巨大无边的眼目正死死盯着自己。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十八章 横兵止堕渊

    陈传顺着那眼目再向外看，见到外面是一张更为巨大的人脸，只是太过庞大而看不清楚全貌了。

    这应该是三眼神发现自己的神气化身被破灭，所以投了一缕精神力量过来。

    他一手持锏、一手握刀，目光与之毫不避让的对视着。

    对方现在能够摆出这副威势来，等到自己日后突破到上层，那有机会倒也寻过去会上一会，看看其是否还如眼下一般硬气。

    他本来等待对方的下一步，不过那眼神只是单纯的看着他，并没有任何其他动作了。

    见没有什么新花样了，他也没有兴趣在此待下去了，意念一动，

    人之相身后的玄空火凭空出现，整个空域熊熊燃烧了起来，将那几乎填满视界的形影全数消融。

    等到场域之中再也感受不到半分对面的精神后，他这才转头向外走去，步出裂隙。

    转瞬回到了船舱之内，他顺手一刀弥合了裂隙，目光落去那具残骸之上。

    这东西正老老实实的躺在那里，再没有之前的动静了。

    断开了原本的神气，这个异常就彻底没有了根源，就只剩下了单纯的残躯了。

    他心下猜测，研究所的那位所长对此应该是有数的，甚至这个婴孩的到来，很可能也是三眼神在背后施展的手段。

    如今诸多天外存在都在试图往界内渗透，三眼神在天外吞下主体后，极可能会再想着回来，只是有世界之环阻挡，那就不是容易的事情了。

    研究所的所长极可能是想借助研究异化的生物便利，使得他的孩子成为一个载体，好将三眼神接引回来。

    当然只是一个婴孩可能是不够的，其躯体最多只能承载少许力量，那么利用那些研究出来的微型生物去占据某个大型个体，让其成为真正可承载力量的躯体，就具备一定的可能性了。

    结合前后的线索来看，他觉得这个猜测极可能接近了真相。

    这些在界内待过，但又返归的天外魔神对着他们的世界有着深刻的了解，又有着诸多信徒配合，可以说没有一个好相与的。

    这些魔神才是真正需要提防的。

    他将雪君刀收入鞘中，来到了残骸之前，微型生物就是从这里面培育出来的，所以光这个就足够成为证据了。

    至于神力消失恢复导致查不出东西来，这点他丝毫不担心。

    他出来的时候曾咨询过韩飏，对方告诉他，只要找到与那种微型异化生物确切有关的实验物品，只要是关键性的源头，哪怕只剩下一点残渣，对他来说技术溯源就不是什么难事。

    还有那一本笔记本，里面的内容也可以成为侧面的补充。

    至于霍追风带回来的存储鞘内的东西，他刚才精神入内转了一圈，发现其中是一些观察记录和实验数据，还不知道是否与那些微型生物有关。

    可即便没关系也不要紧，光上面两样东西就足够了。

    他本来只是想拿到一些简单的证明，可现在却几乎是给了他足够详实的证据，这已经大大超出预期了。

    其实保守派那边做得倒也是非常谨慎的，他们把研究所放在了持罗伽多那里，那么就算找到了微型生物的源头，他们在辩解时也可以宣称这件事是持罗伽多做的，从而将自身摘了出去。

    可要是全程放在持罗伽多，那倒真可以推出去，然而这是不可能的，真要这么做，那兴许永远无法完成研究，因为那会成为一个无底洞，资源投入的越多越不会有结果。

    所以必然是有相当重要的一部分是国内进行的，只要曾经在国内存在过，那么不可能一点痕迹都不留下。有了关键的物品，哪怕用一些仪式手段，也能追溯到与之相关的一些事物上。

    而有了这些，就掌握了大义的名分，有了出手的借口。

    到了此刻，他已经不太在乎自己的行动是否会被保守派察觉了。

    要是察觉到了什么，他倒想看看对面是什么反应，如果什么都不做，那么他暂时也不用管，等到自己这阶段的修行来顶点，那便开始动手。

    如果现在就有激烈的反应，那么就与之碰上一碰。

    其实他更希望是后者，不过他估计这些人没有这个胆气，最终还是要自己首先来发动的。

    在他寻思的时候，外面的暴风雨变得更大了，汹涌的浪潮似能倾覆一切。

    这艘承载他们的船只并不大，但在霍追风场域的护持下，尽管船身上下颠簸，可冲击都被挡在了外面，甲板上却没有半点水渍。

    此刻距离船只不到五公里的地方，苏利亚飘悬在半空之中，身上只是覆盖着一层朦胧的微光，在暴风雨中远一些似乎就看不到了。

    他看着四十来岁的年纪，耳朵带着两只金色大耳环，长着一个阔脸，体格健硕，皮肤黝黑，颧骨饱满，嘴唇较厚，白色的头发略带卷曲。

    此刻他眼神始终紧紧前方那一团围绕在船只周围的雾气。

    他刚才其实就已经到了，也看到了两头活跃意识体的瞬间泯灭，还有狮宪仓皇离开的那一幕。

    他不奇怪对方的选择，洞玄观层次的存在不是在此境界之下的生灵能对抗的。

    随着他的细致观察，在卷席的海浪的风雨之中，他隐隐约约看到了那气雾的形貌，那似乎是一个巨大的有着双翼长身飞龙的轮廓。

    他觉得这东西有些像是超凡生物，又有些像是活跃意识体。

    他知道的，在诸如大顺、利纳克斯联邦等国家内部，是有着这种层次的，拥有自身意识的意识体的。

    而眼前这一头，给他感觉似乎还没有成年，没有成年那就意味着可能其背后还拥有某个主人，并且他的感觉告诉极可能如此。

    他沉着脸，哪怕是眼前这个东西他也不敢保证自己一定能赢过。

    以一敌二，更是毫无胜算，洞玄观格斗家与敌交手，哪怕当场躯体尽毁其实也不打紧，依靠一些异化组织还能复原回来。

    可他是较为谨慎的，他是关注过陈传天极峰那一战的，自那天开始，他才知道这个世界上是有一些手段能够将他直接杀死的。

    自那天开始，他就变得异常小心了，大夷岛正是因为他的存在，才取了独立的地位，而离开了他，那么所有的东西都将不复存在。

    可他也不像狮宪那样，说走就能走。部族生存发展所需要的资源，中心城的维持，全部都需要依靠外部的输血，如果他今天敢走，那么那些人明天就会断掉对他的援助。

    那么……做做样子吧。

    他两腮的咬肌鼓动了下，好像很用力的样子，在短短片刻之间，他变化成了一个高达七八十米，半人半蛇的生灵，身周围环绕着蓝白色的灵性之火。

    大夷岛缺乏观想图，观想图还是那些资助者交给他的，然而他却是从中领悟了观想的本质，所以此刻所观想的就是大夷岛的本土神明守火蛇神。

    他好像生怕对方看不见自己，放出了浩大而强烈的气势后，推动着海浪朝前冲去。

    而正在外部观战的人看来，先是看到了如山的海浪涌起，随后就是两股光芒的碰撞，这光芒如闪电一般，时不时照亮海空，闪烁不定，碰撞声哪怕是汹涌的海水和暴风雨都压盖不住，可想而知其中的激烈程度。

    他们都是面色严肃，心中更是没底，不知道苏利亚到底能不能截住对面。

    陈传在船舱之中感受到了外面震动，不觉挑了下眉，来人看似声势巨大，可场域和精神却是毫无斗志可言，甚至有一种情势不妙就立刻脱走的意味。

    他也差不多能猜出来人的想法了，所以他也根本没有出去与之照面的意思。

    只是对方既然出面阻截，那他也不会让这个人这么简单的就过关，所以朝着灵素传了一个精神命令过去。

    灵素在得到了他的意识关照，突然间变得格外之兴奋，之前只是一味的防御，而现在他却是主动发起了进攻。

    苏利亚感到暗暗心惊，这个生灵战斗技巧不去说，但异种生灵那种天生强大的精神力量几乎是碾压他，要不是他有异力可以稍作回避，那恐怕一个照面就被拿下了。

    战斗了一二分钟之后，灵素身体忽然由虚转实，长长的身躯将猝不及防的苏利亚环绕起来，张口对准他的脑袋，而后一道灵性光火喷吐了出去，后者整个人瞬间气化。

    等人彻底消失后，灵素还化为一团薄雾，重新回到了船舱之中，变成桌案上的一枚圆石。

    此时此刻，航船的上空，却有一道太阳光照落了下来，这却是双方斗战把周围的云层和雨水都蒸发干净了。

    不过人力依旧是难以抵挡自然的伟力，只不一会儿，又重新陷入了一片晦暗之中。

    霍追风这时才抽完了那一根烟，点点火星飘散入了海中。

    他吐出了一口气，看着两名洞玄观的斗战，尽管只是短短片刻，可他倒是极有收获。

    见敌人已经全部退走了，他也没有继续在外面站着，准备回到船舱里，可就在此刻，他似感受到了什么，脚步不由一顿，往某一处看去。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第四百九十九章 开途得新血

    船舱之内，陈传也察觉到了下方传来了一股强烈涌动的气息。

    他微微点头，差不多了。

    船腹舱室中，顾闻青单手支撑在地面上，呼吸急促，他的眼耳口鼻之中，都有一丝丝的光亮在散逸出来。

    唐文昭和余荆荆两个人看到他的情况，本来试图上来搀扶他，然而却被一股无形的力量挡住，无论如何都无法靠近。

    两人相互对视了一眼，心中猜到了什么，小心翼翼的退出了这间舱室。

    顾闻青此刻急促的呼吸着，体温在迅速提高，这几天听从陈传的教导一直在沉淀，凝练自我精神，并且也随时做好了突破准备。

    而刚才可是连续到来了多个长生观层次的存在，并且还有洞玄观层次的战斗，期间参与者全都放出了自己的精神和场域。

    固然把大部分力量都被灵素挡在外面，可哪怕有少许渗透进来，他这个有着精神才能的人，仍是能够清晰的感觉到的。

    他身体里的能量本来就已经像是杯中漫过口沿的水，在这种的强烈的刺激之下，再也按不住那已积蓄到顶点的力量，一时汹涌的精神全都往外溢散。

    而他依靠着之前陈传告知的方法，在稍作拦截之后，就完全放开了自身的心神，一股高涨精神往着对面世界冲去。

    他看到了自己的视野似乎变得非常高，随后世界陡然变幻，他似乎攀附在了某个庞大无比的物体上方，并且在这里看到了许许多多无法理解的东西。

    可他记得老师之前的交代和嘱咐，不用去看那些东西，也用不着去管，他要做的就是隐蔽好自己，并成为最不起眼的那个。

    于是他迅速收敛自我之神，随后吞吸这里无穷无尽能量。

    而可以看到，他的呼吸也变得愈发急促，每一次都会呼吐出一股异气，周围的场域也渐渐发黑，并有粘稠液体滴落下来，这是在以身躯为载体，排斥出来自天外的异化侵袭。

    而这个时候，他的身上涌出闪烁不定的橙色光火，这是再也抑制不住的灵性之火，而这些杂质很快就被那层光火灼烧干净。

    在一遍遍的运转之中，不知道过去了多久，等到他回过神来的时候，外面的暴风雨已经停了。

    而在他的感觉之中，整个世界变得完全不一样了，似乎可以进行着另一种观察方式，可他一点也不觉得陌生，好像这就是与生俱来的。

    在他的感觉之中，身躯似仅仅只是一个承载自己的外壳，自己好像随时能够脱离出去。

    但这些都是其次的，此时身心之中浮起一股由衷的喜悦，因为他明白自己已然成功跨过屏障，成为了一个格斗家。

    陈传在上方主舱内看到了顾闻青突破的各个细节，以其人过去的修行，还有在精神上的特长，接下来毫无疑问会走上神之相的修行之路。

    三条路各有优劣，但只要适合自己的那就最好的，如果觉得无法发挥出多少力量，那大部分时候只是人本身的潜力不足，或者所获得的资源不够。

    他看了眼开阳所给出的数据，能感觉出来顾闻青的突破比过去相对容易。

    实际上在大轰撞到来的最后这一段时间里，或许是全世界格斗者最容易突破的阶段了。

    如果是来到界限边缘的人，那么应该抓紧时机，全力突破自我，因为等大轰撞来了，谁也说不准到时候会是什么样子。

    外面脚步声传来，霍追风走了进来，他说：“陈顾问，谢了。”

    他是在感谢陈传当初给自己的徒弟指点，让后者的上限得以比原来更高。

    陈传说：“霍探长以后准备怎么教导他？”

    霍追风沉吟一下，说：“我会把他带在身边，凭我的经验指点他到长生观应该不难，至于他能不能到洞玄观，要看他自己了。”

    陈传这时点了下界凭，将一段资料传递给了他。

    这里是很多关于神之相修行的秘传，是顾问团掌握的资料。

    一般人怎么也找不到的上乘修行方法，在顾问这里是能随意翻看的。

    不过这并不代表他们会随随便便将些交给其他人，而只会将之投在有才能的人身上。

    这种举动也是上面所鼓励的。

    顾问的职责之一，就是尽可能的栽培和提拔有才能的格斗者，顾闻青的才能是相当出众的，并且品行也过得去，所以他愿意加以投资。

    在他看来，顾闻青修行到长生观是有较大的机会，至于能不能更进一步，那只能看他的机缘和运气了，这条路可并不仅仅依靠资源就能走通的。

    霍追风看过了这些资料，马上意识到这份人情不好拿，可他也没可能拒绝。

    他嘿了一声，“陈顾问，这回真是要我师徒两个人一起为给你卖命啊。”

    陈传说：“不是为我卖命，霍总探长，大轰撞就要来了，多一个人就是多一分助力。”

    霍追风看了看他，问了句：“真的要来了？”

    陈传给了他一个十分肯定的答复：“很快了。”

    霍追风沉默了下，大轰撞就要来了他是知道的，可到底是多久说不好，毕竟在他踏上格斗修行这条路的时候就听说这事，听到耳朵都起茧子了。

    可现在听陈传这个语气，看来就在近段时日了。

    怎么说呢，感觉自己好像早就做好了准备，但真当这东西来的时候，却发现过去的准备其实远远不够。

    陈传看了一眼外面，说：“就快到罗支甲，到那里我会换乘飞艇回国，为了安全起见，霍总探长你们这回跟我走吧。”

    “好。”

    霍追风索性也不再去想太多，天塌下来有高个子顶着，有些事还轮不到自己来操心。

    他在陈传对面沙发上坐了下来，这时才有暇拿起桌上的茶杯喝了一口，“这是持罗伽多的茶叶？”

    陈传说：“船上附赠的。”

    霍追风啧了一声：“我说着怎么有点喝不惯呢。不过据我所知，持罗伽多早前的茶树是从我们大顺移栽过去的吧？”

    陈传说：“不奇怪，新旧时代交替之际，东陆不少利益为他国所夺取。

    但现在纠缠这些东西已无意义，大轰撞一来，我们能守住多少疆域都不好说，更遑论这些，而在对抗天外外敌上，各国的立场大体一致，以往的敌人也未必不可以成为合作者。”

    霍追风说：“可我觉得有些国家不能以常理揣度，指望他们有大局观，嘿。”他摇了摇头。

    陈传说：“只要他们还想生存下去，世界的格局终将会重塑，跟不上的那就注定会消亡。”

    “可我不觉得啊，如果能投靠对面也能活的很好，那有大把人会去投靠，不然也不会有某些势力在那里兴风作浪，对不对？”

    陈传语气平静的说：“消亡未必只是对面带来的，也可以是我们给予的。”

    这句话可说是杀气腾腾。

    霍追风听到了，也是到动作微顿，因为他知道这位恐怕不是单单说说的，而是真的有能力做到的。

    他抿了一口茶，虽然他有些嫌弃这味道，但眼前就凑合了。

    将杯子放在放回桌上后，他说：“我当年成为巡捕局的巡查队长没多久，接手的第一桩案子就是一件杀人案，案情其实很简单，一家五口被杀，杀人犯也在两小时后被抓到了。

    可仅仅半小时后，他就被放走了，理由是证据不充分，什么证据不充分？那件案子是我亲自调查的，难道还不清楚么？

    那只是因为案犯有很大的背景，巡捕局也得罪不起。

    知道他为什么要杀人么？

    当天他只想找个乐子，所以随机杀了一家人，并且还和人打赌，他能在犯事的一小时后出来。我当时无可奈何，只能眼睁睁的看着他被放走。”

    陈传看了看他，问：“后来呢？”

    霍追风说：“后来？那就是十年之后，我成了格斗家，第一件事就是回去把他一枪毙了。

    那时候案犯正在家族的支持下竞选地方议员，正好到了法定竞选的年龄，对，当年犯事的时候，他才十三岁。”

    他拿烟叼在了嘴上，“那个十年中，其实我查过很多糟心的案子，比这个更恶劣的多的是，只是这个案子在我印象里太过特殊，所以一直让我印象深刻，甚至成为了一个心结。

    当时我曾经一度想，这个世界已经这么糟糕了，大轰撞来临还能糟糕到哪里去呢？毁灭就毁灭吧。

    不过这只是一个幼稚和傲慢的想法，我以我的情感去代替所有人，世界上还有那么多人在挣扎求存，在努力的活着，我没资格去替代他们做决定，也没有资格去剥夺他们生存的权利。

    有多大的肩膀，扛多大的事，多了那纯粹是自我感动，都是狗屁。”

    他一口气将杯中的茶水喝下去，放下杯子，站了起来。

    “我去看看我的徒弟，陈顾问，到时候如果有需要对付的敌人，算我一个。”说完之后，他就走了出去。

    陈传在他走后，则是把雪君刀拿过，取出布帕慢慢擦拭起来。

    半小时后，航船成功回到了罗支甲，他们一行人在这里转乘飞艇，往中京回返。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百章 风涛岂可遮

    海上这一战的结果，迅速传递到了安南道融合派分部所在。

    “我们再三确认之下，目前能够确定两具战斗型活跃意识体都是被瞬间破坏，狮宪当场脱逃，苏利亚与敌方交战仅仅一分钟就消失了。

    根据事后分析，他应该是此行的躯体遭到了毁灭性的打击。”

    报告人员说完之后，包括郭通遥在内的分部成员都没有说话。

    其实按照最初的情报看，这次要对付的敌人并不是洞玄观的格斗家，那么让苏利亚出面已经是他们尽量高估敌人了。

    然而现在的情况看，对方不但是洞玄观，且远比他们以为的强大。

    现在的国际局势他们也是很清楚的，周围国家没一个有能力动用这样的力量，所以基本可以排除是来自国外的势力。

    如果是来自国内的话，他们都不是蠢人，联系到上次那件事，不难猜出背后当是源自于某些上层人物的意志。

    而这个人的具体身份，光只是想想就让他们呼吸为之急促。

    尽管他们这一次围捕用的全都是南洋的人，表面上看去和他们一点关系都没有，然而上面那一位可不一定讲这个啊，这从上次的事情就可看得出来了。

    此刻他们的心中莫名恐惧，因为说不准什么时候他们就会遭遇到和副部长阮成念一样的下场。

    郭通遥这时也皱着眉头，不过他并不太过担心自己，这一次出来，为了避免出现同样的情况，他是得到了总部的许诺，会得到部分上层力量护持的。

    他此刻在考虑另一件事，对方到底有没有从研究所得到想要的东西？

    又到底得到了多少？

    其实对方只是来对付他们的话，那其实反而是好事，说明没有办法针对上层，可要是……

    “郭副部长……”

    一名分部成员好像从界凭上收到了什么，忽然抬头出声。

    郭通遥看过来：“什么事情？”

    那名成员说：“刚才从持罗伽多那边有电报过来，说那座研究所消失了。”

    “消失了？”郭通遥手中把玩钢笔的手指忽然顿住。

    “对。”

    “能够确认么？”

    那名成员说：“是我派驻在持罗伽多内部的眼线传出来的，照片需要在两天后送到，不过他与我们合作很久了，之前没有出过纰漏，我认为在这件事上他不会乱说。”

    郭通遥想了想，他叹了口气，这已经不是他们能够摆平的事情了。

    他说：“你们整理下各方面的资料，我立刻上报总部。”

    陈传所乘坐的飞艇一天之后回到了大顺的疆域，到了这里，他就和霍追风一行人分开，自己独自回返中京。

    在抵达中京的时候，他就联系了下顾问韩飏，追溯那具尸骸需要这位提供技术支持。

    不过对面接上联络的却是一个活跃意识体，告知他说是韩飏和另一位植入派的顾问，因为参与派内一个重大的技术项目，目前无法对外沟通。

    陈传问：“这是什么时候的事？”

    对面告知三天之前。

    陈传闻言又问了下这个项目到底需要多少时间，活跃意识体表示不确定，有可能几天时间，也可能长达半月。

    结束联络后，陈传一转念，三天前正好霍追风进入研究所的时候。

    他觉得这件事应该不是什么巧合，极可能是保守派的对策。

    因为即便他从研究所内取到必要的证据，也一定需要技术手段进行确认了，而让提供技术的人暂时抽不出手，那么就可以暂时阻断这件事。

    那么是否要等下去？

    他不打算这么做，如果真的是保守派的布置，那么一个项目之后还可以再抛出另一个项目，植入派这种技术至上者，是不会拒绝这种事的。

    就算是他现在强行找过去，对方也未必会愿意中断原本的研究。

    不过要查出东西来，并不一定需要技术手段，他还有其他办法。

    他当即和密仪总局那边联络了下，得知那边的密仪大师除了负责中京这边仪式的，其他几位都有自己的任务，目前都不在首府。

    而中京这位密仪大师需要时刻盯着赤丘之下的重要仪式，也是抽不开身。

    其实在听到结果之前他已经有一定的心理准备了，现在倒是可以由此确定，的确是保守派插手了。

    只是光凭这些可阻止不了他。

    他回到自己的场域空间后，便立刻于精神之中呼唤了下，没有多久，鸣乘子出现在了他的面前，执礼说：“见过玄机。”

    陈传点头致意，又指了指案上摆放着的残骸，“鸣乘高功，我需查证与这东西相关的人或物，高功能够做此事么？”

    鸣乘子查看了一下，回言说：“追根寻源之仪在下虽会，可观此魔物并不简单，以在下手段恐有疏漏，可能耽搁了玄机大事。

    不过断尘派在此道之上亦有建树，我可去那里请一位同道前来，届时一同布置密仪，当可不致有所遗。”

    陈传说：“高功有把握么？”

    鸣乘子说：“此非大事，我料断尘派当不致回绝。”

    陈传说：“好，那就劳烦高功走一趟了。”

    鸣乘子说：“玄机放心，在下这便亲身前往相邀，三两日内必有回音。”

    陈传点了点头，鸣乘子并不说夸大之语，这件事应该是有把握的。

    实在不行，他还可以去趟天机教，总之是有办法的。

    等鸣乘子告辞离开后，他看了下时间，现在是二月二十九日。

    明天陈小斤就有一场比赛。

    本来他以为要错过了，现在既然及时赶回，那么明天可以去现场看下。

    他向队员们发了一个自己已经回来的消息，就来到了楼上，打开场域屏幕看下这些天有无什么重要的消息。

    刚刚打开，开阳那边就跳出来一个消息，这时顾问团那边则发来了通知，说下月初有一个重要会议，请他务必出席。

    他想了想，调来这两天的内部报告查看了下，心中大致有数了。

    随后他关闭了场域屏幕，身外紫气闪烁了一下，又分化出了一道力量分身留在这里，而自己则是去往裂隙修行。

    次日，山南道武毅学院，全国联赛格斗赛场。

    陈传的力量分身亲自来了现场，他在进来的时候，以精神屏蔽了外部的感应，所有人都没有察觉他的到来。

    他来到了前排一个预定好的空座上坐了下来。

    这一场赛事受关注的程度不高，毕竟无论是陈小斤还是他的对手，都不是夺冠的种子。

    两个人在参赛学员中的表现中规中矩，大体在中等偏上这个层次，再加上两人也没有什么深厚的背景，所以无论联赛内部和新闻媒体看来，这只是一场较为普通的对战。

    现场只是来了寥寥几名记者，大部分的位置都是空着的。

    而与此同时，救治中心之内，陈必同躺在病床上，早早就打开了场域屏幕等在那里。

    最近他的身体逐渐好转，纵然没有手足，也没有耽搁他的修行。

    在被关在瓮内的时候，虽然没有办法动弹，但这困不住他的思维。

    长达数年的时间里，他琢磨出来一套独特的锻炼异化组织的方法。

    他相信自己琢磨出来的这套办法，是能够让一些才能平庸的人获得更多的可能性的，而在最初令他产生这个想法的，却是自己的小儿子陈小斤。

    他目不转睛的看着屏幕，一直到了十点钟的时候，参与格斗比赛的两名学员终于上场了。

    陈传坐在那里，他所在的位置是第一排，也是最危险的地方，因为格斗者一旦打起来可能会波及场外，搞不好观众席上的人会受伤，所以不是有能力或者足够胆大的人一般是不会坐这里的。

    而在这个时候，有一个人走了过来，在他旁边坐了下。

    这个人说：“陈顾问，你看好这个年轻人么？”

    陈传没有去看来人，而是说：“顾顾问怎么有闲心到这里来了。”

    顾轩彬说：“怎么说我也是联赛邀请的嘉宾，陈顾问和我一样受到了邀请，”他笑了笑，似乎话中有话的说：“你所关注的，我当然也需要有所关注，我相信陈顾问也是一样的，对么？”

    陈传平静的说：“我只关心我需要关注的，比赛开始了，顾顾问，我要看比赛了。”

    顾轩彬深深看了他一眼，便转过头，看向了此刻的赛场。

    擂台之上，陈小斤和对手相互抱拳施礼，随后在裁判发令之后战在了一起。

    陈小斤的对手是来自川西道武毅学院的学员，明明体格高大，可出手极其灵巧迅捷，这恰恰是陈小斤所不善于对付的风格。

    并且对方手长脚长，个头还比他高不少，一上来就打得十分艰难。

    陈必同只是看了一会儿，就知道陈小斤的对手非但没小看自己儿子，反而还做了相当有针对性的准备。

    在他看来，此刻陈小斤身上依旧有很多缺点，但对比以前已经有了难以想象的进步，他从来没想过自己的小儿子能走到今天的高度。

    只是光以双方此刻的表现看，对面对陈小斤是全方面的压制，胜算看去十分渺茫。

    不过……

    他凝视着屏幕，不是完全没有机会啊，如果能抓住那一闪而逝的漏洞，或许还有机会。

    能把握住么？

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百零一章 坚志此难移

    在陈必同想的时候，陈小斤动了，然而下一刻，他却被早就有准备的对手一脚踢了出去，落地之后又横移了一段距离，险些滑出擂台。

    好在这样的比赛是不计点数的，必须以一方认输、或者彻底失去战斗力才能结束，所以随着陈小斤手翻身爬起，比赛依旧继续。

    陈必同微微叹气，他很了解自己的小儿子，并不是擅长灵活变动的人，有一点点天赋，但不多，和他的哥哥姐姐差远了。

    刚才那一瞬间，如果换成他的大儿子或大女儿，绝对是能把握住那个一闪而逝的机会的。

    只不过小儿子那一股执拗劲太像他了，只要认定了一件事，那就会拼尽全力去做，怎么样也不肯回头。

    陈小斤再次冲了上去，只是与对手的差距是明显的，他几次发动的反击几乎全被对手有效抵挡和躲闪开来，他自己反而因此露出了更多的空档。

    接下来他又被连续击倒了多次，甚至有一次倒地后被对方连续压着打，可即便这样，最后他仍是顽强的挺了过去，并重新站了起来。

    这个阶段优秀学员已经纯熟的掌握劲力了，可能每一次被攻击，都是对异化组织的创击，体力会加剧消耗，呼吸也会紊乱，通常到这个时候战斗就已经胜负分明了。

    陈必同此时却留意到，自己小儿子尽管不敌对手，可他每次被打中的时候都是做了一定的防护，或者避让开自身的要害位置。

    而且一般人即便有韧性，这个时候恐怕连站也站不稳了，可陈小斤不是这样，原本的估计，陈小斤两三下就会倒下的，可是现在却依旧保持着呼吸和稳定的战斗节奏。

    他看出来了，这毫无疑问是进行过相关锻炼和特训的，只是以前的比赛中表现的并不明显，突出的反而是身形灵活和攻击凶猛的特长。

    既然这样，那还有的打。

    陈传坐在那里平静的看着，他指点陈小斤的东西，技巧上面几乎没多少，这方面全靠后者在实战中磨砺，最主要的，是强化异化组织的呼吸法。

    这里起到的主要作用之一，就是大幅度提升陈小斤的抗击打能力。

    因为你的意志如何，异化组织就会如何回应你，而陈小斤的韧性极强，异化组织同样具备这样的特点，所以看着被击打在地，但实际上伤害不大。

    反而对手每一次发出劲力，那都是一种极大消耗，毕竟在他们这个阶段，哪怕是正统学院派出身，这劲力不是能随随便便发出的。

    此时此刻，坐在台底下的记者们和到场的学院老师都意识到了战斗出现了反复，而不是原来一面倒的情况，这终于令他们打起了一点精神。

    陈小斤的对手在看到他这个情况后，却是慢慢变得有些急躁了。

    他知道陈小斤的身形敏捷，又擅长用一些擒捉的技巧，所以定下的策略就是以游斗为主，让陈小斤触摸不到自己，从而彻底断绝后者攻击路径，期间再抽隙反击。

    他在判断之中，差不多三四次打击，就可以轻松赢下这场战斗了。

    然而陈小斤偏偏就是不倒，无论他怎么打，总能站了起来。

    这就打乱了他的布置了。

    他察觉到不能再这么下去了，劲力的负担让他知道自己坚持不了多久了，他必须快速破局。

    他此刻的速度其实已经慢下来了，无法保持之前的迅捷灵敏了。

    好在过硬的技巧和体格上依旧使得他占据场中的优势，所以在几回合后，他又抓到了一个机会，一拳打出了爆空之声，将猝不及防的陈小斤远远击飞了出去。

    这一次出击他非常之果断，而且倾尽了全力，一拳之后，身体摇晃了起来，出现了剧烈的气喘，面庞涨的通红，手脚都是开始颤抖了，异化组织更是出现了痉挛。

    陈小斤躺在那里，开始一动不动，可仅仅两个呼吸之后，他就再一次尝试着爬了起来，并且看起来没有什么大碍。

    看到这一幕的人，但凡懂点格斗技巧的人，都能判断出最后赢家是谁了。

    对面学员眼里流出了一丝不可思议，还有强烈的不甘，在心里挣扎之中举手表示认输。

    没办法，要是再打下去，他就有可能受伤了，影响他接下来的比赛了。

    其实他还有些不服输，也就是这场比赛是无兵刃格斗，要是有一把兵刃在手，一击就可让陈小斤身受重创，根本不会有后面的缠战了。

    陈必同看到这里，沉默了片刻，这时一声提示声响，一名医护人员走了进来，提醒他说：“陈教官，您的检查时间到了。”

    “好。”

    陈必同再看了屏幕上陈小斤的身影一眼后，就将其主动关闭了。

    医护人员看了看他，笑着说：“陈教官，您看来心情不错。”

    陈必同一怔，“有吗？”

    医护人员点点头，“您到了这里，我还是第一次见到您笑。”

    又加了一句：“您还是多笑笑，保持愉快的心情有助于您的恢复。”又看了看屏幕，“如果您喜欢，这类节目可以适当多看些。”

    陈必同顿时不作声了，过了一会儿，才是点了下头。

    医护人员笑了笑，上来给他做检查。

    擂台之上，陈小斤战败对手之后，心中涌起欢喜，这是加入赛事以来最吃力的一次，因为他几乎找不到对手的破绽，只能依靠过人的抗击打人去磨死对手。

    刚才他根本没去想其他，心里只有一个念头，自己是绝对不会是提前倒下的那个。

    当贯彻了这一意念之后，才是如潮水般涌来的疲劳和疼痛，不过还有来自身心之中的发痒，他知道这是异化组织在成长，连忙用陈传教导他的方式调整了一下呼吸。

    裁判出来简单宣布了胜利，他就可以离开了，接下来是就是考虑下场比赛了。

    这时他头一转，无意中看到陈传正坐在那里，先是一怔，随后露出惊喜之色，不过随即脑海中听到一个声音：“到休息区等我。”

    陈小斤重重点头，往后方走去。

    参赛学员离开，裁判和媒体记者、还有一些到场的观赛者也陆陆续续离场，到了最后，空荡荡的赛场之中只剩下了陈传与顾轩彬两个人。

    顾轩彬说：“陈顾问，外面的敌人正虎视眈眈，我们顾问团内部当前力求稳定，应该团结一致将力量往外使，你觉得呢？”

    陈传看了看他，问：“真的能稳定么？”

    顾轩彬说：“不错，有一部分人的作派的确有些越线了，但引起那一切的，不正是因为最初所引发的矛盾吗？

    我想即便我们内部有什么争议，也可以到会上讨论，商量出一个办法，而不是让矛盾无限放大，更不应该因此妨碍到大局。

    陈顾问，我可以保证，这次涉事的相关人员都会受到相应的处罚，日后保证不会再出现类似的事情。”

    他沉声说：“深究下去，对谁都是没有好处的。”

    陈传说：“我不这么认为。”

    顾轩彬皱眉，他沉吟一下，又说：“陈顾问，我加入顾问团的时间比你早，我见过很多的事情。

    在你之前，有些人和你有过一样的想法，曾尝试做出一些改变，可从来没有成功的，哪怕他们突破了上层，也没有再尝试类似的事情了。

    因为到了上层之后，他们的眼界变得更为开阔了，看到了我们以往被蒙蔽和看不到的地方，所以我们做事，是不能只看眼前的，当下的结构是多少年磨合出来的，也最适合我们的，从来都是如此，你想过贸然打破后的结果么？”

    陈传转过头来，“有些人所做的事情，还有可能引发的后果，你都清楚么？”

    顾轩彬说：“有些事情，并没有真的发生，不是么？”

    陈传说：“从来如此并不见得一定是对的，也不用把相互妥协说得那么理所当然，你刚才问我是否有想过贸然被打破后的结果？”

    他从座位站了身来，往外走去，传来了语气平静的一句话。

    “顾轩彬顾问，你会看到的。”

    顾轩彬看着他离去，和界凭对面说了一句，“他没有同意，我知道，可总要试试不是么？做好准备吧，嗯，他的意志很坚定，你要问我的看法，我觉得和过去一样，并不会改变什么的。”

    通话结束之后，他也是起身离开了这里。

    陈传来到了后方休息区，陈小斤正等在这里，他已经擦干了汗水，换了一身学员正装。

    见到他后，立刻站起：“老师！”

    陈传走了过来，示意他坐下，自己也在对面坐了下来。

    他说：“这场比赛表现的不错，可是下一场你就会被人针对了，你想想看，如果你是你的对手，会用什么方法？”

    陈小斤想了想，抬头说：“兵器，接下来的比赛可以使用兵器了，就算空手有加分，为了增加赢面，对付我时也不会放弃这个优势。”

    陈传说：“能认识到这点很好，小斤，我记得你说你只信任自己的拳头。”

    陈小斤郑重点头。

    陈传说：“那就相信你自己的本心，我教给你的呼吸法，可以强壮异化组织，如果一个人异化组织不够强大，那么他就只能练出一种劲力。

    可是覆盖度足够多，那么就可以掌握两种劲力，至于再多，格斗家之下，如果不是具备特别的体质，那几乎没可能了。

    现在你的异化组织经过战斗的磨炼，差不多合格，可以进入下一个阶段了，现在我告诉你如何兼顾横练劲力。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百零二章 秘魔暗潮动

    陈传用了一个多小时，将自己梳理出来的一套呼吸法和桩劲教给了陈小斤。

    这套方法就是在原先呼吸法基础上的衍生，只要练纯熟了，必然能兼顾两种劲力的发挥，相互之间并不会引发冲突。

    陈小斤浅浅试了一下，发现并不是特别的困难。

    不过他和人对战了这么多场，知道这只是他练习时的感受，正经和人对战反应要求要比这个快上许多倍，要做到自然而然的变化，那不是那么容易的，肯定要经过长时间的磨炼。

    陈传说：“你此后依旧是以散手劲为主，横练劲力只是辅助，它只是进一步增加你的抗击打能力和容错率，确保你能在比赛中坚持到最后。

    这样哪怕你空手对敌，也能抵挡兵刃了，但记住，那只是不得已之下的选择，别人要是借助武器与你打，那最好也借助武器。

    我的建议，至少一副好用的拳套你要备上。”

    陈小斤听了下来，认真点头，“老师，我记住了。”

    接下来，陈传又纠正了下陈小斤在对战中容易犯的错误，还有一些进攻时用劲以及呼吸调整上不好的习惯。

    他对陈小斤的指点并不是面面俱到，而只是落在关键点上，余下的让学生自己去发挥。

    要是走的不对，或者路子有所偏移，那么再指正调整回来。

    当然不同的学生有不同的教导方式，陈小斤其实是一个十分有主见的学员，所以这个方式无疑是最妥当的。

    等现阶段需要交代的都交代好后，他最后说：“拳套的事情你不用去管，在下一次比赛之前，我会让人给你送来的。”

    陈小斤说：“谢谢老师。”

    陈传微微颔首：“下场比赛是在月中吧？”

    陈小斤点头。

    陈传说：“我对你的要求，就是赢下这一场比赛，并且要运用好今天我教给你的东西。”

    其实战斗才是最好的老师，因为格斗者自身求胜的迫切需求，这样能快速的将学到的东西运用到实战中。

    陈小斤说：“老师，我会做到的。”

    “今天就到此为止吧。”

    陈传站了起来，说：“下场比赛我就不到场了，但是我会在平台上看的，好好训练，我先走了，不用送了。”

    交代完后，他从会场里走了出来。

    他估计等月中的比赛之后，陈小斤接下来将会有一个较大的进步期，但距离进入第三限度还有很长一段路要走，哪怕现在大轰撞临近，也近乎不可能。

    就是不知道，两个世界相融之后，又会产生什么样的变化，过去的体系还能不能维持住。

    他看向上空，身体骤然化散为一道紫色光气，随后往天空中飞去。

    三月二日这天，陈传早上十点来到了丹心厅，参加这次顾问团的会议。

    等在他座位坐下后不久，其余各个顾问的身影也在周围显现出来。

    等人全部到齐后，五人组中的戴胥铭说：“诸位顾问，前段时日我们成功抵御了天外妖魔的侵袭，但是这场侵扰并没有因为我们这里的平静而停息。

    最近我们通过各个渠道的消息，包括官方和非官方的，证明各国所面临的形势十分严峻。

    首先是利纳克斯联邦，他们与我们一样，遭遇到了一场规模庞大的突袭，可以确认，联邦的大议院有一位议员战死。”

    听到这个消息，底下的顾问无不神情严肃起来。

    联邦的大议院和大顺的与顾问团有些相似，不过这个机构实质上并不存在的，只是由东西岸两党之中最强的王座格斗家组成的临时机构，执政府事实上就是为他们服务的。

    当格斗家的武力到达一定层次，那必然会伴随着权力的扩张，整个社会架构自然会跟着调整，不过因为各地的文化和历史背景不同，所以大议院对政府干预并没有大顺这么深入，平时也没什么存在感。

    但不得不承认，联邦大议员的武力与大顺顾问是在同一个武力水平线上的，一名大议员阵亡绝对不是什么小事。

    全世界的顶尖的洞玄观格斗家可比一般的洞玄观强上太多了，这才是真正拉开距离的极端，这种层次的格斗家就那么些，当真是死一个就少一个。

    其实他们也能感觉出来，这一次天外妖魔的进攻力度是相当大的，这次如不是被针对的是陈传，那说不定他们这里也会出现相同的情况。

    有顾问问了一声：“现在联邦又是什么情况？”

    这一点才是最为关键的。如果联邦那边局面失控，大顺这边恐怕也会出现问题，毕竟全世界都是落在一盘棋上。

    戴胥铭说：“联邦那边暂时不用担心，尽管付出了惨重的代价，可也给予了妖魔重大杀伤。”

    这并没有让在座的顾问感觉到多少轻松，对面的妖魔数不胜数，这些杀伤不过是暂时战术上的胜利，本质上没什么改变。

    戴胥铭这时看了众人一眼，说：“除了联邦这里，国际局势这部分想必诸位顾问应该已经收到过相应的内部报告了，没有看的可以让开阳提供资料，我就不深入多谈了。

    我们今天要说的是，伏罗半岛、舍尼大半岛、还有疆西诸汗国都发来了求援消息，政府方面先前抽调的人手可能还不够，所以我们要追加人手。

    考虑到这次世界之环遭遇到的险峻局势，我们五人小组认为，必要时，顾问团也应当予以援助，不知道诸位顾问的意见？”

    众顾问对此倒是没什么异议。

    这些区域内的国家历史上都是东陆的藩属国。

    在大顺建国后，虽然官方不提藩属两个字了，但是属国的地位并没有改变，大顺对这些国家的政治文化有着极深的影响。

    所以他们自己的上层力量极其稀缺，国家安全几乎都是依靠大顺的庇佑，平时世界之环的防御依靠自己，但是一旦遇到危机情况，自身就无能为力了。

    既然目前这些国家顶不住了，那么他们理所应当派遣人手前去援救。

    五人组的裴惜燕这时说：“既然诸位顾问没有意见，那么我们先来商议和分配下，各位顾问届时所需要负责防卫的国家。”

    经过一番讨论后，各个顾问都有了各自对应的国家，陈传这边分配到协助防守的国家是伏罗半岛。

    当然这只是一个备案，如果这次派遣过去的人员能够守住，那就不需要他出面了。

    等这件事安排好后，戴胥铭继续说：“接下来我们讨论今天最后一件事。”

    他看向某一处：“贾先生，请你出来一下。”

    话音落下，就见一个戴着面具的男子的身影在众人的场域之中出现。

    他抬起手，对着众人致了一礼：“贾端行见过诸位了。”

    众顾问打量着他，目光中都是带着某种审视。

    顾问团的会议是很少有外人到场的，尤其是这个人层次与他们相当，并且他们以前也从来没有听说或见过这个人。

    戴胥铭说：“我来给诸位顾问介绍一下，这位贾先生来自于天外，在接下来段时日内，他会给我们大顺持续的提供来自天外的情报，方便我们对抗妖魔。”

    座上铁银央冷然出声：“天外妖魔？”她的眼中露出了一丝杀意。

    不止是她，在座的许多顾问眼中都流露出了不善的神情。

    戴胥铭说说：“诸位顾问先不要激动，贾先生背后的主人已与天枢有过接触了，不然他也到不了这里。”

    他顿了下，“诸位顾问请相信他，贾先生对于天外的情形较为熟悉，通过他我们能了解到他我们能了解到天外妖魔的种种动向，他的到来，对我们是有极大帮助的。

    比如贾先生之前到来时，就给我们带来了一个值得注意的消息。”

    他转头看向贾端行，“贾先生，就由你再来和诸位顾问说一下吧。”

    贾先生说了声好，他看向诸顾问，在众顾问的逼视下，他倒是一点也不慌张，开口说：

    “诸位，这次对世界之环的攻击，是由一位诸位所熟悉的人在背后参与并推动的，主要的进攻方略可能是也由他提出并安排的。”

    有顾问问了一句：“是谁？”

    贾先生说：“李伏远。”

    这个名字一说出来，不少顾问都是心头一震，那边肖元光则是心中一叹。

    贾先生说：“这位如今已经与诸位大妖魔并列，所以才能发动如此攻势。”

    虽然他自己就被视作妖魔，可说起“妖魔”两个字，他却十分自然，一点也不避讳。

    众顾问神情凝肃，没想到昔日那个同僚，如今已然成就了上层力量。但是对于这个结果，不少人其实心里是有所估计的。

    戴胥铭又说：“贾先生在来的时候，向我们提供了一个重要情报。

    我们将这情报通传给了桑玛沃加洲会，开会之前我们收到了他们的回函，告知依靠我们提供的消息击溃了一股侵袭世界之环的妖魔，并对我们表示感谢。”

    他笑了笑，说：“有贾先生在这里，以后再有妖魔进犯，那我们就能提前有所防备，甚至做好布局了。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百零三章 临劫各思筹

    众顾问想了想，如果真的能通过这个贾先生随时随地了解天外妖魔的动向，那么这个优势就实在太大了。

    至于能歼灭多少妖魔，这里暂且不论，关键是有的放矢，就能避免更多的伤亡。

    当然前提是这个人可信。

    只是看戴胥铭的意思是得到了天枢认可的，想来是可以相信的。

    其人也不可能虚报这件事，毕竟每个顾问都是能够与天枢直接对话的，想要确认这件事是非常容易的。

    这样一些顾问态度发生了转变，倾向可以试一试。

    而如高格亮、铁银央这样的纯净派成员，却是很排斥这样的事，但他们知道无论是顾问团，还是天枢之中，都有一个群体偏向于与一些天外存在进行合作的。

    天外妖魔众多，全靠他们自己很难抵抗，那么联合其中对他们抱有善意的那些存在，或者利用妖魔彼此之间的矛盾抵御外敌，的确是一个借力打力的好方法。

    就算不合作，也没必要将本来对他们没有敌意的一方推入到对方的怀抱中，这其实也算是力量薄弱时不得已的选择。

    但纯净派其实不满意这种做法的，因为他们觉得，有些人与对面的沟通太过深入了。

    不过就涉及到上层力量之间的大方略之争了，这不是他们能够改变的，所以高、铁二人此刻尽管不满，却也没有多说什么。

    戴胥铭见没人出言反对，微笑说：“诸位顾问可还有什么要问的么？”

    陈传这时抬起头，开口问了一句：“贾先生，你是什么时候来我们这里的？”

    贾先生见他问话，转身过来，说：“在下是前天到这里的，诸位顾问为不使泄露信息，所以使我不得外出，直到今日击退天外妖魔，在下带来的消息得以证实，又时逢会议，才出来与诸位顾问见面。”

    陈传略作思索，对方到来的时候，恰好是他从海上回来的那天，也是通知他开会的那日，时间上似乎有些巧合了。

    联想到顾轩彬和他之前谈的那番话，如果今天这件事就是为了防止他做出什么大动作，那倒是花费大心思了。

    现在局面是外面有大敌侵袭，要能与天外某些势力取得联络，并且能从中获得情报，提前做好准备，那么那些经常与天外沟通的群体作用无疑就会大大提升了。

    要是自己出手把这些人都清理了，那天外那些群体多半是不会再信任他们的合作诚意了，甚至于天枢都不允许他这么做。

    不过他倒是更倾向于保守派早就有了这方面的安排，而在这个时刻顺水推舟让这个人顶到前面了，从而稳固局面，现在他要是逆潮而动，那就是与营造出来的大势对抗了。

    他神情平静，不见波澜，他的确不会现在就动手的，现在他的功行还没有推进到顶点，要是此刻直接动手，一旦陷入僵持，那就有可能为上层力量所阻拦，那就会重蹈前几位的覆辙了。

    而到他真的要动手的时候，绝对是动以雷霆之势，绝不给其等任何反手的机会。

    他又看了看贾先生，再问了一个问题：

    “贾先生既然是天外之客，那么我想问一句，以你们天外之人看来，你我两个世界的碰撞，大体应在什么时候？我想听听你的看法。”

    贾先生刚才的态度显得很从容，可他听到问出这个问题，却是明显变得认真起来。

    他沉吟片刻，说：“这位顾问，这两方天地的事情是上面才理得清的，因这时限似乎难有定准，据在下得到的线索来观，在贵方天历五至七月左右，当就会有天外触角探入贵方世界了。”

    众顾问听到之后，都是露出思索之色，这个时间段与他们之前判断的大体相当。

    现在已经是三月初了，那么就算最乐观的估计，他们最多也只拥有四个月左右的时间了，可如果悲观一点，那么再有两个月的时间恐怕就将迎来最前端的冲撞了。

    尽管他们知道这一天总会到来的，可见到此刻果真要面对了，仍是心头沉重。

    自大联盟建立之初整个人类就是在为此准备了，但他们也不确定能不能应付过去这场灾劫。

    陈传也是在思量着，如果按照最短两个月的时限来算，那他需在这段时间内将自身提升到巅峰了。

    他的根底远超于其余同层次的格斗家，提升起来无疑也需要更多的能量，这样时间上可能有些紧了，也不知道是否能在这段时间内达成。

    又一转念，先不管这些，大轰撞也不是一蹴而就的，而是先从某个地方开始，再慢慢扩大的，而理论上两个世界越近，他所能吸收能量的就越多，冲破层限的可能就越大，所以这既是劫难，也是机会。

    而他不再说话后，其他顾问也提出了一些问题，大部分问的都是关于天外妖魔群体的消息。

    不过贾先生对于自身的情况并没有多透露，倒是说及李伏远不止自己一个人，他身边有和几个合作者，这些应该都是过去物质世界中跑出去的人。

    其中不止是大顺的，也有上古神祇，乃至过去被破灭国度的上层力量。祂们甚至联手降伏了一些大妖魔，从而自成一系。

    陈传听到这些之后，心中不禁有种感觉，似乎是从物质世界中出去的，在外成就上层力量之人看去格外强势一些。

    等大部分顾问都是问过后，顾问团算是默认了贾先生的存在。

    不过在其退下去之前，铁银央却是冲着其人说了一句：“我会盯着你的。”

    贾先生似乎不在意，反而冲着铁银央那边拱了拱手。

    戴胥铭看了一眼，微微而笑。

    会议到此也差不多结束了，戴胥铭最后宣布了一声后，众顾问陆续离开。

    陈传在退出之前看了眼韩飏那边，趁着这个机会与其人联络了下，说了下上次说的技术溯源的事情。

    韩飏则歉然说：“抱歉了陈顾问，近段时间我有一个大项目，我需要全力以赴，派出分身有可能影响我的专注度，陈顾问如果不急，那请再给我几天时间，我这边安排就来找你。”

    陈传说：“韩顾问，不着急，你先忙你的事就好。”

    至于另一个植入派顾问，据说性情更为孤僻，先前他没有与这位打过交道，而且想来这位情况与韩顾问也是大差不差的，所以他也就不去多问了。

    从丹心厅出来，他回到了场域空间内，因为鸣乘子之前传讯，一两天就会归返，算算时间也差不多了，所以他干脆等候在那里。

    等到了下午，果然有了消息，说是从断尘派请到一位擅追索密仪的同道，于是他让鸣乘子把人请来这里。

    他自己则从房间里出来，一路来到了楼台顶层站定，只是一二分钟后，就见两道光华就落入了场域空间，随后落在了他的面前。

    鸣乘子身边站着是一位矮墩墩的玄士，面相看去一团和气。

    鸣乘子上来对着陈传一礼，说：“玄机，这位便是断尘派的隐真子同道。”

    隐真子笑呵呵执礼，说：“陈玄机有礼。”

    陈传抱拳回礼，他说：“隐真子高功，这回劳你出山，打搅你的修行了。”

    隐真子连说不敢，他们断尘派之前有玄祖传言，要与大顺打好关系，可这种与当朝深入联系做法并不符合教派的理念。

    但与陈传个人保持好关系无疑是一个很好的沟通办法，这样既不会与大顺太远，也不至于太近。

    他说：“我断尘派手段未必比扶龙派高明多少，这回鸣乘同道诚意相邀，故而勉力一试了，望玄机勿怪我等卖弄就好。”

    在外面客气了几句后，陈传将人请入进来，就把那具三眼婴孩的残骸拿了出来让其观看。

    隐真子走上来辨别了一下，说：“果然是异教魔神之力。”

    在辨别了一下后，他与鸣乘子商量了一下，就向陈传要了一个合适的地界，做了一番事先准备之后，就将那具残骸摆在中间，开始在其布置密仪。

    陈传并没有离开，站在一旁观摩。

    他在天机教派停留那段时间里，其实也曾获得过相应的密仪的，只是那似乎是精神力量不够，还不足以完成仪式。

    现在倒是想看看隐真子是如何解决这件事，等看了一会儿，发现是两个不同的思路。

    他那个仪式需要上层力量或者近似上层之力介入才能推动，而这个仪式则是利用残骸原本就有的上层力量。

    因为有这力量只要使用过，那么力量所循经之地在一定时间内都会留下痕迹的，另外，如果是三眼神这种有着额外目的的魔神，那么甚至会设法加深这些联系，仪式顺着这些，就极有可能寻到种种相关线索了。

    由于上等材料不缺，仪式布置的很是顺利，至傍晚时分就排布完毕。鸣乘子、隐真子两人检查过后，便即启动仪式，很快有光气自位于密仪之中的残骸中冒了出来。

    陈传看过去，便见到里面映现出一幕幕场景。

    只是这些场景混乱和破碎，时间和空间几乎全是被打乱的，这对他而言算是小事了，他也根本无需自己出力，直接让开阳负责整理就好。

    ……

    ……
------------

第五百零四章 辟艰犹自行

    仪式之上的光芒持续了十来分钟，随着仪式材料的耗尽，逐渐黯淡。

    隐真子说：“玄机，这妖魔之力广大，所留遗痕颇多，看来确实是早有谋算，方才初次启仪，不知其根底，所用密仪之材只是斟酌用之，或未曾尽显，若是可以，当再启用一次，不致遗漏。”

    陈传说：“我这里有足够的材料，高功不必担心有耗用过多，尽管用上。”

    隐真子应下，他心中暗暗惊叹，这么多的上等材料就算旧帝室想要供应，也不是一时半刻的事情，可在大顺这里似乎不算什么。

    他早就知道，自诸国革新以来，早是经历了翻天覆地的变化，但没有什么直观的印象，现在从这个细节上，却让他有了较深的体会。

    这次他放足了材料，与鸣乘子一同重新布置好密仪之后，再次启动仪式。

    这一回，仪式光芒足足持续了一个多小时，变得更为清晰和深入，并且连一些地方前后变化都是呈现出来，时空间也不像先前那么紊乱了。

    开阳的声音在陈传的精神之中响起：“已是完全收录，正在整理……”

    陈传等了一会儿，开阳就将整理好的线索投到了界面上。

    他看了一下，保守派看来很小心，每个地方都进行了一定的清理，但是他们恐怕也没想到，有三眼神的力量存在，也没那么容易清理干净的。

    这样如果能将这些附带的证据找出来，也能从旁佐证他的判断了。

    事情办成，他先向隐真子致谢，并准备宴请后者，但是这位却是推却了，因为断尘派本就不愿意尘俗勾连太深，这回帮忙只是看在陈传个人情面上，并还说事情已了，玄劫将来，自己要尽快回去修行了。

    陈传对此是理解的，于是不再劝说，让鸣乘子代自己送一送人。

    看着其人离去，他心中思索，断尘派虽说不像天机派占据一方界域，可过去依靠交融地的资源，光看洞玄观数目，对比天机教也差不了多少。

    要说最大的不同，可能是没有陆天师这样的入世玄祖了。

    可一旦大轰撞到来，天机教可以凭着稳固的后方和亿万教众自成一隅，成为抵御外侵的重要一环，而断尘派到时候恐怕就只能躲在场域空间之内了。

    过了一会儿，鸣乘子转回来，告知人已送走。

    既然取到了足够多的线索，陈传也不打算耽搁，立刻将这些整理好的资料传递给鸣乘子。

    “鸣乘高功，还要烦你去一下这些地方，将这些证据搜集过来。”

    鸣乘子看过之后，说：“此皆小事，只是过于急切，怕惊动此辈，致明证再遭损毁，若用细致功夫，许要一些时日了。”

    陈传颔首说：“这事情不着急，高功慢慢来就好。”至少一两个月的时间内他是不会动手的，时间足够充裕。

    鸣乘子当下领命告退。

    陈传接下来的重点就是修行了，他让开阳安排好各方的协调和联络，自己则乘坐专车去往裂隙。

    现在因为天外侵略的事情，以往的顾问值守已经暂停了，每一个顾问随时都要准备去往天外斗战，或者在必要时支援其他国家。

    他过了前沿场域，跨过裂隙之后，于精神之中相唤，放在这里的分身瞬息间来到了身边。

    随后场域之内感受到了大小十数个闪烁光芒的仙种。

    他没在裂隙修行的时候，让分身出去找寻更多的仙种。

    这东西是虽然不是随便可见，但只要下力气找准地方，总是能够寻到的。

    得益于他分身同样也具备较强的战斗力，所以这段时间里收获其实不算少。

    他检视了一遍，收了起来，让分身继续出去搜寻，而自己都进入了小真妙境，点燃了香炉，在此修行起来。

    大量的能量被小境吸收进来，投入到异化组织之中，不过过去一段时间后，他感觉进度有点放缓了。

    他自我检视下之后，这应该吸收了能量未得足够消化，毕竟格斗家越是与人斗战越强大，也越能刺激异化组织。

    过去能量充沛的前提下与敌斗，过后进步也是相当明显的。

    好在现在天外不缺乏敌人，所以他当下从小境里出来，去寻觅妖魔，只可惜上次一战后，近处寻不到多少妖魔了，他唯有去往更深处了。

    于是接下来的一段时间内，他就是持续修行之后，再去寻找妖魔斗战，刺激异化组织，随后再是定坐修持，并反复如此做。

    反正有小境在手，等于随时随地有了一方退撤的所在，所以效率大大提升。

    很快十多天过去，他在扫除几头妖魔之后，忽感有一道熟悉的精神到来，那是肖元光发来的，像是在找找寻自己。

    见状他立刻回返，等回到了裂隙内部，得知贾先生自天外收到了一个重要消息，所以五人组召集各个顾问团成员。

    于是他立刻往丹心厅过来，他是最后一个到的，等坐下之后，戴胥铭见人已齐，就说：“诸位顾问，我们从贾先生那边得知，李伏远一部很可能进攻僻处域西的鲁尔汗国。”

    “鲁尔汗国？”

    众顾问有些不解，虽算得上是全球节点之一，那里可不是什么枢要之地。

    要知道裂隙也有大小之分的，为什么天外妖魔喜欢从大顺、联邦等地进行突破，因为大国所具备的裂隙可以供大批妖魔通行。

    至于环所岛这种则是一个例外，作为曾经大联盟的总部，裂隙规模同样不小。

    而鲁尔汗国地处偏远，裂隙狭窄，要拓开到足以容纳妖魔大部入侵的规模，不是顷刻可成的。而那样他们完全有充裕的时间调动人手布防、加固裂隙，所以这样的地方通常并不值得投入大股力量。

    有顾问当场质疑：“消息确实么？”

    戴胥铭看了眼站在身边的贾先生，后者马上站出来，说：“在下并不知道原因，只是确实收到了这个消息，所以及时报给给诸位知晓。”

    戴胥铭微笑说：“感谢贾先生提供的情报，此事我们尚需一议，请您先行离开了。”

    贾先生对着众顾问拱手一礼，说：“诸位有事，随时可唤在下。”说完，身影就从这里消失了。

    戴胥铭说：“诸位顾问，基于这个情报，我们要商讨下该用何种策略应对。”

    其实方略不过是两种，一种就是提前准备好人手等候在那里，协助鲁尔汗国将来犯之敌击退。

    那样最稳妥也最不费力，就算情报不实，对他们也没什么妨碍。

    但有一个问题，天外妖魔既然选择这里，说不定有什么短时间扩开裂隙的手段，这样需要的人就不是一个两个，而他们也不可能长期把大批人手分在这里。

    另一个么，就是充分利用这条情报的价值，调集足够的人手去到天外歼灭这一部，给这些妖魔以重创，要是成功却可大大消缓如今的局势，也不必被动应对了。

    可这同样比较冒险，并且顾问团这么调动，难保对面不有所察觉，那么到时候不是放弃计划那就是另辟战场，或者干脆将计就计，与他们打一场硬战。

    这可是他们不愿意看到的，因为鲁尔汗国可没有什么完备的防御体系，在那里打是绝对吃亏的。

    而顾问之中也很快分成了两派意见，并以支持前者的居多。

    陈传心中微微一动，在座上思忖片刻，开口说：“我有一个提议。”

    等众人看来，他说：“我一人前往那里，诸位顾问先自不动。”

    他单独行动，天外妖魔就算察觉到了，也不至于立刻放弃原本的计划。

    如果对面真的有扩开裂隙的方法，他一人也有自信顶住，给其他顾问争取调集和围歼这股妖魔的时间。

    当然，他也正好趁着这个机会增进自己的修为。这些天寻到的那个妖魔力量不足，让他不能发挥多少实力，也就提升有限，要是大股妖魔到来那就不用自己去找寻了。

    另外，不排除这是有人针对设立的一局，或是料到他主动请战，或是设法推动他到那里去。

    不过他对此无所畏惧，倒不是说他认为无论多少敌人都可以应付，而是他随时可以找到上层力量相助，这点可以确保他的退路。

    听到他的提议，众顾问思忖起来，发现这个策略倒是可行，而这一切都是建立在陈传战斗力上的，恰恰这位上次的表现都让众人惊艳，足以胜任此事。

    而且这个计划让各执意见的双方也都觉得可以接受，于是这个方案很快就通过了。

    但同样，陈传既然承担重任，各种准备也要做足，所以他用了半天时间，挑选了不少适合且必须用到的遗落物带上。

    随后第二天乘坐飞艇出发，往鲁尔汗国过来。

    鲁尔汗国在安西道以西，别萨汗国以南，土地疆域较为狭小，但是却占据了西疆诸汗国之中最为肥沃的提奈河谷。

    这是因为鲁尔汗国历史上曾经出现过一位洞玄观格斗家，即便这位格斗家后来去了对面世界没再回来，可却留下来足够的遗泽，再加上东陆历朝以来以小制大的方略，对其加以扶持，所以得以守稳了这片疆域。

    大顺立国之后，对过去策略没有什么改动，两国格局就一直延续到今日。

    飞艇一路不停的疾行两天之后，便抵达了其首都万颇里。

    ……

    ……
------------

第五百零五章 落关待侵异

    飞艇泊锚塔下，已经站好了一行人，在远处还有上百名身着大顺制服的持枪卫队，站成了两条笔直的队列。

    陈传这次到来，并没有通知鲁尔汗国的上层，因为他的身份特殊，不但容易走漏消息，引发的动静也将会非常大。

    所以前来迎接他的，是在全球性的外部侵略到来后，大顺派去负责支援鲁尔汗国的人员。

    为首之人名为宋浓，是一名来自军方的长生观格斗家，同行的还有他的两名格斗家下属。

    鲁尔汗国因为国土面积不大，资源有限，所以只拥有两名格斗家，不过再加上宋浓一行三人，这样的力量平常守卫此地已完全足够。

    陈传从飞艇里面走了出来，向外望了一眼，这座泊锚塔位于高原之上，远处的雪峰洁白壮阔，将背后的天空衬托的湛蓝澄净。

    往下方望去，能见到在阳光下有一道细亮的银线，那是塔图利河，河水蜿蜒而去，一直深入远处充满绿色的河谷中。

    而底下等候的人员看到他出来之后，立刻高喊了一声“敬礼”，包括宋浓在内大顺的军事人员全是抬手敬礼，动作整齐划一。

    陈传在上方回了一礼，然后从塔上走了下来，来到宋浓的面前，后者再一次立正问候：“陈长官好！”

    陈传点点头，问：“宋将军，你们到这里来，裂隙的防务是交给谁负责的？”

    宋浓回答说：“回禀长官，鲁尔汗国的两位格斗家正在前方值守，我在来时成功打退了一次来自天外的侵袭，之后再没有发现任何天外存在的痕迹。

    我们还在裂隙之外投放了异化生物用于监视，在出来前已经按照规定条例做好了安排，有什么事情他们立刻会通知我们。

    请您放心，他们清楚天外存在的危害，在对自己国家的防务问题上，他们都很有责任心，暂时交给他们是没有问题的。”

    陈传说：“那个异化生物是‘玉猴’么？”

    宋浓回答：“是的，长官，还是酋长级的‘玉猴’。”

    玉猴是鲁尔汗国交融地的一种异化生物，还是非常罕见的偏向精神体的类型。

    这种生物有个特点，对自己的寄宿区十分看重，只要其他东西靠近，或是触动它们的精神，就会发出尖锐的精神嚎叫。

    所以安排在裂隙附近，可以很好的防备外部个体的接近。

    大国有充沛的人力和武力资源，是用不上这些的，但在小国眼中却是极具战略价值了，可说是如今各个中小国家必备物资。

    陈传上了宋浓准备好的车，而他带来的勤务员和通讯人员则坐在后一辆车里，宋浓说：“长官长途跋涉，是否要先休息下？或是去观赏下周围的风景，散散心？”

    大顺在这里建有一座雪山庄园，所有配置全部属于顶级，同时也是一座军事堡垒，专供重要人物休息与会晤之用，距离这里只有不到五分钟的路程。

    宋浓开始接到电报通知，说是这位陈顾问会来巡视周边的防务问题，他不知道什么防务问题需要一个最高顾问团的顾问过来。

    鲁尔汗国这个地方几乎没有什么是值得多关注的，这一百多年来，连天外存在都很少光顾这里。

    而且当地所崇拜的神是本民族的英雄，因为新旧时代交替期间为了应对复杂形势产生了一个个区域大国，鲁尔的统治层为了不被周围国家合并，旧宗教那是抛弃的非常彻底的，基本没什么邪神生存的土壤。

    在他想来，陈传应该转是在这里一圈，喝上几杯茶，或者住上一晚就启程去往其他国家。总不会亲自上阵吧？毕竟这是万颇里，根本轮不到最高安全顾问团的人来多留意。

    陈传收回看向外面的目光，说：“不用休息，风景也可以留着以后再看，直接带我去世界之环防守节点。”

    “是！”

    宋浓心头一凛，他不敢违命，立刻让车子往裂隙所在地开去。

    陈传是第一次进入其他国家的防御节点，这里与大顺不同，车子直接从高原上方的公路转入一个山壁间的隧道，数公里之后转入一个地下洞穴。

    这里平常时候是被被地下河道填充的，只有在有人通行的时候才会截断水流。

    又下行五分钟后，乘坐一个升降梯到了最下方，在这里看到了填满了整个洞壁的耀眼光芒。

    光芒大概二三十米的高度，其实非常壮观，但对比大顺那边几乎撑到天空之上的裂隙，那根本没有任何可比性。

    陈传留意到在旁边还有一个穿着西疆铠甲的巨大雕像。

    宋浓注意到他的目光，马上说：“这就是鲁尔汗国当初那个英雄巴鲁亚，不过在他生活的年代，常用的是他的东陆名董虹生。”

    陈传能看出来，雕像上至今还能见到上面有着淡淡的精神痕迹。

    这个雕像应该不是新立的，而是从别的地方搬过来的，只是上面的精神力量差不多就是洞玄观，这说明其在去往天外之后，要么始终未能与本土重新取得联系，要么至今仍未突破上层。

    守在这里的鲁尔汗国格斗家察觉到了动静，从两边的禅坐上起身，警惕的看过来，这两个人身着鲁尔的传统服饰，脸上还涂着油彩。

    宋浓马上用精神和两人沟通了下，告知了两人是大顺来的最高安全团的顾问，这次是为了确定和保障这里的安全才来这里的。

    两名格斗家听到陈传的身份大为震惊，在鲁尔汗国，他们就是国家的精神领袖和统治者，毫无疑问是了解这个头衔代表着什么的。

    大顺那边事先并没有发来任何照片和身份确认的程序，可实际上也根本不需要这种东西，光是陈传身上传递出来的那股压迫感就足以证明他的身份了。

    陈传走下来后，和两人握了下手，这时他说出了来意，并且将一份资料传递给了两人。

    不管是旁边的宋浓、还是两名格斗家，听到这个消息后都是十分震惊，他们实在没有想到，鲁尔汗国会被成为重要的攻击点。

    这不应该是大国才有的待遇么？

    他们可是十分清楚，以鲁尔汗国的国土面积，一旦天外存在突破进来，那瞬间就是举国沦亡的后果。

    在意识到形势的险峻之后，两人连忙询问需要自己做些什么配合。

    陈传表示自己这段时间会到前方驻守，只需要他们负责好后方的稳定，不要使国内发生动乱就可以，因为不排除那些妖魔没有内应。

    在交代过后，他看了下宋浓，说：“宋将军，对面妖魔的规模不详，到时候可能会有一些漏网之鱼穿过裂隙，就要靠你守好了。”

    宋浓凛然肃声回应：“属下定会守好防线！”

    而在场其余格斗家也不免受此感染，神经绷紧了起来，连洞玄观格斗家都需要谨慎面对的来敌，他们能够应付么？

    陈传这时在他们的目注中朝着闪烁的裂隙走了过去，只是他仅仅只是接近，整个裂隙就震动了起来，周围产生了剧烈的波荡，似乎难以承受他的力量。

    他察觉到后，心意一动，灵素就从他身上飘了出来，随后落在了一边。

    可即便如此，那个震荡依旧存在，他想了想，将系着红巾的雪君刀往地面上一插，继续往前走，那个震荡依旧没什么变化。

    他思索了下，使用了第二我，降低了自我之表达，终于这裂隙变得稍微稳定一些了。

    而就在举步踏过去的时候，裂隙边缘处却仿佛出现了一丝丝的裂纹，越接近他的地方越是密集，看上去他仿佛是要将这个地方挤碎一般。

    宋浓等人看到这场景后，不觉退后了几步，脸上都是惊色。

    陈传现在算是深切体会到，为什么对面妖魔从来不选择从这种地方突破，裂隙实在太过狭小了。

    哪怕他小心翼翼的穿过，也显得十分之勉强，对面想过来那更是困难了，强行去穿渡，那只会落在裂隙存在地的后部，而不是去到对面世界。

    但这也同样意味着，他要是在此遭遇到大股敌人的围攻，也将很难顺利的撤回本世界。

    在小心翼翼的挪动了一阵，他终于去到了对面世界。

    这里自然没有什么前沿阵地和后方堡垒一说的，迎面而来的就如群星一般的场域和难以计数的精神力量，还并不是大顺裂隙外那被清理到近乎空旷的模样。

    而这个时候，灵素才从后面跟了上来，雪君刀也是自行飞来，被他一把抓在了手里。

    他稍作感应，见目前没有大股妖魔的踪迹，就拿出仙种，将小真妙境放了出来。

    来这里负责防务，对他来说正是好事，既可以在这里修行，稍后又有敌人可供磨砺，算得上是最为理想的修行环境了。

    他这次没有把灵素带进来，而是单独留在了外面，这样灵素可以吸收这里的能量，从而获得一定的成长，有敌人其也可以由其先行应付。

    转身进入小境后，他就在那块卧石上盘膝坐下，点燃了香炉，抓紧时间开始了修行。

    ……

    ……
------------

第五百零六章 灵芒遮过影

    有灵素负责放哨，陈传完全不用去理会外面，一门心思吸收能量。

    不过可能是由于裂隙小的缘故，比在大顺那里修行差了一些。

    但小真妙境的好处体现出来了，在这些裂隙力量不足的地方，会自行为他汇聚到更多能量，直至某一个上限才会停下，所以大体上仍是持平的。

    外面一直没有动静。

    他也没有去多管，那个消息如果不正确，那么大顺那边自然会通知他的。

    只是他认为对方一定会来的，因为无论那个贾先生到底怀有什么目的到来，这第一个给出的消息无论如何也会确保准确度，不然以后就难以取信他们了。

    又过去许久之后，在他觉得自身的修行进度快要放缓的时候，灵素在精神之中传来了警告声。

    他一下睁开了眼睛，看向那方池水，记得其中鲤鱼起码跃跳了九次，也就是说过去了九天，那么现在已经到了三月下旬了。

    如果按照那最短的时限来看，距离大轰撞到来可能就只有一个来月了。

    他站起身来，走到了池水边上，往下看去，通过这里他就能够看到外面的场景。

    果然看到了外面有一些偏精神体妖魔出现在了灵素的场域之中。

    这些妖魔都长得非常抽象，好像是五颜六色的星光和结晶体的聚合物，不能完全用物质世界的理解去套用。

    与此同时，他听到精神中传来了阵阵尖锐的嘶叫声，这应该是那些玉猴的动静，看来这东西果然有一些作用的。

    宋浓等人在陈传去到对面后，一直保持着警惕，尽管一连多天没有动静，可他们不认为陈传这边是开玩笑，反而愈发紧张。

    此刻听到玉猴的响声，立刻有了反应，精神透过裂隙向外望去，可仅仅只是接触到那些天外存在精神，就感觉身体生出一阵阵的麻木和战栗感，根本生不出与之敌对的念头。

    这与他们以前见过和对付过的存在完全不一样！

    这时一道白色的气雾飘过，遮断了他们的精神感应，他们这才呼吸急促的往后退开。

    宋浓说：“诸位，果然和陈长官说的一样，前面的事情由陈长官负责，我们就在第二线防守了。”

    他麾下一名格斗家有些担忧，“这么多天外存在，陈长官能应付吗？”

    根本看不清有多少，但能肯定，妖魔可能都在洞玄观这个层次，而陈传只有一个人，这挡得住吗？

    宋浓说：“陈长官既然到这里，应该是有准备的，这不是我们需要考虑的事情，我们遵照陈长官吩咐做好我们该做的就可以了。”

    陈传看了一会儿，他没有急着出去，因为这些妖魔层次一般，且都是无智妖魔，彼此之间不可能有什么配合，所以他直接让灵素上去解决。

    灵素这段日子跟着他进入对面世界，得以快速成长壮大，而且作为一个活跃意识体，在搜集到了足够的信息和战斗案例之后，它的战术也变得相当灵活多变，对付这些无智妖魔相当轻松。

    仅仅只是一会儿，这几头妖魔就被它先后处理干净了，至于跟随来的一些层次较低的天外存在，还未靠近也就被它场域震散了。

    陈传等了一会儿，却见后续再没有妖魔过来，便收回目光，回去继续修持。

    而此刻虚空极远处，有一辆黄金马车，车上站着一名戴着高耸金冠，穿着锁子铠甲的英武神祇，背后则趴伏着一只有着一对金色翅膀的黑狮子，在更后方还跟随着更多的妖魔。

    这是旧神穆尔卡甸，若以尘世的纪年来推算，祂已存世四千余年，他的来历可以一直追溯到曾经的波米尔帝国。

    这个帝国过去曾拥有异常庞大的疆域，从东西地陆的连接地峡谷，一直可以延伸到如今鲁尔汗国的塔图利河，帝国子民所信奉主神，就是祂的父亲哈洛萨恩，而他的母亲则是一个凡人。

    只是这个帝国存在了不到三百年，在随后的历史变迁中，唯有他利用半神之身优势，摆脱了对信众的依赖，去到了天外，并依附在了某一个上层力量之下。

    他无时无刻不想着重新回到物质世界，因为物质世界深深吸引着像祂这样神祇，那里似有某种东西，能给他带来更多的可能。

    当年祂的父亲哈洛萨恩曾有一个神物就落在鲁尔汗国，并已经与那里的土地凝合为了一体，只要祂达到那里，将之唤醒，那么就可以短暂的扩大裂隙，并利用背后存在交给祂的遗落物将之稳固住，从而建立起一条足够大量妖魔通过的通道。

    本来祂以为，以这个地方的防御力度，刚才那些妖魔已经足够对付了，但是没想到被挡在了外面。

    祂对于现在世界的变化不是太清楚，只能依稀看出来灵素好像是某种异化生物。

    祂没有去深究这个东西的来历，因为背后那个存在交给祂的任务就打通这里，所以祂是没有退路的，无论如何也要从这里突破的。

    祂一拉缰绳，黄金马车向前奔驰，与此同时，一股股场域力量向灵素发散出去。

    那头长翅狮子的场域先一步接触到了灵素，下一刻双方就撞在了一起。

    穆尔卡甸见灵素已被牵制住，便往前裂隙所在冲奔而来。

    陈传在这些场域过来的时候便是察觉到了，他当即不再隐藏，收了小真妙境，出现在了虚空之中。

    他的场域瞬间扩散，撞上了所有试图触及裂隙场域的妖魔。

    于是来自对面的存在一个个在他的眼中现身出来，冲在最前面的，毫无疑问是穆尔卡甸的黄金马车，后者也看到了陈传，只是祂丝毫没有停下的意思，反而拿起马车上一根白色长矛，向陈传投掷了出来。

    几乎就是长矛掷出的一瞬间，就出现在陈传的身外。

    陈传看着前方，眸光深静，根本没有躲闪的意思，他的身外却出现了一道庞大的虚影，外围的灵性光火只是一闪之间，那根长矛就被弹开了。

    穆尔卡甸看到这个景象，脸上露出了一丝惊叹和赞赏之色，祂的精神传递了过来一缕信息：

    “英勇的勇士，我是波米尔的穆尔卡甸，如果加入我的麾下，我愿意将军团长的职位交给……”

    只是交流还没有结束，头颅却就猛地炸开，与此同时，身后的那些妖魔亦是一个个的凭空爆碎。

    陈传站在原地没有动，虚空之中，只见一道紫气凝聚成的身影于瞬间环绕全场，最后没入到了他的身体之内。

    这是他放出的一具力量分身，一个照面之间，就将包括穆尔卡甸在内的妖魔全数破杀。

    哪怕只是一具分身，其所具备的速度也远远超出同层次妖魔。这些要是妖魔一拥而上，依靠着各种神异手段，应付起来是没那么容易的，可现在他根本没给这些妖魔丝毫发挥实力的机会。

    不过他知道这一切还没有结束，他能感觉到对面神祇只是一个落在在外影子。

    根据他的经验还有开阳此刻所提供的分析，这旧神的根本应该藏在了某一个地方，如果不打掉，祂是不会消亡的。

    正如他所预料的那样，那些爆碎的神气像从来不存在一样全部消失，下一刻，那一辆黄金马车和上面的穆尔卡甸重新显身出来。

    不仅是他，包括他身边那些妖魔，也一个个重新出现在了那里。

    这些妖魔是穆尔卡甸亲附军，与祂签订了共同的契约，只要他不死，那么就不会衰亡。

    穆尔卡甸看着陈传，好像一点不在意刚才的事情，略带一丝傲慢的说：“看来你是不愿……”

    话未说完，一柄硕大长锏从虚空中划过，他整个人和那辆黄金马车好像玻璃一样碎开，而那些妖魔同样紧随而来一柄长刀横空斩裂。

    片刻之后，穆尔卡甸的身影再次出现，他脸色变得有些阴沉，刚才他完全没能反应过来，这意味着他只要面对陈传，只能一遍遍的遭受耻辱，这是他所不能接受的。

    于是在再度现身的那一刻，就靠着马车的神异，直接从与陈传连接的场域之中退了出来，不过这也意味着他无法抵达对面的裂隙了。

    此时他又一次拿起马车上那根白色的长矛，这根长矛是“赫莱长矛”，另一个名称叫作“太阳之影”。

    它有一个特性，第一次投掷出去时必然会射中敌手，或者敌手用以护御的外相。

    而当第二次投掷时，它就会穿透外相和防御，直接触及对手的身躯。

    即便这一次被对手挡下，那么等到祂第三次投掷，就能将对手直接洞穿！

    一旦出现这样的结果，那么敌手瞬间就会身受重创，短时间内也将无法再对他造成任何伤害。

    他将长矛举起，用力向前掷出，矛身上的场域扩散，与陈传场域接触的那一刻，瞬间从半空中消失。

    矛身本来直接落在陈传的身上，不过在其重新出现的那一刻，却有一只手伸出将之一把抓住。

    陈传看着手中颤动不已的矛身，指缝之中冒出了一道玄空火，随后五指一捏，整根长矛寸寸断裂，随后在火光之中化作了一片飞灰。

    ……

    ……
------------

第五百零七章 动神觉寂明

    长矛的飞灰在外飘散，但是旋即似乎受了什么力量牵引，凭空消失不见。

    陈传这时也发现了，在玄空火点燃这东西的时候，与那些妖魔一样，只有灼烧虚影的感觉，看来只是触及到表面，并没有伤及根本。

    此时他抬头看去，在他抓住长矛的时候，紫气分身已是再度出击，将那些重又浮现的妖魔一一击散，速度之快，就如一道流光闪过。

    只是此刻，他心头却萦绕着一股淡淡危机感，说明对方仍有威胁到他的能力。

    这倒是很正常的，因为力量比较并不完全需要依靠正面的对决，理论上只要是同层次的妖魔都可以对他造成一定的威胁。

    不过……

    这其中有一些，似乎来自另一个所在，而不是眼前的敌人。

    那些可随后再管，先把眼前的这些解决掉。

    而在另一处，穆尔卡甸这时一举手，白色的赫莱长矛再度出现在了祂的手中。

    这根长矛是用遗落物打造的神物，在三次投掷结束之前，就算被毁灭，也会再次出现。

    而这最后一投，祂自问一定能够击中陈传，并将其穿透。固然有些遗落物可以抵御这种攻击，不过由于这神物的特殊性质，这类遗落物是较为少见的，祂迄今也只遇到过一次。

    祂精神凝聚其上，于深心中发出一声怒喝，没有人阻挡波米尔光神的重新归来！

    祂向后一仰身，正待用力向着前方掷出这根长矛，然而还没有等到将这个动作做完，持矛的手臂却被两只手一把牢牢扣住，一下动弹不得。

    祂转头一看，却见一缕紫色的神气虚影出现在了那里，祂又惊又怒，可还没有等到祂做出反应，整个人就直接爆碎了。

    另一端，陈传站在虚空，眸光深远。尽管穆尔卡甸和他的场域脱离了开来，理论上双方已经无法接触了，然而他刚才留意到，那长矛投入的时候，必然伴随着自生场域的出现，

    且接连两次的场域全都是一样的，那么就意味着，只要在场域出现的那一刻，他顺着找过去，就能通过这个场域接触长矛，继而找到退出去的穆尔卡甸。

    穆尔卡甸事先根本没想到，陈传竟能够以这样的方法破解自己的攻势。

    由于双方战斗技巧和经验上的差距，他自认为天衣无缝的攻击，在陈传眼中却是很明显的漏洞；

    其实从长矛出现再到投中，那就是一瞬间的事，所散发场域也是如此，以往就算有人看出来了，也没人能抓得住这个间隙，所以他从来没有过这方面的防备，然而陈传那超越常理的速度却一下就抓住了这个间隙。

    还不止是这样，穆尔卡甸还并没有意识到，战局到此为止，祂已经没有机会了。

    少顷，祂的身体再度复原，可在出现的那一刻，就又一次被击散。

    穆尔卡甸的黄金马车能够带着他脱离敌方的场域，而长矛则可用于进攻，所以以往只有祂打别人，没有别人打祂的道理。

    可是这一回遇到了陈传，即便祂的马车可以带动其脱离，因为长矛的场域是无法回避的，所以陈传每一次能通过长矛来找到祂，这样长矛不但无法及时投掷出去，反而成为了后者定位祂的坐标。

    于是在接下来的时间，祂纵然一遍又一遍反复凝聚，可每一次都被陈传轻易击破，根本没有任何发挥手段的余地。

    至于那些跟随祂的妖魔，则被一个力量分身就打发了。

    陈传此刻尽管完全主导了战斗的节奏，可是他知道，只要没能解决掉对方，那就不算赢下这场战斗。

    唯有找出这个人存续根本，才能彻底将之解决掉。

    他不难判断出那个东西一定就在精神可感知的范围内，否则不可能建立起这么紧密的联系。所以此刻他的精神也向外扩散出去，去寻找那个关键之物。

    与敌战斗的时候他一般是很少运用精神力量的，可不代表不会运用。

    人之相讲究躯体、精神齐头并进，他的肉身有多强横，精神就有多雄厚，最多只是细致变化上有所欠缺、

    一般来说，在这个世界之中，精神运用是要小心一些的，否则保不齐就会接触到上层力量，好在这次的交战场地就在裂隙附近，有世界之环的帮衬，他可以毫无顾忌的做这件事。

    而在反复破杀的时候，他终于发现了一个极其细微的精神反应，每一次都是在穆尔卡甸被打散又重新出现的那一个瞬间出现。

    只是这股精神反应闪灭迅速，其场域反应更是快到几乎无从感应，这样也就很难将之抓住。

    看到这个情况之后，他再次尝试了几次，结合开阳的分析还有自己的分析，他找到了一个办法。

    那东西其实不仅与穆尔卡甸有着精神上深度结合，那些妖魔同样也是如此，

    只不过那些妖魔似乎是因为自身实力不足的原因，也可能是因为不是牵连的主体，所以与那个东西的联系较为微弱，精神反馈近乎感应不到。

    可微弱不等于没有，如果说每一次破灭复生都会引发反应，那么他只要将这个过程约束在同一时刻内，其所反馈出来的精神应当就足以成为最显眼的坐标了。

    基于这个判断，他当即采取了行动，身上一道烈阳一般的光芒向外张开，同时身外出现了数个紫气虚影，每一个虚影都是抬手对准了一头妖魔，随后各自发出了一道灵性冲击！

    他刚才以分身破杀这些妖魔之后，对于每一个妖魔的抵抗能力已经看得十分透彻，所以现在每一道灵性光芒都是控制在正正好好能够将之消灭的程度，不多一分，亦不少一分。

    而几乎是在同时，穆尔卡甸的重生身躯也被他所摧毁。

    陈传做完这个举动之后，精神就全力感应着那个所在，正如他所判断的那样，由于穆尔卡甸和所有妖魔在同一时刻，导致那个精神也是放大，继而使得场域的扩散比之前更为明显持久。

    可即便如此，这个过程仍是极其短暂，可于他而言已经足够了，身外场域瞬间与之撞在了一处！

    而就在他与穆尔卡甸斗战的时候，在某一处混疆之上，一群妖魔站在上端，正通过场域之间的微妙牵连，静静的看着他们的斗战。

    其中站在最中间的，是一个戴着狐狸面具的男子，面具底下是一双金瞳，他的整体形貌与物质世界的格斗家几乎是一样的。

    围绕在他周围的，虽然也都是妖魔群体，可每一个都是如同东陆神话之中仙神，身外罗带飞舞，笼金气为衣，聚玉雾为裳，浑身上下溢散着华美光彩。

    他们大约十余个，光从数目上来说似是不多，然而前方每一个妖魔所散发出的精神和场域，显然都非那些无智妖魔能够比拟的。

    穆尔卡甸只是祂们派出去试探和负责突袭的一部，本来祂们认为应该足够了

    然而现在却被陈传一人所阻挡，并且看起来非但没有能力依靠自身翻盘，反还陷入了危机状态之中。

    在察觉到这情况后，当中带着狐狸面具的男子骤然放大了自身场域，两眼之中射出了一道光芒，看去好像是一团晶。

    陈传这个时候正好进入那精神反应的场域内，并看到了自己所要找寻的那个物体。

    那是一个闪烁不停的黑色光团，似乎每时每刻都在消失和重生中反复变化。

    他正要上去解决之际，却发现外面有一道光芒破开虚空，朝自己这里射来。

    那个匣子因在不停生灭之中，如果他此刻停下，那么势必会错过这个机会，虽可再试着寻找，但这一次受到干扰，难保下一次不再遇上。

    所以他没去理会，纵身近前，手中雪君刀一刀斩落，正好在黑光进入闪灭前那一刻将之斩中，他的精神之中传出了一声清脆的声响，而那东西一瞬间放出了无边无际的明亮光芒。

    在这光芒之中，包括穆尔卡甸在内的妖魔全数涌现而来，然而仅仅是一瞬间，随着这光芒的湮灭，便一个接一个如幻影一般消散。

    穆尔卡甸的表情定格在了光芒灭散的那一瞬间，祂脸上惊愕与怒意还未散开，整个人就淡散而去了。

    而此时此刻，那一道晶体凝成的箭矢已然冲入了陈传的场域之内，迅速来到了他的近前，看上去因为他劈斩黑光举动，已经来不及抵挡了。

    只在此际，气雾闪烁，灵素挡在了他的前方，在与那光芒碰触到的那一刻，灵素的大半边身体竟是直接消失，只余一缕飘散的气雾。

    可这阻挡也并非没有意义，似乎使得那晶芒消散了大半，只是剩下的那一部分仍是余势不竭的往他射来。

    这时他身边红光一闪，一红纱蒙面的女子出现在那里，手中雁翎刀向外一挥，只是看上去的轻轻巧巧一刀，就将之尽数斩碎，剩下那些残碎的余砾则撞到了他的身上，但在接触到外围的灵性之火便纷纷弹散消失。

    陈传此刻一转刀刃，往远处看去，因为晶芒的到来，场域之间的联系，也得以让他看到了那一群妖魔的身影。

    ……

    ……
------------

第五百零八章 险关一刃拒

    看见这些妖魔的瞬间，陈传就知道刚才那一股危机感到底是来自于何方了。

    而此刻他手中的雪君刀却是微微颤动了起来，在斩杀了那一团黑光之后，好像又从里吸收到了一些东西，变得极其活跃。

    那边的众妖魔也同样看到了他的注视，那些仙神模样的妖魔都是看向当中戴着狐狸面具的男子，似在等待着他下达命令。

    那男子却迟迟没有出声。

    尽管陈传刚才的表现堪称惊艳，可理论上再强一个人也不可能挡住他们所有人，只要将其人除掉，突破过去，这次计划就可达成。

    他们之前也是做了两手准备的，哪怕没有了穆尔卡甸，也一样能短暂的扩大裂隙。

    可他此刻却是有些犹豫，因为他认出了陈传。

    似他这种从物质世界中出来的，对于本世界的人和物都格外的关心，而他原本是东陆人，所以对每一个大顺顾问都通过内应做过一番了解的。

    即便忽略陈传本身所具备的强大战斗力，一个大顺最高安全顾问团的成员忽然出现在了这里，那就很不寻常，因为这里不是什么重点防御地点。

    那么其他顾问？是否也在这里？会不会就守卫在裂隙后方？

    他不得不考虑到这一点，今次他带领部众可不是什么无智妖魔，而是他设法笼络的一些旧时神祇，东陆的上古神祇他收不到，但是周遭国家如伏罗半岛，舍尼大半岛的、还有外洋的一些神祇却是愿意投入他的麾下。

    这些人可算得上是他的嫡系了，是他得以在那位门下立足的依仗。

    如果让他与大顺顾问团进行硬拼，那他是不愿意的，哪怕真的能突破，被拖延的这段时间内也足够对方将裂隙封堵住了，做不到之后的事情了。

    可就这么退走，他也不甘，没可能一个人就将他们震慑退走，既说不过去，也没法和上面那位交代，所以他转头示意一个鸟身人头的神祇：

    “你去和后方联络下，看下东陆那些顾问在何方，是否还在原处镇守。”

    那个神祇闻言，马上放出场域，瞬息不见。

    而这个时候，一个旧时番神则惊讶出声：“葛使，那人……过来了。”

    男子转眼望去，就见一个浑身包裹在白金色辉光的人影在逐渐相融的场域之中现身，并持刀站在了那里，在其身周围，还有一尊虚实不定的巨大身影闪烁着。

    陈传在察觉到这些妖魔存在后，他不打算被动防守，而是主动出击。

    所以此时此刻，他一个人出现在了这一众妖魔面前。

    他目光扫过，见这些妖魔身上有着浓郁的东陆风格，可有些地方似是而非，看得出应当并非东陆正神，而是原本与东陆有着较深关系的旧时神祇。

    可不管如何，绝非那些没有配合的无智妖魔，每一个可能都是有着自己的神异手段的，要是自己站着不动，放任祂们过来围攻，那是下下之策。

    这次出来的时候，顾问团给了他一个遗落物，如果遭遇到危险或者认为时机到了，就可以将之引动，这东西会与顾问团其他成员持有的遗落物相呼应，让他们得以快速赶至。

    不过因为每个世界之环的节点都是独立的，所以他们就算以最快速度跨越虚空而来，也不是即刻就至，而且为了围剿这股妖魔，就算到了恐怕也不会立刻出手，在此之前，就需要靠他顶住了。

    只是他此刻并没有动用这个东西，因为他需要先判断一下，此回过来的是否就只有这些妖魔了，那就是需要对对方进行一定的打击。

    他在打量着这些妖魔的同时，这些妖魔同样看着他，但在没有得到命令之前，谁也没有动。

    戴着狐狸面具的人这时看向他，以精神传递说：“陈顾问，我认得你，我是葛重义，我之名不知道你可有听闻？”

    陈传听到这个名字，眸光如电，直投其面：“重义将军？”

    葛重义显然对他认识自己非常自得，他略显矜持的说：“没想到还有人记得本将军的名字。”

    陈传点头说：“我当然记得，葛将军的故事至今民间也有流传。

    听闻盛朝末期，有番夷自西地来犯，重义将军守卫陇右道济谷关，但是来敌势大，深恐自己部曲受损，故是一箭一矢未发，将州城作价卖给了番敌，期间数十万当地百姓惨遭屠戮。

    而重义将军本人则投靠了丰朝大军，得以一朝封侯，过后又回到济谷关，惺惺作态祭拜百姓，说自己不得已撤军，是为新朝阻遏大军，是为亿万之众安泰，还让当时文人立碑粉饰。

    可此举为时人所唾骂，可这位葛将军恼羞成怒之下派人搜捕，封抄文录，于是当时又留下了‘壑流百万血，望碑不敢讥’一说。”

    葛重义面无表情的说：“我镇守济谷关六十年，六十年未遭兵戈，算是对得起他们，王朝鼎革之际，哪有小民安身之地？我不来抢掠他们已然不错，要怨他们该怨那些西番，而不是来怨我。

    再说我辈所求乃是永恒永常，过去那些讥我之辈，而今安在？不过是一堆枯骨罢了，何能伤我半分？”

    他看着陈传，“我劝阁下，也无需拘束于过去俗世名声，那些不过旧世恶序，而今二世碰撞，天将大变，阁下不若投我阵中，共研真义，求一个与天长存。”

    陈传望着他，一语双关的说：“要是求永常永恒，我自己会去找寻，我走人相之道，倒不想似阁下这般不为人。”

    葛重义神情明显阴沉下来，他身后那些仙的旧神也是眼神不善的看着他。

    陈传毫无回避的望过去，并一紧手中刀柄，背后的虚影就于一瞬间变得清晰起来。

    葛重义和他身侧妖魔这时便看到，那仿若无边黑暗虚空之中，一个戴着覆面甲的巨大神将骤然浮现在陈传的身后，其一手持锏，一手持刀，环带与披风飞扬不已，浑身升腾起炽盛的白金色焰芒。

    此时此刻，位于最后方的裂隙，中间的神将，还有位于前端的陈传完全处在同一中间线之上，给人一种整齐协调的美感。

    而伴随着神将的出现，其背后的光轮之上浮现玄虚的火焰，并轰然向外爆散，于是那一簇簇的火焰飞闪出去，在裂隙之前环绕飞舞。

    几乎同一时刻，有两个妖魔的虚影忽然在裂隙前方浮现出来，只是在玄空火的烧灼之下迅速就化作了飞灰。

    葛重义脸色严肃起来，玄空火这种先天五炼，除了上层力量几乎没有可以与之对抗的，尤其是陈传看起来早已能将这火如意运使，那么想要过去裂隙，就必须要过此人这一关。

    就在这时，场域微动，那个人头鸟身的神祇忽然又一次出现在了身旁，并对他说：“葛使，那些大顺顾问仍是值守原处，未见变动。”

    葛重义闻言心中一定，既然这样，那么就有的打，因为就算那些顾问现在就赶过来，那也是来不及了。

    他立刻以精神传讯：“诸位，稍后先擒杀此人，再过裂隙！”

    同时他又发出一个呼唤，场域扩散出去，更多的无智妖魔出现，可以说各个层次的都有。

    凭这些妖魔当然是对付不了陈传的，不过他可以让这些去冲击那些玄空火，存续玄空火可不是那么容易的，稍后一旦战斗起来，正好用这些妖魔去消耗陈传的力量。

    陈传看着密密麻麻的妖魔出现，马上猜到了对方的用意。

    这个策略其实不算错，他以前玄空火要使出来相当不易，想要维持住是要耗损他身上的能量的，

    可随着人之相的层次逐渐提升，这点消耗对他来说已经无所谓了，根本谈不上什么负担。

    而趁着对方调遣的时候，他意念一动，一个紫色虚影冲向了葛重义等人，试着复刻刚才针对穆尔卡甸那一幕，瞬间破杀在场诸多旧神。

    不过这一次，紫气虚影好像撞在了一层坚壳之上，可以清晰看到，葛重义和一众旧神身外有一圈光膜闪烁不已，没有能够突破进去。

    陈传立刻感应出来，那是某种仪式场域，说不定还有遗落物或者其他手段助力。

    应该是刚才看到了他所用的手段，所以特意用出来加以防备的。

    他眸光深凝，这场战斗恐怕不那么容易了，对方明显是会运用群体力量的，这就和顾问之间组成小队一样，这样往往能发挥出更为强大的力量。

    并且对方应当是掌握了不少有关于他的情报的，反而他还对敌手还一无所知。

    就面前这场域而言，想要突破这层，分身恐怕力有未逮，必须要依靠正身之力了。

    他站定不动，将雪君刀横在了面前，同一时刻，背后的人之相也将长刀一横，身上的白金色的流光迅速往刀身之上聚集。

    片刻之后，他微微侧身，双手将长刀斜举起来，背后的人之相同样如此，可见那里的灵性光芒几乎凝聚成了实质，且让对面一众旧神的精神感应生出了些许针刺之感。

    葛重义发现之后，神情微变，精神传讯说：“阻住他！”

    ……

    ……
------------

第五百零九章 扬武夺间隙

    那些旧神早已是等得不耐烦了，听到葛重义的下令，周身芒光腾起，袖带裙袍飞扬之中，各个神异手段都是使出。

    陈传丝毫不为所动，灵性之火坚定不移的往举起的长刀上汇聚而去。

    此刻他直接动用了从顾问团里带出来一枚一级遗落物，这是顾问团中战略级遗落物之一，代号“不争”，在启用之时，短短片刻内他可不惧怕任何秘术、异力、仪式乃至神异手段。

    似这样的遗落物他这回带了不止一个。

    同时他还趁势启用了用于联络顾问团的那枚遗落物。因为此刻他已经差不多确认，除了面前所见敌手，基本就没有其他后援了，最多是后方还有大批无智妖魔，否则刚才在面对他一人时完全不必这么谨慎。

    对面那些旧神见自己施展的手段对陈传无用，倒也不觉有多少惊奇，祂们已从葛重义那里了解到了陈传的来历，这样的人，肯定会有遗落物加以抵御的。

    可挡住了又怎么样？

    遗落物持续的时间是有限的，对面只不过一个人而已，只要耗过这段时间，接下来就只能任凭祂们摆弄了。

    陈传此刻已是将刀上力量积聚到了顶点，于是猛地一转身，将长刀重重向前一挥，一道几乎拦断虚空的半弧形的灵性冲击朝着前方斩去！

    葛重义这次带来的旧神擅长仪式及各种神异手段，彼此之间也不是第一次合作了，早是依靠精神牵连形成了一个整体，此刻一个旧神眼中光芒剧盛，而就在这一瞬间，祂们所有人都从灵性冲击的正面消失。

    这一神异之法可以将所有人从这片相互融合的场域中带离，这样双方也就脱离了接触。倒是他们身后不少无智妖魔失去了遮掩，在冲击之下瞬间泯灭。

    虚空之中光芒闪烁，葛重义及一众旧神又一次出现在了原来的位置上。

    可是令他们吃惊的是，那一道灵性冲击在冲去后方后，非但没有因此消散，反而掉头一转，继续向他们这里袭来。

    那个旧神眼见如此，当下继续施展手段，再度带动众人脱离场域。

    可等祂们再度归回之后，却发现那一道灵性冲击依旧执着的向他们这边袭来，仿佛在脱离了陈传之后自行变成了某种活物一般。

    这光芒在消杀大片无智妖魔后依旧没有削减多少，可想而知其中所蕴含的冲击力，祂们完全没有正面挨上一击的打算，于是选择再一次脱离场域。

    可即便如此，也并没有能将之摆动，接下来祂又尝试了两回，然而每次归回，必然会被那灵性之火盯上，且因为发动神异的负担较重，施展速度势必越来越慢，这就导致每一次施术过后，光火距离祂们也就更近一些。

    到了最后，见实在无从躲避了，祂们只能选择硬捱这一击，灵性光火轰然撞了上来，众旧神的外围又一次出现了刚才那一层光膜。

    可那原本看着坚实的屏障，此刻竟然如薄纸一般被撕开，如同洪潮一般的灵性光火朝着他们倾落而下，这里站立的每一个个体都不想直面这样的冲击，纷纷向外躲避。

    然而这个时候，那灵性光火竟是又生变化，倏然向外一分，竟是朝着每一个人分别追逐过去。

    其中有一个躲避不及，直接就被光火淹没了进去，这个正是刚才负责挪转众人的旧神，连续使用神异手段，反应难免慢了其余人一拍。

    祂身上携有防护秘术的遗落物以及防御单纯力量攻击的仪式场域，可是在强盛灵性光火之下，仪式场域仅仅维持不到片刻就破散了，身躯瞬间消融瓦解。

    只是身为旧神，神气哪怕还有一点残余，只要能量足够就能再度复回，而这是在精神世界内，所以祂刻意留在他处的神气一晃，转瞬间便又恢复成了原来的模样。

    可还没等祂继续做出什么动作来，一道紫色的身影闪过，一拳正中祂的身躯，祂身体再一次的爆开。

    而这一回，一簇玄空火自远处飞射而来，将爆散的神气点燃，熊熊火焰沿着这些往重天之上而去，瞬息炼去根源，将祂烧成了一团飞灰。

    少了祂之后，众旧神想要群体性挪动，那就是不可能的事情了。

    而此时众旧神也根本来不及顾及祂，因为有更多紫气化身出现在了场中，对着祂们发动了攻击。

    没有了外围那一层坚膜阻挡，紫气分身的前方便再无阻碍。

    一众旧神看过陈传与穆尔卡甸的交手，知道这些紫气化身的速度非常快，所以早有防备。

    奈何陈传的战术看着简单，但却极为实用，他先用灵性冲击对祂们进行打击，导致祂们的防御手段大半用在了这上面，紧跟着紫气化身到来，逼得他们不得不穷尽全力防守自身，不敢有丝毫分心，毕竟刚才那被第一个消杀旧神就是前车之鉴。

    而如此一来，祂们各自只能顾及自身，一时之间无法形成像之前一样的抱团之势了。

    陈传要的就是这个局面，这么多旧神在这里，各种稀奇古怪的神异手段，替受之法、遗落物、上层力量遮护等等方法可能都会出现，那样变数实在太多了，他绝对不能让对方从容出招。

    现在他打算先趁着众旧神被压制的短暂时间内，把攻击重点放在葛重义身上，

    当然这人作为此间的主导者，实力应该是最高的，可能也是最难打的，可要是能将他快速将之解决掉，剩下的旧神就好打许多了。

    其实如果不谈战术，哪怕从战略上考虑，也唯有牢牢盯紧其人，才可能将一众妖魔拖在这里，给其他顾问到来争取时间。

    葛重义这边刚刚应付完那一道强猛的灵性冲击，这时他也看到了一道紫色虚影奔着自己过来，而面具底下金色的眼眸将这一切看的清清楚楚。

    他是异之相玄机武者，身具多种异力，其中之一就是能观察到对手每一个动作，而只要能被他看清楚的动作，他就能及时作出反应。

    此刻他身上腾起赤黑二色的灵性之火，挡在了前方递紫气化身来的拳头，随之便感到一股巨大的力量传来。

    他是修行精深的洞玄观，只不过缺乏某一些必要条件，才没能去到上层，早被自己修到了完满地步，力量这方面他自认是绝对不缺的。

    可是碰撞之下，那紫色的虚影却并没有如他所想被震开或者消失不见，双方反而产生了角力，他的灵性之火在碰撞中急剧消耗？

    嗯？心头一跳，这种力量……

    他心头骤然生起警兆，这一次他的身上迅速膨胀起来，瞬间来到了百数十米的高度，面部变成了尖喙的鸟面，身上更是生出了层层甲胄和青红两色的毛羽，背后张开了一对带着鸟爪钩足的翅膀，双手中则多了出一对金鞭。

    此时闪烁着白金色光芒的巨大人影出现在了面前，上面一柄巨锏当头砸落。

    他金鞭上前架挡，然而他根本没想到对面的力量奇大无比，自己鞭上那千锤百炼的灵性光火直接就崩了，随后锏身压着他的手臂回来，直接砸在了他的头颅之上，并余势不绝，连带着身躯一起打爆！

    锏身挥过之后，神将背后光轮上的玄空火顺势洒落下来，瞬间点燃那被爆散的残碎血肉。

    可是下一刻，那些血肉瞬间消失，同时有一头天鸟的虚影出现在了那里，一道光芒闪过之后，葛重义持着双鞭火中自里走了出来，只是面具下的眼神变得狞厉无比。

    他所观想的名为九头天鸟，天鸟拥有九命，只是他原本最多修至四头四命，他到了天外之后，寻到了天鸟遗窟，吞服天鸟遗卵，这才让他得显六头六命。

    而每多一头，不止是多出一命那么简单，他还会多出一种异力。

    其中有一门“食力”，要是对手的力量超过他，那可以将多余的力量吞了进来并使之成为自身的力量，所以当他看到对面人相此刻又一刀朝着自己斩来，依旧不闪不避，持鞭架挡。

    刀鞭相撞之下，灵性之火在虚空中炸若流焰，彼此场域亦是生出了闪电一般的裂痕。

    可他这一次，却是靠着对面的力量将生生挡住了，尽管这力量只能在一次战斗中发挥作用，但却是足够用了。

    只要他挡住陈传的攻势，等到对面的遗落物效用耗尽，他就能反过来收拾对面了，他料想这不会太久。

    陈传见他重新现身，就知道是某种异力的作用。葛重义又不同于之前的穆尔卡甸，不是根本有其他寄托，以前他也遇到过类似的对手，一次难以杀绝，可一次杀不掉，那就再杀一次好了！

    此时身外人相虽长刀受阻，可另一手的长锏却顺势横扫过来。

    葛重义瞧见之后，同样将手中另一根金鞭摆开，向着锏身迎去。

    可这时他却忽然瞥见，那刚才轰击他们的灵性之火居然自四面八方朝着他们这里汇聚过来。

    大部分灵性之火因为散开之后不再具备冲击力量了，可其中仍有一部分维持着原貌，并且结结实实轰了他的背上。

    猝不及防之下他向前一个跄踉，这导致他没能架住对面长锏，下一刻，他就被一锏砸的灵火崩飞，血肉爆碎！

    ……

    ……
------------

第五百一十章 循极斩身限

    裂隙这一边，玄空火封住了裂隙，因此从后方向外望去，只能看到一片熊熊火光。

    宋浓站在裂隙最前方，就在刚才火光到来之前，那边传来了一股精神力量，那是来自灵素的力量，却是将那边发生场景传递到了他这里。

    那是陈传一人站在虚空，独自面对一众神魔的景象，那些妖魔的虚影仅仅一瞥就令他浑身发颤。

    那样的战斗根本不是他能插手的，而且陈顾问只是一个人，如果他挡不住或者……

    他顿时意识到目前情况到了极其危险的时候，他该怎么办？

    在拼命思索的时候，却有一个电报联络信号传来。

    “这是……”

    通过精神传讯，他立刻明白了这是什么，当即看向后方的电报员，将一道精神信息传递到了其界凭之上，并大喊一声：“快！尽快！”

    电报员浑身一抖，回神过来后，马上用早已打开电报机发报。

    陈传因为唯恐对面旧神有方法可以截断的遗落物消息，所以在启用遗落物的时候多安排了一手，采用电报联络的方式通知顾问团，当然，这也是顾问团原本就有的安排。

    他也不怕顾问团中有对面的眼线，因为从他出来之后，顾问们都是以小组行动，要有什么小动作是瞒不过人的。

    而真要这样还走漏了消息，那不见得全是坏事，至少能确定内线真的存在了。

    中京这一边，顾问团的顾问一部分如平常一样在裂隙对面巡视，另一部分则在等候陈传那边可能发来的信息。

    所以遗落物产生共鸣后几乎第一时间被他们察觉到，而在短短片刻后，那封电报也是传来了，这样毫无疑问能确定这个消息的准确性了。

    而在电报之中，还告知了他们敌人的大致数目及可能的来历。

    顾问团根据这个情报，认为只需一个小组和陈传配合，就能全歼这股来犯旧神。

    不过料敌从宽，所以两个组六个顾问立刻根据遗落物牵引，往作战所在飞速赶来。同时还有一个顾问小组作为后备接应，走内部路线，以最快速度去往鲁尔汗国。

    在三个小组出发后，其他顾问则等在了那里，这次来的旧神可不简单，能看得出来都是过去藩属国的正经旧神，不是那些对面世界中诞生的妖魔。

    有智无智，是否会配合协作，那是区别极大的，也不知道陈传能否抵挡住来自这些旧神的攻势。

    而在裂隙对面，陈传一锏将葛重义打爆之后，玄空火随之落下，又一次点燃后者飞散的血肉。

    在最早放出灵性冲击的时候，他其实故意留了一手，没有将冲击力量一次全部用尽。

    灵性之火蕴含格斗家的意志力，若活性化程度足够高，几乎是能当作活物来看待的。

    只是像他这样细致分合的运用别人几乎是做不到的，完全是他到了一定高度后，自身所独有的能力，所以就连经验丰富的葛重义也没能第一时间察觉出不对。

    实际上在异力金瞳之下，葛重义只要看到就能有所反应，奈何陈传的时机也挑的刚刚好，恰好是双方对撞的那一瞬间，就算他真的意识到也来不及去躲避了。

    天鸟虚影再度浮现，葛重义又一次毫发无伤的现身虚空。

    陈传料到他不止两条命，所以将他打爆之后顺势调整了下，这时见到他的身影，外间神相挥动兵刃，毫不客气向其招呼过去。

    而这一次人相身外的大苍空式和大明光式先一步罩住了其人。

    葛重义顿感无论精神和身体，都分别受到了强烈的压迫。尽管他也有秘传和异力能够对抗或摆脱，可还是做了一个偏保守的选择，立刻启用了身上的遗落物，从而规避了束缚。

    只是陈传这边发动两大式，仅仅为了防止他第一时间脱逃，而在停顿的一瞬间，刀锏已经到了。

    葛重义双鞭迎架，本以为没有了外在干扰，此刻力量又是相当，足以和陈传打一个有来有回。

    然而兵刃相触之下，只觉一股难以抵御的力量压下，顿时浑身一滞。

    此刻人相精巧一转刀锏，带动金鞭一绕，再是向外一分，竟是将两条金鞭都是拔开。

    这举动做的如此轻松，是因为人相刚才用的就不是全力，所以此刻轻易就将之压制了。

    陈传这边见人相为自己打开了阻挡，他趁隙挥刀疾进，一刀从葛重义的头颅斩入，再顺势将整个躯体剖开，身外玄空火随着刀刃闪过，轰的一声将两半残躯点燃。

    天鸟虚影之中，葛重义再度出现，此时他的眼中带着一丝羞恼。

    他是个极其好面子且自负的人，要不然也不会和陈传对面硬拼了，因为他当真觉得自己能够正面与陈传对攻的。

    可事实上证明他从速度、力量到战术安排上全部都没比过，尤其是后者最让他难以忍受。

    只是在羞恼之中还夹杂有一丝恐惧。

    短短瞬息间之间，他就被陈传破杀了三次，他已经失去了半数复还的机会，他还能挡得住接下来的攻势么？

    正在他心中犹豫之时，精神之中传来了一道传讯，这是后方某一个负责察机望气的旧神，祂能算出陈传身上遗珍气息之起落，现在就是告诉他，其身上的遗珍效用即将消失。

    闻听这个，葛重义精神大振，这样自己可再坚持一二，尤其“食力”异力还在起作用，陈传刚才压制他的巨力现在也是他的力量了。

    陈传这时也留意到遗落物效果即将用尽，这遗落物只能持续短短三息之间。

    刚才主要是因为玄空火的焚烧需要少许时间，如果不用，斗战效率本可以更高。

    可如果不放出此火，难说葛重义身上会不会有什么其他异力和遗落物体可以抵挡，所以战术上是值得的。

    再说这不意味着他也没有其他庇护方式了，他此刻启用了两枚遗落物，其中一枚只能抵抗神异手段，另一枚是他以前在对阵旧帝室时用过的，去防御异力和仪式侵袭。

    两枚遗落物持续时间都很短暂，他要争取在片刻之间将葛重义斩杀！

    葛重义这边马上发现不对了，因为那边精神传讯陈传又启用了遗落物，而看这个架势，陈传分明就盯上了他。

    那他实在没必要现在和陈传死扛，还不如先设法退走。

    在琢磨的时候，已与陈传再度对上了。这次有了和对面相近的力量，他自觉能坚持更为长久，可兵器架在一处之际，忽见到陈传身上飞出一个与之一般模样的身影来。

    这是陈传放出的拟像之身，在遗落物的帮助完美继承了他的力量和速度，葛重义等若在这一瞬间要面对两个陈传，他哪里挡得住，顷刻间就被分身手持的那柄合命长锏抽爆了身躯。

    葛重义这下再不心存侥幸，十分不甘的承认自己正面相斗绝非陈传对手，在化身重现之后，不等陈传来攻击，就动用了身上藏有的一枚遗落物，当即就脱开了与后者的场域牵连。

    场域一分，两人就相互远离了，就算陈传再是厉害，一时也拿他没有办法。

    陈传见到葛重义自眼前消失，立便知道他用了什么手段。

    所幸这一次他准备充分，对方有遗落物断绝场域，那他自然也有遗落物可以追索其踪迹，当然前提条件是双方有过一定的接触，而这些正好都是满足了。

    所以他推动遗落物，循着那一抹场域追去，所以方才的场域很快融合在了一处。

    葛重义才摆脱了陈传，可只一晃眼间，却见后者又一次出现眼前，脸色顿变。

    可他这次举动倒也不是完全没有意义的，至少拖延了下陈传身上遗落物起作用的时间。

    陈传为抢时间，又一次放出了拟像之身，葛重义挡无可挡，逃无可逃，只是一个回之间就又一次被杀去了一命。

    而此时此刻，陈传发现遗落物时间将要结束，葛重义气息未绝，说明对方还有命再回，这意味着等到下一次其人归来，周围原本抵御在外的各种神异手段会落在自己身上。

    他不知道还有多少命，但他读过玄教各种典籍，知道异之相的异力绝无可能达至九命之数，其实别说九数，能到七数通常已经是极致了。

    以葛重义的表现，也不可能超过这个数限。

    以此为参照的话，最多还有两命在身。

    他看着虚空浮现的天鸟虚影，感受着遗落物的效用结束，吸了一口气，身后神将快速缩小，并且重合到了他的身上，却是他于瞬间人相合一。

    这是他在继上次讨伐旧帝室后再一次使用这个法门。

    而比起那个时候，他的实力又一次大大提升了，当双重力量汇合于一体时，他竟是隐隐约约感觉到了什么，似乎那些裹在身上的拘束可以随意的挣破，从而去到另一个境地。

    可现在还不是时候，他还没有达到顶峰，于是他收束心神，往前看去，此刻能清晰看到前方有一团光芒，而一股隐晦的力量在面前聚集，再凝聚出一道人影。

    他举起雪君刀，纵身上前，就在显现出来的那一瞬间，挥刀一斩。

    葛重义现身那一刻，他就立刻动用了之前未曾动用的护持异力，还有身上用于防护的遗落物，同时往前望去，可这一望，却是心头大震。

    因为他看不见！

    哪怕是金瞳异力，也一样看不到陈传的身影。

    在他还没有弄清楚到底怎么一回事的时候，就感觉自己的头颅凭空飞了起来！

    ……

    ……
------------

第五百一十一章 轻刃过流光

    葛重义头颅飞在半空，随即便看到一抹玄虚的火焰将自己包裹入内，继而意识便陷入了一片黑沉之中。

    他的最后一个念头，是想着自己明明动用了异力和遗落物护持，又怎么会被斩中？

    其实原因非常简单，因为陈传那一刻爆发出来的速度之快超越了常理，俨然赶在了异力和遗落物发动之前，甚至是他动念之先。

    当然这里也有前提条件，那就是陈传的精神提前把握到了他身形再现的那一刻，是以刀斩下去的时候，双方之间几乎没有距离。

    这毫无疑问是洞玄观人相之力的超绝表现，也只有人之相才能够在不使用任何异力和神异前提下，依靠纯粹的力量和速度达成这近乎不可思议的结果。

    陈传此时一转刀刃，面前的残躯瞬间爆燃成了一团火焰，光芒向着重天之上蔓延而去。

    而这一次再未受到任何阻碍，也没有天鸟形影再次出现。

    片刻之后，在他的感应之中，葛重义的精神和残躯就彻彻底底的消失了。

    再等了一会儿，见对面再无复转，可以确定这人已被自己所斩杀。

    而此时那些旧神还不知道这里的情况。

    得益于葛重义刚才主动与他脱离了场域接触，这是怕他循着其余旧神的场域找到自身，那一刻自然也是与一众旧神脱离开了，所以两人斗战所在并没有其他个体的存在。

    陈传看了眼空空荡荡的虚空，其实按照他本来战术计划安排，还是想留着这个人的，这样也可以拖住其他旧神，一直拖延到其他顾问到来，就可以将彼辈一起铲除了。

    可现在看起来，自己何必再等到那个时候？直接由自己解决算了，如果再有妖魔到来，那么可以交给赶过来的顾问来解决。

    转念之际，他正想着连接裂隙场域，好赶回刚才的战场，可此刻却感到一道场域与他凭空相连，显然那些旧神比他更快一步。毕竟他留下的紫气分身除了杀灭第一个旧神的加强了一些外，其余并未分配太多的力量，拖不了多久。

    所以就看到，那一个个旧神出现在了他的周围。

    然而当这些旧神到来之后，却是看到了陈传一个人持刀站在那里，身周围飞绕着一簇簇的玄空火焰，

    而本应与他对阵的葛重义却已经不见了踪影，只余下了两根金鞭和一些散落的遗落物还飘在那里。

    那些旧神先是疑惑，等看到这些东西都是心头一震，可祂们绝不相信葛重义在这短短片刻之间就败亡了，后者号称九头鸟，哪怕有些夸张，也绝无可能这么简单被杀死。

    他们纷纷尝试着与葛重义取得联系，然而对面没有任何回应，那么就只剩下唯一一个可能了……

    在确认了这个结果后，这些旧神也是神情各异，有些愤怒，有些惶恐，有些惊疑，更有些则是眼神游移不定。

    陈传没有去理会他们，目光一扫，那些遗留下来的遗落物和武器尽数被收入了场域之中。

    而这个时候，一众旧神终于在精神之内达成了一致，决定继续出手。

    因为陈传的遗落物此刻应该已经用尽，刚才杀死葛重义也不可能不付出代价，绝对挡不住他们这么多人的围攻。

    如果将他杀了，再破入裂隙，完成既定的计划，那回去之后还能有一个交代。

    正在他们准备动手的时候，就见到陈传似感应到了什么一般，朝他们所在看了一眼，下一瞬，其之身影就从原处消失不见。

    众旧神不由一怔，因为祂们这一刻看不到也感应不到陈传在那里，以为是陈传用了某种方法从祂们的场域之中脱离出去了。

    可这个时候，一个旧神的身躯忽然凭空爆开，丝丝散碎的神气飘散在虚空之中，像是一团绚烂耀眼的霞光。

    可是其余人完全不知道发生了什么事，因为连接的精神中没有察觉到这旧神传来任何异状。

    可紧跟着，又一个旧神的身躯同样炸裂开来，接着第三个，第四个……

    再迟钝的人看到一幕也反应过来了，所有旧神此刻心中生出了一股寒意，同时脑海都冒出了一个念头：

    “他还没有走！”

    陈传正在虚空之中急速穿梭着，他身外原本凝固粘稠的灵性光气此刻化作了飘逸的烟气状，他的眸中闪烁灼亮的精神光彩。

    他的感应之中，周围一应个体不再是原来所看到的样子，而都由一团团氤氲的流光所组成。

    这是由精神物质、意志情绪、灵性之火、还有诸多能量等等混合体，其更接近于一个人，或者说是一个超限存在的本质。

    在观察到这些的同时，他能从中分辨出在场每一个对手此刻心绪起落，灵性之火的强弱分布，乃至于向外张扬蔓延的神气，而这往往也是神异手段所能涵盖的最大范围。

    而在诸多神异手段相互重合之下，就好像有不同的霞光在周围交织弥散，分外炫丽。

    依靠身相重合为一后的过人感知和速度，他轻而易举的在这些神气交汇的边缘处穿掠而过。

    而在路过一个旧神的时候，外围的人之相只是用手轻轻一拂，根本不需要用什么兵刃，那个旧神的身躯就在这股强横的力量之下扯散成了一团如流溢残光般的散碎神气。

    顷刻间转了一圈后，场中剩余的旧神已经寥寥无几，且无不是动用了大范围神异手段。

    在他的视线中，可以看到其身周围那些霞光一点一点的向外扩散，此时又一转身，悍然向着那些霞光冲入进去。

    此时他的身上的遗落物早就不起作用了，于是在双方接触到的那一刻，身外的人之相由此闪烁了起来。

    人相重合为一所带来的优势对他而言不仅是自身素质加倍提升，最为厉害的是，人之相替受能力的变化也是极快。

    现在只要不是同时被两股以上的神异手段攻击到，外相就可以通过不停的消散聚合来排斥掉施加在他身上的影响。

    由于人相闪烁变化过快，在虚空中几乎呈现出了波纹溢散的状态。

    不过仅仅是一刹那间他就来到了那旧神的前方，伸指轻轻一点，就像戳破了一个水中倒影般，对面的身影猛烈剧烈晃动起来，再一层层的向外扭曲扩散，最后飞散成无法辨识形态的神气光流。

    而他此刻早已转向了下一个目标，他不断的对着余下的旧神发动攻袭，虚空之中爆散的神气宛若在绽放的瑰丽烟火，并且一遍又一遍的上演着。

    余下旧神无不是大骇，他们意识到了什么，试图从这片场域中脱离出去。

    然而这是最难办的，因为陈传太快了，快到他们才生出了意识，还没有来得及付诸行动，就因为神形崩散而失去了主导自身的能力。

    到了最后，唯有一个旧神还站在那里，这是因为他的神异有些特殊，只要祂与其他人的精神连接在一处时，祂人不亡尽，他就不会死，这个神异他本来是准备交托给葛重义，这样后者根本不会被轻易杀灭。

    只是这神异施展起来需要耗费一定的时间，刚才陈传连战葛重义数条性命，其人不得已提前规避，所以没能用到，最后他将此术用在了自己身上。

    并且他还趁机会用上了守御用的遗落物，这样足以护定自身数息时间，只是这遗落物有个弊端，在发动时他无法移动。

    此时他若有所觉往旁处一转眼，就见到陈传持刀站在远处，正平静的望着他，心中顿时大恐，知道只要仪式场域一结束，自己必然灭亡。

    陈传看出了祂的状态，意念一转，一道玄空火飞去，将其环绕其中，同时他伸手出去，对准其人张开五指，大苍空式的力场霎时弥漫四周。

    那旧神眼中露出了惊惧之色，嘴唇动了动，似乎想要说出什么求饶的话。

    陈传神情不见丝毫波澜，此时见其身上的护御之力终于消失，于是五指一握，四面八方的力场同时向中间挤压，这个旧神顷刻间便被抓爆，丝丝光气向外溢散。

    到了这个时候，那些旧神再无一个是完整的，铺满全场的散碎神气就像是五颜六色的光霞混合在了一起，形成了十数道如长河一般的流光。

    每道流光中都蕴含着强烈的生机，这是因为祂们仅是被击散了形体，但一神所系，意识尚存，并没有真正败亡，要是放着不管，以此方世界的充沛能量，下一瞬就能全部复原回来。

    可祂们没有这个机会了。

    陈传眸中光芒一闪，就这一刻，一道玄空火自他背后飞出，并迅速向外延伸了出去，将那些旧神的神气全数点燃，最后形成了一圈圈环绕着他飞扬的炽烈焰光。

    消杀完这些旧神后，他只觉一阵酣畅淋漓，之前吸收到的能量在这一战中几乎全部被消化了，等到他回去之后，又可以进行新一轮的快速提升了。

    正在感受着这些的时候，忽然又有一阵异样传来，他抬头看去，却发现前方的虚空好像缓缓化散开来，伴随而来的，是一股前所未见的强烈侵袭感。

    ……

    ……
------------

第五百一十二章 感限印己途

    那撕裂的虚空之中，有一双眼睛在了那里，只是眼神十分之淡漠，似乎很不在意的看了那些玄空火灼烧的神气一眼，这才转而凝注在了陈传身上。

    陈传能感受到，在那股强烈的侵袭之力下，就算他身体表面的灵性之火似也因此被压下，随即又侵袭到他的身体内部和异化组织中。

    此时第二我变得近乎虚淡起来，可想而知其中所蕴含的破坏力。

    那眼睛此时好像留意到了他，深深凝视了他片刻，似乎想要记住他，随后便很快消失了。

    陈传看着虚空重新恢复了原状，心下思量起来，不难想见，那双眼睛和侵袭之力的源头毫无疑问出自某个大妖魔。

    看上去其能够透过世界之环的外在阻碍，将自身精神投照到他这里，那些侵袭感应当不是刻意为之，而仅仅只是精神力量带来的余波。

    在过去他倒是有见过一些上层力量，可是从个人感觉上来说，这个妖魔的表现或许是迄今所见最强的。

    想到那人性化的眼神，他不由猜测，对方会是贾先生说的那个人么？

    可能性非常大。

    那种眼神略带俯视凡间的意味，可绝非那些自视甚高的旧神可比，也与葛重义自以为超凡脱俗的人大不相同。

    或许以后会打交道的。

    应该不会太久的。

    他意念一转，周围虚空变幻，自身场域又一次与裂隙场域融合到了一起。

    他看了眼周围散落的遗落物，这都是那些旧神留下的，意念转动之际，全部收入了场域之内。

    尽管有不少遗落物看起来是一次性的，已经碎裂了，可哪怕是剩下的也为数不少，能被旧神用到的，那么层次不会太低，算得上是大丰收了，准备等回去之后再逐一看过。

    他处理过后，又是等了一会儿，在那些玄空火快要烧尽的时候，场域之中传来震荡，

    顾问团的第一组顾问终于赶到了，而率先到来的，是与他组过队的柳昌临、方砚行二人，另外还临时加入了一位出身武毅学院的顾问谭旭波。

    三人到来的时候，神情无不是严肃的，身上灵性之火异常活跃，仿佛一点就燃，显然做好了随时支援和投入战斗的准备。

    只是当他们看到眼前的情况后，却不由一阵怔然，因为唯有陈传一个人站在那里，周围除了漫空回荡的火焰，根本没有任何值得他们出手的对象了。

    柳昌临和方砚行两人忽然觉得，这一幕场景好似有些熟悉。

    另一边的谭旭波看到眼前场景，也能猜出一些东西，面上也不由微微动容。

    方砚行这时不觉发问：“陈顾问，我们收到了你的讯号就赶来了，葛重义人呢？还有那些旧神呢？”

    陈传说：“已为我所斩杀。”

    柳昌临和方砚行两人的即视感更为强烈了，一时都是无言。

    而说话之间，场域震动加剧，另一个小组也是到了，这三人是高格亮、铁银央以及出身精修派的耿伯诚。

    他们之所以到来的晚了一步，是因为半途中遇上了不少妖魔，好似虽然数目不少，但是并没有什么指挥，只是一盘散沙，驱杀起来并不困难。

    不过当时有鉴于陈传可能深陷困境，急需支援，所以柳昌临这一组决定快速驱前支援，而由他们这一组负责清理后方。

    现在随着第二组到来，等了解清楚了这里的情况后，心头震动之余，却也都是无奈的看着陈传，说好了过来围剿，这位却是一个人把事情办了。

    其实他们之前已经尽可能高估陈传了，要不然也不会同意之前的计划。只是在得这次来犯之敌的阵容后，他们是感到有些不托底的。

    那可不是一批被纠合起来的妖魔，而是旧时神祇，意味着不单会进行合理的配合，还会利用各种神物，战斗中对手但凡节奏上把握的好一些，那对阵难度就是翻倍上升的。

    所以他们在想象中，陈传或许能够挡住来敌，可应当陷入苦战，甚至不得已退守到裂隙之内，这些他们都是能够理解的，但眼前这个情况委实不曾料到，因为太过挑战他们的想象力了。

    柳昌临看着陈传，他想到了自己之前和陈传的谈话，自己的判断果然没有错，如果陈传现在说要杀回去解决某些人，那么他会毫不犹豫答应下来的。

    而在这么想的时候，他也看向了陈传，却见后者对他也看了一眼，对他微微摇头，他立刻明白了，眼下时机未至。

    刚才那么一瞬间，他身上腾升起一丝战意，而此刻气机立时收敛下来。

    方砚行若有所觉，看了他一眼，而其余人则没怎么留意，他们的注意力此刻都在陈传身上。

    两组人在这里和陈传交谈了一会儿，确认这里情况后，都觉得没有必要再待在这里，大顺那边还要确保安稳，所以高格亮这一组提前退走了，柳昌临这一组则负责深入查看下。

    陈传所肩负的任务超额完成，此刻也无需他继续跟着了，所以他往裂隙返回，顺便收拾下善后事宜。

    随着他走入裂隙，本来盘旋在外的玄空之火自然而然收了回来。

    宋浓还等在门口，他刚才看到的情况不多，可光是从裂隙之中透出来威压就让他动弹不得，异化组织几乎要坏死一般，可想而知来敌之强悍。

    可随后那些感觉直接消失，他正摸不清楚情况，却看到陈传的身影自裂隙中踏步归来，心中一震，立刻抬手敬礼：

    “陈长官！”

    陈传微微颔首，说：“宋将军，来敌已经全部解决了，你们不要放松，继续守在这里，如果有什么情况，可以及时通报。”

    宋浓正想说什么，忽然感觉眉心微微一胀，感觉到是那一道精神，只要自己看到敌人进犯，就可以通过这个向陈传单独回报。

    他心中顿时激动了起来，每一个成为国家安全团的顾问，可都是有可能成就上层力量。

    在他看来，陈顾问这么年轻就加入了顾问团，机会无疑更大，那以后他或许也是与上层力量打过交道，甚至攀上一点交情的人了。

    陈传说：“我先离开了。”

    宋浓立刻说：“我送一送长官。”

    他亲自驾驶专车，将陈传送到了外面，这次出来走的是另一条道路，那边随时有飞艇负责等候。

    十来分钟后，陈传在宋浓和一众卫队的敬礼下乘坐飞艇离开。

    坐在主舱之内，陈传看着夕阳余晖下鲁尔汗国，此刻远处发现一座红色的山谷，与天际的阳光相融一处，好像燃烧的火焰。

    开阳马上显示出了资料，得知那是鲁尔汗国有名的红石峡谷，遍地都如人手般的岩石，特别最有名的那一块格外庞大，并且像是从地底之下伸出来的扒住大地的手掌，指缝之中还有四道大小不一的瀑布流淌出来，被人称之为“巨人之手”。

    他正好在高处，能够清晰的看到这只手掌，乍一眼看上去的确像是自然生成的，可深入观察，还有从下面连接部位可以看出来，那恐怕来自于某个巨大的个体，只是时间上应当很久远了。

    也不知道手的主人去了哪里，这种东西世界各地其实都有，也不知道大轰撞到来后会否产生什么变化。

    看了一会儿之后，陈传目光收回，随后于脑海中复盘了下先前的战斗。

    他也是感觉出来了，人之相到了而今这个层次，只要将自身优势全部发挥出来，那就算没有其他的辅助也能对抗各种神异手段。

    只是在过去他没有遭遇过类似的强度，所以自己也不知道可以做到那种程度。

    而因为他全力发挥的这一战，现在越来越多的正面反馈正在涌上来。

    其实这回收获还不止这些，特别是在人相合一的时候，他有一种打破拘束，去往更上层限之感。

    那的确不是什么错觉，因为当时那一瞬间，两相结合后的力量已然超脱了正常的界限，应该已具备了一定的突破条件。

    但是就这么突破似还差了一点什么，甚至他感到这样做可能失之于下乘。

    他不禁回忆起天机教典籍上的一些记载。

    按照那上面的一些说法，旧时代去到上层有高下之分，用玄教的说法，神相成就分为天地人三仙，天仙自为最高，地仙稍次，人仙再次之。

    人仙需要依附，就像是一些受了敕封，可被玄教驱驭的神祇；而地仙虽然不受上力驱使，但通常则囿于一地，自保有余，进取不足，往往有时候还需要依附更为势强之人。

    他猜测闻光帝最后要是有所成，那就是这样前两者之一了。

    最后唯有天仙算得上无拘无束，自得逍遥，为最上乘者，据说玄教历史上诸多玄祖求的就是此道了。

    这其实是过去的说法了，而且人之相和神之相是截然不同的，可他也仍可以以此作为一个参照。

    应该说怎么突破，以什么方法突破，是不是最完美的突破方式，可能都有讲究。

    只是人之相在于问己，所以没人能告诉他到底怎么走才是对的，只能靠自己去感，自己去悟了。

    ……

    ……
------------

第五百一十三章 意坚方行远

    陈传心中思量之际，飞艇渐渐升到了高空之中。

    夕阳最后一缕光辉落下，天幕转入深蓝，高原上略显稀薄的空气让稀疏的星辰变得格外锐利和明亮。

    而大地之上，则早早亮起了为飞艇指引的指示灯，这些灯可以一直延伸到大顺境内。

    鲁尔汗国中心城外的主要公用设施，几乎都是由大顺国家企业负责建造的，不过使用者大部分也是来自大顺的人员。

    鲁尔汗国本身倒也不算吃亏，毕竟如今这个年代，小国完全依附大国，并不见得完全是坏事。反而区域联合国家只是因为抱团勉强聚在一起，内部倾轧严重不说，同时还要遭受来自大国的针对和打击，甚至技术上的封锁，日子未必好过。

    而面对外部威胁，小国不用去考虑太多，只要跟随大国的脚步就好，就算世界之环节点遭到侵袭，也有大国负责抵挡，如果大国不是特别苛待，一些小国的高层其实可以在这个环境中活的很舒服。

    陈传却是不由想到，如果以天机教记载的不同破限方式的境遇来对比当下国家，其实也意外的相契。

    小型国家毫无自主权利，生存完全要看大国的脸色，中型区域国家看似有了自主权，其实也是夹缝中求生存，有时候仍旧不得不看大国脸色。

    唯有真正大国才能制定秩序，一举一动都影响着世界的格局。

    以此对照来看，那种急急忙忙突破层限，恐怕也仅只是保证下限而已，却反而失去了自主之力破限之路并不是他所追求的。

    可以想见，即便到了那等境地，最后也就好比当下小国的处境，只能依凭于人，而难以伸张自我之意志。

    就算是再上一层的，也并不能完全兑现他如今拥有的所有潜力。

    佘老曾经告诉过他，有些格斗家其实并不需要三个条件满足就能成就上境了，原因可能在于根基差异和难以企及更上层的目标。

    而他一路走来，立造了前所未有的稳固的根底，早已超脱了人身之极限，那毫无疑问是要以此为基，去追逐更高层次的，所以目前所有能够利用的条件他都会用上，并以此将自身推动至前所未有的境地。

    此刻他不觉想到了第二我。

    在他刚入洞玄观层次的时候，第二我也滞留在长生观的层限，不过得益于成就洞玄观后多次与同层次的格斗家交手，后来与又与天外妖魔反复对抗，在这样的刺激之下，不但早早是进入了洞玄观层次了，与他此刻所具备的实力也较为接近了。

    他自我估计，在接下来的一个多月的时间，哪怕不去刻意加强，只是正常去到天外与那些妖魔交锋，第二我都可以快速的跟了上来。

    那么在突破最后境界之前，他毫无疑问将迎来第二我的再一次重合。

    只是这时有一个念头浮现了上来，就是究竟是否要这么选择？

    因为一旦重合了第二我，固然自己力量倍增，可是突破上限的困难程度也将大大增加，或许还会多出一些不必要的限制。

    尤其现在大轰撞可是近在眼前了，如果重合了第二我，拖延了成就的时日，不说许多问题无法解决，也可能届时不具备足够的力量去应对这场危劫。

    而要避开也是简单的，只要在第二我与自身达成完美契合之前提前突破就可以了。

    可这个想法才刚刚冒了出来，就被他立刻被他自心中抹去了。

    明明可以追求更强，他没有理由去畏惧这些。

    他很清楚，天外妖魔无数，强横者不知凡几，以目前的情况来看，唯有更强的力量才能将之降伏。

    要是力量不足，别说求什么无有拘束了，就连护佑自身都做不到。

    所以他毫无疑问会在重合第二我之后再选择突破，至于由此所带来的破限难度，则可以慢慢思索寻找解决的办法。

    正如与敌斗战，战略上需藐视，战术上需重视，修行同样也是如此，在大方向定下之后，具体又该如何过去，则需要他自己一步步去推敲和琢磨了。

    倒是在刚才的战斗中，他其实得到了不少启发和收获的。

    他闭上双目，身上虚影浮动，又一次人相重合为一，同时身上的场域向外放散出去。

    场域本来是无形无相的，可在他的意志之下，过了一会儿，竟是渐渐涌动变化，有许多迷雾自里面弥漫散开，地面上的指示灯光都变得模模糊糊了。

    但这个情况只是持续一瞬间，很快就消散了，前方飞艇驾驶员有些奇怪，感觉刚才似乎是闯入了某片云雾区内，只是这个航线上他从来没有遇到过类似的情况，只得把这个先记录进飞行日志中，并把这个情况向主舱通报了一声。

    陈传此时睁开了眼睛，

    看来是没有错了。

    刚才那一瞬间，他自身的场域由于他意志和精神的作用，直接形成了一片独立出来的空间场域，或者说是仙庐。

    不过这种空域通常需要密仪加以布置的，而仙庐是需要仙种，而他这个，则是完全由自我的力量形成的，所以非要加一个定义的话，这个倒是可以算作是他自己的“身外天”。

    这种尝试的成功，足以说明以他现在的力量已经足以开辟独属于自身的仙庐，或者说场所了。

    只不过现在是在物质世界之内，所以维持不易，如果真正寻求突破之际，是可以吸收其余的仙种力量以帮助自身稳固。

    除了这个之外……

    他露出了思索之色，在刚才那一刻，也就是场域运转变化的时候，他好像感受到了什么。

    准确的说，应该是自身的感应能力也由此提升了，虽然没有突破界限，但也来到了界限边缘，所以观察并感知到一些信息，从而得知了一些他这个层限本不应该知道的东西。

    他本能的觉得这些东西对自己是有用的。

    要是从过程来看，这说是“问己”也不为过，因为他正是依靠着自己的力量去获知这些的，这十分符合人之相的路数。

    他看了一眼外面，在飞艇上不适合做这些事情，而且这里毕竟是在物质世界，在世界之环内部，受到的限制也大，那么就等到自己回去之后再做尝试了。

    眼前因为有时间，所以他准备清点一下此战的收获，场域变动之下，将这次得到的战利品都取拿了出来。

    这一战全部都是由他自己搞定的，这些当然也归他所有，没有人会来多说什么。

    首先是葛重义的两根金鞭，这是他首次从天外得到格斗家的兵器，所以拿起来欣赏好了一会儿，这才看向那些遗落物。

    等看了下来后，发现大部分遗落物都是用来专门加强神异手段的，还有一些是用来防身的，但各自有着些许的缺陷。

    比如其中有一枚遗落物，应当来自于最后被他除掉的旧神。

    这东西防御效果很好，可使用者必须立在原地不能动，那是大大减分项，不过好歹是个一级遗落物，最差也可以喂给他手中的那枚遗落物，就算自己不用，也可以交给家人和下属使用。

    而正在他往国内回返的时候，柳昌临和方砚行还有三人行在一起，往虚空深处探查。

    他们可是知道小国的世界之环外沿通常是个什么情况的，可现在看起来空空荡荡，妖魔好像被铲除干净了。

    这应该是刚才那一场战斗的余波导致了，毕竟众多洞玄观层次的旧神、妖魔还有格斗家在一起斗战，那对层限之下的个体几乎是毁灭性的，恐怕很长一段时间这里都不会有什么天外妖魔存在了。

    而且凭借这个，他们也能看出来陈传那一战面临的强度了。

    柳昌临和方砚行两个人此刻正在精神之中进行交流，后者说：“这次陈顾问遭遇到应该就是主力了，贾先生的情报看来是正确的，这么说来贾先生是可以信任的了？”

    柳昌临摇头说：“那也不见得，如果他就是为了取信我们，故意抛出这些妖魔呢？”他顿了下，“天外什么都缺，就是不缺妖魔。”

    方砚行表示同意，感慨说：“还要提高警惕啊。”这时他又说了一句，“老柳，你说陈顾问这次主动请战的事，会不会有人早有预料呢？”

    柳昌临只是沉默。

    方砚行笑了笑，说：“只是如今这个结果，恐怕很多人也想不到，我想有些人可能要睡不着觉了。”

    两人精神之中交流的时候，谭旭波这时忽然问了一句：“两位和陈顾问很熟么？”

    方砚行笑着转头回答说：“谭顾问，说不上多熟，只是我们毕竟一起组队，并肩对抗过天外妖魔。”

    谭旭波点点头，又问：“那么陈顾问曾和两位提及过，有进入五人组的打算么？”

    方砚行有些意外，他说：“这就不知道了，或许谭顾问可以自己问一问？据方某所知，陈顾问虽然手段高明，为人很有原则，但也并不拒绝和其他顾问交流。”

    谭旭波点点头，没有再多说什么。可是方砚行和柳昌临对视了一眼，都看的出来，这位如今恐怕也是有些想法的。

    ……

    ……
------------

第五百一十四章 凝意筑己庐

    三天之后，陈传乘坐飞艇返回了中京。

    在抵达的那一刻，开阳就发出了提示，说是四月初要召开一个会议。

    陈传表示知道了，以往顾问团的会议其实不多，很多事情直接由各顾问授权，直接五人组负责决定了。

    可现在情势不一样，妖魔的入侵目前看起来还没有结束，所影响到的不仅仅是大顺一家，世界各国都有涉及，牵一发而动全身，那是不得不让所有顾问参与进来了。

    从飞艇上下来，他改乘专车回到了自己的空间场域内。

    这个时候负责调查线索的鸣乘子还没有回来，只有一缕神气驻守在海岛上；

    海平、陆宁两个人则是一门心思的修行，每天就是吃了练、练了吃，抓紧一切时间修行，脑子里除了这个似乎就容不下其他东西了。

    他们生活的那个年代，物资极为匮乏，每一份修行资源都需要自己去争去抢，而陈传给他们这样的待遇也不是白给的，必然要他们有一日出去战斗的，所以他们有着很强的危机感和强大自身的欲望，根本不需要丝毫额外的督促。

    他的那些队员们同样在加紧训练着，强度和节奏比之前都大大加强了。

    这里的条件比之前在济北道更好，他们也知道了时局不同了，大轰撞就像悬在头顶上的利刃，随时有可能落下，所以人人都有一股紧迫感，没有任何一个人敢浪费时间的。

    陈传和他们用界凭短暂交流了下，回到了自己房间内后，换了身衣服，就和小姨于婉那边通了下话。

    拥有天际线联络非常方便，而且只要资源足够，直接可以通过设备将人影和周围生活的环境投照过去，这就好像人在身边一样，所以他一直有和家里人保持联络，平时去哪里也有交代。

    和小姨聊了一会儿后，因为是晚上了，年富力和表弟表妹都在家，也和他上来和他通了一会儿话，他也顺便满足了下两个小家伙的好奇心，说了一下鲁尔汗国的风景和特色。

    年富力最后一个接电话的，和他谈论了下济北道最近发生的事情。

    一些重要的高层面的事情陈传这边很容易就能了解，但是下层一些情况不是在当地那是很难了解清楚的，而年富力所在的城市巡逻恰恰是这方面接触最多的。

    在陈传心中，济北道作为五大中心城之一，天际线的发起点，将来毫无疑问会承担更重要的作用，甚至还会成为大轰撞重要碰撞地之一，那各方面的情况他是有必要随时掌握的。

    通话结束后，他喂过朝鸣，就一个人来到了练功场中，抽出雪君刀斩开裂隙，走入了其中。

    在对面世界站定后，他意念一转，瞬息间人相合一，就将自身的场域放了出去，同时慢慢将之转变为一处独立空域。

    比在物质世界做这件事，在这里的确容易方便的多，至少那种顶着阻力的感觉没有了。

    但要说压力还是有一些的，这应该是来自世界之环，这说明要想突破限制，还是需要去往世界之环外面。自古至今，那么多人寻求上层都是去往对面世界，这不是没有道理的。

    这一次场域扩张之后，他维持着之前的状态，只是过了一会儿，果然那种模糊的感应又出现了，但这一次比飞艇上的感受更为清晰。

    他感觉自己好像是能从中获取到什么，这是源自于身体本能的感受，有这种反应时说明的确有什么重要的东西或信息存在。

    等他试着深入去接触的时候，却是发现自己感受到的实际上是两个世界的融合。

    两个世界都没法感觉具体的样子，精神之中只是一个概念性的存在，但在这里面他能感受到世界场域的碰撞，还有在这碰撞之中似乎正在发生酝酿着什么，只是他一时还看不清楚。

    只是当他在试图深入一步感应的时候，忽然一震，随后就从这个状态之中退了出来。

    他感受了一下，发现自己身上灵性之火变得黯淡了许多，并还感受到了许久未有的疲惫。

    他不禁有些讶异，自从他进入格斗家之后此类情形就不常出现了。在成就长生观、洞玄观之后就更不用说了，身体中的能量可谓无穷无尽，这种感觉几乎是变得陌生了。

    所以他猜测，造成这个原因的，除了自己所看到的那些东西信息量过大外，更多的可能还是他接触到了超越自身层限的东西了。

    这就像是背负了超出自身承载能力的东西，所以才出现了这样的情况。

    他觉得自己看到的那些对自身很重要，很可能对于自身突破层限有帮助，所以决定先休整一下，然后继续尝试。

    接下来的几天时间里，他都是先定坐修持，等状态完满之后，再去试着观望。

    在反复尝试的过程中，他似乎也渐渐看到了更多的东西。

    同时他有一个意外发现，这似乎比斗战消化还要快，能够加速提升自己，或许自己可以积累的多一点再去尝试，这样能够一次观看的更久。

    除了这些，他还有另外的收获，不知不觉中，放散出去的场域变得更为凝实稳固了。

    他没有去刻意的学习和观摩对场域的运用，就是光只是观察，就感觉对这些的了解不知不觉的加深了。

    此刻他能清晰感觉到，自身所处的这方空间场域除了精密的密仪布置外，在建立的时候起码有两个上层力量的参与。

    参与过程中还非常讲究，两人的力量恰好相互对抗，直至场域建立好之后自行消失，所以并没有在这里面留下太多自身的痕迹，就算会自行生出，也会再一次在对抗中消失。

    所以理论上谁得到了这里就可以善加利用，而不会导致易主，在内部的修行和日常也不会被投入力量的那两位所窥知，但有外部上层力量侵袭到此，他们却会第一时间感觉到，排布的可谓是非常巧妙了。

    再比如小真妙境之类，绝对也是上层力量的手笔，只不过同样没有留下自身的印痕，若不如此，他一旦出了世界之环的遮蔽，那在小境中的一举一动都瞒不过小境原先的主人。

    他思索了下，无论是这座空间场域还是小真妙境在他看来都是帮助自己提升的工具，不过这工具是别人打造的，所以适合别人，很多地方不适合自身。

    唯有自己的仙庐或者身外天应该才能完美契合自我，所以既然得悉，他应该尽快打造自己属于自己的“场所”。

    只是以他目前的能力可能还有所不足，恐怕还要再过上几日。

    他看了一眼时间，现在已经是四月一日，正好是顾问团进行会议的时日。

    他收了外相，离开了练功场，倒了一杯热饮，让开阳播放下几天的新闻，等到时间差不多了，这才乘车来到了丹心厅。

    由通道进入独属于自己的会议室内，并在座位上坐了下来。

    这个时候，时间正好来到了十点，正是事先定好的开会时间，众顾问的身影也在周围的拟像场域中显现出来。

    陈传心下微动，可能是因为这几天的修行，通过这些顾问的拟像场域，他竟能由此略微感知对方的情绪和状态。

    而在对面，依旧是由五人组的戴胥铭主持这次会议，他首先说了下三月末鲁尔汗国世界之环节点保卫战的情况。

    这只是例行的交代，具体的内容都是来源于陈传回来后递上去的报告。

    不过那里面主要是说了下他所遇到的敌人和对于对方的看法和判断，涉及具体斗战到他个人手段的，他一笔就带过了。

    在座的各个顾问也没有多探究的意思，不过他们每个人当时在得悉这一战的情况，心中都是较为复杂的，可以说每个人的心理都产生了或多或少的变化。

    戴胥铭说完这些过后，又向众顾问尤其是陈传表达致敬之意，感谢他和众人的付出。

    毕竟这不是在国境线内的斗战，并非他们的义务，他们的行动只是出于对大局的担当。

    等这些说过后，他继续说接下来的会议内容。

    “还要给诸位通报一个消息，目前全球各地区，除了南洋区域，南瀛洲、两极驻守点等等边缘地陆和岛屿，其余一众主要区域，都是受到了来自对面世界侵袭。”

    在他说话的时候，上方的场域显像中出现了世界各国的立体图像，凡是遭受攻击的地方都有红点闪烁，根据不同侵袭强度，红光的显示也有大小亦示区别。

    同时上面显现出了遭遇袭击的次数和时间，只是对于各国投入的防卫力量因为涉及到各国的隐秘，所以没有明确显示。

    “目前诺尔兰德北方国盟、帕拉尼奥信仰大区、诺罗斯教国、持罗伽多邦联、桑玛沃加洲等世界主要地区和国家都成功抵御了来自外部的攻势。

    他们向我们提供了一定的情报，只是有些情况语焉不详，我们向他们发去了问函，目前在等待回应。

    但我们可以看到，敌方迄今最强大的攻势集中在我们与联邦两地。

    而我们接下来要弄清楚的是……”

    戴胥铭的神情严肃了些。

    “这些攻势究竟仅是大轰撞前的试探，还是更强攻势的前奏。”

    ……

    ……
------------

第五百一十五章 携众御危潮

    在座各个顾问都是严肃的看着上方立体呈像，上面大大小小的红点闪烁不已。

    说明这场侵袭仍在持续发生着，并没有因为他们这边应付过去而停止。

    这种全球性质的大规模侵袭在过去虽然有，但只要应付一次，后面可以保证长时间的安稳。

    可现在看起来再不是这样了，大轰撞没多少时间就来了，所以侵袭很可能就持续到那个时候，如果是这样，那攻击的确有可能只是一个前奏。

    开阳在上面列出了两条以时间尺度为横轴的波折曲线，都是根据目前的国际形势采集信息的分析，分别代表着两个不同的发展趋势。

    其中之一就是当前攻防战已是位处于对抗的最高位，此后一路向下滑落，然后在大轰撞来临时再度攀上高峰。

    大轰撞那一段是用虚线表示的，因为到时候到底会发生什么情况谁也说不清楚，询问天枢也没有给出一个明确的回应。

    另一种就是曲线纵然上下起伏，可依旧是持续向上攀升，直至大轰撞。那么也很明确，接下来的攻势非但不会停，反而会持续的加强。

    众顾问相互间讨论了几句，问顾问句：“那位贾先生对于此有什么判断么？”

    “对，他不是能够了解到天外的情况么？他那里是怎么说的？”

    戴胥铭说：“我们目前正在催促贾先生尽快了解这方面的情况。

    但需要诸位有一些耐心。贾先生背后与我们合作的群体只是参与进攻众多势力之一，且并非是主要决策者，能交给我们都是已经决定好的消息，并无法给出一些他们尚在参与但还未明确的东西。”

    纯净派的高格亮这时发问：“那么他有什么提议么？或者说他背后的群体又是怎么判断的？这他应该可以透露一点吧？”

    众顾问看向戴胥铭，其实对贾先生还是不少顾问抱有怀疑态度的，总算这次鲁尔汗国的情报准确性，让他们愿意先给这个人少许的信任，但前提也是对方能持续的给出更多的东西。

    戴胥铭说：“我已经问过了，他认为目前可能还只是在两可之间。”

    他顿了下，又加了句，“这是因为妖魔群体的态度也不明朗，根据他给出的情报，那些天外存在很可能是根据我们现有的抵抗力度来调整策略的，目前他们自己也无法完全定下。

    所以我们不用寄希望在敌人的退却和迟疑上，而应当更为积极而主动，让敌方不得不放弃持续进攻的打算，给我们自己争取时间。

    而另一方面，我们需要做好这个策略不成功的准备，这一到三个月的时间内，可能是我们压力最大的时候，烦请诸位稍加坚持。”

    众顾问考虑了下，这个说法没有问题，局势这么严峻，谨慎点是必要的。

    近阶段倒不用担心本国的守御，敌方就算进攻源源不绝，重新组织攻势也要时间，但世界之环是一个整体，不可能只考虑他们自己。

    尤其鲁尔汗国的事情，就给他们提了一个醒。

    根据开阳的分析，这次对方大批使用了旧神和土著，应该就是想利用原来当地的信众和留下的神物，内外配合之下，使得裂隙短时间被扩开。

    东陆这边的外藩旧神彼此都是有一定的牵扯和关系的，现在一次性被他们清理掉了这么多，很难再在他们这里弄出什么动静来了，要有相同的手段，只有可能选择在别的地方。

    那么下一步会是哪里？

    会是联邦么？

    但是瀛陆初之民当初之所以被约诺人打的溃不成军，就是因为他们的上层力量因为不知名的原因几乎都消失了，最多仅余一些退化的自然灵，就连天枢这边也没有再见过。

    所以这也造成了另一个结果，联邦那里不会遭遇到类似的侵袭，唯有强攻这一种方式，如果是这样，突破点最有可能放在西陆、其他区域国家那边了。

    毕竟自古以来的旧神着实有不少，底下的信众也多，现在虽然普遍信仰新教，但是旧教的残余仍然有不少，交融地中尤其之多。

    众顾问越是分析，越觉得是有可能的，只是目标暂时还不确定，他们思索了一下，问题集中到在这件事上他们应该做什么，又该怎么做？

    戴胥铭说：“这正是接下来要讨论的议题，我们想要争取到让敌方退缩的局面，那就必须给予他们持续的打击和挫败。

    要想达成这个目的，就需要对其他国家进行支援，或者提供帮助，当然这也是帮助我们自己。”

    他看着底下在座的顾问，他语调高亢，眼神灼灼。

    “以往我们做不到，可现在正是一个很好的时机。

    在这次的攻防战中，只有我们的表现是最好最为成功的，我们也是将情况和得悉的一些情况分享给了世界各国。

    依托于此，我们可以在目前国际上局势上做的更主动一些，相信在进一步压力面前，各国是有可能妥协和接纳我们的援助的。”

    众顾问听到这个提议，也是思索了起来，不得不说，戴胥铭的这个说法，的确有一定的道理，尽管这看起来仍有一定的难度，可并不像以往一样毫无机会了。

    最主要的是，能与他们竞争和抗衡的联邦在这次防守战中的表现并不如人意，虽然也稳固住了局势，但与他们比较起来就有差距。

    特别他们连自己的大议员都战死了，至于周边依附于他们的小国，尽管也堵住了缺口，可据说险象环生，特别是塔瓦提尼亚地区，一度还被天外妖魔突入进来过。

    必须得说，联邦在这件事上的反应十分迅速，及时聚集起了大股力量将妖魔聚歼，堵上了缺口。

    只是后遗症有不少，从可靠的情报看，交融地那边有大片因天外侵袭造成的污染，想要净化十分困难，至少不是几个月的时间能完成的。

    陈传看了下资料，根据分析，这种污染应该就是这些妖魔的主目的之一。

    污染就好比是建立了某种坐标，可在两个世界相融之后第一时间进入他们世界并站稳脚跟。

    他认为可能这里还有一些原因，尤其是以更高的视角看了两个世界相融的景象后，他觉得很可能在两个世界交融之后，会出现什么这些妖魔所需要的东西。

    正如他们需要精神能量，精神体的存在也同样需要物质能量，就算从本世界出去的，可能也需要它，只是目前说不好是什么，并且可能是有限的，所以这些存在都争先恐后的过来，其中还包括了上层力量。

    除了这些，他其实还有一些更深入的想法，当然那完全就是单纯的假设了，不值得拿出来讨论，不到那个层次，很多东西永远是看不清楚的。

    在他转念之际，戴胥铭依旧在那里继续说着：

    “大轰撞来临之后，国家与国家必须联合起来，单独凭借某一个国家，是对抗不了天外源源不断的妖魔的，而我们大顺如果能帮助各国成功抵御了外来的侵袭，那我们足以成为新世纪到来后的领导者。”

    众顾问心里都是明白的，领导者能够汇聚更多的资源，能够制定新的规则和秩序，让世界根据他们的意志运转。

    可领导者同样不好当，必然需要承担一定的责任，因为你的权力就来源于此，当然也可以选择从其他国家身上剥取资源，供给自己。

    不过这条路也注定是走不远的，短期内可能有效，长远绝不可行。因为都是被剥取，那为什么不投靠那些更强大的妖魔，而非要跟着你呢？

    戴胥铭说：“诸位，这条路我们是必须走的，我们不走，也有别人会走，比如联邦，我们没可能主动退出，将这个主导者位置拱手让给联邦，那样我们只会成为他们打压的目标。”

    有顾问说：“那之前我们与他们的谈判呢？”

    此前的两国谈判之中，可是包括了双方携手，放弃对抗，形成二元领导的格局。

    戴胥铭理所当然的说：“前提是联邦有实力。如果联邦承担不了相应的地位，那么二元格局自然不成立。

    要是我们表现不符合预期，相信联邦也会毫不犹豫这么做的。”

    他看着众顾问，“在当前的局面下，我们大顺应当是当仁不让的，我真诚的希望诸位顾问能支持这个议案，以此维护好世界的安稳。”

    众顾问当然是愿意看到全球局势稳固的，要是别人替他们分担住了，他们也能减轻压力，

    而且还有一个无法说出来的理由，当我即是大局时，那么我极大可能是生存到最后的那一个。

    并且还有一有些国家和地区利益是可以被牺牲的，究竟是哪一个，那就由主导者说了算了，但首先你愿意服从主导者。

    不管怎么说，当下这个方向是对的，所以无论持何种观点的顾问，都赞成了接下来按照这个方略来执行。

    见众顾问都是表示同意，议题得以通过，戴胥铭脸上微露笑容。

    这时他说：“还有一件小事，嗯，持罗伽多那边发来了照会，措词很激烈。

    说我们的武装人员无故到他们土地上杀伤并杀死大量的平民，还造少数格斗家的死亡，说这是战争行为，并要我们给出一个交代。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百一十六章 势起感寒锋

    “交代？给什么交代？”

    戴胥铭那边话音才落下，范振同就冷然反驳：

    “持罗伽多放任北方的异常到了我们国境线内，这对我们国家造成了相当严重的破坏。

    目前我们还有不少调查员和审查局的成员在处理这件事，这件事上我们还没有跟他们计较，他们倒有脸和我们说这些了。”

    高格亮说：“我记得持罗伽多还曾多次发表声明，这个异常是属于他们的，并要求我们归还，那么我们是否可以认定，持罗伽多纵容国家的武器对我们大顺发起了边境侵略？”

    持罗伽多邦联在各个事务上一向喜欢夸大其词，并且毫无顾忌的说一些不负责任的言论，尽管大部分时候可以无视，但非要找毛病，这些都是可以作为依据的。

    铁银央毫不客气的说：“如果这是他们所希望的结果，我们也可以给他们。”

    这时一名来自精修派的顾问出声问了句：“戴顾问，这件事上，持罗伽多有证据吗？”

    戴胥铭说：“目前只是指责，但并没有给出相应的证据，只是他们的执政府向我们发出了一封措辞强硬的外交函件。”

    那名顾问说：“没有证据那么就不用说了，我看事情就到此为止吧？”

    天性派的一位顾问这时忽然说：“可据我所知，持罗还召开了国际新闻发布会，说正是因为我们的举动，导致他们在对抗外部侵略时付出了不必要的牺牲。

    听听，他们把抵挡不住的责任归罪于我们，这样我们还怎么做国际领导者？”

    他一脸正色的说：“我们不能任由他们诋毁我们，必须要做出严厉回应，并且要求持罗伽多对我们进行道歉。”

    “对，需要道歉！”

    另一名天性派的顾问立刻跟上，“戴顾问，这件事我们可不能轻易的放下，任由这件事发酵，那这与我们刚才所讨论的策略相悖了。”

    “确实如此。”

    “我觉得我们有责任教会持罗伽多，怎么才是正确的与我们打交道的方式，过去我们疏忽了这一点，现在我们既然要做国际主导者，那不能忽视这一点。”

    方砚行这时不禁有些诧异了。

    其实持罗伽多的那场行动，无论是保守派还是进取派，差不多知道这事和陈传有关系，可有些个平时持不同想法的顾问这次却是主动开口，站在了维护陈传这一边，这真是稀奇了。

    柳昌临一点也觉得奇怪，究其原由，还是因为陈传这一次战绩着实震撼到了众人。

    越是上层格斗家越是对强大这个概念敏感，陈传这一战不仅仅是战胜了敌人，而且还打出了威望，慑服了人心。

    哪怕是往日立场和想法与他不同的人，在没有利益冲突的大前提下，也是愿意与他站在一起的，归根到底，他们都是格斗家，思维方式很多时候并不是完全的政治化的，底层思路更偏向格斗者。

    谭旭波这时说了句：“据我所知，安全事务部的黄去疾司务专门去了边境上处理异常，他去了那么久，到现在还没有处理好，并且使得我们与持罗伽多产生了矛盾，他究竟有没有胜任这个职位的能力？”

    众顾问表情微妙，这显然就是在借题发挥了。

    而且这是什么情况？

    谭旭波作为武毅学院的顾问，是顾问团里绝对的少数派，平常时候不怎么开口和表达意见的，要是有什么决议，他不会偏向哪一边，可现在这似也是在为陈传开口说话。

    黄去疾是哪一派的人他们可都是清楚的。

    只是看着他严肃的表情，众人却也看不出他心中真实的想法。

    戴胥铭说：“这件事的确拖得太长了，需要尽快调查处理下了。”

    肖元光这时看向陈传：“陈顾问，我记得你也了解密仪，了解异常，此前讨伐旧帝室的战事中，正是你在战场中主持了并及时收拢一个大型异常，并让其成为了我们的国家兵器。

    我看这件事不如就烦请你负责调查和处理下，你觉得怎么样？”

    大多数顾问倒是认可这个处理人选。

    黄去疾虽然只是一个司务，可毕竟是洞玄观，负责处理和调查的人不但需要职务高过他，同样在武力上压过他，同时还必须熟悉相应事务的，陈传的确是他们之中最合适的。

    至于与持罗伽多的争端，以异常为切入点反制彼方的确是合适的处理方式，需要有一个强势的人主持，交给陈传同样妥当。要知道国际事务从来不看重证据，毕竟没有一个裁判者，也不讲公理正义，国际社会向来都是弱肉强食的地方。

    你有那个能力做这件事，还能让人开不了口，只要不涉及到自身的利益，很多国家根本不会在乎，你在事件中表现的更有力量，上层会懂得和你打交道必须放低姿态，其民众则会敬畏你的强势。

    反而持罗伽多这种指责就这么被轻轻揭过了，那么其他国家都是会争相效仿的。

    陈传略作思索，颔首说：“可以。”

    这件事情只要派一个分身就能解决了，并不耽搁他的修行。

    见他答应下来，再加上一众顾问的支持，所以这事也在会上得以快速通过。

    接下来再没什么重要议题了，众人再讨论一些其他零散的事宜，这次的顾问团会议就宣布结束了。

    众顾问离开后，戴胥铭和佟信两人却是留了下来。

    两人回到内部会议室后，佟信皱眉说：“情况有些不太对。”

    陈传可是从来没有隐藏自己的用意，几乎就是把我很快就来收拾你们放在明面上了。

    本来他是不用担心这些的，毕竟过去的例子证明这条路是走不通的。可是陈传不久前所展现出来的战斗力，大大超出了常理的范畴，即便是过去那些试图改写局势的人，恐怕也无法与之相比。

    而这次很多顾问所表现出来的偏向其人的态度，更让他的心中生出一股严重的威胁感。

    戴胥铭对此其实是理解的。胜利即是真理，而当一个人始终没有被外力打倒，反还一次又一次的获得胜利时，那谁都是愿意站在他身边的。

    他说：“当天外那些存在没能击败他，反而被他所击败的时候，我们就当预计到这个结果了。”

    佟信说：“那么他下一步，是否会谋求五人组的职位，从而获得更多的支持？”

    五人组只是一个代替众顾问决策和执行事务小组，与其他顾问的地位没有高低之分，任命完全看内部的推荐。

    这个职务说重要也很重要，说不重要也不重要，特别是因为得到了其他顾问的授权，外部任何情报和信息都是先递送到他们这里来，还有对于一些资源的优先利用和分配也有他们负责。

    他们实际上是充当了内部沟通和事物管理者的角色，可这个身份转换一下，特别是大轰撞到来之后，如果把握住了某一个契机，是有可能顺利成章成为真正的管理者的。

    “他不会愿意的。”

    戴胥铭说的非常肯定。

    “这位平时一门心思修行，余下时间就是与天外妖魔斗战，这是十足的纯净派风格，只要我们不给这位太多的表现机会就可以了。

    佟信点头，他也算看出来了，以现在的对抗烈度，根本就不可能拿陈传如何，反而只是继续提升陈传的个人威望。

    戴胥铭说：“这位过去足够忙碌了，如果国际支援得以推进，我看可以让这位暂时休息下了，我们顾问团也不能将重任压在一个人身上。”

    佟信眼神深沉，他说：“这件事上，我相信诸位顾问也是赞同的。”

    陈传从丹心厅出来之后，他在回场域空间的路上，和任辛山联络了下，问了下黄去疾那边事务处理的近况。

    任辛山很快回了一则消息，说黄去疾到了那里大体控制了局面，可是进展并不显著，因为那个异常很特殊，尝试了多种办法，始终没法真正解决，但他认为，真正原因是黄去疾本人不肯出力。

    任辛山说：“在这件事上，黄司务有着很强的独立自主性，而且他身为洞玄观格斗家，很多事情我们是很难对他进行约束的。

    另外，我这里有一个关于那个异常情报，本来是想要和密教审查总局的同僚沟通下，再开一个会议的，既然陈顾问去处理这件事，那我一起交给陈顾问了。”

    陈传看了看，发现是持罗伽多政府内部对这个异常的研究，资料相当详实，并且还有持罗伽多执政府一些高官的签字。

    从这上面看，持罗伽多对这个是非常了解的，并且也做出了妥善处理的要求，那后面又怎么弄成后面那个样子的？

    他问：“任部长，这个消息可靠吗？”

    任辛山说：“可靠，我们有内部人员进入了持罗伽多的高层，很多消息其实不是秘密，他们内部有不少人是公开贩卖的，源头有时候就是主事者本人。”

    陈传嗯了一声，黄去疾这里的问题，哪怕没有持罗伽多发照会的这件事，都必须尽早解决。

    他说：“任部长，你把相关的资料，还有相关人员的名单都给我，这件事我来处理。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百一十七章 趁势理境安

    陈传和任辛山对话结束后，他这里一会儿就收到了相关的资料。

    他看了一下，果然那个异常始终搞不定，的确不是密教审查总局的原因。

    这个异常的变动确实非常复杂，尤其是持罗伽多早期处理不当，致其一路壮大，已经到了最顶层的灾难级别了。

    可即便在这样的情况下，依靠着审查总局这次派遣出的密仪大师，还有携带的国家收容的异常，仍是对其进行了约束和暂时性的镇压，使得事态得到控制，使其没有进一步的壮大和蔓延。

    当然如果密教审查总局不顾一切代价，实际上是可以处理掉这个异常，但这可能对国家收容的异常造成不可逆的损失和变动。

    无论造成国家重要资产的损失还是后续的变动，从而引发更可怕或不可测的后果，这都是密教局负责人和上面的高层所无法承担的，他们的级别也不够做出这样的决定。

    陈传看了下密教总局的报告和建议，要将这个异常以低成本方式解决，就是将其送回到原来的地方，并且由他们来处置。

    这就需要与持罗伽多的协调、和上面的沟通、还有多部门的配合，这同样不是他们能完成的，需要主要负责人来解决。

    黄去疾作为负责人到那边，只是一味命令他们尽快处理好，其余的事情一概不管。

    当然如果他单纯作为一个事务官员的身份，可归咎于怠惰权责，处理问题过于简单粗暴，且疏于沟通，底下可以进行申诉，上级部门调查过可以问责或酌情进行撤换。

    然而他除了自己的职务外，同时还是一个洞玄观格斗家，那事情就不是那么简单了。

    他的主要任务就是在边境起威慑作用，使得持罗伽多不在边境上得寸进尺，包括杜绝再有异常入境，其余他就算不管，也没人可以指责。

    陈传略作思索，这件事需要处理好，持罗伽多那边仍是需要威慑的，两个事情似乎可以结合起来做，

    他很快就有了一个想法，意念一动，当场分化出了一个力量分身，没有乘坐任何载具，直接破空飞去。

    原南道，黄去疾坐在躺椅之上，旁边放着热气腾腾的热饮，这里是一处修筑在边境的堡垒要塞。

    如今四月份，冰雪尚未消融，青蓝色的天空，静谧的湖水倒映着雪山，从这里俯瞰下去，对面是一望无际的平原，有一种空旷孤寂之美。

    他看着正在顽强破土生长的花草，慢慢喝着一杯特制的热饮。

    这是他最爱喝的“烈火熔岩”，需要加上许多产自交融的珍稀果实，是他特意要求从中京运过来的。

    一口喝下去之后，他吐出了一道灼热滚烫的气息，再吸入一缕微甜清凉的空气，感觉里面似乎还带点草木的清香。

    这里条件很糟糕，可是也远离了纷扰，他也庆幸自己当初那个决定，早早离开了安全事务部，所以没有和何书冈一起被清算。

    纵然以他的身份不至于被如何，可被冷藏起来也不是他愿意的，在大轰撞来临前他还有很多事要做。

    这里没有上级，也没有搞事的下属，所以他有很大的自主性，等拖上几个月，等大轰撞一来，以他的身份，也不怕有什么事了，那时候国家将更需要他。

    这个时候，他的界凭上出现了一则消息，后方有高权限电报送到，需要他亲自去接收。

    他一皱眉，坐着没有动，一个手指头断裂下来，化做了他另一个自己，往那边走了过去。

    等接到电报后，他神色顿时不太好看，这是从流派内部发过来的，提醒他上面不满意异常的处理迟迟没有推进，将会派遣一位顾问过来问责和处理这件事。

    而人选正是和他有过一些过节的陈顾问。

    为什么突然之间要过来处理这件事？而且是顾问团来过问？

    处理这种事一年半载一向是很正常的，这点小事值得最高顾问团的关注么？是因为大轰撞将至的原因吗？

    他立刻动用了下自己的内部渠道设法了解了下，才知道是持罗伽多的抗议才让他们注意到了这边，并牵扯到了他。

    他神色一沉，当初自己撤到了这里，其实还有一层意思，那就主动退让，一个实权司务躲到边境，就是主动服输示软的意思，这样上面也不太会追究了。

    持罗伽多那边他也设法打过招呼了，让他们这些天安分一些，让他们别这么跳，换一个人来未必会像自己那么好说话。

    现在看起来，有些人是听不懂人话的。

    既然这样，那么也不要怪他不客气了。

    他琢磨了一会儿，乘坐飞艇离开了边境哨所，来到了原南道中心城内，最后进入一间早已订好的酒店大厦包厢。

    他坐下来之后不久，一个人走了进来，也没有说话，静静等待着他的开口。

    他说：“上面可能要针对我。”

    对面的人说：“黄司务，您是怎么想的？在变革到来之前，公司不可能与他们对抗的，也做不到影响最高决策层。”

    黄去疾摆摆手，说：“影响不到大顺的，但是公司应该可以影响到持罗伽多。”

    对面的人沉默片刻，“您需要什么样的帮助？”

    黄去疾点了下界凭，发了一封资料过去。

    对面的人收到之后，植入体眼部闪烁着一阵阵的光芒，好像是在和谁沟通着，过了好一会儿，他才说：“黄司务，您的申请通过了，你所要求的我们稍后可以为您安排和运作。

    另外，公司也向您传达一个建议。”

    黄去疾没有说话，只是下巴稍抬了一下，示意他继续。

    那个人说：“您做为洞玄观格斗家，注定是世界的支柱之一，不可或缺的战斗力，有些事情可以暂时退让，最多几个月的时间，世界就将迎来改变，您所面临的困境也将不是问题。

    我们欢迎您来和我们一起改变世界。”

    黄去疾看了看他，说：“画大饼的事情就不必多说了，我比你们更熟，到时候我会自己去看的。”

    正说话的时候，对面的眼睛再次闪了起来，而他这里也收到了一些资料。

    他看过之后，说：“就这样了。”说着，站了起来，就乘坐飞艇匆匆往堡垒赶回。

    而就在他回到这里不到两小时，陈传的分身降落在了边境要塞军事基地内。

    他到来第一时间，就以顾问的名接手了这里所有的场域设备和人事管理权限，同时要求黄去疾立刻过来见他。

    黄去疾收到消息后，立刻便赶了过来，这次面对陈传，他的态度放得特别低，完全是以一副下属的姿态，根本看不出是一名洞玄观格斗家。

    而在场的不仅有他，也有来自密教审查总局的密仪大师和具体负责人，所有人都是眼观鼻、鼻观心，仿佛没有看见这个场景。

    陈传说：“黄司务，来自持罗伽多的异常在我们的疆域上肆虐这么久，你觉得这是什么原因？”

    黄去疾回答说：“属下觉得，这源自于持罗伽多的放任和不配合，他们负有主要的责任。”

    陈传不置可否，将一封资料推到了他的面前。

    “这是近日来自持罗伽多的抗议函，你觉得我们该不该回击？”

    黄去疾看了下，毫不迟疑的回答说：“陈顾问，属下以为，必须加以回击，就算我们不回击，他们也会大肆宣传这是我们做的，而且不仅仅在语言上，还应该在行动上。”

    “怎么说？”

    “如果只是语言上，他们没有实际上的损失，下一次还会继续挑衅我们，这样看似是缓解了矛盾，实际上是纵容，有损于我们在国际上的声望。

    当我们以后与其他国家打交道时，将会有人得寸进尺，隐性损失是非常大的。

    所以我们必须他们给他们一个狠狠的教训。

    他们越抗议，那就越要打，打到他们不敢抗议为止。”

    陈传看了看，黄去疾倒是对这个很理解，说：“黄司务在边境上不少时间了，你有什么好的建议吗？我想听听你的看法。”

    黄去疾显然是早有准备的，他马上将一份资料发到了陈传，说：“这是属下一些不成熟的想法。”

    这里方法很简单，专门针对目前抗议官员及其背后的势力集团，企业和宗教团体进行定点打击，

    这样很快就能打疼他们，这样其他竞争者看到他们衰落，也会落井下石，至于打击到哪个程度，则要看上面想要到哪一步了。

    陈传看过后，又说：“那么黄司务，这件事交给你来做能完成吗？”

    黄去疾说：“属下没有问题。”

    陈传语声平静的说：“那就交给你来做了，我不问具体的执行方略，我只要结果，各方面都满意的结果。”

    黄去疾立刻说了声好。

    陈传没有和他说办不成结果怎么样。

    可他知道陈传有的是办法收拾他，而且根据目前的情况看，他觉得这位是很可能会在大轰撞的前后发起一场清理。

    他不敢保证自己是不是在这个名单里面，但他知道上层有些人可能没事，可自己是绝对躲不开的。

    可他转念又想了想，如果能为这位办妥事情，说不定也是一个机会？

    ……

    ……
------------

第五百一十八章 种根筑外庐

    力量分身那边一举一动，陈传能够直接通过精神感知。

    按照他本来的想法，如果黄去疾采取对抗和不配合的手段，那么直接将之拿下，随后由他亲自调遣人员解决这边的事。

    既然黄去疾表现的很配合，那么使功不如使过，先让其人负责处理起来。

    如果能处理的好，那么可以酌情减免一些罪责，如果处理不妥当，那么就前后责任一同追究。

    对方虽然是精修派的背景，但看的出来，这人有一套自己的想法，并且可能还有别的心思，目前还需要再观察观察。

    他这边继续将重心放在修行上。

    因为最近他找到了新的目标和修行方式，还有大轰撞来临前的紧迫感，所以他几乎将所有时间都投入到了修行中。

    也因此他换来了极快的进步，力量几乎每天都在提升之中，向着自身所能达及顶点一路迈进。

    到了四月上旬末端，鸣乘子那边调查结束了。

    一个洞玄观尤其神之相有目的的查探，并且还没有任何限制，那除非是另一个洞玄观随时随地的盯着，否则谁都防备不了的。

    他在将证据搜集齐全之后，就立刻返回到了中京，并将这些全部交给了陈传，

    陈传检查了下，保守派其实还是非常谨慎的，大部分证据都是销毁了，最多只有一些无法单独成为证据残损。

    只是当这些残损聚集在一起时，就能看得出事情的不简单，能够形成一条完整的链条。

    他也不需要有多少充分证据，有这些就已经足够了。

    他的打算，是尽量在月底或是五月份将自身推至顶层，期间将所有突破的准备全部做好，然后在突破之前动手。

    这样哪怕有上层力量插手，大不了自己当场突破到上层，也一样可以做自己想做的事。

    他又看了下持罗伽多那边，黄去疾那边持续性的打击开始起作用了。

    持罗伽多那名官员本来还在抗议，但是大顺这边根本置之不理，最近又渐渐就转变了口径，主动为大顺这边进行了辩护，看来已经快要挺不住了。

    他没有再多加关注，而近日国际上也没有什么特别需要留意的地方。

    倒是这段时间内，顾问团组织了一支可以随时向其他国家提供援助的队伍。当然不是由顾问亲自出面，成员是由长久在世界之环附近镇守经验丰富的洞玄观格斗家组成。

    如果其他国家出现状况或向他们求援，他们会第一时间赶去给予援助。只是到目前为止，还没有出现顾问团所判断的状况，可天外侵袭只要没有结束，那么这类事件就迟早会是爆发的。

    在看过这些之后，他继续沉入修行。

    全身心的投入下，他的修行的成效斐然，到了四月中旬的时候，不但功行大大提升，所开辟的场域已经大体能够稳固一段时间了。

    虽说去观察两个世界的碰撞还有接受那些信息依旧会让他感到极大的压力，过后依旧难以避免疲惫，可这是十分正常的，因为那触及到了上层了，只要他还没有突破层限，那这就是避免不了的。

    但到了这个时候，他觉得自己已经可以试着开辟属于自身的仙庐，或者说场所了。

    这样的事需要在对面世界，并且需要去到世界之环外，才能不受干扰。

    只是那样危险性也更高。

    好在之前抵御侵攻成功扫荡了大量的天外妖魔，小规模的无智妖魔根本可以无视，实在不行自己可以再提前清理一回。

    心念转定之后，他没有等待下去，收了小真妙境，与心中一唤在外搜集仙种的分身。

    未过多久，分身便赶了过来，将近来得到的仙种送至。

    陈传看了下，大约有十几枚，大多数下等品质，毕竟上等品质的仙庐十分难以获取，完全是要看运气的。

    不过这些仅是用来增益和哺养的，而不是用来开辟的，所以也就无所谓了。

    收好之后，他调整了一下呼吸，眼神渐渐变得深远起来。

    身后虚影闪烁，巨大的人相显现出来，此时此刻，可以见到人相身上的色彩变得异常丰富，可又不显得过分绚丽。

    这是他修行的成果，随着自我的提升，人相亦是同样提升壮大。

    此时他在虚空之中盘膝一坐，而他身外的人相也几是与同时摆出了一个一样的姿势，而身外环带飘飞，光芒溢散。

    他闭上双目，眉心天目光芒闪烁之间，浑身场域向外扩散，直至到达极限之后，便逐渐翻腾滚涌，竟形成了一片真正意义上单独存在的空域。

    可他知道这还不够，这处空域单调且缺少变化，并且不够坚韧，暂时还承载不了破境之时的蜕变之力。

    那么这就需要来自内部的增固炼合和外部的打磨了。

    他将一枚普通品质的仙种取出，随后任其落在了自身场域之中，仙种很快被一团白色的气雾所包裹，随后慢慢沉淀到了场域深处。

    他能感觉出来，仙种对自身的场域十分排斥，这是因为仙种一旦成长，本身就可以自成一域，彼此之间自然不相融的。

    这就需要他设法加以炼化和吸收了。

    此刻随着他意念转动，仙种在气雾之内翻滚着，里面的光芒逐渐黯淡，似正被一点点的磨散。

    过了许久之后，其就彻底化散为一丝丝一缕缕的金色细流，随后再一丝丝的被剥离吸收，最终里面全部的精华都被场域给并合融汇了进来。

    再是一会儿，他感觉自己完全彻底的消化了这东西，能感觉出来场域变得稍加稳固了一些。

    见果然有用，他不再一枚枚的尝试，而是干脆一口气洒下四枚仙种。

    这一次消化用的时间稍微长了一些，等到这些仙种化成的金色雾气逐渐吸收进来，场域稳固的感觉更为强烈了。

    不过这时候他若有所感，似乎什么地方多了一层滞碍，眸光一闪之间，大明光式，大苍空式、还有清净灵光全数散发出来，与场域融合为了一体。

    几乎就在同一时刻，就从场域之中飘出了丝丝黑气和刺眼的光芒。

    他立刻就明白了，这应该是因为这些仙种品次不高，所以有杂染在其中，如果自己无法排斥出去，那恐怕场域会一起受到污染。

    这也是为什么开辟场所最好是使用品质高的仙种，那种仙种污秽几乎没有，也就无需做多出这个步骤；

    但同样，如果是以仙种为根基为场所的，当中他也没办法改变什么，是什么样的仙种就只能成就什么样的仙庐。

    而他现在是以自身场域为基开辟场所，所以一切都是以他自身主，自主性明显更高，这让他愈发觉得这条道路是对的。

    倒是这样的话，哪怕是一些品质不高的仙种，他也能拿来利用了。

    那么他大可以问顾问团那边要一些，仙种这东西一般就是品质高的难以获取，低品质其实不少。

    另外他还可以动用顾问权限，要求下面搜集此类仙种。

    既然高品质的仙种难以搜集，那么就干脆以量取胜。

    当然这些可回去之后再行安排，今天趁着无有干扰，先把能吸收的先吸收了。

    于是在接下来的时间内，他将手中的仙种一枚枚吸收融合，最后那枚从旧帝室还化得来的仙种拿了出来，同样投入了其中。

    高品质的仙种感觉的确是不一样的，如果说品质低的仙种只是一杯苦茶，那么这便堪称仙酿了，没有杂质不说，而且吸收进来后感觉稳固程度完全不是之前仙种那些可比。

    奈何这种东西极其稀少，不但他们这里需求，连对面世界的妖魔都是盯着，所以只能看机会了。

    不过就算没有什么，用中下品质的仙种也是一样，毕竟这只是补益，归根到底还是要靠他自己的力量来扩张并支撑的。

    倒是此刻他明显能感觉出来，身外的场域形成了一个独特的空域屏障，就如同小真妙境一般，或许现在没有那些内景和变化，可随着他境界和力量的提升，相信日后也能逐渐完善的。

    尤其这是他自己立造出来的，与自身完全合契，在追求破限时这也将会是他的护持和依凭。

    而在有了这层保护后，他思忖自己也能设法看到并接收更多关于两界碰撞和上层信息了。

    想到这里，他退至世界之环附近，而后人相合一，便看向那两个正在融合的世界。

    而这回他坚持的时间比以往任何一次都要长久，不过也是如此，他发现正观察这个的不止是自己，还有其他个体，并且痕迹根本难以捉摸。

    现在能具备这个能力的，他敢说在本世界中，上层力量之下除了自己应该无人拥有，即便来自天外，也不会带给他这种飘忽之感，所以……是上层力量？

    上层力量也在留意着这些？

    并且看上去还不止是来自本世界的，可能还有来自于天外的上层力量。

    他意识到之后，为了避免对方的留意，立刻将自身的精神收敛回来。

    好在他出于谨慎起见，是在世界之环附近做此事的，处在世界之环的保护之下，即便引发了外面上层力量的注意也无碍。

    ……

    ……
------------

第五百一十九章 观空探心求

    陈传精神收束之后，就把身心放空，过了一会儿，许多模模糊糊的信息就在心神之中生出。

    这是他这些天得来的经验，先不用刻意主动的去看，只要自己维持在这个层限边缘处，那么这些东西自然而然会为自身所感知。

    并且随着他坚持时间的变长，信息的呈现就会越来越深入，越来越清晰。

    过了一段时间后，两个世界渐渐被他感知到，只是仍然是模糊的，没有办法看到全貌。

    可他感知之中，此刻两个世界就好像两团巨大的云团，内部抱聚一体，只是表层飘忽不定，并被彼此牵扯吸引着，如同丝缕状的雾气，往两者之间的空隙处汇聚而去，并有少部分接触连接到了一起，只是若断若续，并不稳定。

    可以看到，精神世界几乎是无处不在，变化不定，而物质世界内敛坚稳得多。

    但从总体态势而言，精神世界无疑更为强势，物质世界看去已然被其包裹在内，如果这么看，其结局好像注定就是被精神世界慢慢吞噬。

    这就像是他在场域之内逐渐炼化仙种，纵然仙种开始能够坚持，最后也避免不了被磨碎和彻底融合为一。

    若从这个结果往后推导，那确然算得上是一个令人绝望和可怖的未来。

    然而此中还是有区别的，仙种是无意识的，一旦被捕捉，只能被任意摆弄；而他们是有自己的意志和力量的，不会任由自身被对面吞噬和消化，是会奋起挣扎和反抗，并且在此过程中不断变强的。

    在他转动这个念头的时候，随着感知的深入，也看到了一幕场景，那些个相互融合的触角并不是就这么一直连续下去，而是没过多久就会骤然断开。

    他随即发现，尽管随后精神世界吸引起物质世界的表层，并有更多雾气触角探伸出来牵连，可每每都会出现这样的场景。

    好像有一股无形的力量在阻碍着两者的深入接触，他立刻意识到，这很可能是本世界的上层力量在阻止这些变化。

    尽管他看不清楚，可他本能觉得就是这回事。

    除了这些之外，还能看到一些散碎的细微颗粒冲向了物质世界，但被一层无形屏障所阻挡。

    那是世界之环么？

    在冲击之中，似乎另外还有一股力量在阻碍着这些，这很可能也是上层力量。

    这也难怪上层力量平时根本不现身，也没闲工夫和他们多说什么。

    他们要做的事情实在太多了，几乎每时每刻都需要阻碍两个世界的连接，延阻那一段时间的到来，

    面对这样的情况，能撑住恐怕已经不容易了。

    可即便有再多的上层力量，面对整个世界的侵袭依旧是微弱的，两者的碰撞最终无可避免。

    他再感受了一会儿，忽然周围的场域开始隐隐震动起来，知道自己快要稳不住了，于是便从这个状态之中退了出来。

    此时因为已经生出疲惫之感，所以放出小真妙境，转入其中，在卧石之上坐了下来，点燃了香炉，调整自我。

    未过多久，听得噗通一声响，那是水池中的鲤鱼再次跃动了。

    他睁开了眼睛，这时已然完全恢复了过来，此时他不禁思索了起来，两个世界的交汇所引发的异状且不去管，只是来自众多上层力量的关注，似乎真的有东西吸引到了双方。

    祂们到底是在留意着什么？

    而每回他从那边退出后，异化组织之中总会传来某种迫切感，这里面肯定有东西对自己有用的，那会是同一种东西么？

    这必须弄清楚，人之相的修行在于问己，如果有足够的时间，只要他慢慢修持，相信用不了多久也可能看明白，但现在缺的就是时间，而有些东西，早一些知道和晚一些知道是有很大区别的，至少早些知道，他能多出一些时间来做准备。

    想到这里，他心中有了决定，下一次可以试着重合第二我再看。

    先前他为了锻炼自我，所以尽量不使之重合，可到了有需要的时候，他也不会放着不用。

    不过在此之前，他还需要设法搜集到更多的仙种。

    他当下从裂隙回到了世界之内，而后就立刻向顾问团那边发出去了需求品质次等的仙种的申请，同时又向纯净派那里也发了一封函件。

    至于要求其他格斗家在对面进行搜集，尽管他可以凭借顾问的权限要求这么做，可此刻考虑下来，觉得此举并不妥当。

    现在几乎所有人力都投入到了对世界之环的防御中，每个人的压力都很大，格斗家们都在抓紧时机提升自己，每一分时间都是紧张的。

    而挖取仙种是耗费精力又浪费时间的，整个过程是纯粹的投入而无收益的事情，纵然可以获取一部分资源补助，可因为时间的紧迫，整体上还亏的，所以他果断放弃了这个想法。

    倒是可以以国家的名义向世界各国及各大公司进行交换和收购。

    “仙种”在国际上通用称呼是“闪域”。

    这东西一直是中等国家用来交换资源和技术的贵重物。只不过闪域只有达到一定层次才会被大公司和国家看得上，低品质的通常只能算是挖取上层品质闪域时的附带物。

    倒也不是说完全没用，可是基本不被大国和大公司所看重，通常只能自我消化。

    据他了解到的情况看，目前整个世界范围内，能够直接运用仙种的格斗家其实并不多，一般都是直接利用仙种蕴生出来的“仙庐”，而不会费那个功夫去追逐源头。

    目前低品质闪域最大的运用，就是配合一些活跃意识体的实验，且还不是所有国家都有这类技术，所以他估计世界范围内应当是有囤积了不少的。

    那自己可以以国家的名义进行收购，这些事情以他顾问的身份去做并不算太难。

    所以他又和执政府那边联络了下，让他们向各国及各大公司那边发起收购委托。

    政府那边对他的委托极其重视，仅仅半天之内，就通过电报向各个国家驻使发布这一收购要求。

    其中不少国家在收到消息却是有些迟疑，长久以来，低等次闪域几乎称不上有什么作用，他们不禁在想，大顺是否有了新的技术，从中发掘出了更多的用途？如果是这样，那就不能这么廉价的交托出去了。

    与大顺关系较好并有合作关系的国家和公司回应比较积极，环所岛则是其中反应最快的。

    自大联盟时期开始，类似的东西岛上就囤积了这些，尽管许多有价值的东西在大联盟崩塌后都给各国瓜分了，可低品质的闪域他们还是有不少的。

    他们从陈传这里确定这是他个人的需求后，立刻表示愿意将库存里的都赠送给陈传。

    只是这东西不是王座格斗家根本无法接触和挪运，所以他们表示自己无法主动送来。

    陈传得知后，马上让鸣乘子走一趟。

    而在国内，纯净派那边也立刻有了回应。

    仙庐和高品质的仙种他们是拿不出来的，可低品质的仙种却还是有一些的，有些甚至还是派内的上层力量送过来的，派内上层表示可将目前派内有的都是交给他。

    而在他安排这些事的时候，韩飏那边终于有回应了，说是可以履行先前的许诺，对他所说的那具三眼尸骸进行技术溯源。

    陈传提供了一下资料后，韩飏表示技术上没问题，但要清楚复现，则可能要一到两个月的时间。

    陈传此前通过仪式，已经有了一定的证据，但如果有更多更完整的证据那当然更好，也具备有说服力。

    倒是听到这个时间，立便知道韩飏这次得空，应该也是保守派那边算好的。

    因为就算现在立即开始溯源，等到有结果恐怕大轰撞都要来了，那最后恐怕也是不了了之。

    不过这件事上，他已经下定了决心，是一定会去做的，所以不管他们作何安排都是一样。

    他当即对韩飏说了一声，稍后就会把东西送过去。

    而这边结束通话后，不一会儿，又有通讯进来，并且是一个加密通讯。

    他看了一眼，见是范振同，于是点了下，同时一缕精神进入那个频道之中。

    “范顾问？”

    对面传来了范振同精神回应：“陈顾问，我看到了你在搜集闪域，防卫部这边有一些，如果你需要，我稍后给你送过去。”

    陈传没有拒绝，说：“好，那就谢谢了。”

    范振同这时又问了一句：“陈顾问，你是不是准备动手了？”

    陈传回答：“还不到时机。”

    范振同说：“要动手的时候说一声，我还需要关照下面，并且还能和你打一个配合。”

    陈传微微点头，就算范振同不提醒他也会提前说的。

    毕竟每一个顾问都牵扯到庞大的利益集团和势力团体的，如果处理不当，那会造成国家动荡，需要其他顾问帮他一起稳住局面，从某些方面来说，这其实比杀死这些人更为不易。

    范振同说：“还有一件事，我需要提醒陈顾问你一声的。”

    陈传说：“请说。”

    范振同沉声说：“到时候你所面对的敌人，未必就是你所看到的这些。”

    陈传念头一转，随后缓缓点头说：“范顾问，谢谢提醒。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百二十章 聚灵拓身域

    四月底的中京天空阴沉沉的，最近一连多少天都是如此，这也使得整个首府弥漫着低气压。

    政务院各部门最近非常忙碌，各部门的中上层官员大部分内心充满了焦虑。

    他们是知道大轰撞已经近在眼前了，只是不知道到那时候整个世界会有什么样的变化。

    这可不是如往日般坐在办公室端着一杯茶，看着报纸和资讯上的国外新闻，有种事不关己的惬意，而是与每个人都切身相关的。

    怀揣着这份沉甸甸的心思，他们处理事情也变得严肃和沉闷，这些情绪也不自觉的影响到了下面，整个氛围显得非常压抑。

    佟信从天元堂的正门进入，所见到的都是步履匆匆，不苟言笑的事务官员，熟识的人见面只是点个头，随后脚步快速的交错而过，很少有人停下来说话的。

    他只是随意扫了一眼，就在警卫们的敬礼下走入了专用通道。只是他在半途拐入另一侧，一名精干的警卫为他拉开了门，再次敬了一礼。

    他慢慢走到了最后方，这里似乎是一处刻意区隔出来的小园林，可以透过花窗格望到青湖的一部分，湖面上铺满了荷叶，旁边是一排排垂杨柳。

    明明是绿意盎然的地方，可此刻一眼望去，却有一种死气沉沉的感觉。

    他沿着一个向下台阶往湖水方向走去，在接触水面的一瞬间，身形出现了令人目眩的重影，而后整个人渐渐虚化，直至不见。

    湖水下方存有一处场域空间之内，在末朝时，这里被打造成了一处豪奢宫院，末帝时不时会携亲信和内侍出宫来此游玩，各种荒唐的民间传说和野史就是从这里流出来的。

    末朝被推翻之后，此间不知耗了多少民力财富修建起来的华美宫室，还有堆积在里面的奇珍异宝，都被当时攻入这里的武者一把火烧干净了。

    当时有不少武者和革新者受了太多末朝的欺凌，与末朝当权者可谓是仇深似海，再加上有一些人推波助澜，一口怨气就发泄在了这里。

    到了如今，当时宫观只剩下一个大致能辨别出轮廓的登天台了，穹顶塌了一半，但是能依稀看到，上面有一个旋螺开口，由内朝外望去，好像连通到了外面的世界一般。

    贾先生一个人坐在颓败的高台上，而在他的周围，则是一个个守卫在那里的密仪师。

    虽然说他是自天外来到这里的合作者，但实际上顾问团对他看的很严，他本人似乎并不在意这点。

    此刻他正抬着头，看着上空，看上去似在和某个人说话，然而他的对面却是空空荡荡的。

    这情形看起来有一些诡异，但周围的密仪师早是对此见怪不怪。

    他们都知道这位是从对面世界过来的，时不时会与天外某位存在沟通，这也是顾问团所允许的。

    佟信来到这里后，见贾先生的精神借着登天台的助力向外延伸，于是站住脚步，很有耐心的在外面等了起来。

    好一会儿，贾先生的精神逐渐收敛，他才走了过去，来至其人面前，问了一句：“贾先生，可接收到了什么新的消息么？”

    贾先生站起身来，微微躬身：“消息有不少，多数是杂乱无用的。”

    佟信唔了一声，客气说了声：“贾先生辛苦了。”又抬手示意了一下，“坐。”

    贾先生微笑说：“还好，我在这里不必和那些妖魔勾心斗角，难得舒适安稳，何况大轰撞一来，我也不必出外和人搏战，还有什么比这更好的吗？”

    “看来贾先生很适应这里。”佟信走到他面前的沙发上坐下，“我就说让贾先生来是合适的。”

    他等贾先生也坐下，就联络了下开阳，两人中间茶桌上出现了两杯清茶。

    “贾先生，请。”

    贾先生谢了一声，他卸掉下半张面具，露出有些干枯的嘴唇，拿起茶杯喝了一口。

    尽管这只是借来的身躯，可身体的感受他同样也能感受到，目前的新奇感还没有退去，他几乎每天都能有新的体验。

    佟信说：“这是一具古老玄机武者的身体，源自于原本的旧帝室，如果贾先生您喜欢，我可以作主赠送给你。”

    贾先生笑了笑：“佟顾问，那么有什么可以为您效劳的吗？”

    佟信说：“只是一件小事，贾先生，我今天来向你求教一件事情，你是否可以呼叫更多的同行者来到这里？”

    说着，他又加了一句，“毕竟你知道的，凭借我们自身的力量，很难守卫住这里，我们需要更多的盟友，想必你可以理解？”

    贾先生面具下的眼睛看了他有一会儿，他才说：“我们是盟友，理由也很恰当，如果贵方需要，我可以为贵方找到需要的人手。

    我会和上面商量这件事的，哦，另外容许我冒昧的问一句，这是顾问团的要求么？”

    佟信说：“只是我与几位同僚的要求，贾先生，你肯定也听说了，顾问团里有些同僚对于你们有很深的偏见，不愿并拒绝与你们的合作，他们很顽固也很保守。

    我无意去改变他们的想法，也做不到，只是他们的行事作风和他们的思维是相反，是非常偏激的，为了不被破坏合作的局面，必要时候，我们需要有足够的力量来维护大局，这对我们双方都是有利。”

    “是这样吗？”

    贾先生好像在思考，好一会儿，他说：“既然是贵方的要求，我当会与天外进行这方面联络。不过需要说一句，我本人不参与这件事，我只是一个联络人员而已。”

    佟信笑了笑，“没关系，只要贾先生能做到你的承诺，那就已经足够了，我们会充分考虑你个人的意愿的。”

    贾先生看了看上空，“那就再过几天吧，再过几天，会出现一个较好的沟通机会。”

    转眼又是四五天过去，陈传再次从对面世界返回场域空间。

    由于自身功行的提升，所以他分出去的力量分身也相应增进了力量，搜集仙种的效率比以前变得高了一些，不过再怎么样，他一个人所能弄到仙种毕竟有数。

    好在环所岛答应送来的仙种，还有纯净派那边的仙种都先后送到了。

    而世界不少国家从各种渠道得知这次收购闪域是顾问自用后，也放弃了原本囤留的打算，毕竟这东西留着实在没用，大轰撞将近，还不如拿来交换一些急需的物资和技术。

    而除了这个，还有一些意外收获。

    原人公司的总裁高心见在得知是他个人需要后，特意让公司内的王座格斗家送来了一批闪域。

    这里除了高氏以往搜集的，还有从他知道消息后用公司的渠道从联合体购买得来的，尤其里面还有一枚高品质闪域。

    陈传得知之后，倒是承这个人情。

    另外，天机教那边同样也发来了一封电报。

    发报人的署名龙显真人，这位告知他，得天师授许，会将一批仙种送至他这里，这两天程序已经走好，最迟后日可抵达大顺疆域。

    他不禁一挑眉，天机教这次即便算不上雪中送炭，可也差不了太多，想了想，立刻让电报员向那边发了一份措辞郑重的致谢电报。

    他又于心中估算了一下，按照之前的修行进度看，目前搜集到和明确能交易到的仙种，要再加上这些后续送至的，应该足够他把独属于自身的场所凝练成功了。

    这样的话，通向上层的必要条件当便算是具备了，剩下所需要做的，就是将自身功行提升到顶端，嗯，或许还要再加上融汇第二我。

    这两天国际上并没有出现太多的状况，来自外部的侵袭还在继续，可大体上算平稳的，然而这种平稳可不见得是好事。

    正如中京顶上沉积多日的阴云，一场猛烈的暴风雨说不准什么时候到来。

    转念过后，他让鸣乘子代自己留意下外面的事，自己先行获取到仙种带上，就又再次去到对面世界。

    在世界之环外落定后，他在虚空坐定，撑开场域，就将收到的一枚枚仙种投入之中。

    一番炼合之后，能感觉到场域变得越来越稳固，并且隐隐约约感觉到，其似还能根据自己想法生出某些变化，只是似乎有一股力量阻碍。

    他思忖这应该是未能突破上层，所以受限的缘故，这个不用强求。

    等将这批携带来的仙种都是融汇之后，他决定再试着去感应两个世界的变化，毕竟在接受上层信息的同时，对他也有促进功行的帮助。

    心神收定后，他当即人相合一，同时依旧重合了第二我。

    随着身心渐渐沉定下去，来自上层的信息亦逐渐被他所接收，这回或许是得益于场域更为稳固，他看到的东西也更多。

    他感受到在那两个世界即将重合之所在，似有什么事物在交融碰撞之中酝酿着。

    而在他看到这些的那一刻，异化组织之中就涌起一种异常急切的渴望，尽管以前有类似的感觉，但从来没如眼前这般强烈过。

    他不知道那是什么，只是感觉到对自身有用，或者说，对所有此刻关注到这东西的人和妖魔都有用。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百二十一章 神觉欲取之

    陈传本来还想继续感受下去，进一步获取关于这东西的信息。

    只是这时候，忽然感到一阵乏力，就连第二我也变得若有若无，似乎再有一会儿就彻底散去了。

    他知道应该是自己接收的信息过多，此刻已然到了极限，无法再维持下去了。

    于是他不再坚持，撤了人相重合及第二我，从这个状态之中退了出来。

    可即便与上层的信息有了隔离，此刻只要一回想自己看到的东西，异化组织依旧会生出某种异常强烈的需求感来，似乎在那里提醒和催促着他自身需要这东西。

    根据异化组织的反馈，他能感觉出来这东西对当下的自己，也是有极其重要的作用的。

    他也不由想到，那些妖魔拼命往己方世界钻入进来，说不定就与这个东西有关系。

    还有那些设法与他们交好的天外存在，撇开祂们的真实的想法不谈，其中也指不定包含有这种心思。

    如果是这样，那么说明在他们这方世界之中，获取这些东西是较为方便的。

    他眸光微动，如果是这样，那这个机会绝对不容错过。

    此刻他心中甚至有种感觉，如果自己不去争抢，那么有可能会永远错失此物。

    只是怎么去抢夺？特别这很可能还是一众上层力量所需要的东西，想从此辈面前取到这些，难度之高自不用说。

    还有这到底是什么也需要设法弄清楚，只是目前信息实在太少，恐怕这就需要随后更深入的去感知了。

    只是看目前的情况，大轰撞是越来越近了，时间是非常紧迫的。

    他转念下来，眼中透出一股志在必得的光芒，接下来自己就需要竭尽所能，想尽一切办法快速提升自我了，等功行达到顶峰，再去重合第二我，应该就能看到更多东西。

    他此时看了下界凭上的时间，不知不觉，又过去三天了，现在已经是进入了五月份了。

    按照贾先生所说的最短时限，大轰撞有一定可能就在这个时间段到来，不过根据他之前所感受的情况看，得益于己方世界上层力量的努力，一直在阻碍对面世界对他们的吞融，尽管距离那一天的到来已然不远了，可还不至于这么快。

    即便这样，时间依旧是紧迫的，他没有工夫浪费。

    所以他思定之后，快速穿过裂隙，回到场域空间之内。

    此时从各国收购的又一批仙种已经送到了。鸣乘子也已经帮他妥善的接收了自天机教、原人公司那边的仙种。

    他看了下，不由精神一振，天机教那一批送来的仙种数目多不说，里面高品质的仙种竟然有两枚。

    如果再加上原人公司送来的，那一共是三枚了。

    他现在因为功行提升，并且从上层那边接收的信息极多，“问己”这条路走的越来越深入，所以他对自身的进度还有人之相的看法已然超脱了一般的范畴，且有了更为深刻的理解。

    他的判断，一般情况下，如果一名按部就班修行的人之相格斗家，选择要使用“场所”的话，那么只需要一枚高品质的仙种，其实就足够用了。

    其中纵然有差异，也是突破之时对人之相的自我理解上。

    而放在他自己这里，仙种也仅仅只是辅助，最主要的还是依靠他的自身场域。

    实际上要是他不急着抢时间，那么按照自己的路数，哪怕完全依靠自身场域也是可以走通这条路的，那样可能要五六年的时间。

    而前后四枚高品质的仙种，却是大体上补足了这部分的缺失。

    看了看手中的仙种，用到眼前这批后，接下来再有数枚下等品质的仙种应该就足够了。

    就算外面找不到，自己的分身花些工夫，最多七八天也就找齐全了。

    以现在的情况看，别说七八天时间，翻倍时间看起来也挺得住，这样他心中也是为之一定。

    此时他才有闲暇留意了下最近的消息，发现在这三天里面，之前的平静果然被打破了。

    顾问团的判断，天外妖魔下一次会把进攻点放在西大陆、放在连接地峡，也有可能放在帕拉尼奥信仰大区，毕竟这些地方都是有着源自数千年前的古老神祇的众多信众的。

    可是没有料到，这次出现问题的地方，居然在位于南洋最南端的大威蒂亚洲联盟。

    这里可以说是世界的边缘之地了，由当地的土著和外来的约诺人混血组成的区域性国家。

    这里地域广袤，但是土地贫瘠，过去上万年都不存在像样的大裂隙，最多只有一些散碎的时合时闭的裂隙。

    就算是在当年从东陆之上流散出去的玄教、禅教高人，也只有极少来到这里建造玄观禅院。

    因为没有稳固裂隙，修行者难以从对面世界中获取足够的资源，那是到不了高层次的，也就难以维系传承，后来这些地方也逐渐荒弃了。

    到了新旧交替时期，因为大联盟对于旧教的围剿，有不少旧教教徒跑到了这里来，一度成为旧教教众聚集地，只是裂隙稀少，交融地出入极其困难，所以也无法兴风作浪。

    但在这近上百年中，情势逐渐发生了变化，全球裂隙的增多，使得那些散碎裂隙逐渐稳固，能够从中获取稳定的资源，但迄今为止，联盟也只有五个中心城，规模不大，且分布范围较广。

    而他们的心气也逐渐起来了。虽然大部分是混血，可自认为是约诺人，所以长期以来一直认为自己是联邦和西大陆对抗东陆影响力扩散的桥头堡，双方始终保持着深入合作。

    不过地理上的隔绝，资源上的匮乏，还有没有足够的上层武力对交融地进行拓展，所以力量始终是有限的。

    这一次顾问团将自己总结出来的结论告知了世界各国。

    在这方面大顺没有吝啬，因为各国即便知道情况因何产生，一时半刻也不可能改变原来的国家结构，想做什么也来不及，遇到问题没有力量势必是要向外求助的，这算得上是一个阳谋。

    大威蒂亚洲联盟对此并没有放在心上，他们自忖这片土地的土人不是混血融合就是被消灭了，过去也不存在什么上层力量，他们安全的。

    然而他们却忽略了一件事，那就是土地上潜藏着大量的旧教信众，那么那些神祇可以通过与信众的沟通，将突破点放到这片土地上。

    所以当中心城遭受强猛攻击甚至一度被突破的时候，联盟上层脑子充斥着一片空白，甚至一度以为这只是玩笑。

    从来没有这方面经验的他们，应付起来极为混乱，甚至没有留有足有的余地，匆忙从其他中心城调来上层战力围堵，然而这却导致其他地方也陆续遭受攻击，有多个地方出现了被突破的迹象。

    而最早遭受攻击的地方，裂隙被狠狠撕裂扩大，其中大量的污染物一度冲入了中心城内，使得近乎半个中心城居民失踪。

    并且这时候大批的旧教信徒四处作乱，使得整个联盟都陷入了动荡之中，而在同一时刻，对于其他国家的进攻也陡然加强。

    毫无疑问，这一次突袭是早有预谋的，此前世界之环外的平静只是那些天外存在在调集和集中力量。

    大威蒂亚洲联盟发现自己根本挡不住，只能向外求援，不过哪怕到这个时候，他们依然没有去选择大顺，而是向西大陆诸国还有联邦发讯恳求帮助。

    只是各国目前都面临着困境，联邦上次战死一名大议员，自己还要兼顾整个瀛陆地区的防卫，哪里有心思来理会边缘地带的事情，所以很遗憾的告诉他们，内部的援助决议没有通过，不能对他们加以援助。

    而西陆方面，在了解到目前没有上层力量突破入联盟，也表示自己这边也遇到了一定困难，已经没有人手兼顾别的地方，希望远在边缘大洋的同胞能渡过这个难关，他们会为他们祈祷，心会与他们同在的。

    大威蒂亚洲联盟见自己所期待的国家无法过来施援，在不得已之下，只得扭扭捏捏的向大顺方面发出求助。

    大顺知道这个国家的倾向，不过在这个当口上，为了争取日后世界的主导权，所以展现自身强势和力量必须的。

    有鉴于这次情况紧急，派出了五名经验丰富的洞玄观并携带各自的活跃意识体前往联盟。

    陈传看了下，在几名顶层力量的帮助下，目前暂时稳住了局面。

    但仅仅是稳住，那些污染从裂隙外渗透进来的污染物看起来极难清除。

    他看了下，这是一种介乎物质和精神之间的东西，呈现出漆黑的流体状，会吞噬靠近的活物，似还拥有一定的智慧。

    从特性上看，其危险性不算太高，可蔓延快，且极难清除。

    这倒是符合他之前的判断，这些东西可能是某些天外妖魔的“标记”，是为了自身在大轰撞到来时更方便的突入世界。

    至于为什么要这么做，有一定可能也是为了获取两个世界碰撞后所产生的那个东西。

    如果真是如他猜测的那样，那此类事情接下来应该还会不停出现的。

    看来世界的变动越来越快了。

    他看了眼上空，待目光收回时，却变得深邃了许多，而后边携带上这回拿到的所有的仙种，再次去往对面世界。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百二十二章 聚气抱仙庐

    前沿空域之中，镇守在这里的格斗家看着一道流光飞出裂隙，内心之中不禁生出惊叹，同时目光中带有不少崇敬的意味。

    “那是陈顾问吧？”一名格斗家说：“我可从来没有见过哪位顾问能三天两头去对面的。”

    另一人感叹说：“是啊，我看了下，这位待在对面世界的时间可比在本世界还多，这是把那边当家住了吧？”

    他们在这里驻守长远，还真没见过别的顾问像陈传这样频频去到对面的世界的。

    那一方面是能力的原因，一方面可能就是对于自身职责的担当了。

    这可不是他们胡乱猜想的，别的不说，这位陈顾问在对面世界的这段时间里，他们几乎再没有过像样的高层次的妖魔，毫无疑问是被这位顾问给剿杀了。

    天外妖魔无数，却能被清剿的这么干净，想想也是令人咋舌。

    而其他层次较低的格斗家，在听到两人对话后，心中也浮起了钦佩敬仰的情绪。

    陈传此时已然脱离了世界之环的护持，正往对面世界深入。

    他不知道，由于自己的修行方法格外与众不同，需要时不时出外剿杀妖魔以消化吸收的能量，而不是单纯的定持，所以让其余人的理解产生一些偏差。

    其实这段时间以来，他由于找到了新的修行路数，已经不怎么刻意针对妖魔了。

    然而前段时间的大肆捕杀和屠戮，导致这里几乎成了一个空圈，这才形成了眼前的情况，并且应该会持续相当一段时间。

    这一回，在来到了自己以往到过的最远端后，刻意将附近的妖魔清理了一下，待见没有任何妨碍之后，这才让灵素去外面巡游，自己在站定片刻之后，将场域放了出来。

    经过这么长时间与妖魔的斗战，他已经充分认识到，在对面世界之中，场域的大小远近其实没有太大意义，只要场域相接，彼此就能挨近或接触。

    不过场域却是有着层次上的差别的，层限高和变化多的场域通常具备更多的隐蔽性和稳固性，哪怕别人的场域挨近接触，自己也能设法脱离或者干脆排斥出去。

    进而的修行，伴随着自我场域的提升，他越来越能体会到这其中的好处。

    这时他将这次携来仙种取了出来，准备先从低品质的开始炼合，手掌一挥，将之一枚枚洒入到了场域之中，而后运使场域将之逐一磨碎融合。

    随着一丝丝的杂质从里飘散出来，他的场域也在一点点生出新的变化。

    将所有低品质仙种炼合后，下来重点才是三枚高品质的仙种。

    放在之前，他的场域恐怕只能一枚枚的炼合，而现在他感觉到自己足以一口气将之全部吞下。

    心意一动，三枚闪烁着金色光芒的仙种落入场域之内。

    这一次炼合的时间稍微慢了一些，用了他两天时间，不过结果喜人，场域有极大幅度的提升。

    自我感受了下，和他事先预估的一样，距离场域提升顶点，应该就是数枚仙种的差距了。

    那么，他心下一唤，只是瞬息之间，放出去的分身力量来到了面前。

    随着分身回返，也带来了这些采集来的仙种，他看了一眼，一共是四枚，不觉点了点头，这些已经够了。

    意念转动之间，力量分身化作一团紫气回到了身体之中，而这些仙种同样被收入场域，随后站立不动。

    在某一个时刻内，他身上向外散发的场域忽然微微动荡了起来，涌现出极致的光亮，向外不断溢散。

    而在场域内部，则是翻涌起蒸腾的云气，有若闪电的光芒在一道道的闪过，内中更是生出一团团的紫雾，与他身躯之内的紫气异化组织相互呼应着。

    再是一会儿后，他睁开眼睛，身外可见飘渺的云气，整个人变得若有若无。

    到此他的场域终于完成了蜕变，能独辟一地，与外界算是完全隔绝开来了，这就是形成了自身之仙庐，也就是佘老所说完全契合自我的场所了。

    而想要再进一步，那就去到上层了，现在的他已经达至顶点了。

    当然这并不是说他的场域上限就到此为止了，只是突破上境的条件已经达成，其本身依旧是会随着自我的强大而一起提升的。

    并且他能感受到，场域的变化对于他的功行提升的帮助是非常大的，自我估算，要是正常修持，最多十天左右，就能将自身功行推至层限最高处了。

    这令他不觉振奋了一些。

    不过接下来首先要做的事情，那就是再次去感受来自上层的信息。

    稍作调整之后，他一抬头，这次没有再退到世界之环内部，而是选择直接在这里人相合一，并且重合了第二我。

    就在他这么做的时候，这一刻，好似海量的信息涌入了他的心神之内。

    原本模糊的东西飞速的变得清晰起来，没有了世界之环的保护，也让他能够最大限度感知来自上层的玄妙。

    这么做其实也是非常危险的，上层力量要是留意到了他，或是对他有兴趣，那真的是可以直接对他出手的。

    可是他之前看过了，凡是留意这边的上层力量，此刻应该全部在关注两界融合，根本不会去在意其余，只要他自己不去胡乱窥探，不去暴露自身，那就如眼前一般不会有事。

    他最大的底气就是当下的已然蜕变完成的场域，能够让他收敛的时候不至于被外间窥见。

    如果实在不成，大不了就呼唤陆天师和迈泰奥拉帮助，总之他一定要设法看到更多的东西。

    而他的投入也得来了回报，能感应出来在两个世界融汇的边缘处，那些正在孕育的东西在某几个地方更为集中。

    他暗暗记下了这几处位置，尽管还不知道具体对应哪里，但可以回去再设法推导。

    而在此刻，他忽然留意到两个世界的牵引似乎有了新的变化。

    双方之间本来那一缕缕云雾状触角在连接之后会被斩断，然而这一次，其中有一缕却在将断欲断之际稳住了，进而变得逐渐粗壮起来。

    见此情况，他心头不由微微一震。

    而这个似乎使得双方联系变得紧密了一些，而后更多的气雾状触手在过来，并试图与此一般也形成连接。

    不过后续这些却都没有成功，两边方一接触，就被一股力量破坏掉了，就连那已然连接成功的雾气，也没有进一步扩大的迹象。

    他认为这应该上层力量在试图阻碍，再仔细感受了下，这其中有丝丝涌动的强烈力量反应。

    这更证明了他的猜测，有两股力量正在其中碰撞对抗，也不知道是否能够将之断开，如果不成功，恐怕两个世界融合趋势就进一步加快。

    这次他坚持的时间远比之前长的多，不过到了这个地步，他再想深入看什么已经做不了。

    他知道这应该就是自身的极限了，哪怕重合了第二我，也没可能触及到更多信息了。

    但能看到已经足够了，他心意一动，撤了此刻的状态，从里面退了出来。

    他想了想，两个世界有了直接相连的地方，肯定会对物质世界造成一定影响，所以决定先回去看看情况。

    当下他一个转身，这一回他没有借助混疆，而是选择穿渡世脉，并由此穿渡过裂隙，回到了己方世界之内。

    才一从地下裂隙中出来，他若有所感，抬头一看，不由目光一凝。

    此刻只是依靠双目去看，都能看到天穹之中漩涡变得异常明显了，并且自己的异化组织和精神也变得极其之活跃，来自天外的能量不必他自己吸收，就主动投入了身躯之内。

    但这其实并不是什么好事，这说明精神世界已经对物质世界形成较大侵袭了。

    如果这侵袭是慢慢到来的，那还好说，变化是潜移默化的，可他判断的没错的话，这应该就是他不久前看到的情况所引起的，这突如而来的改变，肯定是会引发一定程度强烈变化的。

    他不知道问题首先会应在哪里，但一定存有较大裂隙，但又不怎么稳固的地方先被吸引到。

    这个时候，界凭里面一则肖元光消息传了过来：“陈顾问，你感觉到了吗？”

    陈传没有说自己看到了什么，他回了一句：“我感觉到了。”

    肖元光也回复了一句：“我们要做好准备了。”

    陈传嗯了一声，这时忽然心有所感，立刻从场域之中走了出来，站在青湖外的回廊上，而在下一刻，大地轻微震动了起来。

    他立刻说：“开阳，震源位置在哪里？影响范围有哪些？”

    过了数秒之后，开阳声音传了出来：“陈顾问震源不在大顺国境之内，而位于外洋海域远端，接近利纳克斯联邦盖瑟菲图洲，具体震源尚待确认。

    根据场域共振信息汇总反馈，我大顺境内，海东道、海西道、济北道、淮南道，江南道等地都出现了二到三级震感。”

    与此同时，他的眼前出现了一副立体地图，可以看到大致的震源位于盖瑟菲图洲之外，看起来深海底下出现一条长长的深邃裂缝。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百二十三章 动世心观明

    陈传凝注那副立体地图，上面呈现的海底裂缝范围较广，整体形似一个急速飞行的飞鸟。

    那个位置其实本来就有一条名为“海雀”的大海沟，但并不存在裂隙，不然那里早被监察起来或被人加以利用了。

    可过去是这样，现在震源在那里，并且还是因为两个世界的接触而产生的，那么那里将无可避免产生新的裂隙。

    其实海底裂隙在历史上纵然有出现，维持的时间通常也很有限，并且数目也不多，所以外洋上当初那么多流派一个个都延续不长久。

    具体的原因是什么，有套理论认为智慧生灵才具备更强的精神和感应能力，这才会引发精神力量着落并产生交汇；而海水之中的这类生灵较为稀少，所以成了裂隙荒漠。

    不过这个理论目前还无法很合理解释永生裂隙，因为其出现远远在人类历史之前，所以被认为可能与失落古代文明有关了。

    陈传觉得，接下来到大轰撞正式到来的这段时间里，恐怕裂隙会跳跃出原本的认识框架，什么地方都有可能出现，他们都需要加以适应。

    好在第一个被引发出来的裂隙是在这个位置，因为这里附近人口并不多，距离最近的就是一处联邦的军事基地。

    因为这里是对抗大顺的前线堡垒，军事力量非常强大，防御力在联邦也算首屈一指，哪怕裂隙中有东西冲出来，他们也会第一时间将之遏制，现在说不定已经开始行动了。

    因为这次的特殊情况，说不定能第一时间遏制住，但这只是刚开始，后面如果陆续出现类似的情况，那就难说了。

    而盯着看的时候，他也由这个联想到了一些较为关键的东西，不过可先等一等，现在他更关心小姨一家和济北道那边的情况。

    他立刻让开阳联络了下家中，只是等了一会儿，那边响起了于婉的声音。

    “蝉儿？”

    陈传说：“是我，小姨，济北道刚才应该是来地震了，小姨你那里怎么样，姨夫、还有表弟表妹他们没事吧？”

    于婉快速的说：“蝉儿，小姨这里没事，地震是有，可很轻微，刚才晃了一两分钟就过去了。小潞和小默已经让安保员护送回来了，你姨夫刚才也来过电话了，他那边也很好。”

    她又关切问了一句，“蝉儿，听说中京那边也有震感，你那边怎么样啊？”

    陈传说：“小姨，我这边你不用担心，一切都好。”

    他又特意叮嘱了一句，“小姨，这两天济北道周围应该时不时还会有一些震感，济北道政府过后应该会有具体的安排，如果学校那边没有特意说明什么，表弟表妹上下学就可以。”

    于婉说了声好，又说：“蝉儿你事多，小姨这边没什么，不用担心。”

    陈传说：“好，小姨，让家里人尽管安心，一切有我。”

    于婉答应了一声，等通话结束后，她原地站了一会儿，她能感觉出来情况不简单，这显然不是一般的地震，联想到陈传之前和他们说过的大轰撞，心中略微紧张了起来。

    想了想，又和年富力那边联络了下，说了下陈传说的话。

    年富力这边回答：“好，我知道了，我们是小传的家属，不知道多少眼睛看着我们呢，是应该稳当点，我们要是先慌了，肯定有人更慌，小传既然说让我们安心，那就尽管安心。”

    陈传这里他又联络了下徐阐，接通之后，那边传来沉稳有力的声音：“部长！我是徐阐。”

    陈传说：“老徐，焦山那边情况怎么样？”

    徐阐肃声说：“我一直派人盯着，最近几天的确有异像传过来，上次的封禁很牢固，密教局那些‘老前辈’还是有点本事的。

    刚才地震，我打电话去那边问了下，说那边一切依旧正常。”

    陈传嗯了一声，说：“那里还是需要盯紧一些。”

    “好，稍后我亲自往那里去一趟。”

    陈传说：“老徐，辛苦了，这个时候，我们都要盯紧点了。”

    徐阐问了句：“部长，是不是……”

    陈传说：“是快了，做好准备吧。”

    刚才的动静这么大，凡是格斗家，应该能够感觉出来自身精神的活跃，那么知道真相的人应该是能猜出一些情况的。

    徐阐肃然声：“部长，我明白。”

    陈传和徐阐这边联络结束，又和济北道纯净派分部那边通了下话，常栋表示分部会按照他的指示，尽力配合济北道政府的。

    这个时候，开阳那边又来了联络信号。

    他看了一眼，见是肖元光，这个时候找他肯定也和刚才的事情有关，他和常栋那边结束通话，就接入进来。

    “肖前辈？”

    “陈顾问，我是肖元光，刚才的震动你应该感受到了，大轰撞已经临近，我就长话短说了。

    有鉴于最近事情众多，有些情况必须尽快做出反应，召集众顾问开会可能效率太低了，所以我们需要各位顾问同意，紧急情况之下授权五人组来做决定。

    当然如果涉及国内的核心事务，每次决策前后也会通知各顾问知道，不知道你是否赞成？”

    陈传考虑了下，非常时期，的确必须有一个集体来负责事务，只要信息透明就没什么，所以他说：“如果有肖前辈参与，那我不反对。”

    肖元光说：“好，陈顾问，那我再问你一个问题，你有没有考虑过加入五人顾问团？”

    陈传毫不迟疑的说：“我没有这个想法。”

    诚然处理事务只需派遣一个分身可以，不过处理这些琐碎的事务并不是他擅长的，如果有什么一手的信息，有肖元光就足够了。

    肖元光说：“那就这么定下了。还有一件事，因为目前情势，国际调查团那边刚才传来消息，决定启动极星计划。

    陈顾问，你与调查团关系很好，所以我们只能麻烦你负责和他们接触一下了。”

    陈传一转念，颔首说：“好，这件事我来负责和他们对接。”

    所谓极星计划，就是北方和南方极点位置建立的一个避难所，这个避难所规格很高，是为了保证在全世界沦陷后，最后存续一点人类的火种。

    这是大联盟崩塌之后，唯一一个没有被世界各国废除的联合计划，最主要的，据说是一部分上层力量坚持保留下这个计划。

    这其实也就是给全世界留下一个希望，真要到那个时候，说有多少作用，那是十分难说的。

    肖元光说：“那就拜托了，最后……”他加重了语气，“陈顾问，我和你说过，你的想法，我一向是支持的。”

    陈传知道他的意思，说：“肖前辈，谢谢。”

    和肖元光说完，他注意力回到了眼前的立体地图上。

    海沟的动静毫无疑问是因为两个世界交汇产生的，应该就是自己不久前在天外所看到的那个景象引发的，那么其对应的既然是这片海峡，那么以这个坐标的话……

    他思索到此，立刻以精神传讯的方式，将自己看到的那些孕育莫名物体的所在地点传递到红拂那里。

    “红拂，帮我看一下，如果以海雀海沟参照，这些汇聚点分别对应哪些地方。”

    开阳很好用，可与上层力量也有一定的牵扯，而即便天枢，意见也是不一的，有些上层力量，可未必值得信任，所以在这件事上，还是交托给红拂更稳妥。

    片刻之后，红拂就给予了回应，并且在立体地图逐一标注出了那些所在。

    他看了下那些地点，分别位于诺尔兰德的阿查拉卡地区、东西地陆的连接地峡、大威蒂亚联盟的坦德利罗山，以及大顺的海西道的北泽。

    另外其实还有几处，但当时他看得并不清晰，所以大多数难以准确估算出具体的位置了，倒是有一个地方或许可以提前断定。

    他目光转向利纳克斯联邦的拜恩德-巍恕洲，天机教的所在地。

    他感觉到，天极峰极可能会成为两个世界相连之所。

    这很可能是天机教早知道避免不了大冲撞，所以让自己成为主要承担之地，或许还能顺便收取那些被上层力量看重的东西，这可谓于乱中取定，谋一线之机缘，十分符合天机教的行事风格。

    他深思起来，现在自己已经知道了那几个位置，那么，如果自己提前等在了那里，是否可以在交汇产生的那一刻谋取到这东西呢？

    他觉得自己有必要亲自去看一看，并在那里感受下，才能做出准确的判断。

    至于到底哪一个才是接下来会连接的地方，这倒没有太大的难度，现在能准确判断的不过是四个地界，每一个地方都派一具力量分身就好。

    大威蒂亚联盟那里正有大顺的援助，他可以正大光明的过去，连接地峡那里是公共区域，也没问题；

    唯有阿查拉卡地区，那是诺尔兰德的领地。

    可如果地区内部有足够有力的人士发出邀请，那就可以绕过名义上的规定。

    他转念过后，马上以界凭关照发报员：“给我拟一份电报，发给格斗家理事会的考德威尔小姐，请她帮我代为联络一个人。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百二十四章 生波引激流

    在盖瑟菲图洲外出现了裂隙的时候，不仅仅是冲击了岛洲本身，连周围的海域也受到了相应的影响。

    红冠岛之上，贺睿海，贺芷兰兄妹两人感到了猛烈的地震，他们反应很快，第一时间就把所有学员叫到了空地之上。

    并试图与外面取得联络，新架设的场域联络设备受到了某种干扰，什么消息都收不到，好在电报和播音机没有中断。

    播音中发出了天讯警报，说是近期包括红冠岛在内的诸多岛屿会有暴风雨出现，让岛上居民做好防护准备。

    贺芷兰说：“大哥，不知道等下还会不会来地震，在屋子里可能不安全，就只有搭建帐篷了。”

    贺睿海说：“那就在外面。”

    他们这里的培训班始终有人捐赠，此前正好有一批防护用的帐篷，但因为是半穴式的，需要自己再挖一个地坑出来。

    好在他们都是格斗者，做这点事根本不难，所以两个人当即组织学员，用了半个小时就挖出了合适的地穴并在上面搭建起了一座座帐篷。

    这个时候有一架小型飞艇过来了，是来自岛上的管理委员会，特意来通知他们一下，说外面的航路受到了影响，所以提前给他们送了一些必备的物资上来。

    贺氏兄妹对此十分感谢，安排学员进入帐篷，准备渡过这段难熬的时间。

    似乎情况没那么坏，到了下半夜，暴风雨没到，场域倒是连通了，有条件的学员纷纷和家里人联络，希望能把自己接走。

    有一个向姓学员和自己的妹妹都在这里训练，在利用天际线与家人取得联络后，迫不及待的说：“爸，这边条件太简陋了，我们要回家。”

    对面传出的一个男子话声，态度非常坚决：“回什么家？你们两个给我好好待在那里，听到没有？”

    向学员说：“爸，妹妹都哭了，两位老师水平虽然不错，但是我们请武毅的私教也不是请不起啊，干嘛来这边训练？”

    “我叫你待着你就待着，哪那么多牢骚？”

    向学员抱怨说：“爸，我和妹妹还是不是你亲生的？”

    对面传出一声嗔怪的声音：“这孩子，胡说什么呢？”

    男子的声音严肃起来：“你们给我在那里待着，你们也不用担心出什么事情，你们以为中心城就很安全吗？

    我把话放在这儿，有你们两个老师在，哪怕中心城出问题，红冠岛都不会出问题！好了，就这样。”说完，直接结束了通话。

    向学员兄妹两人面面相觑，这两位老师……难道有什么他们不知道的来头？

    诺尔兰德北方国盟，阿查拉卡区，地海洞。

    格莱辛姆站在洞口边缘处，看着那深不见底的洞窟。

    他身着一身格子衬衫，露出了粗壮的胳膊，他头发半黑半白，眼角的皱纹十分深刻，下颌留着修剪整齐的短须。

    表面看起来他才是五十岁不到的样子，可是他真实的年龄已经是一百六十岁了，他是少数从旧时代走过来的王座格斗家。

    他常年和底层乡众打交道，并运用自身武力参与公共设施的兴建，可说在整个阿查拉卡地区都有着极高的人气和威望。

    要说他唯一为人诟病的个人爱好，可能就是那个需要经年大量人力物力挖掘的地海洞了。

    可是一百多年以来，这个地区的民众似乎也已经习惯了这件事了，甚至已经成为了当地的一个传统活动了。

    并且因为格莱辛姆本身的这个举动，使得这个本来只属于乡村传说的故事如今在全世界都广为人知，每年都有大批的游客到这里游览那些已经被挖掘出来的洞穴，还有自己付费亲自去参与挖掘的，当地也因为旅游业而大为受益。

    格莱辛姆对于这些变化是乐见的，每天他都站在这里，以精神留意着洞窟中每一个连通洞穴的声音。

    这么多年来，这里挖掘出来了不少过去上千年中被填埋的洞穴，可他想要追逐的那个答案仿佛仍然遥不可及。

    可他执着的认为，只要做下去，一定能够找到自己所想要的结果的。

    在一天的精神搜寻之后，他所听到依旧是那些熟悉的水流和气流声，还有沙砾坠落滚动的声响，与往日并无不同。

    正当他以为今天就如此结束后，忽然洞穴底下传出来一声窸窸窣窣的声响，随后又传出来了敲击的声响，好像是有人在黑暗中探索道路，并且隐隐约约还有说话的声音。

    一百多年了，各种声音他都听过，但是从来没有听到类似的声响。

    他猛地一转身，上前两步，蓝色的眸子死死盯着下方那深不见底的洞穴。

    他可以肯定，那个传出声音的方向上，并没有任何人存在，那么又会是谁在那里？

    他的心脏不禁猛烈跳动了起来。

    而他此刻根本不敢用精神去探查，因为他生怕惊动了底下说话的人。

    可即便如此，他激动之下，身外的砂石也是自行漂浮了起来。

    为了追逐那个传说，他一生都在设法证明自己心中所想的是正确的，在长久的过程中，这也成了他个人的束缚。

    可是他要是能找到，不但能给他一个答案，也能让他拥有向上突破的可能。

    他此时收束呼吸，收束了场域，慢慢蹲了下来，而周围的砂石也缓缓落下，

    他脸上露出了激动起的神情，感觉自己一百年来的追求好像已经快见到曙光了。

    此时他并不敢自己自己下去，因为他怕自己的场域惊动或者扰乱了什么，就算在过去，他一直也是委托劳工下去挖掘的。

    现在他只是小心的趴在洞口边上，仔细的倾听着。

    很难想象一个王座格斗家会做出这样的举动，然而身为天性派的成员，他做出这种是自然而然的，不加任何伪饰的。

    这个时候，他能分辨出那是一对年轻男女对话的声音，且用的语言似乎是古代阿查拉卡语。

    可就在他仔细聆听，并记下那些内容的时候，忽然脚底下有一阵震感传来，这一瞬间地面变得起伏不定，像是海浪一样颤动着。

    此刻远在数公里外的游客和当地居民都是蹲了下来，并发出一阵阵惊呼出声。

    格莱辛姆一皱眉，地震到来的瞬间，那些声音也随之消失了。

    他站起身来，往天上看去，在他过人的感官之下，见天空之上有密密麻麻的彩色云团和漩涡，各种嘈杂的声音在传递过来。

    他漠然看了一眼，将这些从自己的感官之中屏蔽了出去。

    这些东西都与他无关，他关心的只是地海洞那个传说，当初一对进入其中的年轻情侣。

    一会儿之后，震动终于停下了，他再次倾听的时候，脸上露出了失望之色，那个声音已经不见了。

    不过既然能让他听到一次，那么相信能够听到第二次，至少对他来说，这件事已经不是那么虚无缥缈的了，而是已经触摸到边缘了。

    这时候他感到了什么，回头一看，见一架飞艇朝着这里飞了过来，上面有着诺尔兰德北方联盟的国家徽记。

    他转过身来，面朝着那艘飞艇。

    飞艇到了近处后，有一个人从上空跳跃了下来，这是一个身着诺尔兰德政府官员服装的中年男子。

    他落在地上后，走到了格莱辛姆面前，摘下了帽子，露出了一头浓密的黑色卷发。

    他严肃说：“格莱辛姆先生，我受国盟委托到你这里，请您立刻停止您的举动。”

    格莱辛姆面无表情的说：“我拒绝。”

    中年男子似乎早知道他会这么回答，他沉声说：“格莱辛姆，我不是在和你开玩笑。

    你知道过去历任约诺皇帝为什么要一直填充这个洞穴吗？

    你所追求的，那不过是一个虚幻的传说，而这下面可能是一个深藏着恶魔的洞穴，有朝一日它们会从这里爬出来。”

    格莱辛姆没有和他争辩的意思，他说：“我一点不在乎你们的看法，真的，你们不用去相信这件事，我也并不希望你们去相信，我只是希望你们不要打扰我。

    至于你说的什么约诺皇帝，国盟的事情，那与我无关，这里是阿查拉卡，我们阿查拉卡人有自己的生活和追求，我们会给国盟交税，服役，但其他的事情，国盟没有权力过问。”

    中年男子沉声说：“刚才的地震你也感觉到了，上层传来的消息，地海洞这里可能会成为下一个冲撞点，你们阿查拉卡区确定不需要国盟的援助吗？”

    格莱辛姆丝毫不为所动，“有我在这里，我会用我的生命守卫阿查拉卡。”

    中年男子看了看他，又提醒了一句：“我不是在危言耸听，两个世界越来越近了，你知道这意味着什么。”

    他伸手把帽子戴了起来，戴正之后，又说：“老家伙，你还是那么的固执，我来的时候就知道，难怪当年母亲会离开你。”

    格莱辛姆看了看他，“当你找到自己的目标，你会明白的。”

    中年男子稍作沉默，从口袋里取出一封电报，“这是别人发给你的电报，委托我带来的。”

    他递给了格莱辛姆，又说：“该求救的时候就求救，哪怕不为自己，也为阿查拉卡的民众。”他说完之后，就飘空而起，回到了飞艇之上，并在旋螺桨的响声之中离开了。

    格莱辛姆望着飞艇远离，他走了回来，再次露出了倾听之色。

    可令他失望的是，刚才的声音再没有听到了，但这么多年过去，他已经学会了耐心，所以他明天还会来这里尝试下的。

    这时他想起了那封电报，拿起一看，格斗家理事会寄来的？

    说是他的一个朋友上次收到了他的信后想来拜访他，但是因为两国的上层管制，需要他这边先发出邀请。

    他立刻想到了那是谁，那是第一个对他给予肯定的人，这样的人想要造访他，他是非常欢迎的，而且他也迫不及待想和朋友分享自己的发现了。

    他走入了建立在一旁的发报室，“以我个人名义，向大顺最高顾问团的陈顾问发一封邀请函。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百二十五章 知异布先手

    五月九日，在外海动荡接连发生的第二天，陈传一具分身坐上了去往大威蒂亚洲的飞艇。

    这回他是以救援组最高临时负责人的名义前往。

    此次行程一方面是他主动提出的，为的就是在随后的世界对撞时方便获取那不知名的交汇物。

    另一方面，也是此前到达的大顺格斗家固然暂时控制住了恶化的局面，可想要将被撕开的裂隙重新合拢却不太容易。

    顾问团根据先期递交上来的报告看，那些黑色的污染物具备极强的侵染能力，要想处理干净需要相当长的时间，可现在缺的就是时间。

    伴随着大轰撞的接近，天外的压力总体上是越来越大的，如果现在不想方设法压制回去，那以后就没有机会了，反而更大可能是被撕开眼前固守的防线。

    在这个情况下，陈传主动请缨前往，顾问团是十分乐见的，以这位的战斗力，很大机会压制住污染的扩散，封锁住裂隙，并且还能为大顺搜集到更深入的信息。

    这对于之后的计划执行是非常有帮助的，毕竟大顺已经决定做世界的主导者，那么相类似的解决能力必须具备。

    大威蒂亚联盟一方听说他即将到来，显得十分吃惊，要说顾问团里哪个顾问在世界范围内具备显著的知名度，那毫无疑问是陈传了。

    联盟政府为此紧急召开了会议，陈传当初在天极峰的表现，可是极大的震撼到了他们，毫不客气的说，陈传一个人就具备摧毁世界上绝大多数区域国家的能力。

    可现在他们国家遭遇危难，大顺将这位派过来，反而是让他们感觉安全得到了保证。

    尽管也有人担忧这是大顺为了控制他们做出的决策，可大威蒂亚联盟毕竟是一个独立的主权国家，生死存亡之际，上层终究是理性的，知道当下该怎么选择。

    当即他们决定给予最大的礼遇，全程派遣战斗飞艇护送，并且国家军方最高指挥，还政府方面的高层一大半人员全都参与出面迎接。

    飞艇之中，陈传坐在主舱之内，他的周围还坐着几名随行军方的格斗家，以及一些军队高层，其中大多数都是来自大顺防卫部。

    防卫部在世界之环防御方面有着相当丰富的经验，这次就是配合他的行动。

    飞艇的场域屏幕上，此刻正显示着从前线传送过来的资料。

    防卫部的一名官员语声凝重的说：

    “克西维奥中心城目前已经接近陷落，被污染的地界已经成为了差不多无人区，半个中心城的人口，近六十万人没有逃出去，后续民众虽然陆续撤离了，而多数患上污染病症，眼下不得不在空旷地带隔离居住。

    现在估计，中心城的场域生物可能已经被污染过半，裂隙已经被对面的妖魔所占据，导致附近有大量的小型裂隙出现，事态如果得不到控制，预估未来三十六小时内就将全面沦陷。”

    陈传看着屏幕上的显示，眸光深凝，国际调查团驻员对于世界之环的评估，是这段节点出现了一个明显的缺口，情况异常严峻。

    这可能是世界之环建立以来，第一次出现中心城遭受外部世界突破的案例。

    这次污染物对于人类世界杀伤力是极大的，一次数十万人的死亡，这还没有到正式大轰撞的到来。很难想象，如果没有坚实的屏护，到时候全球人口还能剩下多少。

    而人口才是一切的基础，没有足够的人口，那么就无可能诞生足够的格斗家，也支撑不起整个人类社会。

    他看了一会儿，问：“交融地那边的情况怎么样？”

    那名官员说：“中心城因为裂隙被突破，进而反向渗透到了交融地，现在那里有一部分地界也被污染了，交融地生物较为特殊，似乎被污染物改造成了另一种充满破坏性的生物，现在正源源不断的从裂隙涌出来，我们在那里布置了数支从国内调遣来的精锐新式部队，尚且有能力应对。”

    有格斗家这时皱眉，问了一声：“往交融地扩散？会因此影响到其他中心城的交融地吗？会进而影响到我们吗？”

    官员看了看旁边，一名技术立刻接口说：“经过现场人员冒险勘测，目前暂未出现这样的情况。

    世界的构造我们偏向于三重理论，第一重我们本世界，第二重是交融地，第三重是对面世界，三个地方相互影响，互相渗透。”

    他点了下界凭，在画面出现了三个重合的圆，交融地是经过两个世界的对撞而产生的，可现在已经成为了相对独立的区域，本身十分稳固，也有自净的能力。

    我们过去认为，哪怕大轰撞到来，也不会破坏其独立存在的属性，来自精神能量的污染想要影响到整个交融地是不可能的，最多只是污染一部分。”

    说了这些之后，他又跟着感叹了一句，“这些观点本来只停留在理论上，可这次的冲击却给了我们以实证。”

    陈传微微点头，这算得上是一个好消息了，如果连交融地都沦陷了，那么人类世界几乎就失去退路了，好在他们先一步站稳并经营了交融地，使他们还有广大的转圜空间。

    加急飞艇在两天两夜之后，抵达了大威蒂亚，在地面的指引灯光和漫天星辰的簇拥之下，在联盟首府西崔尔中心城主泊锚塔上停落下来。

    陈传一行人被迎入了世界知名的瑞塔兰宫，在这里与联盟政府高层和军方指挥官会面并简单交流了一下。晚宴结束之后，他没有休息，就直奔事发地点克西维奥中心城。

    他并不想浪费时间，因为难知自己所要获取的东西什么时候出现，他要做好充分的准备。

    不过这个举动倒是赢得了大威蒂亚上层的好感，实际上这也是联盟的态度正在逐渐倒向大顺。

    长久以来，大威蒂亚联盟因为裂隙稀少且小，导致上层力量一直不多，基本也没有与外层存在一定规模交战的经验，所以面对这些强度的天外侵袭一下就乱了手脚。

    而现在他们急需要大顺帮忙建立起整个防御体系。

    大顺这边是非常乐见的，因为这套体系不是说我帮你建立你就立刻懂得运用的，先期的武器、标准、后勤供应、人员配置等等一切都要大顺的武装力量来支撑，考虑到没有时间慢慢让联盟适应并接手，最后整个国家的防务可能都要依赖于他们。

    大威蒂亚不是不知道这个道理，但他们现在没有选择了。几十万国民一次性的消失，没有哪个国家扛得住，更别说这还只是前奏，后面还有更大更难以预测的大轰撞，国家顷刻覆灭也不是没可能，如果不进行相应妥协，执政府就可能在顷刻之间垮台。

    克西维奥中心城，大片的黑色气雾弥漫在上空，哪怕是周围点燃的大片密仪烟雾也只能暂时阻隔其蔓延。

    而在此刻在城外十公里一处临时军事堡垒内，年谦正在检查并保养日常使用的枪械。

    他们这个团是五天前被调过来的，是第二支进入大威蒂亚联盟的新型部队。

    整个团七百人从上到下都配备当下最先进的植入体，相当于具备二限度格斗者的体魄；

    同时突击营两百人装备新研发的外植入体，额外配备有生物战斗兵器，场域生物以及两具超限级别的战斗型活跃意识体。

    固然格斗家才具备决定性的力量，但是面对大部来自外界的侵袭，要是全交给格斗家做，那既顾不过来，也浪费战力。

    这个时候新型部队的作用就很大了，尤其是当下，场域生物的失能，这导致这片地区出现了大量的小型裂隙，里面冲出来大量的来自交融地的被污染异化生物，都需要他们来处理。

    不过他们这支队伍责任更重，目前所承担的，是负责扼守当下唯一一条可正常出入中心城的道路。

    这时一个通讯兵在门口发声：“报告团长，上级的飞艇还有十分钟到达，电报称会路过并检查我们的管辖区。”

    年谦听到后，马上收起枪支，戴起军帽，出来拿过电报，看了看：“事先也没给个通知，又是哪个大人物到了？”

    这阶段来到这里的大人物是一个接着一个，他也没心思去分辨了，立刻说：“集合部队，准备迎接上官！”

    “是！”

    十分钟后，三架飞艇出现在了视线内，并在泊锚塔上停下。

    随后两名男子率先下来，警惕的打量着周围。

    年谦一看就知道这两个人是格斗家，从部队到达这里后，这些天他所见到的格斗家比过去在部队见到的还要多。

    这两位倒是看起来较为年轻，似乎三十岁上下，

    他不禁想起了自己表弟，二十岁出头这阶段就成就格斗家了，不过格斗家好像是活的越久越厉害？

    这时这次到来的大人物终于从舱门里面走出来了，负责仪仗的军官大喊一声，“立正，敬礼！”

    年谦立刻收身挺立，抬手敬礼。

    只是他当目光往上看去，看到那张熟悉的面孔时，心中不禁为之一怔。

    这……表弟？！

    ……

    ……
------------

第五百二十六章 守隙待潮落

    年谦之前就听说，自己表弟到中京的国家安全事务部任职了，后来说又有迁任了，不过电报上没有说具体的职务。

    可不管怎么说，地位上应该是更高的，他现在还是一个团长，虽然升的很快了，但知道自己和表弟还是没法比的。

    然而他真是没想到，有朝一日会在前沿战场见到表弟，而且表弟所处的位置，明显是众多上官之中地位最高的那个。

    不是，表弟你升迁是到哪一步了，这是一步到顶了吗？

    他一时心绪起伏，不过他是受过专业训练的，所以除了眼睛睁大了一点，身姿表情一点多余的变化也没有。

    陈传在到来时已经先一步感应到了表哥年谦，他还真不知道年谦也被调动到这里来了。

    毕竟底下军队的具体调动他是不怎么关注的。

    他也没有去主动打招呼，那会给予表哥不必要的困扰。

    他有他的任务，表哥也有自己的任务，等执行完了再叙旧也不迟。

    他朝外看了下，见到那里有一座红色的山脉，看起来山顶较为平坦。

    旁边的随行人员说：“顾问，那是坦德利罗山，是这里有名的地理奇观。”

    陈传望着那里，坦德利罗山就是红拂给出的坐标点之一，距离克西维奥中心城非常之近，最多一百多公里。

    天外妖魔突入到这里，建立坐标之余，很可能就是打算在那里搜集那些正在孕育之物，这做法可谓是一举两得了。

    不过他既然到了这里，如果有机会，那是一点也不会给其等留下的。

    随同到这里的大威蒂亚洲官员看到陈传对那边格外注视，马上吩咐底下人，给陈传准备一套坦德利罗山的纪念明信片还有等比例缩小的闪光模型，作为稍后的赠礼。

    他们从飞艇上下来的时候，先期到来的五名洞玄观格斗家哪怕此刻在裂隙之外防备天外存在，也仍旧派遣分身过来迎接。

    与他们一同出迎的，还有来自大威蒂亚联盟的王座格斗家来卡尔登·里夫斯。

    由于近日和大顺格斗家的合作，他特意给自己起了一个叫孔治安的东陆名。

    两边的负责迎接部队的指挥员看到所有的洞玄观格斗家一起出面，也是十分惊异。

    这些格斗家到了这里后就一头扎进了裂隙，就没有再出现过，现在居然全部现身，这种规格，可见来人地位之高。

    年谦更是心中十分震撼，这难道都是为了迎接表弟来的？这……是真的吗？

    陈传和到来迎接他的格斗家都握了下手，说：“程序上的东西就免了，现在情况怎么样？”

    这次是两个合作小队，其中一个领头的莫姓格斗家回答：

    “陈顾问，现在对面的存在尝试着扩大裂隙，高层次的妖魔正在不停的进攻我们，同时试图让更多的污染物渗透入本世界。

    我和诸多同僚看过，如果裂隙再进一步撕裂，那我们将面临更多的敌人，我们认为当下紧要关头，应该尽快减缩裂隙入口。”

    这一次他算是体会到了天外妖魔的真正力量，以往他们背靠着世界之环，能以小队形式熟练而轻松的解决单个妖魔，可现在一次性面对的众多妖魔，感觉与以往完全不是一个概念。

    他们也算真正认识到了，最高安全团的顾问往往能脱离世界之环护持去往对面世界扫荡，这需要具备多么强大的武力，中间的差距根本不是一两个遗落物能弥补。

    孔治安则用刚学的，还较为生硬大顺话说：

    “我个人认同莫队长的观点，当前首要，是阻止裂隙扩散，否则对面冲过来的异物越来越多，我们就要投入更多的人手，我想贵国对我们的支援也不是无限的，不是吗？”

    陈传说：“孔先生，你既然提到了这问题，那我也不绕弯，要想处理好这件事，首先要清理贵国的旧教教众。

    你们应该已经看过报告了，当前世界之环还存在的前提下，裂隙的扩大除了外部因素，主要还是来自于内部，正是内部的配合，使得那些外部妖魔得到了来自内部势力的承认，从而获得了可得通行的权限。

    如果你不妥善处理这件事，情况一旦恶化，那么剩下的五个中心城将会被逐一破坏，你们也将再无立足之地。”

    孔治安神情严肃了起来，此前报告上是这么说的。

    可这些旧教教众在联盟内部有着根深蒂固的影响力，有的更是政府和公司的高层，这个决心是非常难下的。

    而且他总觉得报告有夸大其词的地方，可现在陈传当面和他说这件事，却让他有种信服感，

    他想了下，用精神传讯说：“陈顾问，如果我们将所有国家对外防务交给你们呢？”

    陈传看了他一眼，他说：“就算将防务交给我们，但能够全心全意保卫贵国的也只有你们自己的民众。

    如果连你们自己也不愿意做这样的事，我觉得我们也是很难做到的，说不定什么时候就会因为损失过大而放弃。”

    “感谢您的坦诚。”

    孔治安很郑重说了一句，“那么，请给我一点时间，我来和军队和执政府商议这件事，在此之前，还要拜托您阻止灾难的扩散。”

    陈传颔首说：“我来这里就是做这个的。”

    双方交谈过后，陈传和其他洞玄观格斗家在两边军队的注视下飘身而起，并化作一道道光芒飞入中心城，就有隆隆回音震动在场所有人的耳膜。

    不过片刻之后，进入城中的众人就在那几乎有一公里宽的裂隙之前停下，里面溢散出来灼亮的光芒和狂暴的气流。

    陈传看了一眼，裂隙还在持续而缓慢的扩大之中，他敢说那些旧教教徒现在一定利用混乱局势对民众进行传教。

    不过他已经做好了两手准备了，如果大威蒂亚方面不同意清理旧教教徒，也没有关系，那么他就直接冲去对面剿杀妖魔。

    虽然他此刻到场只是分身，并且还是分身之一，可他所具备的力量仍并不是寻常妖魔可比的，尤其是在场域蜕变完成之后，他的手段更是多了一些。

    他既然到了这里，那就绝对不会允许这些妖魔过来和自己争夺那个正在生成的事物的。

    此刻收回分身的五名洞玄观格斗家见陈传站在前方，相互看了看，仍是有些忧虑。

    顾问团的顾问尽管代表了国家的最高武力，可通常也是分小组行动的，陈顾问一个人真的能够挡住么？

    这时对面传来的气流更大了，将众人的衣角和头发都是吹拂起来，里面漏出的光芒也是一阵阵的闪烁着。

    莫队长看了下手中的手表，时间指向了凌晨两点五十五分，他说：“陈顾问，还有五分钟，那些天外存在每天通常会在这个时间段发起攻势。”

    陈传嗯了一声，他凝视着前方，等了一会儿之后，极致的光芒之中，就有一头头怪物的身影从光芒之中冲了出来，光芒照耀之下，全都呈现出漆黑的身形。

    这一瞬间，他身后的诸人全部神经紧绷，做好了迎接冲击的姿态。

    他则一个人站在前方不动，就在那些天外妖魔从外面穿渡进来的那一刻，将自身的场域放了出来，将所有的妖魔笼罩住。

    那些妖魔都是不由自主一顿，而后方众人见到之后，哪里会错过这个机会，纷纷出手攻击，几乎一个照面就将这些巨大的身影撕碎，即便那些残碎，就在一道飘起的玄虚火焰之中被烧融干净。

    而在看到这些妖魔被除灭后，众人全都有些不可思议，这么难啃的妖魔就这轻易解决了？

    可是再一想，并不是那么容易的，只那一瞬间对妖魔的遏制才关键，他们当中没有一个人能做到，难道这就是顾问与他们的差别么？

    而另一边，孔治安在与陈传谈话过后，一个人快速回到了首府西崔尔。

    进入城中后，他立刻召集执政府和一众军队指挥开会，在会上他说：“先生们，女士们，我听到一种声音，说大顺人既然来了，那么就不会走的，那样对他们的声誉是一种伤害。

    是他们需要我们。

    我不想在这里与这些充满侥幸和短视功利心态的言论进行争辩。

    只是我不得不提醒诸位，大顺与我们不同，他们的最高权力机构是最高顾问团，顾问团的意志就是国家的意志。

    而这位陈顾问出身五大派的纯净派，纯净派在顾问团中占据数个席位，并有政治上的盟友，他个人在派系内部拥有崇高的威望，同时又是现场的统帅，所以他的意见几乎可以代表顾问团的意见，我们必须加以重视。

    现在是他们可以不需要我们，但我们必须依靠他们。

    我们能指望谁？约诺地区诸国？联邦？不，在他们回绝我们的求援函的时候，答案就已揭晓，而当局势恶化下去，他们能顾及的只有自己。

    先生、女士们，国家既然已经靠向了大顺，那么就应该靠到底，这是挽救我们，挽救我们的国家，

    这不是屈从，而是求生。只有先存活下来，我们才有资格去讨论立场。”

    最后一句话说服了在场众人。

    而就在当天夜里，通过了驱逐并捕杀邪教狂信人员，以及取缔邪教集会的法案。

    ……

    ……
------------

第五百二十七章 风火为城壁

    守在裂隙之前的众多格斗家，在接下来一整天的时间内，又接连歼灭了多批来犯的妖魔，过程之顺利高效让他们都不敢想象。

    此前面对妖魔时，最难的就是需要提防各种未知的神异手段，如果是他们以多打少那么还好，顷刻便可压制，但当对面数目比他们更多时，那情况就变得十分被动和吃力了。

    还有妖魔与他们层次相仿，就算费劲力气剿杀，如果杀不干净，过一会儿还会复还回来。

    可那玄虚火焰一起，任凭什么妖魔，其余下残碎瞬息间就化作飞灰，所以他们根本不用去虑及太多，只管对着妖魔招呼就好。

    每每清剿成功，他们都不自觉会以惊叹且敬畏的目光看向站在最前方的那个身影。

    一旦有妖魔冲入这位陈顾问的场域范围之内，其意识便会立刻产生一瞬间的顿滞，在这期间其对外几乎是不设防的。

    那对在场所有人而言就是摆到面前的机会了，要是这都把握不住，那枉费他们修行到今时境地了。

    陈传在此期间根本没有怎么动手，只是站在那里将场域张开，经过蜕变的场域将整个裂隙都是罩住，自对面过来的任何妖魔一旦要来到本世界，都不可避免的会一头撞进来。

    这种为去往上层炼合的场域对妖魔有着天然的威压和束缚力，更别说进入物质世界后自身还需要有个短暂的适应，更是放大了这个过程。

    于对面而说，过去一整天内，这里都有一个不断吞噬它们的黑洞，冲入其中的妖魔全都无声无息的消失不见，甚至连半点回响都没有传来，这令后方一些妖魔之主也是惊疑不定。

    祂们试图从大威蒂亚联盟了解情况，然而联盟的王座格斗家听取了大顺的意见，对所有有能力进行精神沟通的格斗家施行了界凭监控，还采购了一大批用于监测精神的场域生物，任何试图将精神力量延伸出去的人都会立刻引发注意。

    尽管这套应对系统还存在漏洞，可保证数天之内信息封锁还是能做到的。

    只是妖魔之主即便不知内部情况也不会就此停下，先前做了那么多布置，谋划了这么许久，绝不会因为区区顿挫而放弃的。

    陈传见到妖魔一批批的涌过来，神情十分平静，应对这样的场面他根本没什么压力，不过就是维持场域，顺带散出一些玄空火而已。

    其实就算现在裂隙再往外扩张也没什么关系，出入口扩大了之后他反而可以杀的更多，顺便还淬炼一下玄空火。

    毕竟此火身为五炼之一，就是烧炼越多越是强盛，对面自己排着队送上来，他何乐而不为？

    只是一天下来后，妖魔的攻势渐渐不复先前，这倒不是这些妖魔本身有什么必守的规矩，而是因为中心城的大场域生物还有一半没有被污染，使得这个节点没有完全失守，世界之环守御力量还在起作用。

    所以妖魔只能在世界之环力量较为薄弱的时刻才能送进来足够的力量。

    这样一来，他们一天之中至少有三到五个小时做调整。此前守卫这里的格斗家一旦斗战下来，应付一波波涌来的妖魔，早已是疲惫不堪，必须抓紧时间休息，以应付接下来的攻势。

    可如今天这般的烈度，他们就算一直持续下去都没问题。

    陈传这时说：“关照后方，抓紧时间处理那些污染物，我到前面去看看。”说完之后，他大步向前走去，身影很快消失在了裂隙之中。

    众人心头一震，意识到这是这位见对面不来，所以主动过去剿杀，这种逆潮而上的胆气魄力让他们一时为之心潮澎湃，恨不得能跟随着这位一起冲杀过去。

    可是既然关照他们留意后方，处理污染物，他们作为下属，就必须执行这样的命令。

    这些天以来，大顺的技术部门和密教审查总局，已经弄出来了能够遏制那些污染的药物和密仪。

    现在只需要要在那些黑色活物周围执行仪式，喷洒足量的药水，就得到了有效的遏制，进而慢慢将之迫退。

    光处理这些东西其实并不难，难得是背后会有持续不停的能量供应，使得这些东西不停的渗透并增长，往往处理多少就会诞生多少。

    并且这个态势之前仅能维持一个平衡，要是裂隙继续扩张，那很快就能将之打破，结果也就可预见了。

    现在不同了，即便后方的能量还能稳定供应，可是有他们这些洞玄观格斗家配合压制，场域压制之下这些黑色污染物被大片大片的迫退，进度非常之快，同时裂隙也在战斗停下的一个多小时后开始有逐渐收敛。

    大威蒂亚联盟因为人口稀少，没有历史底蕴，又没有足够的裂隙，所以迄今为止只有两位上层力量，而且成就没有多久。

    可上层力量终究是存在的，在联盟执政府做出决定并请求上层予以支持后，立刻以极快的速度开始捕捉和清剿邪教徒。

    联盟本来就人口稀少，克西维奥中心城被毁那一半几乎都在精华区，失踪的人和中高层事务官员多多少少有些联系，他们对这件事的感受也极其强烈，所以有一种应激式的反应，而且这个时候即便民众在不安感中也急需要宣泄。

    因此联盟一开始的手段极其残酷，调用格斗家直接突袭本来以合法名义存在的邪教集会地，同时军队入城搜捕邪教分子，凡是被指证为邪教徒通常不会经过任何审讯，当场击毙。

    而经过一整夜的杀戮后，执政府这才开始约束军队和巡逻部队，并声明只要愿意退出邪教，停止邪教活动，可以不予追究。

    许多本来与邪教本不是牵扯很深，或者幸存下来的外围人员迅速与邪教徒进行切割，中心城最多只剩下了一些顽固分子。

    不过在城外的乡镇，还有着大量的邪教徒，甚至遍布各地，所以这绝非短时间可以完成的事，但总体而言，情况已经得到了控制，并向好的方面发展。

    不过此刻克西维奥中心城外围，炮火声从昨夜凌晨开始后就没有再停下过。

    年谦和他的属下躲藏在工事堡垒后面，他们刚刚剿灭了一轮从对面小型裂隙冲出来的异化生物，前方铺满了腥臭的血液和甲壳残肢，空气中弥漫着令人作呕的刺激性气体。

    超限之下异化生物在新时代高效的杀戮机器下几乎毫无抵抗能力。

    不过他们知道接下来才是考验，更强大的异化生物不久之后就会出现。

    他们趁着快速检查着手中的武器，仅仅只是数分钟之后，随着前方多个裂隙不断出现闪烁的光芒，更多的异化生物从那里面涌了出来，其中还包括了两头形状古怪的超限生物。

    距离较近的士兵们身体里都开始抑制不住的呼吸急促，身躯微微颤抖，这并不是他们害怕，而是那些生物的场域对他们造成的压迫。

    好在到场的每一个士兵都是精锐中的精锐，身上的异化组织是人工植入体，在注射药物之后具备极强的抗性，周围的场域干扰生物此刻适时开始施放干扰场域，使得他们顽强的抵抗住了，并开始对进入射程的异化生物进行猛烈回击。

    而后方的炮火也开始轰鸣起来，能感觉他们脚下的工事和堡垒不停的震颤着。

    此时身后有两道闪烁着光芒冲向了前方，这是团队配备的战斗型活跃意识体，但凡对面有超限个体出现，就立刻会上前阻截或者捕杀。

    这场高强度战斗了又持续了数个小时，在分工明确且成体系的阻击体系之下，成功将如潮水一般涌来的异化生物挡在了工事外围。

    根据他们之前的学习和在战场上得来的经验，一般这种数量庞大的异化生物，大都是属于同一个种群的。而不同种群的异化生物，是很难整合到一起并发动攻击的。

    而一个区域之内的生物种群是有限的，一旦被屠戮干净，短期内不再会出现了，接下来就算有异化生物到来，也不会很多了。

    事实也如他们判断的，接下来的战斗烈度大幅度下降。

    本来就这么坚持到规定时限后就可以退下去休整了，然而后方传来命令，让他们冲过小型裂隙，并在前沿建立工事军事驻防区。

    年谦收到命令后没有半点犹豫，立刻调集精锐突击小队，由自己亲自担任指挥，带队冲入对面裂隙。

    事实证明下达这个命令是有道理的，对面此刻几乎只剩下了零散的异化生物，正是一个空档期，他们利用这个时间迅速建立了简易工事。

    十四个小时后，后方的轮替部队上来，年谦这边终于得以撤下来休整。

    回到后方的堡垒之后，他简单冲洗休息了下，就准备拟写战斗报告。

    此次战斗全过程都是非常宝贵的经验，他们需要将之记录下来，并且送呈军部阅览。

    正写的时候，他忽然心里一动，往外走了出去，到了外间，就见陈传坐在那里沙发上翻着一本自己从家中带来的漫画。

    他惊喜的说：“表弟！”又略有迟疑，低声说：“我说，是你吧？”

    ……

    ……
------------

第五百二十八章 天授此当取

    陈传放下漫画书，笑了笑说：“表哥，我还没变化大到你认不出吧？”

    “那可不一定。”年谦一本正经的说：“条例上有说，有些异化生物是会制造幻觉，或者冒充熟悉的人以套取信任的。”

    他嘴上说着像是玩笑的话，可脚步却站在原地没动，显然心里并没有放下警惕。

    陈传说：“记得你上中学的第一年，有一次偷偷摸摸带回来一本漫画书，嗯，就是封面不太雅观，后来被小姨打扫的时候翻到……”

    “停停停，不要说了。”

    年谦连忙阻止他说下去，知道这事的，是自己的表弟没错了。

    陈传说：“其实这个印证法并不怎么好，有些东西是可以看到你的心理活动的。”

    年谦对此倒是很洒脱：“要真要这样我也认了，我总不能对付那些超出我能力范围的东西，不是吗？”

    陈传说：“我给你准备的东西还带着吧？”

    “带着呢。”

    年谦拍了拍胸前的口袋，“格斗家给的保命的东西我可不会忘了。”

    “你还真别说……”

    他走了过来，拿起水壶和杯子给陈传倒了一杯水，

    “昨天你从飞艇上面下来，真是吓了我一大跳，表弟，你这是又高升到哪个部门？防卫总部？政务院？”

    又说了句：“哎，这里是部队，没你爱喝的沙珍汽水，别嫌弃啊。”

    陈传笑了笑，说：“表哥，你知道的，我十岁之后就很少喝这种汽水。”

    年谦这才彻底放下了心，走到他对面的椅子上坐了下来。

    陈传这时说了一句：“我现在在顾问团。”

    “顾问团啊……”年谦重复了一句，随即猛一抬头，“顾问团？！最高顾问团？！”

    他瞪大眼睛，不可思议的看着陈传。

    身为军队里的中层指挥官，他可太清楚最高顾问团代表着什么了，那就是国家最高武力机构。

    里面每一名顾问都具备覆灭一个地区国家的战略级别的力量。

    他的表弟，居然也是顾问团的一员？

    那岂不是说……

    他打量着陈传，然后又拼命回忆过去印象中的表弟，拿两个形象进行对照，试图从中看出一样或者不一样的东西。

    好一会儿，他嗐了一声，再怎么样，也是自己表弟不是？这么一想，涌起了一阵兴奋和激动。

    “哎，这像是做梦一样，表弟你居然能进入顾问团？真是……算了，反正我也搞不懂你们格斗家的事情。”

    陈传说：“格斗家也是人，哪怕进入了顾问团，这个身份也不会变，不会摒弃自己的过去。”

    他抬下了手中的漫画书，“就像表哥你没放下自己爱好一样，我也一样。”

    年谦忽然觉得心中更轻松了，眼前的表弟并没有变成多么陌生的人。

    他想了想，“表弟你这次来这里，就是为解决这里的事来的吧？”

    陈传点头说：“是这样，今后这样的事情会越来越多的，而且无法避免。”

    年谦沉默片刻，欲言又止。

    陈传说：“表哥是想问眼下的事情是不是和大轰撞有关？”

    年谦大方承认，“是的，部队里有纪律，不能乱打听，我作为团长虽然知道一点，可也不多，表弟是顾问，应该知道不少吧？”

    陈传说：“不向外公布，是为了怕引起恐慌，这个事情即便我不说，接下来部队中层也会陆续知道的，是的，这事和大轰撞有关，而根据我的观察，大轰撞的来临大概率就在这个月月底或下个月了。”

    年谦听到这个时候，露出了震惊的神色，他吸了口气，问：“到时候不止是我们大顺，整个世界都要受到影响？”

    陈传说：“是这样，会出现什么样的情况，我也说不准，不过表哥你可以放心，有我在，家里人的安危也不用担心什么。”

    年谦郑重说：“表弟，我信你。”

    陈传说：“表哥，刚才你们的战斗我看了，你们带了不少战斗生物，为什么不投入使用？”

    年谦说：“战斗生物战斗力通常比第二限度格斗者还强，算是后备队了，而且在这种高强度的战场上，恐怕也就支撑十来分钟，再说还需要高能营养物作为驱动，我们带来的储备可禁不起挥霍。”

    他又开玩笑的说：“你是顾问，能给我们解决一些困难不？”

    陈传点首说：“很合理的要求。”他点了下界凭，“给我联络里夫斯司令。”

    孔治安一具分身就留在后方，所以马上联络上了，他当即提出了自己的要求，由于前线高能营养物供应不足，既然是在帮助大威蒂亚联盟作战，那么理当联盟负责全部。

    大顺部队专用的高能营养物并不是世界通用的，所以这就意味着需要大威蒂亚先去购买，然后再供给大顺军队，但是孔治安毫不犹豫的答应，并保证会尽一切可能满足大顺的后勤所需。

    陈传说完之后，对年谦说：“解决了，接下来的战斗不用怕用耗用战斗生物，数目不够可以向国内发报告，大威蒂亚联盟会负责采购。”

    “不是，表弟，这就行了？”

    年谦不可思议的看了眼陈传，哪怕是他们的部队，对于战斗生物运用也很谨慎。

    上面认为非城市治安战的情况下，战斗生物往往会成为士兵逃避责任的消耗品，并由于客观条件下补充困难，所以条例规定，在非紧急情况之下，投放大批量战斗生物之前需要申请和打报告，并提供充分理由，如若违反，会追究指挥官的责任。

    没想到这么严苛的规定，陈传只是吩咐几声就解决了，他现在算是对顾问的权力有了一定的理解了。

    可不管怎么说这是好事？

    陈传这时好像所察觉般向外看了看。

    年谦说：“怎么了？”

    陈传说：“没什么，只是有些东西，可能比我想的来的更早一些。”

    而此时此刻，对面世界之中，陈传正身再次人相重合，感受着上层信息。

    这次他尤为注重那两界交汇时蕴化之物的情况，通过他进一步的观察，有了更深入的理解。

    他判断这东西会在两个世界正式碰撞时才会完全成熟，不过在此之前，由于两个世界已经在逐渐接触并彼此融合了，所以有一些不完全的部分会先自映现出来。

    上层力量对这一部分似乎兴趣不大，但根据他的感知，这东西对于他们这些层限之下的个体，应该具备极大的作用。

    而一些妖魔群体可能也是清楚这些东西的价值的，就如眼前这一次侵袭，距离他所判定的地点极近，这绝不是什么巧合。

    而这种东西在完全成熟之后，明显还有着更大的价值，否则绝不会引得这么多的上层力量拥聚关注，所以自己如果突破至上层，也要想办法谋取。

    而要从诸多妖魔乃至上层妖魔手中取得这些东西，并不是什么简单的事情，可他对此并不畏惧，反有种逆潮而上的雄心意气。

    大轰撞的到来，既是危劫，也是机缘，有些机会既然出现在面前，那他无论如何也要将之抓住的。

    此刻他能清楚感受，自己放在外面的数个分身，其中两个已经分别到达了指定地点，而格莱辛姆的函件今天也收到了，又一具分身往阿查拉卡那边那边过去了。

    不过他现在更留意的是大威蒂亚联盟那里，由于精神上的沟通，他能随时知悉那边的情况。现在他分身堵住了裂隙，可是这并没有让对面妖魔就此退却，反而加大了攻势。

    大威蒂亚联盟余下四个中心城，都是遭受到了不同程度的冲击。

    这回由于大顺军事防务力量的进驻，提出了很多具备针对性的建议，并及时加强了防御，补充了缺失的军事力量。

    也是靠着这些，再加上旧教教徒被大量的消灭，裂隙并没有办法扩大，所以得以成功防守了下来。

    只是在他精神深入感知之下，发现这样的进攻哪怕并没有形成突破，却对两个世界的融合起到了催化的作用，因为之前的成功突袭，世界之环屏护上已然出现了一个微小破口。

    在他精神感应之中，这就像是美玉上的一个斑点，在那破口边缘处正有向外溢散的丝状气雾，其被精神世界的延伸触角所捕获，并最后相互连接在了一起，而后精神世界的力量源源不断的由此冲入物质世界。

    这与他上回看到的那个牵扯场景一模一样。

    所以妖魔的进攻哪怕被他们成功抵挡在了外面，可只要这个牵连之气没有斩断，那么相互融合的大趋势就无可阻挡。

    而他很快就看到了，随着这一缕气雾状的触角渐渐变得粗壮，两个世界的力量碰撞也使得那正在孕育之物向外散发出了一丝丝的流光，似乎其中一部分有提前成熟的迹象。

    军事堡垒之内，陈传端起水杯喝了一口，从沙发上站了起来，他说：“表哥，有点事情我先去处理一下。”说完之后，他就往外走去。

    年谦跟着走了出来，忽然迎面刮来了一阵几乎睁不开眼的大风，天空之上乌云压顶，似乎有暴风雨正在到来，而一道流光正往坦德利罗山飞去。

    ……

    ……
------------

中午更新稍晚一些~大概三点多~

    然而此刻，这阵图亮起，露出其上繁杂无比的阵纹，望之便让人头昏眼花。此刻，阵图内阵纹迅速转动起来，一些纹路脱离阵图飞了起来，如同一张大网一般，迅速贴合在了钟离身上，将之从头到脚完全包裹了起来。

    “哈哈，我有八十万与荆城气息相通的军士，又有那么多勇猛的神将，即使是有泾河横亘在前，也不能阻挡得出他们的前进的方向，是吧？”魁王笑道问道。

    跟着杜子辕的这段时间，他虽然也会经常来讨教，但问的都是一些作画上的问题，像苏晴雨那种直接给人设的帮助一次也没有向杜子辕提过。

    李军算凯飒的老乡，都是福省的。当年凯飒穷的时候，他可是支持过的，买了不少游戏装备。当然，李军获利更大，凯飒给他透露了当年的高考题目，让他顺利考上北大体育系。

    大规模杀伤性武器虽然能清理很大范围的亡灵军团，但声音会传出去很远，谁都不敢说会不会吸引过来一些强大的生物。

    随着一声“起轿”的命令，车队继续缓缓前行。队伍前的几个侍卫倒也颇尽礼数，向龙天威行了一礼，才跟着策马开路。

    光有法力而不会什么法术肯定是不行的，更何况已经近千年无人能突破仙道，寿元能突破三百的都极少，法力也高不到哪里去。有许多人认为这天地规则变了，又有人认为是修行法门被曲解了，现在的人都没有领悟到真谛。

    亚莉克希，伊莉丝，映蝶还有红衣直接进入桥梁空间坐镇，顺便清理附近的不死生物，还能获取一些不死物质。

    听到老板的哀求，豹哥不仅没有通融，反而一铁棍砸在老板的头上，鲜血瞬间流了满脸，染红了衣服。

    相反，在杰克威尔希尔带着挑衅的眼光，看着维克托的时候，立刻走过来一名个子挺高，也是身穿着阿森纳俱乐部的训练服，在那场比赛中，维克托也是看到他坐在场下的替补席上的青年队的队友。

    “柔中带刚，长度也合适，使飘微剑法正好，众位大师有心了！”李无常忍不住夸赞一句。

    死亡骑士就是死亡骑士，优良的身体素质，再加上生存了超过一万年的优秀头脑。

    “山本，别以为你拥有五十年的内力，就可以在这里耀武扬威，你要是不服气，我们可以出去较量一下，谁活着谁说了算！”利尔森语气平静的说道。

    凯瑟琳看了雪莲一眼，一声不吭的伸出右手，雪莲用针刺破她右手的食指，取出一点血滴入无色透明的液体中，两者混合居然变成了黑色的液体，也不知原本的液体到底是什么。

    巢穴外有一处平台，是它们起飞降落的地方，里面空间挺大几乎挖通了整个山顶，不过十分脏乱。

    不过，他也有一丝后怕和庆幸，要是当时不幸身亡，恐怕他早被别人给取代，真正的死去了。

    卢元峰，圣上胞弟，出了名的胸无大志，贪财好色，和汉水帮主私交甚笃，每年会收受汉水帮大量的好处。

    张良可不会相信有巧合。陈胜这一番话，无非是让张良觉得自己的营地里面有内鬼，而且级别还不低，起码知道凌素韵的关押地点。然而这个，却只有船上的极少数人才会知道的。

    不过陈胜还是第一时间找了地方藏了起来，凌风渡虽然战斗力无限接近零，可是这船舱里可不安全呢。

    因为他相信，大长老是不会加害他的。既然这是大长老下的决定，他相信大长老就不会眼睁睁地看着他去送死。

    二人没有出手，只因林逍没有发话。一旦林逍发话，二人片刻便可灭掉这些人。

    阿凉惊叹一声，对于瞬移，阿凉如此才有了一点认识，但是却一直不知道这瞬移究竟是如何施展出来的，这个问题，一直存在阿凉的心中。

    所以，李斯很明智的就选择避重就轻而把眼前这几十万个首级的功劳给推掉了。

    说道后面苏菲的语气已经有些冷硬，显然是对这些人类军队恨之入骨了。

    “前辈，萧过在此起誓，必定会为你取到万年冰魄所做成的冰魄棺材，然后送到冰极的望天峰去，请你放心！”说完重重的磕了三个响头，起來，这个时候四条大金冠蛇來到了萧过的面前。

    他之所以迟迟不出手，是为了瞄得更准确一点，毕竟箭矢有限。克瑞斯的这把弓也不寻常，它最多能一次射出五支箭，因此更需要射手有超凡的空间预判能力。

    见她如此，贺深斓当然也没有什么怪异的想法，人家冰冷冷的，跟他没有半毛钱关系。

    一根木棍出现，打在了糙汉的脑门上，糙汉闷哼一声就迷糊的倒在了苏沫的身旁。

    “珂儿，你怎么现在才回来？”夏楚楚心疼的一把抱住紫冥珂，还左右查看着有没有伤口。

    这个一千三百六十万零三百一十二邪神币的魔法能量足足加了三十分钟才终于加满。
------------

第五百二十九章 凌空拾妙玄

    黑沉沉的乌云笼罩了整个原野，背后的克西维奥中心城已经成了远处的一个闪光点。

    陈传于短短片刻间来到了坦德利罗山前。

    这座巨山顶部平坦，周围则陡峭笔直，整体呈现出红褐色，山体从荒原之上突起，就好像是被刻意打磨削凿出来的，在大威蒂亚的土著语境之中，这个名字就是“巨人之桌”的意思。

    特别在早晨和傍晚的阳光下，整座山呈现出一种柔和的金红色泽，像是披上了一层华丽的缎面桌布，非常之壮观。

    只是现在因为阴云的遮挡，颜色变得偏向暗沉的金属色，山体看起来格外锋利冷峻。

    就在他靠近的时候，身体内外顿时感到了一阵微微发麻之感，好像进入了一片无法捉摸的无形场域，并且越是往里去感觉越强烈。

    他可是洞玄观格斗家，哪怕只是分身在这里，这种反应都是极其罕见的。

    这引得他抬头往上方看过去，密布的阴云已经遮蔽了这整片天空，好像世界凝固起了来，压抑而沉闷，但在精神感应之中，上方漩潮涌动，有两股力量已然搅缠在了一处。

    对于他这个能够感受上层信息的人，能够清晰辨明正是两个世界外围触角的碰撞，使得余波一直传递到了这里。

    而在这里面，更有一股晦涩难察的力量在逐渐酝酿着。

    这说明他这回是找对地方了。

    但是他的身周围却是因此生出了一股强烈的排斥之感。

    他能感觉出来，如果自己再继续往前，很可能会将这股在对抗之中但尚算温和的力量搅动起来，到时候自己被其所针对，即便能抵挡，恐怕也没余下的力气去关注其余了。

    根据他的判断，就算自己的正身来到这里，恐怕也最多维持住自己，想要伸手入内那也近乎不可能。

    这也难怪根本没人注意到或者图谋这里的东西了。

    他之前就在想，上层力量毫无疑问是知道这里的，即便这些先期孕育并散逸力量他们看不上，也能让底下的格斗家知悉并利用起来，可看起来全世界的格斗家似乎对此都没有太多关注。

    本还想着是否有什么内情，所以上层力量有意封锁消息，可现在看起来，这些都不是。

    上层力量不去说，是对一般格斗家来说，这根本就是做不到的事情。

    两个世界力量对冲何其狂暴猛烈，里面所孕育的事物哪怕溢散出来的部分也接近上层力量，一个不小心，恐怕就把自身撕碎了，更别说将之夺取了。

    可是别人取拿不到，他却可以取拿！

    他微微闭目，感受着那不断增强的排斥感，过了一会儿，双目睁开之际，已是将场域放出。

    场域在向外扩散之后，刚才还要设法抵御的力量顿变削弱了许多，原本的暴气狂流好似一下成了拂面之微风。

    这身外仙庐果然是破限之护持，本来就是为了突破上层而筑炼的屏护，所以放在这里同样也能为他拒挡这些排斥力量。

    但这也需要他是自己修行出来的，才能保证他此刻行动不受拘束，要是他借助仙种而运化出来的，此刻在这里最多也就是躲藏在里面，根本做不了其他事情。

    所以说，目前除了他之外，其余人基本不具备这样的条件。

    而此时此刻，正身这一边，在维持着人相合一，第二我的状态，留意并关注着两个世界相连触角的变化。

    此时那些气雾状的存在就好像翻腾的沸水一般，能察觉出来里面翻腾的流光越来越多，向着两个世界分别溢散过去。

    其中绝大多数都是在此过程中消散了，好像是承受不住两个世界的力量交汇，可仍有一些顽强存留了下来，并好像被打磨的更为精亮。

    其中少数向着天外世界飞溅，很快就消失不见，而绝大数则是向着己方世界抛洒落去。

    陈传立便知道，时机已到！

    坦德利罗山这里，因为他的分身时刻和正身保持着精神上的联系，所以马上有所反应了，眸中顿起光亮，抬头看向上空。

    他手掌轻轻向外探出，感受着指隙那卷动的气流，风云已至，当握掌中！

    这个时候，其实他并不担心自己是否能成功获取那些东西，而是在想，那些妖魔为了这些东西，一定会在设法冲撞裂隙，试图突破出来。

    而自己离开了那里之后，就需要依靠守卫在那里的人自己去抵挡了。

    好在他之前冲出裂隙扫荡了一阵，而这一天下来，裂隙已然持续的缩水，俨然无法通过太多对面的力量了，足够应付了。

    所以这方面其实不用多想了，唯一一个他无法控制并且存在漏洞的地方，就是大威蒂亚的上层力量。

    这两位能不能抵挡住对面妖魔上层力量的侵攻？如果挡不住，上层力量透过来，哪怕之前他们的防守将没有任何意义。

    世界之环防务虽成一体，可据他了解到的看，其实仍旧是各管一摊，如果不是某个地方向外求援，一般外部是不会主动插手的，好消息是之前大威蒂亚的姿态摆的很低，这样遭遇危机，大顺这边的上层力量许也应该能对他们施以援手。

    这些念头一转而过之后，他便不再去多想，而是专注上方的每一分变化。

    此时此刻，坦德利罗山周围仿佛一下变成了黑夜，连中心城闪烁的光芒都被压了下去。

    不单是他这里，如果有人此刻从远处朝这边观望，就会发现，在这一刻，居然再也看不到坦德利罗山了，好似这座山从世界上消失了一般。

    这是因为在两个世界冲击，还有那些特殊之物的影响下，这里被迫形成了一个单独的场域空间，并且排斥外来的力量。

    陈传很快感受到了，倾压到场域上的力量比刚才强猛了数倍不止，周围甚至看到了急骤流散的气流和光芒，但好在场域十分之稳固，把他牢牢护持在了里面。

    而他目光之中，则看到有散碎的流光漆黑的天幕闪烁着，开始很是细微，但越来越快，越来越密集。

    他能感受到，那些东西，很快就要来了！

    与此同时，大量的妖魔开始尝试着向裂隙突破，显然他们并不甘心被堵在外面。

    其实这些交融物有一部分去到了天外，然而它们遇到了与陈传之前相同的艰难局面，这些东西向外散发强猛的力量，它们同样收取不了。

    不过它们知道，只要让裂隙扩开更大，使得两界对冲的力量相对稳固，那溢散出来的些许，它们是有机会获取的，所以此刻疯狂向物质世界疯狂的冲击着。

    守在门前的众人一时感觉到压力沉重，这回没有了陈传，他们只能靠着自身的力量去扛了。

    好在裂隙已然逐渐缩回到了接近最初时候的模样，每回涌出的妖魔不过一两头，纵然源源不断，可他们总算能够应付。

    并且他们知道，陈传只是去办一些要务，并没有离开这里，稍后就会归来，所以每个人都对挡住妖魔攻势充满了信心。

    陈传这一边，他此刻看到那些闪烁的光芒已然融汇到了一起，形成撕裂黑幕的明光，望去就好像一道道的掠空闪电。

    他知道这就是自己所等待的，此刻毫不犹豫将精神上去一触。

    轰！

    好似当真雷电劈落，一股强猛能量顺着他的精神进入了他的身躯之中。

    那些东西本来被封锁在场域之中，只是随着两界交融却越来越多，越来越密集，而这一下，似乎让这股力量找到了宣泄的源头，纷纷往他这里汇聚过来。

    一时之间，他这具分身成为了承载此物的容器。

    他这时能感受出来，收取这种东西，用趋向上层力量的异化组织最是妥当，所幸他的分身就由紫气异化组织所化，所以能够将之收容。

    可这毕竟只是一具分身，很快就达到了极限，而那东西仍在源源不断的过来，如果这样下去，最后很可能是彻底爆散。

    察觉到这个之后，他冷静以对，很快就找出了对策，这些东西虽最终沉落实质化的身躯内，可流转之间，毫无疑问是受精神牵引的。

    而分身与正身精神相连，分身与正身本是一体，分身这边到极限，那么就由正身继续承受。

    这个念头一起，仿佛打破了一个隔束和拘限，那些东西立刻掉头一转，源源不断往他正身之中涌入进来。

    在不知过去多久之后，坦德利罗山外的阴云消散，阳光再次投落大地，红彤彤的山体反照出阵阵光芒。

    陈传能感觉出来，自己身躯之中此刻充斥着一股缥缈无形，说不出道不明的东西。

    它们只是静静攀附在异化组织外围，似乎在对异化组织进行着某种潜移默化的改变。

    但异化组织此刻似乎无法主动将之吸收，他细细体悟了一下，感觉这东西在自己尝试突破层限，异化组织蜕变之时将会起到最大的作用。

    那这么一点就够么？

    他觉得是不够的。反正他能感觉出来，此类东西自己还能吸收更多。

    那么等把这里收拾干净，就是下一处了。

    ……

    ……
------------

第五百三十章 途异志非同

    达成目的之后，陈传就迅速返回克西维奥中心城。

    诸人见到他回来，顿时士气大振，不过这个时候，那些妖魔冲势已经减弱了，等再挡住几波之后，就完全退去了。

    陈传见到这个情况，几乎可以肯定，那些妖魔就为了那个东西而来的了。

    要是这样，它们接下来的重点，一定是放在其他几个落点上了。

    那不好意思，那些地方落下的交融之物他也不会留给此辈。

    在这段时间内，大威蒂亚五座中心城全部都是遭受到了攻击，克西维奥中心城这边击退敌袭之后，其他四座中心城的情况也在好转。

    而且因为相信大顺的判断，都没有遭受到太大的损失。

    这让联盟执政府愈发感觉自身离不开大顺的支持。

    所以大顺这边还没有表明态度之前，他们就主动派出一个较高规格的外交团队，迅速与大顺签了共同防御条约。

    防御条约内容有多条，但总结下来，就是将整个国家的防务外包给了大顺，而大顺也必须承担并负责联盟的安全，并在条约规定的年限之内，为联盟培养足够的后备军事力量。

    对大顺而言，这是一次外交和军事上的巨大胜利，并且在争取世界主导权的方向上大大前进了一步。

    大威蒂亚这边的军事防务被大顺控制之后，整个南洋地区就等于被大顺张臂笼入其内，可以更好的为大轰撞到来而布子。

    而世界各国也能看到，在这件事上大顺所起到的绝对作用，还有彰显了世界独一的武力。而在大轰撞到来的前夕，武力才是保证生存的根本。

    大顺中京，丹青厅内部会议室中，戴胥铭，佟信两人坐在会议桌上，似在等候什么人。

    过了一会儿，顾问许莹青自外走了进来，她神情平淡，似有一种所有事务都漠不关心的姿态。

    佟信站了起来，笑着相请：“许顾问，请坐。”

    许莹青点了下头，在会议桌的一边坐了下来，她说：“你们找我来干什么？”

    佟信也是坐下，他眼神带笑，但开口却带着某种似乎不容拒绝的语气：“许顾问，到了该要做出选择的时候了。”

    许莹青神情淡淡的说：“哦？选择？”

    戴胥铭说：“大轰撞没有多少天了，许顾问，你认为凭借我们人类世界的实力，只凭借自身的武力，可以对抗那些天妖妖魔吗？”

    许莹青很平静的说：“目前没可能。”

    佟信这时接上了话：“许顾问看的很准，其实，但凡理性的人都能得出这个结论，我们不可能就这么束手待毙，既然我们没有办法与妖魔匹敌，那么我们就要另外想办法了。

    旧时代的对抗，其实将自身摆在了天外存在的对抗一面上。

    但我们都看到了，这是一条死路。

    而越是对抗，我们越是被敌视，这样就要走一条不同的路了，一条自救的路。”

    戴胥铭微笑说：“许顾问，过去我们合作过多次，相信你知道我们的信誉，也知道我们向来不拒绝接纳有共同志向，共同目标的同伴。

    所以我们今天邀请许顾问过来，就我们所要做的选择和你探讨一下，听下你的意见。”

    许莹青看了看他们，说：“那么两位想要做什么呢？”

    佟信说：“许顾问想来是了解过上升阶梯？”

    许莹青淡淡的说：“知道。”

    佟信说：“他们所想的，就是在大轰撞到来后，将身化成天外妖魔，这样脱离人身，自然而然就可以凌驾在人类世界之上，有不少人已经在准备好了，等大轰撞一到，就完成那一步。”

    “他们？”

    许莹青又看了眼两人。

    佟信很认真的说：“许顾问，我知道你可能想着我们也支持这个做法，但恰恰相反，我认为这是不妥当的。

    我虽然是融合派的，但我一向认为，妖魔的力量可以为我们所用，可是我们不应该主动去成为妖魔。

    利用妖魔之力的方法，不一定是成为他们，但可以用另一种所有人都可接受的方式。”

    他顿了下，“通过一定的接触，某位天外上层已经同意在大轰撞后让我们加入祂们了。”

    许莹青皱了下眉，“加入？”

    戴胥铭微笑说：“许顾问，天外妖魔无数，纯靠我们人类自身去对抗它们那是死路一条，唯有加入到其中，让人类成为妖魔的一个部众，才能在两个世界交汇后让文明延续下去。

    我们不是要成为妖魔，而要是利用妖魔的力量保护好我们自己，蛰伏待机，等到日后，未必不能反客为主，居于妖魔之上。”

    佟信叹声说：“因为力量上的差距，我们必须要接受现实，这是挽救人类世界的唯一办法了，除此之外，别无出路，不过……”

    他摇了摇头，“有些顾问并不容许我们做出任何的妥协和改变，要保持绝对的纯粹，甚至有可能为此做出一些激进的举动来，所以我们十分希望许顾问能与我们站在一起。”

    说到这里，他又笑了笑。

    “当然了，愿意支持我们的，我们非常欢迎，不愿意，我们也不勉强，只是我们希望，在别人阻止我们的时候，许顾问可以袖手旁观。”

    许莹青知道，两个人既然对自己说这个，那代表两人派系背后的上层力量也存有相同的想法，甚至有可能就是某些上层力量的态度。

    她沉默了一会儿，没有说答应，也没有说不答应，在深深看了两人一眼后，随后站起身来，直接离开了。

    戴、佟两人也没有阻拦，目送着她离开。

    佟信遗憾的说：“看来她是不答应。”

    “她也不反对不是吗？”

    戴胥铭微笑了下，“只要她到时候不站在我们的对立面就好。

    嗯，那边联络过了吗？”

    佟信说：“联络好了，只是那几位过来时，需要顾问的权限，好在我们有了紧急情况下的授权，可以先启动，再通知。“

    戴胥铭眼神深沉：“许莹青应该不会反对了，裴惜燕那边，我来和她说，至于肖元光，到时候稍微拖延他一下就好。”

    虚空之中，陈传看着两个世界相融的景象，继第一条牵连过后，现在多出了一条气雾状的牵连。

    而在此之后，想必会有第三条、第四条，直至本世界完全被对面世界所吞。

    并且这会越来越快，他猜测短则一两天，快则三四日，类似的情况就再一次出现。

    那么接下来会是哪里呢？

    最有可能的就是连接地峡，还有阿查拉卡地区了。

    那么哪一个先呢？不好说，有一定可能两边同时开始。

    既然这样，那就两边同时做好准备了。

    诺尔兰德北方国盟，阿查拉卡区。

    格莱辛姆身着打理干净的格子衬衫，站在泊锚塔下，望着天空远端，似乎是在等待着什么人。

    等了有一会儿，他看到天边有一道光芒飞了过来，眼睛不由一亮。

    那光芒无声无息落在了他的面前，待收敛下去，陈传的身影显露出来。

    格莱辛姆露出笑容，上来和他主动握手：“陈先生？”

    陈传点头，“是我，格莱辛姆先生你好。”

    格莱辛姆手中加了一点力气，热情的说：“欢迎欢迎。”他露出了振奋的神情：“陈先生，我听见了，他们的声音！”

    陈传听懂了，“是那对情侣吗？”

    “对，我确定就是他们。”格莱辛姆的语气无比肯定。

    陈传也来了一点兴趣，他并不认为一个洞玄观格斗家会产生什么错觉，于是问：“什么时候的事？”

    “昨天傍晚五点二十二分，陈先生，来！这边。”

    格莱辛姆招呼着陈传，走到了地海洞的边缘所在。

    “我就是在这里听到的。”说着，他让开自己的位置，邀请陈传站过来。

    陈传走到了边上，看着那足以比得上一座小型湖泊巨大洞穴入口，又看了看脚下还有那深不见底的洞穴，仔细听着，但他却并没有听到什么。

    他想了想，精神联络上了本体，随后再次试着倾听，而这一次，他却听懂了模模糊糊的声音。

    那两个人正在说话，听着像是一对年轻的恋人在窃窃私语，好像女子的在询问如何从这里走出去，而男子则在安慰她，他们是一定能走出去的。

    这些话并不是明确的话语，而是一种界域精神和声音的传递，或许是真的曾经有一对年轻男女在这里说过话，并被下方独特的结构给记录了下来。

    这不是异常，更不是什么恶魔，而是真实存在过的过去。

    唯一不确定的，是对方是否真的就是当日那对逃难的情侣。

    “你听见了，是吗？”

    陈传转过头，见格莱辛姆激动的看着自己，他点了点头，“是的，我也听到了。”

    “是他们，真的是他们。”格莱辛姆满脸欣喜，看着下方，喃喃自语着。

    半晌，他忽然无比郑重的说：“我要去看一看他们。”

    陈传看着他的眼睛，那是一种找寻到终生追寻之物的执着，他忽然感觉到，今天是自己与这位格斗家第一次见面，但也有可能是最后一次了。

    他认真的说：“格莱辛姆先生，祝你顺利。”

    格莱辛姆对他笑了笑，然后张开手臂，身体往前自然倾去，落向了前方的地海洞。

    在这个过程中，他没有动用自己的场域，也没有动用自身的任何灵性力量。

    陈传看着他的身影一路下降，直至没入那望不到底的黑暗之中。

    ……

    ……
------------

第五百三十一章 寻执满愿求

    陈传知道，格莱辛姆追求这件事已经有一百多年了，对于一个格斗家，特别是一个天性派而言，这应该已经和自身的修行执念高度重合了。

    追逐目标的同时，也是在寻求自我的突破。

    现在这位一见到自己所求的已然近在眼前，以天性派的作风，自然是毫不犹豫的前往追寻了。

    他对此是十分理解的。

    只是过往这洞中什么都没找到，到了近期他们却接连听到里面的动静，这应该与此时两个世界的变化高度挂钩，同时还与格莱辛姆精神上的投入有关。

    虽然格莱辛姆在这里挖掘时为了避免超限力量对洞穴的影响，从来不动用格斗家，自己也从不插手，只是采取雇佣劳力的方式，但千万不要小看一个王座格斗家持续一百多年的精神影响。

    这一定会触动或引发什么的，或者与某些东西产生某种深刻的共鸣。

    再一个，格莱辛姆将那个挖掘到的秘图向外售卖，不与人交换资源，也不收任何钱财，要的只是一个能认可自己的格斗家，这些应该都不是什么巧合，而是某种精神升华的步骤。

    只是这位是发自真心去寻求自我目标，当中没有任何刻意的步骤，一切都是自然而然的。

    可这样反而是最好的。

    到了刚才，随着他的到来，进一步肯定了其人的发现，从而触动了精神，所以其毫不犹豫去求那最终的答案了。

    其实今天不这么做的话，两个世界融合后，以后可能也没有这样的机会了。

    他点了点头，这位很果断，时机的把握也确实恰当。

    如果顺利能找到自己所想要的那或许能就此解开执着，后面会怎么样他不好说，但极有可能是一个好结果，可要是没能达成，那恐怕就和历史上那些失踪的洞玄观格斗家一样了。

    只是这里随后应当就是两界冲撞的地方，这人一走，如果没有达成所愿，那么接下来的事情恐怕要自己来承担了。

    他目光落去，能够清楚看到，就在这下面，存有着一个巨大的裂隙。

    不过这倒没什么。

    本来他来这里也是为了找那个交融之物的，没有人在一旁，吸收起来反而更方便一些。

    再说，当初他只是一封信过去，格莱辛姆就赠送给了他一枚天人秘图，两人之间也算建立起了一些交情，替其暂时守一守也没什么关系，就算不谈这个，他也不会任由对面妖魔肆意打破缺口。

    现在底下那一条裂隙在撑开之后就不停的扩张，并且越来越大，纵然比不了永生裂隙，也远远超出了寻常裂隙的范畴。

    这应该不是阿查拉卡区域有旧教信徒的缘故，而是这个裂隙原本大小就是这样的。

    只是诺尔兰德从来没有在这里设置过中心城，这裂隙的周围也没有出现任何异化生物和遭受侵袭的迹象。

    从痕迹上看，其出现最多不过一两个小时，甚至可能更短。

    应该是原本历史上是有这么一处存在的，但后来因为某种原因合闭了，此后再没有出现过，历代西约诺皇帝填补这个洞穴可能是从某些渠道得知了这里曾经存在过什么。

    至于说是格莱辛姆挖开来的，那就是笑话了，裂隙根本就不是用泥土能够填起来的，洞玄观格斗家或许自己能强行去到对面，可要想在世界之环的压制下打开这么大的裂隙，雪君刀都做不到。

    而且他看得很清楚，这个裂隙是在凭空撕裂开的，与底下的洞穴可谓毫无关系。

    最大的原因，很可能是这地下本来存有什么东西，就连他也一眼望不到尽头，肯定是有玄妙的，而这个地海洞可是有一些年头了……

    这时他不禁想到了一些什么，正琢磨的时候，忽然感觉到周围的风陡然猛烈了起来，下方的裂隙也变得明亮许多，从中冲出了大量的气流和光芒，而原本尚算晴朗的天空也忽然阴沉了起来。

    四面的山原起了一阵阵的大风，鼓动着他的衣物，地面的树叶草茎都飞舞了起来。

    或许是格莱辛姆知道他今天到来，也或许早就察觉到了什么，这里并没有任何参与日常挖掘的工人，就连他过来的时候，路上也没见到人，应该是早就提前将附近的居民撤离了，也难怪这位走时候的动作这么干脆利落。

    这样也好，他等一会儿出手也不必有什么顾忌。

    又再等了一会儿，天空之中的云层好像被一股力量搅动了起来，他抬头看向那里，精神感知中，在两个世界的力量在持续交汇中，余波已渐渐蔓延到了这里。

    整个天空迅速昏暗下来，但是随着他身外灵性之火的浮动，像是在此间骤然点起了一簇耀眼的明光。

    他整个人缓缓漂浮而起，一直去到了地海洞的中心位置才停下，同时场域向外展开，一层淡淡的雾气将整个洞口都是遮住。

    天空中再次出现闪烁的光亮，并且一点点在天幕之上映现，那种排斥之感也再一次的出现了。

    他凝视着上空，看来就快来了。

    通过正身的精神传递，他能看到两个世界这回的接触点远比之前来的稳固，这可能是因为这里没有中心城，不在世界之环节点上的缘故。

    此时裂隙光芒之中，一个个妖魔的形影出现在了那里，

    他看了两眼，不像在大威蒂亚，这里没有人负责配合他，看起来要费点功夫了。

    那些妖魔冲出来时，一下撞入到了他的场域之内，不可避免的产生了一瞬间的停滞，这就好似意识与自我分离了。

    陈传抬手抽出合命兵刃，散碎晶莹聚合之后，化作了一根荧光闪烁长鞭，刷的一鞭抽了下去，轰的一声，出来妖魔全部粉碎，随后一簇簇玄空火将残碎的气雾全数点亮，只刹那间，妖魔就被烧炼了出去。

    这可比在虚空之中捕杀妖魔容易许多了，又有世界之环的遏制，只要不出现上层力量，来多少妖魔他就可以杀多少。

    而他大部分注意力此时都放在了上空，在大概十多个呼吸后，天空之中那些光芒仿佛汇聚成了烁亮的闪电，如一条条银蛇飞舞。

    他神情一振，精神力量上去一触，霎时这些东西便被牵引入他的身体内。

    有了一次经验，这次就十分顺利了，分身、正身的精神配合之下，将这些玄妙之物收入自身身躯之内，于此同时，长鞭时不时挥舞，将那些妖魔打散烧炼。

    大概持续了有一个多小时后，他终于将这些全部收拢进来，接下来就可以专注对付底下的裂隙了。

    只是这么大一个缺口，他不可能一直堵在这里，诺尔兰德执政府也不会允许，现在诺尔兰德方面应该已经察觉到这里的情况，所以他们应该很快会派人过来了。

    就在他这么想的时候，不禁一挑眉，因为他看到那一道裂隙此刻竟然在慢慢缩小，好像有一股无形的力量正在对其进行约束。

    而与此同时，周围所有的东西都是停顿了，包括飞舞的枝叶、浮空的沙砾，唯有一道光芒还在世间流淌。

    随后他就看到，在这片光芒之中站着一个高大的人影，正向外散发出一股强大的压迫感，连他的场域都为之震荡不已。

    虽然他没法看清楚对方具体的形貌，但能从轮廓上分辨出来那应该就格莱辛姆。

    心头不禁微微一震。

    感受着那浩瀚庞大的能量，对方毫无疑问已然突破了那最后的层限。

    看来对方找到了自己想的东西了。

    不过他是近距离接触过上层力量的，所以此刻出现在他面前的，应该只是对方一部分力量。

    格莱辛姆应该走的是神之相的路数，那么其神相大部应该是在对面世界，最后突破也应该是在那里。

    此时他的精神之中忽然感受到了一股意识传来，那里面夹杂一股不加掩饰的喜悦。

    而后格莱辛姆的声音在脑海之中隆隆响起，像是从极远处传来：

    “陈顾问，感谢你，如果不是你的帮助，我无法找到我所追求的。”

    陈传笑了笑，说：“格莱辛姆先生，这是你自己的坚持和努力，与我关系不大，倒是刚才我帮助你挡住了进入阿查拉卡的妖魔，如果你要谢，那就谢我这个好了。”

    格莱辛姆却很认真的说：“不，陈顾问，你忽略了自己的重要性，因为你告诉我，你也听到了那个声音，我从你身上得到了证实，我才能证明那并不是我自己的空想，没了这样的负担，我才能走过这一步。

    我很感激你，我会回报你的，不过你说的对，你帮助了我维护住了阿查拉卡，应当先为这件事对你致谢。”

    那光芒中的人影似乎考虑了下，随后伸手一拉，好像由此扯动了什么，整个世界明暗了一瞬。

    忽然间，那许多闪烁着极致光芒的无形之物飘落了下来，并散落在了周围。

    陈传心中微讶，落在本世界这边的那些交融之物，应该都被他刚才收走了，而眼前这些，应该是散落到天外世界的那部分，没想到被这位给直接扯拿了回来。

    ……

    ……
------------

第五百三十二章 去限亦为制

    陈传面对格莱辛姆的馈赠，没有推辞，而是大大方方收了下来，意念转动之下，这些光芒闪烁之物就全数引入了自身躯体之中。

    他对着对面光芒之中的身影点头说：“格莱辛姆先生，那就谢谢了。”

    他并没有因为对方的身份转变而刻意去改变态度，仍旧是之前的样子。

    上层力量值得尊重，不过他要想去到哪里的话，随时能够跨越过去，只不过他所追求的道路更高，也更为宏远，所以需要更多的积蓄和条件。

    格莱辛姆身为天性派，反而更认可陈传这样的作派，后者显然是真正把他当作朋友。

    他本来还想和陈传分享一下自己刚才突破时得到的心得，忽然间，他的身躯出现了一阵阵的闪烁，好似受到了什么冲击。

    他语声也变得缓慢和卡顿：“有人找我，很多人找我，陈顾问，我们，下次再谈吧。”

    就这几句话的时间，他的身躯闪烁的更为剧烈了，随后这道光芒骤然散去，而原本凝固的空间、还有身边一切东西都是恢复了流动。

    陈传看着那身影消失，想了想，来找格莱辛姆的，应该是其他上层力量了。

    看来天外的防御压力的确非常紧张，格莱辛姆说的下次再谈，恐怕真的要等下次了。

    他又看向地海洞的下方，那里面会是什么呢？此刻他感受不出来，本来他想还收妥交融之物再下去看看，可既然格莱辛姆成就了上层，那么想来这位会处置的，也不必要自己去多此一举了。

    身后这时传来了螺旋桨叶的声音。

    他回过头，一架有着诺尔兰德徽标的飞艇往这里过来，来到了地海洞的附近后，底下舱门打开，一个穿着高级官员制服的中年男子从上面跳了下来，并大步往这里走了过来。

    他看了看站在这里的陈传，非常谨慎的说：“您是……大顺的陈顾问？”

    陈传说：“是我，这次受格莱辛姆先生邀请来这里和他交流。”

    中年男子事先显然也收到过消息了，他十分官方的口吻说：“诺尔兰德欢迎您的到访，希望您的行程愉快。”

    他又介绍了下自己：“我是艾托辛，诺尔兰德的军事防御协调组成员。”

    陈传身为顾问，对于各国的机构不说多了解，但一些权力部门是清楚的。

    诺尔兰德的军事防御协调组，就相当于大顺最高安全顾问团。

    但不同的是，这个小组是多个西大陆地区国家的军事力量都可以加入的，许多成员在本国承担重要职务，但同样也是一个大区域权力机构的负责人。

    他说：“艾托辛先生，你好。”

    艾托辛对于陈传表面客气，但心中其实保持着足够的警惕。

    作为格斗家，陈传过去的种种事迹他个人很佩服的，然而这样强大的武力，同样也是不安定的因素之一。

    尤其是这位身为大顺民国的最高武力，现在忽然来到了诺尔兰德的土地上，哪怕说只是来应邀拜访朋友的，他都不敢掉以轻心。

    因为这样的人，破坏力实在太大了，哪怕不会这么做，可本身只要具备这种能力，那就没敢让人轻松的下来。

    他看了看周围，刚才裂隙出现问题，很多痕迹都有残留，不过他在想来，应该是格莱辛姆阻止了这一切，只是人到哪里去了？

    于是他问了句：“陈顾问，您是来拜访格莱辛姆先生的，不知道他现在哪里？”

    陈传说：“我想，格莱辛姆先生应该已经在对面世界了吧。”

    “对面世界？”

    艾托辛不禁皱眉，他不禁看着陈传，同时眼神显现出几分怀疑和戒备，他沉声说：

    “一百多年来，格莱辛姆先生从来没有离开过这里，任何事情都不可能让他离开这里。”

    陈传说：“那是因为格莱辛姆先生在一直在追寻一个答案，如果他已经找到那个答案了，那么他当然就不必再留在这里了。”

    “找到了？”

    艾托辛顿时愕然，他看了看下方，又不禁重复了一句：“找到了？”

    他当然知道格莱辛姆要找的是什么，所以语气中充满了怀疑和难以置信。

    陈传说：“艾托辛先生看来并不相信你父亲所追求的，那么想必艾托辛先生也不怎么理解自己的父亲了。”

    艾托辛沉默了一下，才说：“我的确不了解他，因为他并不是一个负责任的父亲，因为他并没有把更多的目光放在自己的身边，而是放在了那些传说上面。”

    陈传对此没有评论，这是别人的家事，不过格莱辛姆或许对不起自己的家人，但他过去做的事情绝对对得起阿查拉卡的民众。

    从旧时代到新时代的这一百多年的时间里，整个阿查拉卡区域没有遭遇过任何战乱和灾荒，维持了一百多年的平安。

    这是全世界多少地方都办不到的事情，而格莱辛姆靠着个人的能力做到了，对这样的人，还有什么好苛求的呢？

    艾托辛这时觉得陈传说的是真的了，格莱辛姆应该是找到了自己想要的答案，终于放下了这些，现在专注于自己的修行了，所以去对面世界了。

    做为一个格斗家，他对此反倒是理解的，他不禁叹了一口气：“只是我还没来得及和他道声别。”

    陈传说：“为什么要道别，格莱辛姆虽然去了对面世界，可他并没有离开我们。”

    “没有离开？”

    艾托辛有些听不懂了，心中隐隐有一个念头升起，可又因为太过离奇荒诞，所以被他快速的否定了。

    陈传说：“艾托辛先生还不明白么，那一个答案，就是格莱辛姆先生去往上层的最大的执念和寄托，当他完成了这个心愿，那么就是突破层限的时候了。”

    一百多年的积累，一朝迸发，这种精神上的极致升华，再加上刚才到来的两界融合的触角，天时地利人和之下，足以将他推动到上层了。

    艾托辛得知了这个消息之后，露出难以相信神情，然而陈传根本没必要欺骗他。

    而且这个事情其实根本并不难以验证，如果这是真的，这是震动国家的大事，以他的身份回去就能知道了。

    难道在那地洞的追寻真的是对的？

    一时他心情有些复杂，长久以来，他一直认为这只是一个虚无缥缈的传说，自己的父亲去追寻这些，却忽略实际存在的家人，这是一个极度不负责任且又任性的家长。

    可偏偏格莱辛姆身为王座格斗家，他生为儿子，心中又隐藏着一种崇拜和自豪感，两种情感的冲突让他十分之矛盾。

    可现在却突然得知，那做的并不是无谓的事情，而是一种去往上层修行，身为格斗家，这反而是切实也是最高等的追求了。

    陈传感觉的到艾托辛的复杂心情，这种对某一个事物一辈子的痴迷，甚至到了不顾一切的程度的人，如果是最后败了，那整个人生自然是失败了，可一旦证明了自己，那么即便再荒唐的事也会被人理解的。

    显然艾托辛理解了他的父亲，虽然这不是格莱辛姆想要的理解，但总算也是一种理解吧。

    这一次他的目的已经达到了，并且还收获到了一位上层力量的友谊，已经没有必要再留在这里了。

    他当即就与艾托辛告辞，见他这就要离开了，后者一下就感觉放松了许多。

    至于阿查拉卡刚才所发生的事，他决定回去之后，再顺带着问一问格莱辛姆了。

    而此时另一边，陈传的另一具分身早已经来到了连接地峡这里。

    这里作为东西地陆的衔接地，过去历史上是东西两个地域大国主要争夺区域，延续了上千年之久。大联盟时期，这一问题得到了解决，这处地方形成了东西地陆国家轮流托管的中立中心城。

    军事守备也是联合防御，每四个月轮值一次，现在是五月份，由西陆诸国这边负责值守。

    在地峡中间有一座天然形成岛屿，后来在人工堆砌规模逐渐扩大，最后形成了一座贸易城市。

    岛上建一座斐斯廷大要塞，在过往数千年中，谁占据了这座要塞，谁就牢牢保持住了这处位于东西两方的要害位置。

    现在因为时代的和军事技术的进步，这里已经没有了过去的军事功能，已经成为了一座旅游观光景点。

    原本的城市也建立了一个中心城，两边也不再依靠单纯的海运，而是依靠陆桥连接了起来，常驻人口有上百万。

    如今这里同样也是世界上最大的地下违禁品贩卖中心城。

    来自世界各国的实验性质的植入体、违禁药物、各种高危性质场域生物、交融地的异化生物等等都可以在这里找到。

    而同样，来自东西两个大陆的旧教也在这里有着明里暗里的据点，其本身具备着两界交汇冲突的一切条件。

    陈传此刻来到了城市的最高点，尼弗拉特方尖碑所在，他站在石碑的顶端俯瞰着整个城市。

    这时翅膀的扇动声响传来，一头飞鸟落在了他的旁边。

    这是一只来自海峡对面的紫头海雕，尽管是猛禽，眼神之中却有着一股艺术家的深沉，一开口就是饱满且有着充沛情绪的语声：“啊，朋友，我们又见面了。”

    ……

    ……
------------

第五百三十三章 安域藏疾流

    德里克·瓦尔奇，联邦重罪通缉犯。

    陈传看了看身前这头大鸟，没想到这位又跑到这里来了。

    不过想到这位到处追求新奇和乐子，不久前那位卡帕皇帝陛下在西大陆这边遭遇围剿，这位肯定不会错过的，说不定是那个时候就来这里了。

    记得上次天极峰一战，这位也算帮了他一个小忙，虽然可能只是出于不想乐子太快结束的目的，但事实上的确起到了帮助的作用，所以他也客气问候了句：

    “瓦尔奇先生，没想到在这里遇到你。”

    大鸟听到他称呼自己“先生”两字，忽然非常高兴，不知道从哪里摸出一顶礼帽，戴在了头上，“我的朋友，我也很高兴。”

    陈传看了眼，取拿这东西是通过遗落物，不过不怕这具身体被毁坏也导致这东西遗失么？

    不过再想想，天性派这些人，只要自己高兴，做什么都不奇怪，说不定遗失了东西反而会让这位觉得更有乐子。

    “我的朋友，你是第一次来这里，我觉得你可能需要一个可靠的导游。”

    陈传笑了笑：“瓦尔奇先生很熟悉这里么？”

    “啊，我是第十七次到这里，作为一个旅行家，我的足迹可是遍布世界各地的。”

    说着，大鸟按着帽子，一只脚踮起脚尖，原地转了一圈，一副自我陶醉的样子，“人们也很欢迎我。”

    陈传嗯了一声，他差不多知道了，瓦尔奇应该在这里被弄死过十六次，看来的确很受欢迎。

    而被打死的次数越多，这位恐怕就对这里越上头。

    “瓦尔奇先生，你有什么推荐的地方吗？”

    根据正身所看到的情况，距离那一场两个世界的先期接触，应该还有一天多的时间，在此之前，不介意多看看这个世界知名景点。

    大鸟的翅膀尖端撑开八字，放在了下巴之上，他说：“这里歌舞剧不错，是否要看下呢？

    特别是歌剧后的节目，贵族的堕落盛宴，很有批判意义，我会将这些写在我的游记里。”

    陈传说：“瓦尔奇先生还写游记么？”

    “是啊是啊，我每到过一个地方，都会写下关于当地的记录，等我写好了，一定先请陈你看看。”

    陈传微微点头，说：“那我等着拜读瓦尔奇先生的大作了。”

    他不知道这位想要求的是什么，但是这些天性派，自己所追求的往往与修行是一体的。”

    “只是我要善意的提醒一下，那些歌舞剧虽然自诩高雅，却不欢迎像我这样的民间艺术家，所以陈你要看的话那么接下来的节目我就无法奉陪了。”

    大鸟说到这里，话锋一转，又说：“但有一些街头艺人，他们的弹奏和歌舞热烈而生动，哪怕身在肮脏的街巷也能发出拨动心弦的节拍，他们可不排斥我，还愿意和我一起共舞。

    我的朋友，不知道你喜欢哪一种呢？”

    陈传说：“那些要延续一整天的歌剧留待下次欣赏吧，我的时间不多，我想坐在那里可能会错过很多的精彩。”

    大鸟打了一个响指，“太对了，我的朋友。”他把头凑上来一点，神秘兮兮的说：

    “一天之后，将会有一幕大剧开演，相信你也是为了这个来的吧？”

    陈传目光落下，说：“瓦尔奇先生也看到了吗？”

    “哈……”大鸟后退了一点，“那么明显，谁会看不到呢？”

    陈传嗯了一声，作为东西大陆的交界地，这里非常受关注，利益相关方相当多，连联合体都在这里设立有驻点。

    而且这里也不像大威蒂亚，抽不出多少人来，看来防卫方面应该是不用担心的。

    “那么，我想在欣赏的时候，也不妨一起品尝一些美味，这里的牛排可是有着世界独一档的风味的，陈你应该不想错过吧？”

    陈传说：“既然瓦尔奇先生的推荐，想来不会错，那么就请你带下路了。”

    “乐意效劳。”

    大鸟单足立地，另一足绕到后面，翅膀前后放在后面，对着他优雅的行了一个礼。

    随后翅膀一张，扑棱棱的飞了起来，在上空盘旋着，“陈，跟我来。”

    陈传从方尖碑上下来，跟着他的指引走了一段路，大概也就四五百米，大鸟落在一旁的路灯横杆上，翅膀往前指引，“就在那里，那家的牛肉卷饼可是香的很。”

    陈传走了过去，这是一个露天牛肉卷饼的摊位，客人有不少，但上面挂着的两把短枪的标志看，这应该是城内某个帮派的产业。

    旁边有不少敲鼓吹笛拉琴的艺人，每个人都很默契，每当一个人演奏落幕，下一个人就会迅速跟上，有时候等待的人还会适时的吹奏配合。

    他叫了两份牛肉饼，顺手递给了大鸟，后者高兴的说：“哦，陈，感谢你的款待，下次我请！”

    说着，叼着卷饼飞到了一边的架子之上，随后用翅膀抓着大快朵颐起来。

    陈传尝了一口，马上判断出这是来自交融地的牛排，在其他中心城，交融地的食材一般可是很难流到市场上的，这也只有连接地峡这个独特的地方有。

    他吃完饼后，又要了一杯热饮，坐在旁边欣赏着街头曲子，每听完一首后，他就弹了一枚硬币到了身前的罐头里。

    那里围拢了不少观众，掌声一阵接着一阵，欢呼声不绝，更有人下场跟随着节奏跳舞，四周则是弥漫牛肉卷饼的香气，气氛非常好。

    但这也是最后的平静了。

    大鸟吃完了牛肉，扇动着翅膀飞起落到了陈传的身边空着的椅座上，“陈，觉得怎么样？”

    陈传说：“瓦尔奇先生选择的地方不错，牛肉卷饼也是其他地方吃不到的。”

    大鸟歪了歪头，往他这里凑了凑，神秘的说：“陈，你知道这里的牛肉又好又便宜吗？那是因为城内的邪教庆典都会用到这种高背牛，所以牛肉每天都是不缺的。

    我的朋友，歌舞你看过了，旅游景点看得出来你也没什么兴趣，那么我想，你真正想看的是那些宗教据点，对不对？”

    说话之间，眼睛不由露出了期盼看好戏的神情。

    陈传说：“瓦尔奇先生了解这些地方？”

    瓦尔奇用翅膀拍了拍胸脯，“那当然，我对这些地方是很了解的。

    尽管那些人对外面来的人很不礼貌，但我还是决定宽宏大量的原谅他们。对，用大顺语是这么说的吧？”

    陈传说：“瓦尔奇先生发音很标准。”

    他站了起来，“我的确想了解一下这些地方，那就麻烦瓦尔奇先生带我去看看了，再晚一点，我想也看不到了。”

    瓦尔奇带着十足的劲头，先带着陈传去看了一处禅教寺庙。

    这一座寺庙规模不小，在当地的影响力不低，因为八百年前，有一位禅者到此消弭了两地的纷争，最后在此立庙，并一直延续到如今。

    只是自当日的禅者离去之后，接下来的禅者因为修为不及，对于周围之事就不闻不问了，只是开创了一门静心识，

    陈传知道这种方法，修行到一定时候，在禅者帮助下能够勾动人的记忆，经历一次完整的由幼年至成年之后种种经历，但当中遗憾之处可以由自己的念头加以改变。

    尽管这只是一场幻梦，可因为梦中经历真实无比，几乎等于再次经历一次人生，所以世界各地很多失意或者弥补遗憾的人都会来这里求修。

    不过禅教这法门放在民间只是简单的梦境，可要是放在较高层次不一样了，当初凌助理可是有着相类似的想法，现在想想，未必不是受这个启发。

    大轰撞的到来，诸多旧教都有自己的想法，禅教肯定也是，但无论从过往所为和目前情况看，禅教还是力主对抗天外存在的，在这个立场上，反而比某些派系更为可靠。

    看过这里，他又跟着瓦尔奇陆续看了其余教派，发现数得出名字，并且有一定来历的旧教，竟然有十数个之多。

    而其中最大的旧教就是维波教了。

    这是一个十分推崇植入体的教派，教派全员配装高占比植入体，看着很先进，但这其实是一个历史悠久的教派，因为他们最早是将异化生物的身体组织替换到自己身上的教派，且有一套完整的仪式。

    最早他们还曾经算作为融合派的一支，但是逐渐宗教化，并且走上了另一条路，才逐渐分开，尽管现在用植入体，但骨子里的那一套没有变化，其所崇奉的维波神，是一融合了诸多动物肢体拼合起来的神明。

    陈传在据点之外看了一会儿，基本可以肯定，这处教徒与天外妖魔是所勾结的，最近还有着十分频繁的献祭，并且很可能还与交融地有所沟通，外面那个仪式场域根本遮掩不住。

    可中心城的反应就很耐人寻味了，这里可不是大威蒂亚那样特殊的地方，教派还没有对统治层产生影响，他不信中心城上层没有发现这个情况，可现在却不闻不问，看起来根本没有防备一般。

    那么究竟是中心城的高层另有安排，还是说……他们在有意放任？

    他看了看身边的瓦尔奇，后者也看向他，一双眼睛透出期待与兴奋。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百三十四章 气合隙双裂

    陈传看得出来，瓦尔奇很期待自己的下一步举动。

    不过他觉得，事情其实没这么简单。

    这座以要塞名字命名的中心城被很多目光关注着，尽管东西地陆的国家达成了长久的妥协，可并非说就一团和气了。

    两边都想着找对方的错漏，好把中心城的统治权合理的抓到自己的手里，而且这里除了统治层，还有其他教派存在，在这个情况下，这么重大的安全疏漏就被双方都这么无视了？

    他可不信维波教有这么大的能量。

    所以他笑了一笑，没有往里去的意思，而是一转身，竟然直接离开了。

    瓦尔奇对他这个反应感觉非常奇异，可眼珠子一转，反而兴趣更大了，于是张开翅膀，尾随着跟了上来。

    数分钟后，陈传出现在了斐斯廷中心城的东南边缘，这里有一处巨大的山崖，下方的石滩和涌动的海水，上方有一座约诺早期的神庙遗址。

    而就在距离这里大概两公里远的海面，那里存在一根高长的，几乎和中心城顶部平齐的白色石柱。

    玛尔泰斯之柱。

    世界上最长的柱子，从海底一直延伸到上空，柱子上面刻着各种古怪的无法辨认出的螺旋纹理，既神秘又诡奇。

    在人类世界的历史记载出现之前，这东西就在这里了，并且上面还有淡淡的仪式场域的反应，这不禁让他想起了在维亚洲城外的那些石柱。

    他通过观察，发现那些交融之物孕育的所在其实都具备一个规律。

    那就是当地一定存在地理上的某种奇观，或者类似奇观的地方，前面两个是这样，大顺的海西道的北泽，同样也是如此。

    如果一个还好，当多个都是这样时，那绝对不是什么巧合。

    如果参照这些关键点来看，在脚下这个中心城中，真正牵引到两界碰撞的，应该是眼前这个东西了。

    这个柱子看起来应该是人工造物，自然景象长不成这样，然而再想想，那个号称巨人之桌的坦德利罗山，真的只是自然形成的么？

    瓦尔奇跟过来后，见他凝视着这个柱子，也好奇看了看，随即鸟脸上也露出了人性化的思索之色，眼睛一会儿开始闪烁起兴奋的光芒。

    此时此刻，在斐斯廷中心城城防署室内，不断有来自中心城周围的场域信息往这里集中汇聚过来。

    城防指挥官维尔托一脸严肃看着上面悬浮着的多个场域屏幕。

    到目前为止，先期的准备都如计划的那样安排稳妥了，各处的布置也都没有问题。

    接下来，就是收网了。

    维尔托看了下校正过的手表，这是一次极大的动作，早在半年之前，中心城就通过城内的活跃意识体，提前预测到，斐斯廷中心城有极大概率在大轰撞前期成为一个突破口。

    而他们判断，到时候一定会有内部人员与天外妖魔配合，尤其是城内的一些旧教教徒，还有就是来自交融地的旧帝国大贵族。

    这倒不是他们有多少先见性，而是中心城本身就极为特殊，历史上多次出现危机都是率先从内部开始的，那么这一次也不可能有例外。

    所以这回东西两个地陆，五个国家相互配合，集结了超过十名的王座格斗家做准备，准备在大轰撞到来前，一次性彻底解决中心城内部乃至交融地的问题。

    没有办法，连接地峡的地理位置实在太过重要了，就位于东西地陆当中，要是这里出现问题，那么东西地陆就等于被拦腰截断。

    要是这里出现像大威蒂联盟一样的污染物，到时候可不止是陆地，海洋上都有可能受到严重的影响。

    先前大威蒂亚求援，他们派不出人手，既是自身没有救援的意愿，同时也的确没有多余力量派过去了，否则这一动，就会让所要针对的目标看出破绽。

    维尔托此时心潮澎湃，今天的行动规模，足以比得上天极峰防守战和围剿卡帕皇帝的梅卡卡伦之战了，作为参与者和指挥官之一，他注定会被东西两大陆的历史和人民所记得。

    这个时候，有一个负责监察的人员忽然神情一怔，随即眼睛瞪大，在看了屏幕上的人影一会儿后，他急忙在界凭上呼叫：“指挥官，您快来看看这个。”

    维尔托快步走了过来，他脸上原本保持着沉稳和严肃，可他当看到站在马尔泰斯之柱前的身影时，他也是神情一变，又走近了几步，盯着看了一会儿，确定的确是自己认为的那个人。

    一时他眼神变得惊疑不定。

    “这位怎么会在这里？”

    他脑海中一下升起了多种想法，这绝对不会是一个巧合，是大顺的手要伸过来了吗？

    想到大威蒂亚联盟将军事防务完全交给了大顺，好像与这位有一定的关系，他的神情顿时凝重起来。

    这已经不是他一个人能处理的事情了。

    他迅速来到了内间，拿起了桌上的秘密电话，看向窗外的东大陆方向，拨通了对面指挥部的号码。

    那边很快接通了。

    “我是城防署负责人维尔托，刚才我们在中心城内发现了来自大顺最高安全顾问团的陈顾问。”

    “什么？”

    对面的负责人显然一惊，“可以确认吗？”

    “已经核对过身份了。”

    而在负责人隔壁的大厅里，此刻正坐着四名神情各异，但是身高都在三四米左右的格斗家。

    他们有的穿着自己国家的传统服饰，有的则身着军中的制服，浑身散发出强大的气场。

    他们也听到了来自隔壁的惊呼，可能是这次的行动出现了少许的意外，来了不知名的敌人。

    可他们对此并不怎么在意。

    他们每一个人都对自己的实力有着十足的信心，无论来的敌人是谁都不会畏避，要说他们有什么顾虑的地方，反而是与西陆王座格斗家的配合问题了。

    “这位怎么会在这里？”

    负责人同样想到了维尔托所想到的事，语声凝重之中带着一丝焦虑：

    “是不是大顺有什么行动？他们的手是不是伸的太长了？”

    维尔托沉声说：“如果他们以保护公司和东陆裔民众为借口呢？

    为了计划的隐秘，也为了防止外来力量干预，我们事先并没有通知他们的外事馆，如果突发事件，他们能够以这个理由出手的。

    电话那端的负责人皱紧眉头，斐斯廷中心城是永久中立地区，理论上任何人来这里都不需要事先通告，维护自己民众在国际上也是合理合法的。

    并且对方只是一位格斗家，面对他们所动用的人数并不越线。

    可问题是……这是那个人啊。

    天极峰的战绩摆在那里，他一个人或许就能对抗现在汇聚在这里的所有军事力量。

    “那么我们是否要与这位试着接触下？”

    维尔托沉声说：“恐怕没什么用，我的意思是，如果大顺早有安排的话。”

    对面的负责人也沉默了。

    谁都看得出来，目前大顺在争夺世界的主导权。

    他们做的这件事虽然保密工作做的很好，可是难保不被大顺的统务局探查到消息，如果这个时候横插一手进来，以那位陈顾问令人恐怖的战斗力，他们的谋划就可能与最初的产生极大的偏差。

    “还有二十分钟。”

    维尔托快速说出了自己的意见：“不管这位有什么想法，我们在行动前五分钟，快速把我们要做的事公布出去，并且向场域设备向东西大陆的临近国家公布现在的状况，以此占据舆论高点。”

    对面负责人说：“那样可能会惊退交融地来的旧帝室贵族。”

    维尔托沉声说：“他们不来，我们就杀进去，而且我认为他们不会停下的，因为他们是配合天外那些存在，他们不会放弃的。”

    对面负责人想了想，拍板说：“就这么做。”

    山崖旁边，陈传望着上空，现在的天空已经变得一片黑暗，和前两次感受到的情况一模一样。

    他能感受出来，玛尔泰斯柱上产生了轻微的震动，反应不是特别强烈，可的确与天外某些东西有所共鸣。

    他的猜测是对的，两个世界的碰撞，触角率先落在哪里不是随意的，而确实与这些东西有些许牵扯。

    并且……

    他看向山崖底下，随着天空中的漩流逐渐形成，下方也渐渐撕开了一个裂隙。

    所以这一次，可不仅仅是中心城内部会遭到妖魔的突袭，这里恐怕也会有一支妖魔或者其他什么东西冲了出来。

    那毁掉这东西是不是阻止这些发生？

    尽管还没这么做过，可他直觉上是没用的，而且还很难确定，是不是先有那些隐蔽裂隙，而后才有这些奇观的，如果是后者，那说不定反而是前人留下的一种提示坐标。

    他认为斐斯廷中心城对这次天外妖魔的进攻应该是有所准备，但恐怕也只是准备应付城内的裂隙，而并没有考虑这一端。

    其实就算他，也只是事先有所猜测，直到此刻才能完全确定，那怪不了守备人员布置不充分了。

    其实没有准备也没关系，如果有问题，反正自己在这里搜集那些交融之物是绝对不会允许有人来干扰的，到时候顺手解决掉就好。

    正想着的时候，随着那个裂隙的扩大，围绕着整个玛尔泰斯柱大片海域渐渐泛出明亮的光芒。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百三十五章 抑力一域中

    瓦尔奇蹦跳了两下，探头看到下方的裂隙，见巨大的玛尔泰斯之柱开始了轻微的晃动，海底下凭空出现了一个成规模的裂隙。

    这引发了强烈的场域波动，大量光芒和气流从里面涌了出来，这导致海面如同沸腾的金色岩浆一般。

    他作势惊呼几声，又兴奋的看向陈传，说：“我的朋友，你这次就是过来阻挡这些恶魔的？”

    陈传说：“那些只是顺带的。”

    说着，他抬目看向了天空。

    瓦尔奇顺着他的目光往上看去，只是片刻间，本来还是晴朗的天空，现在却被一层浓厚的阴云遮盖住了。

    云层之中还有一股无形的力量压下来，就连中心城场域都在这力量挤压之下显现出了模糊的轮廓。

    而在这一刻，他的精神在力量的影响下变得无比活跃。

    但凡王座格斗家都能感受出来，己方世界这边出现了一个缺口，来自天来的能量就从这个缺口往里渗透进来。

    只是他较为好奇，作为神之相，他哪怕不知道这里有问题，可是凭借着敏锐的感应，再加上他分身遍布各方来，所以让一具分身来到了这里，可是陈传是人之相，却好像早就知道这里会出现变故了，这又是怎么看出来的？

    不过很快他就不在意这个了，可见到裂隙下方开始露出天外魔怪的气息，个个都是与他同一层次，而且来势汹汹，他不由发出了嚯的一声，张开翅膀飞到了空中，在上面盘旋转着。

    只当在他看到陈传神情平静的站在那里，好像早有准备时，顿觉又有好戏看了。

    在距离正式行动还有五分钟的时候，斐斯廷中心城城防指挥官维尔托以联合指挥部的名义，向世界各国及各大公司的上层发出了一则正式通告。

    斐斯廷利用自研的场域监测活跃意识体，提前半年监测并观察到了来自天外力量的侵袭，还有部分来自交融地的异动，判断世界之环节点将在某段时间内遭受攻击。

    中心城在半年之内已与东西大陆周边五个国家达成了联合作战行动。

    而这次天外侵袭的出现，证明了他们自研的活跃意识体判断准确，这一次他们有信心将来自天外的邪神和恶魔阻挡在外。

    他们还声明，中心城这次是区域联合防御，集中东西两陆的上层力量，具备自主抵抗能力，杜绝一切外来势力的插手，也请各国外事馆除了维护本国民众外不要干扰本次行动，要是对防御体系形成冲击，那极易引发世界之环的动荡。

    而为了确保自身的行动和利益，他们的申明还译成各种语言发送向了世界各大新闻媒体。

    当然，因为大轰撞这件事依旧不能对底层大众公布的，所以他们这次行动的理由是为了抵御来自邪教教徒和抵抗组织的进攻。

    为此还不惜打开所有的场域通讯设备，将中心城的一切行动展露出来。

    反正他们早就做好了充分的准备，觉得无论如何，这次凭着自己的力量也能镇压交融地和对面裂隙过来的魔怪，现在只要不让外部力量不来干扰就好。

    他们确实做了很充分的前期工作，还从大威蒂亚的事上得到了启发，到时候会顺带捕杀一些旧教教徒，而这种平时不好做的事情在这个特殊时刻将会推进的非常顺利。

    而有了这些临时举措，他们认为大顺方面除非真的不在乎任何国际舆论，否则应该不至于再插手了。

    然而在这个时候，联合指挥室内响起了剧烈的警报声。

    所有人都是神色一变，尤其是维尔托，他发现这个警报是在中心城裂隙之外又检测到了强场域反应，而且烈度之强，距离理论上的最高级别也只不过差了一级。

    其他人也都是大惊，因为这个反应与中心城近在咫尺，可是那里怎么可能存在有这样的裂隙？

    要知道中心城的存在，就是负责将周边地区所有的裂隙吸收进来，并让中心城进行约束和利用，看这个场域强度，那个裂隙绝对小不了，这几乎是不可能出现的事情。

    随着场域快速定位，从放大的屏幕上可以看到，那就是陈传正站立的地方，所有人都从脚底下冒起一阵寒气，脑海之中一片混乱。

    这个裂隙难道是大顺打开的？这么做是有什么目的？要是顺着这个思路深想下去，那就太过可怕了。

    维尔托还算是脑子清醒的，大顺绝对不可能在这个时候做这种事情。

    他观察到场域的反应是多重的，命令监测活跃意识体深入分析，发现有一部分场域是从玛尔泰斯之柱发散出来的，那么极可能是由于这个柱子引发的变化，陈传提前站到那里，应该也与这个有关。

    那现在怎么办？

    这个裂隙怎么应对？视而不见吗？

    现在这个情况下，陈传在那里似乎是好事？以这位在天极峰上表现出来的战斗力，就算那个裂隙中有魔怪冲出来，应该也挡得住吧？

    不管是不是这样，现在这个时候他们也只能这么想了，现在中心城内部裂隙开始遭受到了攻击，大量的天外存在开始冲击世界之环这一部分节点。

    两边的王座格斗家已经一个个站了起来，准备迎战来自对面的魔怪了。

    维尔托看了一眼，所有的人员都是事先安排好的，他们也不可能临时去做大的改变了。

    他只能和对面负责人迅速沟通了一下，做出了一部分的调整，将一些本来拿做后备补充的力量分了出来。

    尤其是将提前唤醒的两具活跃意识体全部摆到了中心城的东南方向上，这样万一有问题，也能遮挡一下，不至于毫无缓冲。

    才刚刚准备完成这些，中心城的内外多处地方裂开了一个个裂隙，首先冲入中心城的是来自交融地的进攻者梅尔人。

    这些人一个个身穿着中古时期的重型覆面铠甲，骑乘在一匹匹巨象一般的红目马匹之上，马腹挂着盾牌和各类凶残武器。

    早期他们曾是东陆的游牧民族，后来侵占了斐斯廷后成一个地区强国，在延续了上千年后在外敌的攻击下整体躲入了交融地之内，尚还保持着完整的实力，

    他们是认为自身的血脉来自于天上，和魔怪如出一辙，所以与后者联合毫无心理负担，由于全民尚武，族内有三名王座，这次成为了攻击的先锋，率先与城内负责阻截的格斗家迎面撞在了一处。

    “哦吼……”

    瓦尔奇飞上了高空，见到中心城处处都是裂开光隙，大量的交融地生物和来自梅尔人的军队冲入进来，不过很快又被一个个闪烁着光芒的人影所截住。

    不止是城内，城外也有一个个身影从裂隙中跃出，攀上崖壁，向城内爬去。

    只是在中心城内交战，足以动荡城市，一般有大场域生物的场域屏护已经足够了，但是他们并没有事先料到，旁边又产生了一个巨大裂隙，这样就大大分散了大场域的屏护力量。

    王座格斗家交战时所爆发出来的力量何其强大，何况是多处战场同时开战，余波震荡之下，可见一座座高楼开始倒塌，街道都是整片整片的崩碎。

    陈传也注意到了这里的情况，斐斯廷方面的确是有所准备的，他们实力也比大威蒂亚更为雄厚，只是这种突发情况的确谁都料不到的，哪怕放在大顺也是一样。

    他体表弥散出白金色的光芒，往高处飘去，随后意念一动，身外场域扩散，霎时笼罩住整个岛屿。

    而此间交战的双方都是不自觉的身躯一沉，他们惊骇的发现，自己好像背上了沉重的负担，能用出来的力量最多只有一半，不得已放弃了冲上高空战斗，而是一个个回落到了地面上。

    不单是他们，就算底下裂隙中冲出来的妖魔都是遇到了相同的情况，而且影响比他们更大，多数在刚刚冲过裂隙后就顿在那里不动了。

    这是什么……难道是上层力量？！

    此时场域屏幕其实也受到了严重的干扰，尽管这是用最先进的设备，奈何诸多场域碰撞之下，信号难以形成稳定的传递，他们连彼此间的通讯都是断断续续，只能靠精神上去辨别周围的一切。

    所有人此刻都隐隐约约感受到，这股力量来自于一个人的身上。

    瓦尔奇也感受到了这股强大的场域，他兴奋的高呼一声，这可比在天极峰的时候刺激多了，他在天空中发声说：“我的朋友，你救了很多人，理当享受他们的感谢和欢呼。”

    他身上散发出了丝丝强烈的光芒，在这一刻，他将自己的精神传递入了信息场域之内，帮助其稳固下来，并令其能够正常运转。

    于是指挥部、各个媒体、还有各国使馆都可以清楚的看到，此刻那唯一站在高空之中的身影。

    而且其背后，此时忽然升起了一团巨大耀眼光亮，就像半轮巨大的太阳，那身影刹那间成为了一个黑点，强烈的对比下，让人能感觉到自身渺小。

    与此同时，光芒之中缓缓出现了一个庞大无比的黑影，看不出来具体的形状，只能看到那有着无数扭曲的触手轮廓。

    屏幕之前的众人看到这些，才是真正意识到什么才叫天外魔怪，哪怕隔着屏幕都能感受到那巨大的震慑人心的力量。

    可是下一刻，一道璀璨的光亮飞过，可以看到一道清晰的光芒划过，斩开了天空和那半轮烈日，那魔怪黑影无声崩散。伴随着白金色火光在空中爆开，每一片残碎都拖着灿烂的焰光落去海面。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百三十六章 翻手断浪涌

    各国外事馆的人员也看到了这震撼的场景，在屏幕强光照耀之下，清晰映出了每个人震惊的眼神。

    大顺外事馆负责人在看了两眼之后，忽然变得激动起来，因为根据小型活跃意识体报告，对方所穿的服装是大顺的制服。

    尽管还辨认不出是哪一个级别，可其他国家没可能在这个场合穿这种衣服，或许是来自军部哪一位将军。

    这场变故发生的非常之突然，很多来自大顺的公司和这里的东陆民众都是猝不及防，在冲击之时很多人都在外面，而不是在坚固的防御设施里，这是他的失职。

    其实裂隙出现之前，他是有察觉到了一点端倪的。

    可斐斯廷中心城因为是经由东西两陆的轮值守备，有周围多个国家参与，军事力量调换非常频繁，哪怕局中人都很难一一理清楚的。

    所以他仅是发出了二级戒备提醒。

    这种烈度的冲击力几乎构不成什么正经的防备，但上面好像提前做了一些布置？

    他不知道上面怎么想，但他的政治敏感度很强，却知道这是宣扬大顺军事保护力量的机会，所以他马上让人将这里的情况向国内通报，同时让拿出外使馆的场域设备，要将这些全部录制下来，以备后续使用。

    陈传这边见到城内稍微安稳了一点，又把注意力转回到当前的裂隙上来。

    刚才的事对他来说只是顺手的，主要是不想让中心城遭受大规模的破坏乃至大场域生物受损，那样修复起来可没这么容易，等到大轰撞一来就是漏洞了。

    而下方裂隙内，因为裂开的口子较大，里面妖魔这时候正蜂拥而出。

    他稍作辨认，这些妖魔和他之前遇到的略有差别，无论是精神力量还是表现出来的强度，都没有在大顺那边见过的强大。

    所以那些应该是大顺和联邦作为世界强国所特有的待遇了。

    他抽出一根晶莹之物聚合成的长鞭，一下抽过去，一头头的妖魔直接被这强横的力量抽爆，再在随后化成一团团的火光。

    至于这些妖魔用出来的神异手段，虽然他现在作为分身没有外相抵御，可却是携带了一枚遗落物，一开始基本可以无视这些。

    而只要将这些冲在最前面的打掉，再将自身场域封堵住这处裂隙，那么基本可以做到来多少覆灭多少了。

    仅仅一二呼吸的时间，场域就把裂隙完全封实，这样除非有上层力量加入进来，基本别想从他这里突破了。

    瓦尔奇飞翔在上空，见到了十分壮阔的一幕，海域之上光芒散溢，好像火山喷发，无数妖魔冲入世界之后，就炸散成了有一簇簇令人心悸的火焰飞舞，

    在这里，他充分发挥了自己的特长，在稳固场域信息的同时，也拼命把自己加塞到镜头里面。

    所以可以看到，但凡是陈传这边斗战的场景，都有一个飞翔的大海雕的身影，尽管一些画面不是特别连贯，可是每一个定格的镜头必然都很帅气，当然大海雕本身也非常有存在感，好像起到了十分关键的作用。

    这里被成功挡住，维尔托在松一口气的时候心情也很复杂，他们的区域联合行动本想向全世界展现自己的力量，表达自身也有对抗侵袭的能力，可现在却完全成了对方的衬托。

    后续可能产生的影响他现在也无暇去多想，眼前敌方的攻势十分猛烈，后续又有更多妖魔，王座层次的格斗家即便被杀灭形躯也能迅速恢复的特性在这一场战斗中表现的淋漓尽致。

    每隔一会儿，就有一名格斗家和魔怪被撕碎或在灵性冲击中消失，而后在后方充沛能量的供应下再次回到场中，双方的血肉和精神几乎搅合在了一起，战况十分之惨烈。

    而如果没有陈传的场域始终笼罩这座中心城，这一战下来恐怕除了主要区域，大半城市都有可能被摧毁。

    大概数分钟后，陈传这边就发现突入进来的妖魔变得稀少了。

    这很正常，对面想一口气往里突破，肯定是将力量聚集起来并摆在最前面，最强的妖魔都在这里面，在被打掉之后自然就后继乏力了。

    瓦尔奇这时飞落了下来，看着那闪烁光芒的裂隙，说：“我的朋友，我觉得可以去对面看看了。”

    陈传对此没有意见，妖魔过来的少，不等于就没有了，说不定还在等待什么机会，不能让它们这么轻松的调整。

    又看了一眼中心城内部，大生物场域的力量在逐渐调整，屏护的力量得到了一定的加强，毕竟中心城的场域防御就是为了应对眼下情况的，只是之前发挥不充分而已，那么此时他离开也没什么关系了。

    他说：“瓦尔奇先生，那么就请你看下我的后路了。”

    瓦尔奇用翅膀拍了拍胸脯，说：“别的我做不了，但是陈，我可以在裂隙合闭前提醒你一声的。”

    他现在只是一缕神气附体，能扛住这里无处不在的侵袭已经不错了，并无法做到太多了。

    陈传点头说：“足够了。”

    其实即使后方合闭，他也有办法回来，不过可以给瓦尔奇一份参与感，让他也多出一点力。

    他一甩长鞭，悬在高空的身影就朝着下方的裂隙落去，瞬息间就没入了其中。

    瓦尔奇也履行了他的诺言，就在上方飞翔等候。

    不过陈传回来的时间比他想得快的多，仅仅是十多分钟之后，其身影就从裂隙中踏了出来。

    他有着丰富对抗天外妖魔的经验，尽管不是正身在这里，可剩下的妖魔也已经不成气候了，只是一会儿被他清理干净了。

    倒是后面他看到了一些疑似推动这次进攻的妖魔头目，不过祂们并没有上来与他交手，而是转身离去了。

    陈传猜测，这可能是对方认为自己这边准备充分，已经没有突破的机会了，所以没有再浪费力气。

    他看了看中心城内部，这里的战斗还在继续，不过看起来中心城调集的力量占优，那么就不用自己多管了。

    他看向上方，世界力量交汇所在，那些交融之物开始出现了，闪烁光芒分外显眼，同时这里也出现了强大的排斥力量。

    “瓦尔奇先生，接下来要麻烦你离远一些了。”

    瓦尔奇也感受到了什么，他振动翅膀，哦吼一声飞起，说：“感谢提醒，那么祝你顺利了。”

    陈传等他离开之后，便收拢了场域，随后将注意力集中到了上方，在精神连接之上，将那些交融之物引入自身体内。

    没有了外来干扰，全程非常顺利。没多久就将这些东西全数吸纳入体。

    等做好这些之后，却见中心城的战斗还没有结束，但是看得出来中心城守备方的力量逐渐呈现出优势了，只是海水下面的裂隙仍是存在，这一次可就没有上层力量替他合闭了。

    他倒是可以运用雪君刀强行合闭，不过这个手段不便在此展露，再说连接地峡周围的国家也不是没有上层力量，总有办法的，用不着他来插手了。

    翅膀扇动声传来，瓦尔奇再一次回到了他身边，他很好奇陈传刚才做了些什么，不过他并没有去问，而是用夸张的语调说：

    “我的朋友，是你挽救了这座城市，你的功绩不应该被埋没，应当让这里的每一个人都知道。”

    陈传知道他除了想看热闹，也不想自己的风头白出，因为斐斯廷这边肯定会刻意淡化他。

    他说：“瓦尔奇先生，我不反对你的做法。”

    瓦尔奇这时往前凑了一点，说：“我的朋友，我很好奇，你下一站又会去哪里呢？”

    陈传说：“我会回大顺。”接下来还有一个他所观察到的地方，那就是大顺的北泽，那也是最后一处即将诞生交融之物的所在。

    瓦尔奇说：“我能听出你还打算做什么，可惜大顺那里不是我能去的地方，那么，下次再会了，”说着，他振翅飞跃，向远处飞去。

    同时留下了一句，“我觉得不会太久的。”

    陈传见他离开，他也没有再待在这里，而是身上白金光亮一闪，就如一道闪电般离开了此处，只在好一会儿后，才有隆隆回响传出。

    此时此刻，海西道的北泽之前，陈传的另一具分身早已经来到了这里。

    根据他这几次经历下来的感觉，越往后交汇所能吸收到的交融之物越多，不过动静也有可能更大，海西道这里有可能吸收到更多的此类事物，但遇到的阻碍可能也不是前面所能比的。

    北泽庞大无比，有北地第一大湖之称，并且河水甘冽清爽，水中所产龙鱼更是历朝历代的贡品，只是过去捕捞过重，到了如今，好像已经濒临灭绝了。

    陈传走到了湖畔之后，放眼望去，看到的是万里清波，而在左手不远处，有一块大石，据说齐朝名臣方枕，就曾在这里垂钓。

    石上有历代名人的留字，有的已经模糊不堪了，有的地方倒还算清晰。

    只是此刻，石上却坐着一人，穿着旧时代的宽大且破旧袍服，头上扎着发髻，只是看那花白和略显凌乱的头发，似乎是一个老者。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百三十七章 大泽起劫风

    那老者一动不动坐在石上，唯有一根钓竿向前跨伸出去，远远垂到了水湖之中。

    北泽这里的温度向来偏低，这个月份有部分浅岸到现在可能还未完全化冻。

    这处湖滩最有名的奇观就是绮宝湖雾了，每逢五六月份的时候，有大团散发着七彩的晶彩雾气将湖面拢遮，并扩散到湖水四周，哪怕是当地人也分不清哪边是湖，哪边是岸。

    更有传说这是神鬼沐洗之时，所以这个时段通常是不会有普通人到这里的。

    当然最关键的是，因为知道两个世界的冲撞即将在这里发生，所以陈传在到这里之前，已经通知了海西道中心城，禁止附近村镇民众这几天靠近此地，还关闭了某些上层人士往来这里观光的通道。

    此刻他目光看着那老者身影，辨识着其衣物的样式和年代。

    那老者并不转身，自顾自在那里说着：“你看这浩浩大泽，映照了古往今来无数风流人物。

    只是而今英雄帝王，都是不见，唯有这波涛依旧流淌。

    人世诸国，自文明肇始至今，只数千载光阴，莫说与天上日月相较，便比我身下之石亦远有不如。

    万物潮起潮落，旋生旋灭，而人处其中，如萤似尘，何其渺小。

    而今玄劫将至，双天之变下，大股异神魔妖侵世而来，世人惶惑，唯恐为神魔所统御，沦为畜类。

    然以我观之，此为大谬！

    自古以来，众生皆附神鬼而存，何曾离之？

    世人弃绝神鬼，不过区区百载而已，百载歧路，今反倚之为正途，岂不异哉！？”

    随着他的话语，湖岸边上不知何时飘来了一团团迷雾。

    陈传若有所觉，看了过去，见雾气之中，有一群群披着兽皮拿着长矛的人在湖畔祭祀，一颗颗头颅滚入水中，霎时将湖面染红，而后有长着犄角的鬼怪出现，受其血食，馈赠神异。

    过一会儿，又有身着古服之人来此掬水而饮，设坛祭拜，旋即有神人出现，下赐福祉。

    再是一会儿，有帝皇仪驾摆设到此，投下金卷玉册，继而有万千祥云瑞霭齐聚湖上，天上仙神齐现。

    片刻之后，又一群衣冠楚楚，穿着舶来礼服，戴着高帽的人乘坐飞艇到这里，在湖水前举办密仪，祈求魔怪授予神通。

    这许多过往的场景仿佛都在这一刻重现眼前。

    他看之后，目光移向那个老者，说：“尊驾所见，是人附神鬼而存，可我所见，却是这数千年以来，人类世界就从石斧木棍、到金戈坚甲，再到如今的火枪大炮，可谓愈发健强。

    在我看来，人类之潜力，远胜妖魔邪祟，驱逐异怪是必由之路。

    数千载就可与妖魔相抗衡，而这短短百年时间里，更是将之逐于天外，使之再不能左右人心意志，再过百年，安知不能降御神人，驱役妖魔？”

    那个老者这时摇头：“错也，错也，我方天地对比世外天宇不过沧海一粟。

    你目能及者，皆拘于方寸之间，天外神鬼无数，过往所观不过一隅之观耳，诚如井中窥日月，难及其伟。

    如今却是不同，两天相融，自有妙物现身，不知多少妖魔窥伺神机，前奔后涌，往此逐来，过往智识，早无力决今日之变矣。”

    他忽然一笑。

    “何况世间诸国也是各怀异心，汝辈本就力弱，现又难聚为一，外世倾压之下，顷刻冰消瓦解，故知以力相搏，乃是下下之策。”

    陈传说：“这么说来，尊驾这里看来是有什么上策了？”

    “自然，那便是重拾上古之道！”

    老者声音陡然大了起来，“人世诸国无需与神鬼相争，只消效法上古，从神事鬼，祭拜不绝，再懂辨观风色，明分上下，便得久存！”

    陈传微微点头，说：“我听明白了，假使妖魔要吃你血肉，你就给他吃；妖魔要欺负凌虐你，不能反抗，妖魔要杀你亲友，你不作言，不能伸张，只能乖乖受之，是个道理吧？”

    老者摇头，又笑了笑说：

    “被食血肉，被杀祭、被凌虐者，这些是下层及小民罢了，似你等洞玄，早得尊位，不在其中，何况谁人被食、谁人被祭献，岂不你等一言而决，待你等飞升仙神，与其等同列，自再不受此拘役，如此方为正道！”

    陈传说：“说来说去，依旧是要我们放下抵抗，任人屠戮那套，没什么新意。”

    老者说：“你啊你，似你这等距离上境不过一线之隔的玄机武者，明明可以不要有那些负累，那又何必执着于此呢？

    每一名修至上境之武者，俱是得天之助，而非得人之助，何必将那些不相干的外人放在心上，我辈早已跳脱出族类，何须在意彼辈存亡？

    我观阁下，意存高远，当是心存不受拘限之志，此非合阁下之道？”

    陈传知道有一些格斗家确实是存在这个想法，典型的就是上升阶梯了，可谓最为契合这思路。

    他修行到今天，有些东西的确是自己争取来的，可同样得到过别人的帮助与托举，是不可能毫无负担的甩开的。

    虽然他求的是无有拘束，但在他看来，直接甩开族类，并不是什么无拘无束的象征，反倒更像是一种在无力改变时的逃避。真正的毫无拘限，那就是即便遭受外力压和局限时，却也依旧有能力打破固束，做出自己所想要的选择。

    再说他一直认为人类的潜力很大，只要有足够的时间，发展到足够壮大时，反压神魔真不是夸张言语。

    而在达到一定程度之前，他可不认为自己一个人能对抗所有妖魔，相互扶持，相互帮衬，反而能走的更远，真照这个人所说抛下族类，看似是甩开了负担，得了眼前之利，可那其实是极其短视之举。

    他说：“玄机武者又不是先天就有的，每一个都是依靠着前人的经验、传承、理念还有无数资源才得以攀至高峰，岂能只看他们今日之成就，忽略了一切之来处？

    而尊驾一面将人说得如此不堪，一面又凭空造神，分割族类，此等举动，恰恰说明尊驾背后的神魔畏我惧我，否则不必用言语来惑我，不过是让我自掘根基而已，这些魔妖异论，就不用再拿来我面前说了。”

    老者沉默了一会儿，片刻后，又呵呵一笑，说：“阁下自视为人，可人世诸国中，有些人却比妖魔更妖魔，比恶神更像恶神。”

    陈传淡淡的说：“林深有朽木，花繁有败蕊，是妖魔就清理出去好了。

    实则有些人当了妖魔，却又看不得他人不做妖魔，所以恨不得见原先族类恶堕消亡，这样才能显得自己走的那条路是正确的，对吧，白鱼子？”

    “呵呵呵呵……”

    老者大笑了起来，好一阵后，他才平复起来，随后冷声说：

    “我在这里受封霍天师镇压，替他看守了北泽八百年，现在玄劫即将到来，应该就是我解脱时候了！”

    陈传点头说：“你的确可以解脱了，稍后我送你一程。”

    白鱼子原本是玄教真人，千年之前，自己立了一个教派，自己也修行到了极高境界，再进一步，他就可以成为一代玄祖。

    只是他存心不正，为自己飞升，用了诸多禁忌血腥的祭祀法门，于是去往天外的时候却是被霍天师打落了下来。

    他也是厉害，一缕神气不散，依靠之前的丰厚积累，借用神祇之气，两百年后再一次重练到了顶点，这一次还没有付诸行动，就又一次被霍天师找上门来，并将他强行敕封为北泽水神，镇压在这里替东陆阻挡外来神魔的侵犯。

    自此之后，除了小部分外来的部族，外来的部族很难再在海西道上行走了，因为部族的上层武力或被白鱼子阻挡，或被他所杀灭。

    只不过知道这件事的到如今已经不多了，而他恰好在天机教看过一部分关于这方面的典籍，属于是知情者之一。

    白鱼子这时抖了抖袖子，从石上站了起来，只是随着他的举动，身边有哗啦啦锁链声音响起，却是一条条像是由水烟晶气凝结的锁链从身上落了下来。

    此时缓缓转过身来。

    可以看到，他半边脸是流水，半边脸是血肉，但随着动作，那流水正迅速消失，变成了正常的血肉。

    他冷然说：“霍天师用仪法囚我，以真力镇我，今日两天交融，缚我之力到此便可崩解，我当趁此机会跃去上层，成不朽之伟力，你也阻我不得！”

    说话之间，他的话语似与天地相应，凭空生出一声隆隆雷鸣，同时抽起那一根钓竿向前抽来，一道耀眼的光芒瞬间炸开。

    陈传抬手挡了一下，灵性光华崩散之中，身躯瞬间往远处退去了数公里，整个人也是虚淡了一阵，身体表面有的地方泛出了一阵阵的紫气。

    他看了一眼对面，单靠一具分身对抗这个距离上层只差一步的玄教高人，确实勉强了一点。

    那么……

    此时此刻，虚空之中忽然一道裂隙出现，仿佛一道闪电划过，明亮了一瞬间，一道白金色的光气从空而落，瞬间落到了他所站立的位置之上！

    ……

    ……
------------

第五百三十八章 裂空争融晶

    光芒闪烁之中，陈传手持雪君刀站在了那里，身外围裹着厚重的白金色的灵性光芒，而一缕缕紫气和缥缈白雾则在身外飘绕。

    雪君刀上一根红巾围绕飞舞，而白气之中则隐隐有翅翼展开。

    这一刻，他正身落到了此间。

    刚才他与白鱼子说这么多话，就是为了方便正身赶到这里。

    此时此刻，天空之上传来了隆隆声响，好似雷霆震鸣，北泽四周旋起了一道道狂风。

    两个世界的力量再度交汇，不可避免的引发了天地异象，不过其声势比前几次冲撞更为浩大。

    白鱼子这时手臂向外一扯，那里锁链寸寸崩断，尽数化为淡淡水气飘散了出去。

    精神世界的到来，让他的力量得以增强了不少，而且这里的困锁也已经到了原本的上限，就像是腐朽松垮的绳子，一挣就断。

    他看向陈传，见对方也望向了自己，呵了一声，负袖而立在大石之上，身外凭空生出了晶亮的水气，介于有形无形之间，在那里涌动翻滚。

    随着他眼中光芒一闪，就轰然向着陈传压来，其气势犹如万浪奔腾。

    陈传站着没有动，他身外同样有气雾涌动，这时也滚滚向前迎上，水雾相冲之下，接触的边缘处迸发出闪电般的碰撞裂纹。

    在开始的一瞬间，似乎有所相持，可下一刻，白色的气雾就带着无可阻遏之势，朝着对面推动了过去，那些浪潮一层层的崩开，到了最后一直推到了白鱼子的身上，其整个人也在这股力量的冲撞之下轰然粉碎。

    陈传眸光微动，从一开始他就发现，对方的精神缥缈不定，刚才看着是在那里，但其实总有一股不实感，这明显是神之相的路数。

    可刚才那是场域撞击之下，他发现场域是和自己一样经过蜕变的，这倒是有些像是人之相的表现，可他看过卷宗，对方应该就是神之相，那么只剩下一个解释了。

    他看着在水浪之中聚集起来的人影，以确定的语气说：“这具身体不是你的。”

    “没错。”

    白鱼子身躯不知道什么时候又聚集了起来，他整个人藏在水浪之中，缥缈的声音从里面传出：“这具身体你应该听说过。

    正是昔日大仪山公。”

    “大仪山公？”

    陈传心念一转，马上明了这是谁了。

    海西道不单单荒蛮之地，以前还一直是朝廷重犯、旧国教叛教之士、以及镇压神祇妖鬼之地。

    而大仪山公就是因为谋反而被镇压到这里的齐朝大将军！

    看来应该被这位用什么秘法夺取了身躯，让自己的神相居于其中。

    这个方法一般是做不到的，可白鱼子自己开辟了一个玄教支流，差点做了玄祖之人，尽管他作为令人鄙夷，本身才华无可否认。

    大仪山公的躯壳再加上白鱼子自身的神相，表面上相互加持之下，几近没有短板了。

    可是他却并不这么看，到了他们这个层次，他人的力量哪怕用的再好，终究也是隔有一线的，只有自身的力量才是最为圆融自如的，单纯拼凑加强不了多少战力，反还有可能拖累自己。

    白鱼子不会不明白这个道理，所以要么是不得不这么做，要么是另有谋划。

    天空之中又一声巨大声响，好像是天裂一般，这动静令二人同时抬头望去。

    就见天空中出现一个巨大的裂口，好似一个漆黑的孔洞，这与陈传前几次所见到的景象完全不一样。

    而且一阵闪电过后，却见漆黑空洞之外，显露出数张青面獠牙鬼怪的脸孔，头顶头挨在一起，那模样就像扒着井口好奇的往下张望，既诡奇又惊悚。

    陈传眸光微凝，那不是简单的天外妖魔，而是上层力量的映现。

    片刻之后，一缕缕的光芒浮现，见到这一幕，两人都是凝视上去，随后看向对方，两人都是看出对手有意谋取此物。

    白鱼子冷哂一声，这东西他志在必得，这是他超脱成败之关键，所以他决不允许他人与自己争抢此物！

    手中钓竿一甩，就带着一连串霹雳之光向着陈传所在的位置而去。

    陈传在他出手的一刹那，就捕捉到了他的精神落处，双眸一下透过重重遮掩，落到了其人身上。

    白鱼子此时看到陈传的身影微微一闪，而后他就感觉自己意识断掉了一瞬间。

    等到他再次清醒过来的时候，发现地面之上出现了一个仿佛陨石撞击过的坑洞，而里面只有一具残破的身躯，熊熊玄虚之火灼烧着躯体周围的一切。

    陈传正持刀站在坑洞边缘处，随后他似乎发现了什么，一抬头，往他这里看了过来。

    白鱼子顿感一阵心悸，刚才那一瞬间他根本没看清楚发生了什么事，而此刻外在借用的躯体被毁，神相从中脱离出后，他却是明白了。

    刚才陈传仅是朝冲过来，再朝他轰出了一拳，就是这么一个简单的动作，因为太过快速，导致他没能反应的过来。

    神相与外躯结合，那么感官必须与躯壳高度一致，否则难以驾驭，而刚才那一击，应该已是超出了此身的反应上限。

    他心中惊疑无比，大仪山公可是齐朝开国大将军，声名赫赫，其武力放在历朝历代开国大将之中，也足以位列前五，要不然他也不会设法将之拿来当自己的身躯，

    纵然他发挥不出全盛之力，可九成以上的实力却有的，可居然挡不住此人一拳？

    还有那些火焰……

    玄空火么？

    他眼中忌惮更深，没想到面前对手居然有驾驭此火的能力，但幸好……

    陈传这时发现，玄空火在烧灼那具躯体的时候，遇到了一层不小的阻碍。

    很明显是源自于上层力量，他抬起头，看了眼那黑洞背后那些盯着自己的魔怪，看起来应该是与祂们有关了。

    这倒没关系，哪怕不用玄空火，他依靠着自身的力量也一样能镇服对手。

    这个时候，他见因两个世界的冲击加深，那些散碎光流开始聚合成明亮的闪电，他来这里要搜取的交融之物正生成出来。

    见此他没有去管白鱼子，而是精神上去，与之接触，瞬间导引这些往自己身躯中落来。

    白鱼子趁着这个间隙将那些散碎的身体组织吸摄过来，再一次聚合成了原先的模样，

    他看到那些交融之物源源不断涌入陈传体内，顿觉心疼无比，怒吼一声：

    “那是我的！”

    随后身外赤红色的灵性光芒爆闪，化如烈阳一般，向着陈传冲了过来。

    可是才到近前，迎面过来了一只拳头，狠狠砸在了他的脸颊之上，并顺势掼入大地之中！

    大地剧烈颤动，甚至北泽的水都因此沸腾了起来，升腾起大股的焰光和烟尘云，随后才传出一声巨大的爆响。

    地表上出现了一个深深坑洞，白鱼子外身被这一拳砸得上半部身躯直接消失，下半部残余肢体则被白金色的狂暴光芒所包裹，抑制着身体组织的恢复。

    陈传经过这两拳，能明确对方身上有着某种限制和屏障，使得自己无法直击其神相。

    而同样，对方的神相也没法对他动用手段，这也难怪其人非要用这具身躯。

    这样暂且是杀不死的对手，所以将其砸烂之后，干脆不再理会，而是专注吸收起那些交融之物来。

    底下那半具残躯在蠕动了有一会儿后，见似乎无法从灵性之火的抑制中快速恢复完整，索性放弃了这么做。

    在一声轰爆声中，余下全部血肉尽数炸开，其中竟是凭空凝合，化变出数个白鱼子的身影，自各个方向上向陈传发出了攻击。

    陈传看到之后，他站着没动，身外飘散的紫气光芒一闪，变化出一具具分身，每一具分别对应上过来的一个身影，拳头轰上去时，都是直接将之爆散，只是随后又有更多的血肉残碎化成分身飞来。

    他目光一落，深坑底下，在抛弃了大部分血肉后，那半具骨架也摆脱了大部分渗透进来的灵性之火，眨眼之间，就有血肉蔓延从骨上蔓延出来。

    他伸出手指，对准了下方，指尖有光芒开始起来。

    可就在这个时候，地底之下隆隆震动，随后一只巨手朝他拍了过来。

    而左右两侧，又有两道身影朝他这里快速飞来。

    陈传指尖灵性光火一闪，那只巨手顷刻被炸散成了漫天碎屑，并余势不绝朝前冲去。

    至于旁边来人，一只被身上潜藏的灵素一挥长尾，抽了出去，而另一个到来时他仅是抬手一挡，强悍力量接触之下，来者直接震成了碎屑，而后他手臂光芒一涨，顷刻将之彻底消杀。

    尽管对方来势极快，可他看得很清楚，两边的攻击，都是来自于一些妖鬼。

    海西道自古以来不但是封镇和流放的所在，也是许多玄机武者归寂之地，不少躯体就留在了这里，里面有一些成为妖鬼并不奇怪。

    白鱼子应当就控制并利用了这些东西。

    妖鬼要是放在以前或许还能让他忌惮一下，可现在对他来说不过是一些徒有力量的空壳而已。倒是妖鬼有一些是异之相的，其所具备异力或许还能够对他产生一些干扰。

    而在此刻，冲去那边的灵性光火被一具从地下冒出来的庞大身躯所遮挡，纵然顷刻融毁，可白鱼子却是得以侥幸躲过，此刻又化一道迅疾光芒向他这里冲来！

    ……

    ……
------------

第五百三十九章 脱缚化障门

    “轰！”

    半空中再度发出轰雷般的炸响，大地震动不已，大泽上空的雾气被强大的气流搅散，冲来的白鱼子毫无悬念的在半空中被打爆。

    陈传一拳尚未收回的时候，下方的地面已然拱隆而起，一具庞大的身躯顶着散落垮塌的泥土出来，并且又有一条巨大的手臂伸出，向他捞了过来。

    而与此同时，在更远处，则有一具具高大枯干的身躯拱破地面，冒了出来。

    他眸光微闪，自身场域向外扩散，像是一层无形的波纹荡漾开来，范围所及之内，那些冒出来的妖鬼都是身躯猛地一颤，呆滞不动，有一些脆弱的则是直接倒了下去。

    而此时他身后的雾气一阵涌动，灵素如流星一般自高空冲至下方地面，一声惊天爆响之后，就将那里尚未完全冒出的妖鬼碾成烂泥。

    只是在场域影响之外，在北泽之中，还有海西道的冻土之下，还有更多的妖鬼从里现身，双目闪烁着莹亮的光火，随后一个个腾空向这里飞窜过来，宛如一道道星火朝这里汇聚。

    陈传身在半空，看向那些光流，辽阔的海西道地广人稀，以往让历朝历代头疼的就是鬼神之祸，数千年以来，不知道多少玄机武者还有被封禁流放，乃至于外来神鬼落于此间。

    再加上还有来自西面的部族源源不断迁徙到此，也让部族的强者长眠于此，这些要是被有心人利用，足以祸乱当朝。

    这一症结玄禅过往两教都有设法消解，最近一次就是玄教霍天师出面荡平海西，逐走寄居在此的旧神及天外神鬼，并将过往污秽全数镇压下去。

    而看目前这个样子，白鱼子到这里的七八百年以来，着实是做了不少功夫，将这些妖鬼也收拢为己用了。

    不过当初霍天师清理了一遍，那么他今天不介意顺手再清理一遍。

    这时天中缥缈神气显现，被打散白鱼子身影又再次显于高空，随后又一次化流光冲落。

    见到白鱼子每回重新聚集身形，就毫不迟疑向自己攻来，他一挑眉，心中微觉有异。

    经过前面的碰撞，白鱼子应该清楚其所驾驭的躯体在力量上与他有着相当大的差距，如果拿不出来新的手段，那这纯粹是无效的进攻。

    可其依旧如此积极，是因为能从进攻之中得到什么，或说单纯只是出于干扰的目的？

    他看着那光芒逐渐接近，其实这些都无所谓，他不要求立刻杀死对手，只要暂且将之遏制，不让其妨碍自己就吸收那些交融之物就好了。

    底下一道白雾飞起，灵素朝着白鱼子先一步迎了上去。

    可它才至前方，忽然身躯一僵，陈传目光一移，见远处有一个头大身小的妖鬼正趴在地面上，其张大的嘴巴正对准灵素，显然这是发动了某种异力。

    其实不止是灵素受了攻击，还有那些妖鬼躲在场域之外，隔远对着他发动了异力。

    不过他这边在察觉到有异状后已然动用了遗落物，自然对他没有起到任何作用。

    而灵素这一顿，下一刻就被白鱼子裹挟的力量撞散，在半空中化作了一团离散的雾气，而其又调整了一下，在上空转了半圈，继续向前冲来。

    陈传见到之后，身形从原地瞬间消失，却是迎着白鱼子而去，后者依旧看不清他的行动，但有了前面几次教训，已然提高了戒备，在精神有感之后，手中钓竿先一步朝前抽了出去。

    只是手臂才动，就感觉被一把抓住，随后又一只拳头轰击在了自身肚腹之上，身体顷刻炸裂，同时一股灵性冲击从那拳头之上爆闪而出去，强烈闪烁的灵性冲击照得天空一片明亮。

    陈传看着白鱼子在拳面之前爆散成飞灰，却与前几回一样，里面感受到的精神非常飘渺，明明对方驾驭了这具躯体，精神却又好像凭空剥离了一般。

    联想到对方几次运用的手段全都是这具躯体本身的力量，没有其身为一教之主所应有的秘术手段，他差不多猜到了一点什么。

    而在他排逐白鱼子干扰的时候，那些妖鬼还在不停的聚集过来，而身外红光一闪，一名红巾蒙面的女子出现在了半空之中，须臾间来到了某一名运用异力的妖鬼之前，刀尖顺着力量方向往前一戳。

    这一刀无论出击角度还是时机的把握都是恰到好处，正在妖鬼发出异力那一刻。

    而刀尖所刺的部位不是什么要害，只是点在了肩头，可却正好打破了其重心，这妖鬼哪怕不具备战斗智慧了，可也本能的维持自身平衡。

    而下一刻，它的头颅就飞了起来，随后在余劲的力量之下迅速崩碎，紧跟着，一道红色的流光闪烁而过，其余下的身躯亦斩灭。

    红光接着一闪，又去了往下一处，妖鬼受白鱼子驱驭，现在把注意力全部集中在陈传那里，它们自身智慧有限，一时也调整不过来。

    红拂的移动快速无比，且选择的机会恰到好处，每一刀过后，必然有一头身具异力的妖鬼倒下。

    伴随着她的持续清理，短短片刻之间，几乎就没有往陈传这边施展异力的妖鬼，而剩下的一些妖鬼已经不再具备威胁，只是闯入陈传的场域范围之内，就一个个从天空中坠落下来，带着光芒和烟火撞在了大地之上。

    陈传吸收着交融之物，吸收过程中，他注意到这一次从头到尾都没有供天外妖魔突入的裂隙出现。

    以北泽这个奇观之地，说有裂隙存在于此可并不是什么奇怪的事，要么是被过去高人以某种手段封禁了，要么是不以一般认为的方式形式出现。

    在他思索的时候，远处的天空之中，白鱼子身躯重新凝聚。

    其人漂浮在那里，身上燃起比之前更为庞大的灵性之火，应该是这具身体多次运用之下，开始变得熟练了。

    同时他还留意到，其人躯体内似有一股力量正在复苏，身上的精神力量也不再是如之前那样飘渺难测了。

    “终得脱身了……”

    白鱼子发出了一声感慨，他一抬手，可见带出了一根根由金箓拟成的锁链，可见这锁链已经很是黯淡脆弱了，随着他一扯，瞬间崩散成散碎的光点。

    这是当年霍天师扣锁在他体内的，等于将他与现世隔离开来，八百年来，他只能一点点将自己的精神渗透到外面，可只要有这东西在，他就没有办法发挥自身全部力量，但也如此，他也无法被真正攻击到。

    而他被迫镇守在这里，也起了如中心城一样的作用，将原本裂隙生生压了下去。

    所以他刚才反复冲向陈传，就是想借助彼此的力量一起消耗并磨碎这层屏障，现在没有了拘束，他总算可以展现神之相真正的手段了。

    此刻他看着天中那一道道闪电汇聚到陈传体内，眼中火热无比，他本来就可以突破上层了，

    只是被接连打落两次，到底神气不纯，想要突破，唯有借助那两界产生的交融之物。

    这东西的存在是某个天外上层妖魔告知他的，唯有借助此物，他才有望重塑根基，突破层限，一举拿回过往之所求！

    他此时看向陈传，眼中闪烁了，一道七彩光芒瞬间落到了陈传身上。

    这一手段名为“伏神天虹”，一旦虹光相连，双方精神会牵扯一处，而一旦彼此受到攻击，那么敌我双方所受的创伤将会完全一样。

    当然他有秘法化解来自精神的伤势，至于躯体上的，那只是他的一个外壳，为他所用的工具，根本不用在乎，所以这成了他单方面对陈传的打击了。

    他考虑的是不错，可是光虹一落至陈传身上，却似乎落到了一个无底深渊之内，丝毫感觉不到任何牵连，不觉心头一跳。

    怎么会？

    刚才让妖鬼进攻，除了干扰，就是为了让陈传祭动遗落物，现在他也是在感受到遗落物的作用消退后才动用的秘术。

    可再感受了下，不禁大为吃惊，因为他发现这秘术居然是被陈传的身外的人之相给替受去的！

    他也算见多识广了，可之前从来没有遇到过人之相的玄机武者能如此对抗秘术的。

    在他的印象之中，人之相都是那些出身不怎么出众，没什么资源的人才去习练的，如大仪山公这种也只有在开国时期存在，后面几乎是见不到的，因为人之相缺少传继，且直来直往，手段实在太少了，可现在却让他感觉到了不对。

    陈传这一边，此刻也清楚感受到了白鱼子身上的变化。

    他眼中有锐光浮现，对方解开了束缚，也就意味着自己能进攻对方了。

    于是他毫不犹豫朝着其人发起了攻势，身上灵性光火一闪，也不见有什么动作，就有数道灵性冲击朝着白鱼子所在冲去。

    同一时刻，一道有若大日的光芒在北泽的上空亮起，竟是将半边湖泊和周围的荒原一并照亮，被光芒笼罩在内的白鱼子只觉身躯一沉，而后便看到数道白金色的光芒已然到了眼前！

    ……

    ……
------------

有点事，第二更稍晚，大概在晚上八九点钟。

    正在孙大黑津津有味的看着TNT解说天团的别样解说时，自己的电话嘟嘟嘟响了起来。

    正是她对灵魂的研究促成了方宏晋升第四阶，所以即使她并非魔法师，美琴还是很重视她的意见。

    “哈哈哈哈，奥尼尔！服不服！”眼看着骑士已经渐渐失去了赢球的希望，巴克利哈哈大笑，这场赌约自己几乎是稳赢了。

    可这个年轻人从现在开始就在为季后赛做准备了！现在打出这样成绩的篮网队还能进入到季后赛吗？当时的史提夫根本没往这方面想。也许是陈当时的状态感觉篮网已经进入到季后赛了似的。

    毫无疑问，这场比赛，孙大黑是绝对的最有价值球员，绝对的MVP!

    寒江雪飞出的距离很远，直接撞断了两颗冰雕松柏，才堪堪停止，看了一下自己的血量，竟然只剩下一道血皮，脑子在嗡嗡作响，看着苏寒在蹂躏辕门戏貂蝉，寒江雪咬了咬牙，这个家伙实在是太强了。

    “也就是说她们就在自己的房间里……”魔法师的面色顿时阴沉的就像是鬼一般，方宏用明明很紧张，但强撑着稳定的声音说。

    方宏面无表情，也不知道他到底在想些什么，方宏把住铃木千夏的手腕，闭上眼睛稍微判断一下她的身体情况。

    她就这么直直的看着明澈，看在别人眼里全成了深情相视，一旁，老夫人面露笑意，原来明澈除了锦姝还有别的软肋，幸亏一直以来，她对周长生还不错。

    狼人模样的虢翰缓缓走来，健壮的双脚踩在地面，整座穿云岩发出不堪承受的摇晃起来。每一脚踏下之时，都伴随着一道闪电劈下，仿佛他的一举一动，都会将天上的雷电吸引下来。

    今天冷峰带唐辰来，实在让他意外，更意外的是冷峰居然擅自拜唐辰为师，而且还被洪战亲眼看到了。

    一声爆叫，郑伦捂着脸从地上蹦了起来，冷冷的用目光扫过周围的安保人员。

    “阿姨，孩子年纪大了，就随他们去吧，他们也有自己的生活，还有您以后可不能这么生气了，你这生气血气往上冲，您又有糖尿病，高血压，这血压一冲高很危险的。”齐璇拉住老阿姨的手，已经在按摩她的穴位。

    天帝不答应，其他几位皇者不答应，他一人虽强，可也不是这些人的对手。

    “开门，把门打开！你信不信我把门劈了！”忽然红衣的音调一转，变得犀利尖锐，像是铁器划过瓷面的声音，非常的难听。

    健身房不久后就移主了，金科三人又恢复了往日忙碌，“日进斗金”依旧是客人不多，但也慢慢有了回头客，主厨金科依旧天天看店，高晓天和温姝还是有空就来，日子波澜不惊。

    可真当好好思考，有这么一日自己的孩子问自己：为什么同样的老师，同样的学校，他们比别人差？

    江彩衣侃侃而谈的时候江镌奎已经揉开了自己身上的赤黄龙骨丹，果然里面也有黑曼陀罗的味道，如果这是真的，那真是后果不堪设想。

    想着，他艰难的咽了口唾沫，紧张的扭头向一侧看去，不过当他看清是姐姐的时候暗松了一口气。

    怪不得隐士高人都喜欢往深山老林里面跑，因为那里的确是修身养性的好地方。

    宁旭看了好一会儿苏萌的腹部，然后将身子移到了和苏萌水平的位置，一只手放在苏萌的腹部，另一只手将苏萌搂进怀里。

    下午，徐方在村里闲逛。如今村子所有老宅，都被铲车推平，二期的建设也几近完工。

    从那以后，暗黑城便成为他们与世隔绝的一道屏障，也是他们心目中的圣地。

    “天赐前面就是赵胜的藏身所存在，我们先找地方藏起来，等天黑再动手。”坦克指了指不远处破败的工厂对张天赐说道。

    柳天魔，自然也知道这种“神龙弹”的恐怖威力，楚老头，在结界之内，如果真的引爆了这颗神弹，别说是他难以逃出生天，就是附近两百米之内的一切东西，皆会被夷为平地，不会留下一点点渣滓。

    “我们在前面停车吧！要不然一会所里的人就该找到我们了。”坦克指着前面一个停车场对开车的钱亮说道，座作为一名队长，他很清楚科研所里的车都是被装了跟踪设备的。

    他的话还未说完，猛然间只感觉一道银光已经反射到了他的眼睛之上。

    “好了，好了，不要再哭了，这是军令。”阿真板起脸，为她擦拭掉斑斑泪渍，弯下身子亲自为她整理衣物，最后蹲于地上亲手为她穿起袜子莲鞋。
------------

第五百四十章 神魔唯一念

    白鱼子眼中倒映出白金色的光亮，感受着身外的束缚，他知道自己躲不开。

    好在自身神之相已经解脱，那么身外这具躯体已经没必要存在了。

    于是在这间不容发的关头，他用了一个转替秘术，由这具身躯去承受所有的伤害。

    几道灵性于瞬间命中了目标，天空中爆出一团团的刺眼光亮，接着才是震动长空的轰爆声。

    陈传这一攻只是为了牵制对手，在发出之后，他就准备展开后续攻势。

    但还没有等他动手，就有数个妖鬼身化流光，朝他这里快速奔袭而至。

    这些妖鬼刚才只是躲在他的场域之外，可这一次却是不同，尽管也受到了他场域的影响，但来势半点不似那些只剩下躯壳和本能行动的东西，给他感觉倒与天外妖魔有些相似。

    而在这些妖鬼进入大明光式的范围中，却也随之暴露出了自身的根底。

    他可以清楚的感受出来，每一具妖鬼的里面居然都藏身有一头天外妖魔。

    但是哪里来的裂隙？随着感应加深，很快发现，这竟是来源于北泽之水！

    他心中顿时明了，北泽可能是兼具了坦德利罗山和玛尔泰斯之柱的作用，既能将两界吸引到此，同时也存在有一个裂隙。

    只是这裂隙不知道过去是不是受了镇压和削减的作用，仅能通过一定量的湖水来越渡，非但无法以集群的方式侵入，且没有某些媒介的话，根本无法长存在己方世界之内。

    所以其以妖鬼为躯，才能够存留在物质之内，这当就是白鱼子的安排了。再加上上方观战的那些上层妖魔，这些举动应是早有预谋的了。

    白鱼子不知道什么时候开始与天外勾结，可能是很久了，也许是被镇压下来的时候。

    像这样的内贼，其实比那些天外妖魔更为可恨，因为他们所能造成的破坏力更大。

    既然今天撞见了，那无论怎样也要将之铲除。

    此刻看着迎面过来的妖鬼，身外紫色身影浮现，一具具紫气分身飞了出去，分别敌上。

    有了天外妖魔寄附，这些妖鬼确实表现的不一样，而且数目也不少，可在对面世界，他一样用紫气化身来剿杀妖魔，当下所见对比下来只是小场面。

    此刻他身躯稍向前倾，倏地一闪，随着两边景物飞移，瞬间去到了白鱼子的近处。

    白鱼子一惊，神相秘术意动即可运转，但要是超过了意识的反应，那也一样没用。

    为了应对陈传，他已抽隙用了助长自身观辨之力的秘术，可即便这样，依旧感到陈传的速度快到自己几乎无法反应。

    看着那一拳轰上来，他此刻没有选择躲避，不是不能强行移动，而是觉得这么做纯粹是无用之举。

    因为哪怕用秘术暂时脱去，陈传依旧能够在随后跟上，不过稍加拖延，在战术上依旧是失败的，所以他决定只动用护法及替受秘术。

    下一刻，拳面带着白金色的光华轰在了白鱼子的胸膛之上，而他的神相随着拳上力量的爆发一圈圈向外如波浪一样涌动。

    几乎是同一时间，外面的北泽之水也是同样荡漾起了巨大的波纹，并有巨量的水瞬间蒸发成了大片水汽。

    八百年来，与他牵连最深的就是北泽了，他在里面布置了不少配合自身的仪式，就是怕神相脱困之后霍天师又留下什么后手，妨碍自己再度寻求飞升，而今正好用上了。

    陈传看到之后，也察觉出了其中端倪，这样他无论怎么进攻，都会被北泽之水承担了去。

    于是双目之中闪烁出极致的光亮，一道一元神印直接轰到了其身上。

    白鱼子刚才还在打算趁着陈传进攻准备下一个秘术，从而展开自身的反攻，可不知道为什么，精神之中浮现出了一丝警兆，于是本来打算做的反击立刻化为了护持之术。

    这个转变做的非常之及时，一元神印简单粗暴，直奔精神而来，哪怕用替受之术一样会被冲撞到。

    所以下一瞬，他的脑袋好似被锤子狠狠击中一般，不由向后一仰。

    遭此重击之后，他的身躯之外出现了数个重合的虚影，这是秘术“怯余万身”，一旦遇到自己无从抵挡的手段，就会使神气向外分散，以此将力量引导化开。

    这不仅是秘术，也同样是高明的精神运用技巧。

    可就算他此刻能够化解力量，这一瞬间也做不了其他事了，而这对于陈传这样人之相的格斗家来说已经足够了，他的秘传手段大部分都是用来限制拘束对手，给自己创造攻击机会的。

    这刻他手掌之中有灵性光火闪烁起来，并且周围还飘散起一缕缕旋转飞舞的玄空火，伸手猛地向前一按，重重落在白鱼子神相之上！

    一道极致耀眼的灵性冲击过后，白鱼子的神相瞬间被横空而过的光束磨灭，而一簇簇玄空火随即烧融那散碎开来的神气。

    只是玄空火在烧灼了一会儿，却是被一股力量阻碍住了，并没有一直延伸到对面世界。

    陈传抬头看了眼上方空洞，那几个上层魔怪此刻正直勾勾的看着他。

    这时他有所察觉般一转首，就见那个方向之上，白鱼子正站在那里，身形正由虚转实。

    打神之相最麻烦的地方，就是只要没办法将之一口气全部打死，其就能脱身离去，随后迅速恢复。

    白鱼子还有些不一样，其一缕神气应该寄托在某个上层妖魔那里，所以能反复聚回。

    这算是他碰过最麻烦的对手之一了，只要背后的上层力量还在庇佑，那怎么也是打不死的。

    可这也是因为现在两个世界碰撞引发出来了裂隙，从而使得其得天外之助，但如果能将这个裂隙堵上，或者斩断其与裂隙的联系，那么就有机会将之杀灭。

    白鱼子这时忌惮的看着陈传，刚才的碰撞证明了他正面斗败后者的胜率极低。

    他已经想过了，陈传只需要简单重复刚才的手段，他没有任何办法，那些攻击就是纯粹的强，强到了任何花巧都没有用。

    可要说他真的毫无办法，那也不见得。

    此刻他一点眉心，须臾间，左右有两个虚影浮现，全都与他一模一样。

    这是玄教至高秘术之一的“一神见阴阳”，以身为照，神分为三，每一个都可以对抗敌人，三具化身都可是本体，但可能持续多久，就看自身的修行高深程度了。

    只这秘术不是没有风险的，如果有一个分神被打灭，一旦散失的神气不及收回，那么自身的神气将会永久缺失三分之一，所以玄教中人哪怕掌握了这个秘术，一般也很少用。

    陈传感受到了对面的变化，眸光微闪，他丰富的战斗经验，只一眼看出三个人影精神几乎等同，那指不定可以发挥出相同的战斗力。

    他能以人之相快速替受硬抗多个来自外部的攻势，那还是因为可以有一个先后的时间差。

    可要心意相通的分神同时向他发起进攻，那有一定可能无法完全遮挡，其实就算可以，他也不想被动挨打，必须先下手为强。

    所以在观察到的那一刻，心意一动，一个拟相之身就从身边出现，同时恢复好的灵素亦是冲去，从左右两边向着两个白鱼子冲去。

    左侧的白鱼子看了灵素一眼，后者身上瞬间多出了无数锁链，原本的冲势瞬间一顿。

    但右侧的白鱼子在看到陈传化出拟相之身后，神情却为之一变。

    他第一时间就分辨出来了，这拟相之身疑似具备与陈传本人相同的实力，甚至有可能秘传都可用出。

    在这个念头才是转过的时候，整个人身躯已是爆散，不过化散的神气化作金光向着四面八方射去，但他这边才刚逃离，位居当中的白鱼子也是紧跟着炸开。

    拟相之身去势不绝，此刻继续冲向最后一个白鱼子，可这一回，却是从其身上一穿而过，未能将之一口气贯破。

    陈传见此景象，感受到白鱼子此刻的气机似有若无，猜测其应该是躲入了某个遗落物的场域之中了。

    白鱼子确实借了遗落物之助避开了这一击，这个遗落物所营造的场域可以持续三息之间，而这东西就是天外妖魔交给他的。

    此刻他目光微显阴沉，尽管有些不甘，可他能理智的意识到，现在的自己没可能拼过陈传，等到上层牵连一断，那机会更小了。

    那么只能走那一步了。

    他暗中受了大妖魔的敕封，能变化为天外妖魔，转化之后，自身力量能得到进一步的加强，只是走上这条路后，那就很难再回头了。

    此前他一直在用玄教秘术与之较量，就是想维持玄士的身份，再如此突破上层界限，那样破限之后也不会受妖魔拘束，可现在不这么做不行了。

    不过，他眼神闪烁了一下，只要能夺到那些交融之物，再尝试退转回去也不是不可能……

    这一念转过之后，他再不迟疑，身上渐渐有紫黑的气息蔓延，原本透彻清湛的神相化成了浑浊之气，

    而上方黑洞之外，那些魔怪探出的头颅看到此景，则都是露出了满意之色。

    ……

    ……
------------

第五百四十一章 堕身心难持

    只是一息之间，白鱼子就完成了蜕变。

    表面看去他与原先差别不大，只两只眼眸幽邃深沉，难以测度，气息再非是原先那种出尘飘渺之感，而是更为诡谲多变。

    他感受了下自我，由于魔怪所赋予的力量，他的力量比原先强盛了数分。

    这提升的幅度似乎不算太大，可任何东西，都是越往上去越难，有的时候，就是那么一线之差。

    就是这么一点，让他在面对陈传的攻势无法做出及时而有效的应对了，可现在得了这股补充，那么就不会再出现单方面挨打的局面了。

    且他发现，即便得了妖魔之力，也不碍自己使用玄教秘术，这么看确实是好处多多，以往自己还是被过去玄士的身份束缚了，说是不在意那些，其实还是抛不下过往，太过狭隘了。

    妖魔又如何？只要拥有力量，是何身份没有区别，只要有路往上走即可。凭自己的本事，未来妖魔之主亦不是不可求！

    在这些之外，他发现自己还多出了一项似乎是妖魔独有的本领，就是在有强烈需求时候，能够准确预见到自己急缺之物在哪里。

    而现在……

    他猛地一抬头，看向陈传的目光中露出了一丝火热和狞厉。

    他从陈传身上感受到了一种独特的力量，那是两个世界交融之物所独有的，而且异常之盈盛。此刻在他的眼中，陈传本人完全与这些交融之物合二为一了，以至于此刻自天外引来的那些交融物，就像是投回到了原来所在之地一样。

    他没有料错的话，陈传应该是到此之前应该还从别的地方搜集过交融之物，这简直是天助于他，只要将陈传杀死，不但今日所见，过往流散在世间的，都当归他所有！

    要是这样，无论他是想回转原身，还是继续去做妖魔，都是自己一念之间的事了。

    想到这里，他已是有些迫不及待，可他没有冲动，对阵陈传这样的对手，他还需要做出更为充分的准备。

    他心意一转之间，神相之表顿时覆盖上了一层的血肉。此前的大仪山公的躯壳总能恢复，是靠着他神相藏匿残余异化组织，再通过北泽之水的裂隙从天外吸收能量，才能恢复的如此之快，可那终究不是他自己，用起来总有一层隔阂。

    而现在生长出来的，则是他结合妖魔之力运用的玄教秘术，由神气而启发，在外面生成一层源自于自身的血肉，再加上大仪山公一些血肉，两者混融而成，这样在妖魔之力驱驭之下，可以做到如臂使指。

    能用出这样的秘术，他也是颇为自得，妖魔之力只是提升他的力量，可是如何运用仍然靠他自己。

    尽管刚才被陈传打的很狼狈，可那源自于硬实力上的差距，可在开辟新路之上，他自认就算诸位玄祖来了，也不见得能胜过自己多少。

    又一息后，他成功化变完毕，但这还不够，一晃之间，身外出现了两个飘忽自我。

    与刚才的“一神见阴阳”不同，这是他得了妖魔之力改良法，不具备力量攻击的力量，但其中一个能代替他观察，一个则能代替他迅速使用秘术，而不必本人再来使用，而他只需要负责提供消耗的能量，还有在紧急时刻负责纠正判断就可以了。

    等准备好之后，觉得足以反制陈传了，胸中随即涌起了自信的情绪。此刻三息时间正好结束，他身躯一动，紫黑色的光芒四溢，便从遗落物的场域之内脱离了出来。

    在出来前的那一刻，陈传的拟相之身在旋即化散，瞥了一眼，立刻明白，只有两至三息时间，这一发现，令他目光闪烁了下。

    陈传这边一直在留意这人的变化，见到精神出现了异常的变动，力量好像拔高了一层，可那种外在的表现他太熟悉了，就是天外妖魔。

    看来他也是投入了妖魔阵中，这倒没什么奇怪的，历来都有人这么做，过去有玄祖是如此，诸派当中更不乏其例，哪怕是纯净派里，不也有主动成了妖魔的人么？

    无论对方怎么变，今天他都不会将人放过。

    此刻见到从场域中出来，伸手一指，一道灵性冲击直接奔着其人过去。

    而身外的大苍空式、大明光式也是撑开，顺便也看一看与之前有什么大的变化。

    白鱼子这边这次没有躲，纵然有信心，有了新的力量自然还需设法验证。

    通过刚才的战斗，此刻他已经想好了各种对策，身外紫黑色的灵性光华迎了上去，两道灵性光火冲击之下，他这边不出意料依旧不敌，并被快速横推了回来。

    可这个情况他却是不惊反喜。

    搏战不是单纯争大小，只要能做到稍加阻碍并抵挡，对方无法将他一口气打灭，那么他就能从容运用出各种手段，从而弥补短板，再获取优势。

    而这一点缓冲足够他使用秘术了，望着冲过来的灵性冲击，他后方的一个身影伸指一点，灵性冲击到了面前，直接消失不见。

    灵性冲击可是高度能量汇聚，想要当场湮灭，除非你具备正面碾压对方的能量，他当然是做不到，所以此刻只是利用裂隙的作用，将引去了天外。

    而大式的力量虽然笼罩之下，他却是依靠身外的躯体暂时抵挡，同时身躯上泛起阵阵魔焰，将此勉强斥挡在外。

    陈传观察到这些，心中大致有数了，白鱼子对比与刚才相比有了一定意义上的提高，可大体上对他依旧没什么大威胁。

    他目视其人，身外一个个紫气分身出现，冲着其人冲去。

    白鱼子身后的一个分身迅速观察到后，另一个分身当即施展秘术。

    他身影顿时涌动出了漫天的五颜六色的气雾，这些污秽之气侵袭之力极强，对于陈传本人毫无作用，可是对抗这些紫气化身却是足够了。

    紫气化身一投入其中，果然纷纷虚淡，唯有一个冲到了他面前近处。

    白鱼子不闪不避，根据判断，根本到不了他眼前，可是此时此刻，那紫气化身却是执着前来，最后一拳挥出，打在空处。

    明明没有命中他，他却忽然心生警兆，一团白金色的灵性光火从近处虚空之中窜出，轰然在他眼前爆开！

    这正是刚才陈传放出的那一道灵性冲击，只是这个灵性之火高度活性化，哪怕挪了出去，也没有因此消失，仍在找寻归返之路，紫气化身此刻一拳轰开裂隙，靠着自身的气息牵引，就让这些灵性之火瞬间归来。

    这么近的距离之下，白鱼子哪怕提前察觉到了什么，也根本来不及反应了，整个人瞬间淹没在一片白茫茫的光华之中。

    等到他再次恢复过来的，心中是一股难以言喻的愤怒，这是一种明明自认为掌握好了一切眨眼就被撕破的羞恼。

    身为玄士，曾经的一教之祖，多年的修持让他深沉冷静，通常很少生出这类情绪，也不会被此左右。

    可现在却不一样，正止不住的冒出来，并且好像还能加强他的力量，这让他也不再排斥这些情绪的生长。

    连他也不曾发现，就在他身躯再度恢复的时候，沿着身外那些五颜六色的污秽气雾，有一个巨大的妖魔轮廓在那里面逐渐生成，并且里面有骨骼血肉生出。

    而头顶上的魔怪头颅看到这些，眼神之中露出了某种玩味和期待。

    白鱼子到底修行精深，很快察觉出来不对，哪怕他投身妖魔，却也仍旧记得自己的来路。

    说到底，化身妖魔是为了变得更强，更好借用力量，可他知道，纯粹的妖魔比不过那些大妖魔，要是真的舍弃过去，那真的翻不了身了，唯有维持些许差异才有更大的希望。

    过去的身份可以暂时卸下，但又不能完全抛却，这个意念生出后，他迅速调整自己，可看起来这个过程已经阻止不了，但没关系，他当下结合自身所学所悟，迅速整合出一个秘术。

    他一伸手抓入自己脑袋，生生扣住了其中刚刚生成的血肉，将此法门迅速推动出来。

    这一刻，原本蔓延的血肉迅速消失，换来的却是一股更为庞大的力量。

    这一个法门他命名为“鬼神宴”，以精气为引，让各个鬼神上层之力入世击敌，这个过程中，他需要将自身的血肉全部献祭掉，顺带也就解决了自身的问题，

    而在秘术发动的那一刻，陈传发现自己眼前的景物一变，周围不再是海西道的荒原和大泽，而全都是蠕动的血肉。

    他立刻察觉出，自己身处在了某个上层神怪的肚腹之中，只是此刻看去有些虚实不定。这里面当是夹杂了上层妖魔的力量，要是自己不及时摆脱出去，说不定对方真能将自己送到那些妖魔的腹中。

    他当下意念一转，背后光轮一闪而逝，一簇簇玄空火在身周围熊熊燃烧起来。

    既然是上层力量，那他就用同样来自上层的力量对抗，玄空火经过了几次锻炼，威力已经变得更大。

    白鱼子这边忽然发现，刚才施展的秘术固然有一些机缘巧合的成分，可说不定真能趁机将陈传解决掉，所以拼命借用上层力量。

    然而血肉飞快祭献掉后，接下来就轮到他的精神了，这些缺失的地方，则由更多的妖魔之气加以填补，他所牵引的力量越多，妖魔化程度就越深。

    他清楚那些天外魔鬼就是引诱自己动用这种力量，可是到了这一刻，他已经停不下来了。

    陈传看到玄空火一时烧融不透外壁，他也没有坐等下去，伸手一搭雪君刀，刀身瞬间出鞘，朝着前方斩去。

    ……

    ……
------------

第五百四十二章 合意降妖腾

    其实经过玄空火烧融后，外面的魔怪肚腹已经变得非常脆弱了，不少地方已然融开了一个个空洞。

    此刻雪君刀这一斩下，斩开了最后一道屏障，外部的场景瞬间破散，迅速转向虚无，直至彻底消失。

    白鱼子在他即将破开的一刻，就察觉到自己阻拦不住了。只是过于吸纳太多妖魔之力，他已经有些控制不住自我了。

    他深悉此刻不是对抗的时候，当即将自身最后一点人身理性深埋入精神深处，随后就任凭妖魔之力推动自我，于是顷刻间，一尊身长两百余米的庞大妖魔站立在了北泽湖畔。

    漆黑色如同套上了厚实盔甲的身躯在蒸发的雾气之中若隐若现，格外狰狞，头顶之上散发出的雾烟好像飞舞的头发。

    陈传出来之后看了一眼，这完全就是物质化的身躯，又往上望了望，这疑似是由上面的魔怪推动的。

    天外妖魔的目的无非是侵入此世，所以这个应该也是为此服务的。

    他能感受到那股狂躁的精神，其实这样的白鱼子反而好对付的多。

    一道汹涌的紫黑色的灵性光火朝着他喷涌过来，无论是规模和其中威力的强度，都远胜刚才的表现。

    他站着没动，身外的人之相由虚转实，一尊比对面妖魔还要庞大的神将立在天空之上，其伸出一手，直接按在了冲来的灵性冲击上，并将之凭空挡在了外面。

    强烈的冲击力量让陈传的头发和身上衣物拂动了起来，灵素一晃身，大股的白色气雾飘起，将余波挡在了外面。

    冲击最后猛然炸开，紫黑色的光芒一瞬间铺满了北泽上方的天空。

    陈传意念一动，人之相瞬间与他重合为一，而他一摆长刀，顷刻来至妖魔之前，身外白金色光焰轻易撞开那紫黑色的光气，随后一刀斩在了魔怪头颅之上！

    这是非常直接了当的招式，可放在当下也足够了，庞大的物质化身躯纵然在力量上有所增长，可也失于灵活，这反而是最好对付的。

    刀芒劈落下去，那头颅被他轻而易举的斩开，再从上至下划开了一条长痕。

    刀痕之中冒出了缕缕光亮，在远处看来，巨大的妖魔就如同被一刀劈开了。

    事实也相差不远，陈传这一刀下去之际，用了雪君刀弥合裂隙的能力，但用在这里，就是将白鱼子与天外的联系斩断了一瞬，

    没有了上层力量维系和输入，他刀上携带的灵性冲击可以毫无阻碍的冲入那被斩开躯体之内。

    所以下一刻，伴随着一阵强烈的光芒，巨大的身躯轰然爆散。

    但仅仅爆散那一瞬间，因为天外的妖魔上层之力冲破弥合的裂隙，所有的血肉又再度向内聚合，但旋即又一道刀光，再度将之斩散！

    陈传手持雪君刀，每当对面试图聚合，他就一刀将之破坏掉，并始终保持着这个节奏。

    因为始终有来自妖魔力量的支援，要想彻底斩杀这人，最好的办法还是等到交融物被吸收干净，裂隙闭合之后，那样也不费什么力气。

    可是手握雪君刀，他觉得自己是可以在此之后利用那一线之机将之除灭，只毕竟有上层力量参与，那机会太过微渺，就算他也不太好找。

    但要是这样的尝试能多来几次那就不一样了，就如眼下，他已是渐渐把握到了一些什么。

    白鱼子虽被反复破杀，可他精神存在的间歇却是能够发现不对的，他知道这么下去必然会糟，可现在的他已然做不了任何事了。

    好在他之前不是没有布置，就北泽下方，还残留有他的一丝神气，走神相路数的人差不多事先都会做这种安排。现在察觉危机之后，他果断干脆放弃了眼前这一切，让北泽之下的那一缕神气迅速成为主相。

    那一缕神气也迅速与上层产生了沟通，源源不断的能量填补进来，让他很快恢复了全盛。

    陈传再一刀斩散那些聚合的血肉之后，发现了这躯体精神忽然散失不见，残碎的躯体也在灵性冲击下飞速消失。

    他也立刻知道发生了什么，白鱼子倒是很果断，要是再慢上一拍，接下来结果就不好说了。

    而他没有立刻去找其人，因为过去这段时间，在他刻意加大吸收力度之下，那些交融之物差不多被他收摄干净了，现在还差最后一点。

    并且他能感受到，裂隙正在快速合闭，毕竟这既不是在大威蒂亚联盟，也不是在连接地峡，而是在大顺的疆域上，对于境内的裂隙是较为重视的，应该是大顺的诸多上层力量已经在插手了。

    他的感受一点也没错，此时此刻，天上的空洞也在逐渐收合。

    那些魔怪头颅则相互挤压，似乎不想就这么回去，可是没有用，世界之环的阻挡之下，他们此刻还进不了物质世界，只能被逐步排斥。

    湖水底下的白鱼子立刻感觉到不对了，如果没有上面力量的支持，那他对战陈传根本毫无胜算。

    他现在也面临一个抉择，到底是趁着裂隙尚未完全闭合再拼一把，还是就这么离开，或者……

    陈传这时终于将最后一点交融物收入体内，而他转而望去大泽方向，看了一眼之后，伸手一拿，随着闪烁的晶荧聚合，那里多出了一把长锏。

    他将长锏高举，对着下方大泽摆出了一个姿势，上面的魔怪看到，全都是脸色一变。

    而这一刻，陈传心中生出了一股玄妙之感，他过往运用降妖式的时候，都是从发力之上，还有运用的招式上出发。

    可是现在他忽然领悟到，打出这一击，并不是只有这些，而是要有神！

    这个神不是说要有神之相的神气，也不是只有神之相能用，而是要有降妖伏魔之心！

    要真真切切的去想要对抗妖魔，有将之打灭，使其不惑乱自我，侵秽人间之决心！

    当这一个坚定意志升起的时候，自然而然有一道只能依靠自我领悟的秘传被他所掌握。

    他顿时明白，以往的降妖式只是靠着自身强大的力量和根底去打击敌人，只得外形，少了内神。而掌握了后者之后，才算是真正理解了这一招，此后用什么姿势，又如何去打，那其实已经无所谓了。

    白鱼子在下方看到陈传摆出这一式后，忽然感到了一阵发自内心战栗。

    身为玄教中人，他当然能认出这是什么。

    他想要躲避，可不知道为什么，以北泽之旷阔，自己好像有一种无处容身之感。

    他深知道在失去外面支援的前提下，这一击极可能让自己形神俱灭。

    此时他不由得升起了一个念头，霍天师是不是早就料到了这一天？

    他不甘心！

    他脸上先是露出了惊怒的表情，而后又变得无比疯狂。

    到了如今，那就只能走那一步了。

    这一刻，他身上忽有神光一闪，整个大泽变得一片通透，好像莹亮光玉。

    少顷，整座大泽之水轰隆一声往上飞腾，而后其中有一道耀眼无比的光华射去天际，向上那上方即将收拢的空洞急骤飞去！

    这是他决定舍弃一切顾虑，选择直接突破！

    因为现在妖魔之气加持给他之后，他已经拥有足够的力量，哪怕不依靠其他任何条件，只凭借这个，再加上对面那些的魔怪的接应，依旧可以破去上层。

    至于后续可能被妖魔约束控制，或者再难维持自我，他此刻已经顾不了那么多了，现在再不走，那有可能下一刻就被打死。

    陈传看着那一道耀光所去方向，还有此刻传来的某种高渺精神，立刻猜出了他的打算，他却不会容其就这么突破界限，成就妖魔，所以意念一动，化一道流光跟了上去！

    霎时两道光矢一前一后，向着上方不断飞射。

    不过白鱼子这一边似乎更快一些，这是因为他除了自身力量之外，同时有来自上面的魔怪接应，随着往上飞纵，差距在渐渐拉开。

    陈传见状，不再有所保留，第二我瞬间与己重合，身上紫气暴涨，完全爆发出了本身潜藏的力量。

    只是刹那间，就他与白鱼子追了一个齐平，并且缓缓越过了其人。

    陈传目光俯视而下，目注着下方仰首望向自己的白鱼子，从后者眼中看到了难以置信和莫大的惊惧。

    他眼眸深静，将长锏拿持在手，随着缓缓举起，锏身之上渐渐汇聚起了一股莫测力量。

    白鱼子此刻周身被那一层接应之力所笼罩，根本没法出任何反抗的举动。

    陈传待锏身到了最高点，手臂猛地向下一挥，正中白鱼子的头颅！

    轰！

    好似晴天打了一个霹雳，一道耀眼光芒闪烁出来，海西道中心城这边本来已经即将入夜，可是这个时候，大部分人都能看到远处的天空明亮了一瞬，并能听到如滚雷一样的响动，隐隐约约能分辨出声响是自北泽那边传来的。

    而在北泽上空，那一道升腾的灿光凌空爆开，化作了一枚枚散向四面八方的火流星，带着一丝丝玄虚的火焰，轰轰坠落地面！

    ……

    ……
------------

第五百四十三章 贼破识紫机

    陈传看向下方，在他此刻的高度上，北泽犹如一个散发着冷光的银盘。

    落下去的流星火焰快速穿过稀薄的云层，形成一束束细线往下坠去。

    在撞击到湖面的刹那间，上面亮起无数微小的白点，而后爆出大片的白雾，沿着湖面扩散出一圈又一圈细纹。

    有零散的一些光火冲入周围的荒原冻土之中，在那里撞出了一个个坑洞，旋即激起了大团灰白的尘雾还有短促的火光。

    而他目注这一切，飘悬在上空，默默体会着适才打出的那一击降妖式。

    他能感受出来，刚才那一锏下去时，紫气异化组织在那降妖秘传的调动下，迸发出了一种他自己也意想不到的威力。

    直接将白鱼子打得神气为之溃散不说，同时紫气的侵入和阻碍，居然使得其人与上层的紧密联系也于那一刻消失。

    而没了这个联系，白鱼子也就失去了顷刻复回的能力。

    他深思了下，紫气异化组织的潜力可能比自身所想象的还要大的多，只目前看起来，就丝毫不弱于许多人所追逐的秘图血脉了，关键这不是来源于别处，还是他自己通过修持自行生长得来的。

    这样看起来，“点紫盏”倒不愧是玄教所认为最为上乘的法门，只是以前自己仅仅单纯的利用表面所具备力量，没能将其所蕴含的潜力完整的发挥出来过。

    其实这也正常，这是玄教上乘秘传，以往与之最为匹配的应该是神之相，如果是某个玄士得了，想必很容易就能上手。

    而他走的则是人之相的道路，精神方面的发挥并不是全部，还需要与身体相结合，那就完全不一样了，这就需要他自己去寻求并摸索其中的运持之法了。

    他这时有所感应，抬头往上空看了一眼，见上面那几个魔怪的头颅不知道什么时候已经不见了，那里的空洞已经弥合了。

    此刻他忽然想起了壁画之中那位涤荡众妖的玄祖，自己所发挥应该还不是降妖式全部的威能所在，恐怕还需要有更厉害的武器加以配合，这才能在天外将妖魔顷刻打碎，彻底降伏。

    思索之际，他也是身往下落，一直来到了北泽的上空才停下。

    白鱼子身躯大部分残碎已经在半空中被玄空火烧去了，只有少部分落了下来。

    他仔细感受了一下，所有的残碎上都是沾染有一缕紫气，白鱼子的精神那是一点也感受不到了，说明这人已经被彻底消杀。

    其实想要彻底解决一名神之相，从来就不是什么简单的事情。

    这些人到底分散了多少神气在外谁也不知道，不过白鱼子适才谋图破去上层，这样他原本分散的神气必须聚合为一，半点也不可能留在下层，这反倒给他创造了条件，最终得以一击建功。

    不过这人不这么做也没办法，因为等到裂隙彻底闭合，那根本扛不住他玄空火的烧灼，依旧是死路一条，相反能在那情况下果断选择破境，其实是相当有决断的。

    至于坠下的这些残碎，他猜测应该是上层妖魔赐予的力量，与白鱼子精神血肉相结合后的杂质，所以连玄空火也无法完全烧干净。

    他正考虑着这些东西会否对这里产生污染，是不是要设法将之回收的时候。

    忽然有所感觉，似是自身场域之内有一个东西在轻微震荡。

    他心头一动，伸手将之拿了出来，发现这是格莱辛姆送给自己那一枚天人秘图。

    这枚秘图与其他的秘图不一样，看起来是不怎么规则的多边形，而且上面的纹路也杂乱无章，与其他秘图比起来，算的是上丑陋，甚至他都不确定这到底算不算是完整的秘图。

    可这个时候，却发现这东西在取出后忽然亮了起来，而后让人惊讶的一幕出现了。

    随着这东西的震颤，白鱼子落在外部的那些杂质，无论落入湖水之中的，亦或是深入了地底之下的，此刻忽然化成了飘散的烟雾，全都是一丝丝缕缕的往这枚玉片之中汇聚而来。

    等到全部进入其中之后，他感觉手中这枚东西变得发热起来，并迸发出如熔岩一般灼亮光芒。

    过去一会儿，等到温度渐渐回落了下去，光芒也随之消失，他发现这枚玉片居然变得规整了一些，上面纹路也变得有些辨识度了，看去有些接近其他秘图了。

    看到这个变化，他一挑眉，这是此类秘图与上层力量有什么直接的牵连么？

    他又想了想，如果深入去想，说不定与这个并没关系，反而与白鱼子本身有关系。

    他可没有忘了，这位接连两次试图突破层限之人，嗯，算上这一次，是三次了，而每一次都被打落了下来，这个情况说不定是由于其本身所引发的。

    想想白鱼子认为人不如妖魔，所以需要依附妖魔而存，不过在他看来，其人比同层次的妖魔不知道强出了几许，要是其立心为正，以其天赋才情，以后不失为一位玄祖。

    他翻转了下这东西，到底这个状况是这枚秘图所独有的，还是所有的天人秘图也这样呢？这里暂时还说不清楚，但现在这并不是最重要的。

    有什么内情以后再去探究了。

    他将这东西重新收了起来，望向对面，北泽的湖泊可能因为刚才战斗时的冲击，竟然低矮了些许，湖水上面飘散雾气。

    而在此刻，忽然湖水一阵翻腾，好像有东西要冒了出来。

    过了一会儿，一头硕大的龙鱼冒了出来，鱼唇两边有着长长胡须，鱼鳞坑坑洼洼，看起来已经很老了，只是眼睛之中带有些许灵性，对着正悬浮在上空的他连拜了三拜，随后朝岸上吐出了一枚东西，就再次转入了水中，一阵水花之后，便又不见了。

    陈传看到之后，将那东西凭空摄拿了起来，发现是一个一枚半弧状且通体细致的玉玦，但这实际上是一枚遗落物。

    这可能昔年某个被流放，或者干脆就是某个妖鬼身上的东西。

    他精神入内探看了下，这遗落物的作用似是可以遮掩自我，保证不被他人所注意。

    这头老鱼龙很有灵性，可这往往也代表着其一种资源，白鱼子在北泽这里应该布置了不小的仪式，想必能利用的东西都用了，很难想象见到老鱼后会不下手，想来能在其眼皮子底下活下去就是依靠这东西了。

    对他来说没什么太大作用，不过遗落物这东西，他也从来不嫌多，就算自己不用，也能给别人用。

    随手放入了口袋后，他感受了下，经过了与白鱼子的一战，第二我已经那差不多快与如今的自己齐平了，

    而经过这么多天来的努力，自己距离层限的巅峰最多也就数天的时间了，那么到时候稍加推动，就可再一次与己重合了。

    这里的事情处理完毕，现在该是回去了。

    他招呼了还在附近戒备的灵素一声，后顿时化做了一条白雾，回归到了他的场域之内，随后他身上灵性之火一闪，顿时化一道光芒破空飞去。

    而在他离开后不久，一道流光自远处飞来，很快落在湖岸旁边，从里走了出来一名穿着旧时代袍服，梳着发髻的男子，正是海西道的镇守格斗家祈晖时。

    此前他看到了那光芒，随后看到了从空坠下的流星，那种动静，背后所代表的能量冲击绝对小不了。

    在此之前，他得到了上层的交代，让他们维护好中心城周边，所以只好守在中心城里不动，现在感受到声息完全消失，为了确认情况，所以他迅速赶到了这里。

    他看了看周围，这里空无一人，但能看出这里经过一场超出想象的战斗，哪怕此刻冲突已是结束，可那股令人心悸的力量仍在空气中盘旋未散。

    想到下达的命令应该自于那位陈顾问，他的心情不禁有些复杂，当初他还与陈传有过一场切磋，可没想到现在已经站在了大顺最高的那一个团体之中，人与人之间的差距真的有那么大吗？

    他叹了一口气，收拾了下心情，再检查了下，确认确实没有余患，他这才从这里离去。

    陈传离开了海西道后，就往中京方向返回，在进入到了天际线的范围后，立刻有不少消息传了过来，说是各地都有各种自然灾害发生。

    这应该就是两个世界冲撞引发的，今后应该会越来越多。

    同时有一个他之前让开阳关注的消息也有结果了。

    联邦的盖瑟菲图洲那边的确有妖魔从海沟之中冒出，并试图进攻这处岛洲。

    但这一次却是一头撞上了铁板，联邦吸取了上回教训，布置了数名大议员提前堵在了那里，成功将妖魔清除，并将海底裂隙约束住了。

    从隐秘部门传来的消息，那裂隙持续到现在还没有完全闭合，这很可能是交融物直到现在也没有被人所吸收的缘故。

    不过联邦现在不察觉，等到其他地方的情况被他们得悉，再加上自己的研究，就有一定可能知道原因出自哪里。

    只他不可能去与联邦那边争抢的，而且如今吸收到的这些也是足够了。

    界凭中的另一个消息引发了他的注意，一个小时之前，多国的永生裂隙都出现了异常动静，这其中也包括了中京的赤丘，目前顾问团正在调集力量。

    他心念一转，身上光流大盛，回返的速度又加快了几分。

    ……

    ……
------------

第五百四十四章 云过动雷音

    回到了中京之后，陈传先去和五人组见了一面，说了下自己在连接地峡、阿查拉卡地区、还有在海西道遇见的情况。

    其中重点是在海西道，提了句被他铲除的白鱼子，并说那边目前已经没有什么安全隐患了。

    至于连接地峡、阿查拉卡地区两边的事情，他只是简单说了两句。

    五人组对此也没有多问。毕竟名义上一处地方陈传是受朋友邀请，另一处是有名的中立旅游城市，身为顾问，他想去哪里不必向任何人解释什么。

    等这事说完后，肖元光说：“前两天陈顾问不在，上面来了消息。

    天枢提醒我们，大轰撞之前的间歇冲撞即将到来，要我们做好防备。”说着，又通过界凭向他发来了一条消息。

    陈传看了下这条消息，消息上显示，这个间歇冲撞是持续性的，接下来很可能一波接着一波，直到大轰撞真正到来。

    在此期间，很可能会造成全球性的地震，也可能会引发大量的海啸，并对沿海地区产生一定的影响。

    其实为了应对这一天，大顺早就在沿海地区修建了防洪坝，靠海中心城都有大场域防护，可毕竟难以兼顾到所有地方，一些损失终究是避免不了的。

    他点了点头，说：“我知道了，如果没有什么事，那我就离开了。”见五人组都没有什么话要说了，他一点头，就起身离开了会议室。

    佟信看着他离开，通过精神联络对戴胥铭说：“他去那几个地方到底是为了什么？”

    戴胥铭说：“那几个地方都出现旧日的裂隙了，可能他从哪里得到了消息，所以去处置的吧，毕竟是纯净派的人，可以理解。”

    “他怎么知道那些地方有问题？”

    戴胥铭对这个不在意，他说：“他不是和天机教关系不错么？或许从那里听到了一些消息。”

    这个解释非常合理，天机教对这些旧时代的了解很深，对一些事机的预判一直也非常准。

    可佟信总感觉陈传有更深的目的，只是目前看不出来。

    他说：“就这么简单吗？”

    戴胥铭微笑说：“无论做什么都一样的，并不改变结果。

    从丹心厅出来后，陈传从开阳处查了一下资料，发现在这短短半天之内，全世界的永生裂隙都不约而同出现了能量反应。

    目前中京这边，防卫部和军部已经做好了万全的准备，各方面也都是严阵以待，随时应付各种突发状况。

    但从目前情况看，赤丘下方虽然有所震荡，可还没有检测出过高的能量反应。

    他又联络了下纯净派那里，列陂峡谷那边是同样的情况，纯净派总部已经让分散在各地的派内格斗家往那里赶过去了。

    包括专先生两人也快速结束了在地方上任务，回到了总部，还给他这边发了一条消息。

    只是纯净派一向是人手不够用的，而光是寻常格斗家，能起到的作用也是有限的。所以他不出意料看到高格亮、铁银央两个人也决定前往支援。

    这两人在得知他回来后，也留下了一条消息，说是他们需要全力防备，中京这边如果有什么事，只能拜托他和肖元光两人了。

    他给两人回到了一个消息，告知两人中京这里有自己在，会稳住局面的，让两人不必有后顾之忧。

    处理好这些事后，他返回场域空间，回到住宅之中，见到小队成员有的训练，有的则在休息，魏常安一个人靠在露台边的墙壁上看着远处的风景，看样子是刚刚训练结束。

    他望见之后，朝那里走了过去，到了近前之后，让开阳递送了两杯热饮过来，自己拿了一杯，另一杯递给了魏常安。

    魏常安一看他，马上站直了。

    陈传说：“魏哥，休息时候就不必这么正式了。”

    魏常安轻松下来，接了热饮，谢了一声，重新靠了回去。

    他手枕在后面，说：“学弟，要是我当初没有把精力放在公司那边，说不定现在能突破第三限度了吧？”

    陈传说：“不会的，能突破总能突破，不能突破终究突破不了。”

    魏常安嘿了一声，苦笑说：“学弟你真不客气，这不打击我的积极性么？”

    “那也不是。”

    陈传笑了笑，“我知道魏哥认准目标就不会停下的，不会因为我两句话就受打击的。”

    魏常安说：“我啊，看到他们一个个突破，总感觉很焦虑啊，学弟，你是格斗家，你看看，觉得我什么时候能突破？”

    陈传看了看他。

    “怎么样？”魏常安期待的看着他。

    陈传却没有回答这个，而是说：“魏哥，最近魏队长那边还好吗？”

    魏常安听他忽然问起这个，有些奇怪，回答说：“还是和以前一样。”他无奈的说：“老虎年纪不小了啊，可还是上进心十足，不过上进心全放我这了，要我使劲往上爬。”

    陈传嗯了一声，说：“魏哥，大轰撞到来后，可能会有一段物资紧缺的时候，每个人待遇是不一样的，对于格斗者家属的安置，第三限度和第二限度也是有区别的，我觉得魏队长是要催催你。”

    魏常安一怔，随即看了看陈传，眼睛不由亮了起来，他一口气将热饮喝光，呼出一口气，说：“谢了，学弟，魏哥我怎么样也是会拼一把的。”

    说着，他冲着陈传挥了下手，转头往训练馆里走进去。

    陈传嗯了一声，他刚才可什么都没说。

    他看了看外面风景，享受着这片刻的宁静，喝完热饮后，也离开了这里，回到了楼上先喂了下朝鸣，稍作休息后，便坐专车去往下方裂隙，并再一次渡过前沿空域，来到了对面世界。

    这一次除了继续推动自我功行，他还打算趁这最后几天抽隙琢磨一下紫气异化组织的运用。

    从降妖式中获得的感悟和理解，需要再沉淀下才能彻底化为属于自己的东西，而降妖式能带来这些，那么与之相对应的伏魔式呢？

    是否也能随之带来相应的好处，他觉得可能性较大，所以决定试着探究下。

    此时他心意一动，重合人相及第二我，而就在这一刻，有关于两个世界状况映入了感应之中。

    可以看到，如今两个世界之间已经有四道气雾状的触手相互牵扯，像是锁链一样扣住了彼此。

    并且对面世界似有着越来越多的气雾状触手过来，看样子根本躲避不开，那种压迫感足以让第一次看到的人感到绝望。

    这时他忽然发现，有几个触手相互并合到了一起，变得更为粗大，且缓慢而坚定向己方世界伸来。

    似乎受此牵引，这边也有渐渐隆起的气雾向其主动迎去。

    不过就在这个时候，物质世界这边似乎有一股爆发性的力量产生，那个触手竟然顷刻间从中断裂，可也没有就此消失，而是朝着物质世界坠来。

    他凝视着那一团滚动的气雾缓慢压来，判断出应该就是天枢之前提醒过的即将到来的间歇冲撞了。

    那么很明显，那触手的断裂应该是己方上层力量所为，看来他们对此是早有准备了。

    他大致估算了下，此举足以将大轰撞再延缓个五六日，纵然只有短短几天，可对眼下的他们而言，却能争取到更多的宝贵时间。

    他又看了下那个下落的趋势，应该在两三天内会与己方世界碰撞，只是不知道那里面会有什么，至于具体会到哪里……

    他的感应移向某一处辽阔的地陆，眸光凝注上去。

    是这里么？

    两天之后，利纳克斯联邦，维亚洲，白岩长堤大厦。

    莱恩·卡弗迪穿着一身白色的合身礼装，站在瞻仰大厅之内，看着面前的世界立体地图，他的身后一排身着外植入体的卫队。

    地图上有几个正在闪烁的红色光点，并且似乎在缓慢移动着。

    界凭中这时传来了新一代“阿露菈”没有感情波动的声音：“卡弗迪先生，根据先前推断，第一个冲撞地点应该是在联邦南部摩拿湾一带。

    但是当中可能出了一些偏差，根据‘神启’的计算和矫正，这一次最先接触地点很可能是在桑玛沃加洲会的穆尔加隆熔岩湖附近。”

    莱恩点了下界凭，地图逐渐放大，显示出了当地的俯瞰图。

    “在那里么……”

    正看着的时候，阿露菈的声音又响起说：“卡弗迪先生，格温先生请求通话。”

    “接进来。”

    下一刻，通讯接通，一个略带急切的中年男声随之响起：

    “莱恩，收到消息了吗？诺尔兰德，阿比约恩，诺罗斯教国、帕拉尼奥等地的上升阶梯成员，现在都在启程前往穆尔加隆熔岩湖了。”

    莱恩微笑说：“我已经收到消息了，看来他们的行动很快。”

    中年男子说：“那我们现在就赶过去吗？你应该知道的，完成仪式越早，到时候我们在阶梯上所站的位置就越高。

    再提醒一句，战略事务部那些人最近活动较为频繁，有大议员是对上升阶梯的持反感态度，如果我们走得晚一些，有可能会受到阻碍。”

    莱恩考虑了下，摇头说：“不急。”他笑了笑，“先祝愿我们的同伴一切顺利吧。”

    ……

    ……
------------

第五百四十五章 奉身祈上阶

    澄澈碧蓝的天穹之下，一架印着泊伦公司徽记的飞艇正往桑玛沃加洲会的碧绿地飞来。

    斯文·林登贝格坐在主舱之内，手中摊开着最新一期的英雄报。

    这是一份桑玛沃加洲陆的民间报纸，但是很受当地民众的喜爱，据说每当报纸发行日，都会有一个接受过教育的人向村民朗读并转述内容。

    这份报纸上有在其他地方难以看到的内容，比如反抗阵线领导者发表的讲话、末世预言、以及各种反政府反公司的言论等等。

    其实严格的话，他本人看这份报纸已经算是违反了公司规定了，飞艇内的活跃意识体已经在提醒他了，会将他此言行记录下来并在随后提交给公司董事会。

    不过他仍是坚持看了下去，拿到手再匆忙放弃才是不妥当的，事后他可以运用搜集信息为理由的报告，不过免不了会进行一番心理干预审查。

    看了一会儿，界凭传来了提示音，他透过舷窗望过去，一抹极富治愈感的绿色映入了眼帘，但与之相对比的，是周围是绵延数公里的灰白色，那是没有任何生物存在的荒土，看上去那团碧绿就像在已然死寂土地上硬生生镶嵌进去的。

    这里是公司联合体大力打造的生态保护区。

    桑玛沃加洲陆小型裂隙众多，且疏于控制和管理，再加上这里有着众多违规研究所，来自交融地和实验室的异化生物大量散播到外面，导致野外生存环境恶劣，于是各大公司在各个据点通过生化药剂和武器和破坏土壤和生存环境的方式，人为在周边营造出一个隔离带。

    这次他是来参加最世界外植入体展览会的，内外植入体结合是未来的发展趋势，诺尔兰德这次展示多种型号的外植入体，几乎都有他们公司的技术参与。

    这时目光又越过那郁郁葱葱的绿地，随着植入体眼瞳的调节，立刻清晰看到了十余公里外一座圆锥形的黑色山体，可以见到山体中有橙红色的光斑闪烁着。

    那是穆尔加隆熔岩湖，那座活火山始终有着喷发的风险，而十余公里几乎是近在咫尺，总让人心中有种不安，也不知道当初为什么要把生态园建在这里。

    或许……是为了那个需要？

    他这回是名义上是来参加展览会，实际上，他是代表公司来见证一个被宣传成旧时代以来最宏大的仪式。

    在靠近碧绿地后，飞艇缓缓下降，泊锚塔上停靠着各个代表着公司的飞艇，其中大多数是公司联合体成员。

    桑玛沃加洲会的中心城都是西大陆帮忙建立的，这里是西大陆的后花园，凭着这里辽阔的土地、丰富的资源和仿佛取之不竭的人口，西大陆才能和联邦、大顺抗衡。

    但实际上，西大陆大部分的权力和资源除了各国政府，很多都掌握在公司联合体的手中，即便是一些国家政要，都是公司扶持上去的。

    “林登贝格先生，欢迎您光临云巅酒店。”

    这建造在碧绿地的酒店，有着有名的空中雨廊设计，酒店最顶层与主体建筑分离，由粗壮的枝干和藤蔓托起，看去整个悬浮于半空之中，其内部的水流沿着空隙滑落，化作无数细密的小型瀑布，在阳光的折射下形成一圈圈的彩虹，是名副其实的空中花园。

    不过比起今天即将看到的东西，这些人造奇观似乎都不算什么了。

    等飞艇在泊锚塔上停稳，斯文带着公司随行人员，拎着一只手提箱从上面走了下来。

    下面已经有人在等候，迎接他后带着往酒店内部走去，才到了大门口，另一行人也正好往里走，他忽然见到了一个熟悉的身影，那个人也看到了他，冲他走了过来，并笑着伸出了手。

    “林登贝格先生，你好，没想到在这里又见面了。”

    斯文也伸出手和他握了握，“是啊，梅里韦瑟先生，真是巧了。”

    对方深海螺旋公司的撒迪亚斯·梅里韦瑟，最近几年来，他们有过多次商务上的合作，而就在两天前，他们还在一个展会上见过。

    梅里韦瑟这时略略压低声音：“斯文先生，你也来参加仪式的？”

    斯文模棱两可的说：“只是代表公司过来。”

    梅里韦瑟意味深长的笑了笑，相互礼让了下，就一起走入了酒店大门。

    进入大厅后，到处是穿行的侍者，过道和大门两旁则站着戴着羽毛复古头盔的安保人员。

    梅里韦瑟说：“我们还要再等待一天，我们可以吃点东西，补充一下体力，据说仪式时间会很长，当中我们恐怕无法离开。”

    斯文说：“当中无法离开吗？”

    “不用太过担心。”梅里韦瑟摆了下手，“场地提供方承诺我们的安全。”

    “抱歉打扰两位了。”一名穿着酒店方制服的男子走了过来。

    “我是酒店的经营主管之一，我叫蒙特·沃纳，我留意到两位先生对话，请放心，碧绿地受到世界各国的承认，我们配备了最好的护卫队，没有任何政体、企业、或其他势力能够干扰到我们。

    另外也不用担忧仪式会对见证人员并造成负面影响，为了本次仪式的顺利，联合体派遣了两名王座格斗家负责驻守。

    那么，祝两位玩的愉快，有什么事情随时可以找我，也可以找我身边这安忠信先生。”

    他示意了下自己这边一位长了张东方面孔的男子，又再向两个人发送了一个联络方式，稍稍欠身，就离开了这里。

    那名叫安忠信的男子走了上来，向一边伸手作势，“两位先生，观礼请走这一边。”

    两人跟着他来到了一边通道，见到一对男女带着三个孩子往另一条通道走。

    安忠信说：“那是来参加仪式的成员，他们会把自己的家人带上，每一个成员有三个名额，名额可以给旁系亲属或者指定人选，但不能售卖。”

    说到这里，他稍稍加重了点语气：“这批参与者，同样是第一批抵达新世界的人。”

    “新世界……”斯文琢磨了下几个字。

    安忠信说：“当旧的世界被毁弃，那能承载我们所有人的，就只有新世界了。”

    他们又见到一群人从外面走向了那边的通道，从服饰上可以看出是阿比约恩人。

    斯文两个人不由自主的停步，因为他们当中有一个走路颤颤巍巍被人搀扶着的老者。

    梅利韦瑟喃喃说：“维尔莫拉的家主，没想到他还活着。”

    斯文说：“他还是保持着原生身体么？”

    安忠信接口说：“因为只有干净纯洁的身体才能被仪式接纳。”

    干净纯洁？

    斯文摇摇头，他实在没法把这具衰老残破的躯体与这几个形容词结合起来。

    “走吧。”

    两个人跟随安忠信进入了酒店的客房，放好了行李，在这里吃了一点东西并住了下来，随后去参观展览会的展品。

    在休息了一晚后，次日，两人跟随安忠信坐着内部轨道车，来到了碧绿地最上层空中雨廊。

    他们看到了许多衣冠楚楚的男女出现在了这里，大多数人都是健康强壮、外表英俊美丽，脸上都是洋溢着自信和从容。

    他们无不是有着显赫的出身就是非凡的成就，每一个都算得上是人类的精英，而在今天举行仪式之后，他们更将迎来真正的进化，成为更上层一员。

    斯文认出了不少以往只在报纸和刊物上出现权力人物、还有一些明显就是强力格斗者。

    在这里通行的凭证，一个是武力，一个是权力，至少具备其中之一，才有资格获得入场券。

    这些人占据了场域中央，而他们这些见证者则是被安排在了外围，等到了八点钟的时候。

    随着前面场域拟相的消失，原本是一片湖泊的位置出现一座旷阔的台阶，那里足以容纳上百人并行。

    而上方闪烁出了形似指示灯的灯光，于是那些男女带着兴奋的表情三五成群的往上走去。

    梅利韦瑟见他专注的看着上面，“林登贝格先生，你似乎有些担忧？”

    斯文说：“梅利韦瑟先生，你觉得他们能成功么？”

    梅利韦瑟看了看他，笑了笑说：“你在担心这个？放心，新世界背后的主宰一直以来都是向我们敞开大门的。”

    斯文问：“我一直不理解，为什么那些……嗯，主宰需要我们呢？我是说，我们好像没什么特别的地方，不是吗？”

    梅利韦瑟耸耸肩，说：“那为什么那些主宰要前赴后继到我们这里，到我们这个世界来呢？那恐怕就是因为我们拥有祂们所期望得到的东西。

    再说新世界计划是我们的前辈开创，并由我们这些后人一路执行下来的，我们理当享受其中的成果。”

    他看了看前方，“好好看着吧，等到第一批成员进入新世界，踏入阶梯的人会越来越多的，成为他们，加入他们，然后成为新世界的一员，才是接下来的大趋势。

    嗯，仪式结束后，我就会申请。”他转过头来，“林登贝格先生，你呢？”

    斯文犹豫了一下，“我想我需要再考虑下。”

    “好吧，友情提醒一句，可别考虑太久了。”梅利韦瑟意味深长的说：“这个名额可是十分有限的，到时候恐怕会有很多人来争抢。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百四十六章 加仪蜕旧身

    在观礼嘉宾的注视下，第一批仪式参与者走到了阶台最上端。

    这是一个宽阔的平台，下方是能清晰映照出人影的深蓝色地砖，周围明亮耀眼的灯光与天空璀璨的星光仿佛融合到了一起。

    他们似乎感受到背后投来的羡慕和火热的目光，在那里兴致勃勃的讨论着即将迎来的新生。

    至于接下来即将到来的大轰撞，这与他们没有多少关系了，他们很快就能登上那艘去往新世界的船，与旧世界的倾覆说再见了。

    在平台的角落里，有一家三口站在那里，都是带着热切和期盼的目光看着周围。

    他们将财产自己全部“捐献”，才被允许得到了这么一个名额，但真正的原因，是在于他们有着旧时代的贵族头衔。

    “爸爸，到了星星上，还能吃到我最爱吃的冰激凌吗？”大概四五岁的小男孩抬起头问了一句。

    男子正沉浸在兴奋的情绪中，低头对他说：“以后你想吃多少吃多少，想吃什么吃什么，我们很快就会得到完整的进化，我们会得到力量，我们还会有很多很多的奴隶。”

    小男孩听不懂他的话，但是听说能随意吃冰激凌，露出开心的笑容。

    时间很快来到了九点，一对身着精致礼服的男女走了出来。

    众人认出来那是云巅酒店背后真正的主人谢尼·卡雷法，他既是碧绿地的主要投资者之一，同时也是一位第三限度格斗者。

    他拍了拍手，等众人注意力都投过来，用带有磁性的嗓音说：“诸位，我们作为人类精英，上升阶梯的成员，我们是第一批获得完整进化资格的。”

    他摊开手，向台下示意，“来自联合体还有各国、各公司的代表，他们将作为这次仪式的见证者，未来或许他们还会成为我们的同胞。”

    这话说出后，下方和平台上都响起了鼓掌声。

    卡雷法带着身边的女伴来到了台前，众人为他让开了道路，他对着下方浅浅的鞠了一躬，“我们会先走，我们会在新世界等候诸位。”

    周围的掌声顿时变得更为热烈了。

    “那么，在那之前诸位还有十几分钟的时间，诸位可以去跟朋友聊聊天，或者享受一顿普通人类的食物，我个人建议多吃点。”

    卡雷法开玩笑的说：“等进化仪式完成后，或许我们就不再适应这种原始的味道了。”

    周围顿时响起了一片笑声。

    对着所有人很有风度的点了下头后，卡雷法和身边的女伴相视一笑，在掌声中往后方走去，和一些熟识交好的人握手并相互恭祝。

    十来分钟之后，忽然响起了活跃意识体的声响，提示每个人站到对应的位置上。

    他们很快发现，脚下地砖上有一个个金色的名字显示，分别对应着在场的每一个人或者每一个家庭。

    于是他们根据提示，来到了自己的名字上站定，这个时候，台上台下的灯光都是黯了下来，只留下众人脚下的微光，而天空之中的星云则变得异常清晰。

    台上众人带着忐忑和期待看着上方，有些人窃窃私语，还有一些人则是用界凭趁着这时候向亲眷和熟人发出嘱咐和留言。

    再过一会儿，那些星云忽然动了下，随后一个巨大的眼睛显露了出来，骨碌碌转动了几下，看向下方，人群里顿时出了一声惊呼。

    但这眼睛很快消失了，随之出现的是一道光，这光芒好像融合了人们最美好的梦想，流转着冷与暖以及各种梦幻般的色彩。

    所有人都是目不转睛的看着上方，胸口起伏着，深深为那光芒壮阔而震撼。

    而这些光芒忽然向外散开，而后无数的星点向下洒落。

    卡雷法张开双臂，迎向上空，“是主宰，祂们来了。”

    世界之环边缘，陈传站在虚空之中，身周围的场域像雾气一样将包裹住。

    他看着那巨大的气团终于撞上了己方世界，在接触的那一刻，世界外围的气雾都是往里凹陷了进去。

    可是有一股屏障挡在了那里，使得这股力量没有能够彻底落下，唯有一些流光往里渗透了进去，并落到了己方世界之内。

    第一个间歇冲撞，地点是果然是在桑玛沃加洲陆，那一定会引发巨大的冲撞的。

    不过那些流光……

    他思考了下，世界之环在这样的冲击下也难免会出现漏洞和缝隙，这些很可能是进入其中的天外妖魔，但感觉上又有些不同。

    他还记得之前也曾经遭受过一次强烈的侵袭，只是靠着大顺政府提醒下才撑了过去，说明那里也是天外突破重点，以那里的环境，这也是不可避免的。

    不过那是西大陆诸国的后花园，大顺也很难插手进去。就是不知道这一回的冲击，后续会带来什么样的影响了。

    云巅酒店之内，站在高台上的人们看着一团团的光芒向着自己这里落来，所有人开始都很期待，可随后渐渐看到，那似乎是燃烧着光芒，不但刺眼，还没有到来就感到了一阵阵火热，并伴随着轰轰的大气震动声响。

    那种声势惊人的场面，让他们的心底又感受到了一丝恐惧，人群生出了一些骚乱，有的人不由自主的向后退，却撞上一层无形的屏障。

    这时候他们才惊觉，自己的身周都被存在这样一层东西，并且他们连声音似乎都发不出去，只能看到彼此惊慌的眼神

    这个时候，上方的流星距离他们已经极近了，最后众人在尖叫和惊呼中，光芒轰的落下，然后笼罩住了在场的每一个人。

    底下观看仪式的人并没有发现这些异状，只是看到有一束束光芒从天空投落，再与台上所有人连接。

    过了一会儿，那些光芒悬浮了起来，能够看到，那仿佛是一个个巨大的光茧，互相之间还有细细的丝线相连，茧子中有着炽盛的光，里面隐隐约约可以看到浮动的人影，而那些人影似乎正在经历着某种变化。

    斯文看到之后，说：“那就是进化吗？”

    “是的，那就是进化。”梅利韦瑟无比肯定的说，他的声音中还带着一丝羡慕。

    这时他看了看手表，“我们还需要再等等，我打听过了，最多四个小时，不长。”

    斯文点点头。

    在高台的后方，两个人穿着笔挺黑色礼装的人站在阴影之中，一个较为矮胖，一个则显得高瘦。

    矮胖者看着手中的表盘，见那里的指针在不停摇晃着，开始范围很大，最后缩小到了十五分到二十五分区间。

    他说：“最高到二十五，应该有四分之三的人能符合条件并通过。”

    高个者说：“全适应者从来只是少数，最多只有百分之一，不过第一批人素质都不错，事先已经经过了一轮筛选，一半以上应该是能经历完整仪式的。”

    矮胖者这时又拿出了另一块表盘，上面的指针先在五分的区间晃动，但很快又指向一。

    他说：“那一边，是百分之一百。”

    时间一分一秒的过去，众人在期待和忐忑的心情中等待了有四个多小时后。

    上面有几个光茧骤然破散，里面的人不禁往地面掉落。

    可是还未落地，每个人都是伸手一撑，或者自行调整了一下姿势，就稳稳落在了地上。

    他们都极为惊讶，刚才做出那些动作都是自然而然的，只是意识一动就做出了。

    随后他们又看了看自己，从光亮如镜的地板上可看出，他们有着比原来更高的个头，特制的衣服就紧绷起来，将完美的肌肉线条显露出来，且无论男女，容貌都比之前更为俊美。

    他们……进化了……

    伴随着更多光茧的破散，越来越多的仪式参与者从里面显露出来，但可以发现，早出来的那批无疑是最优秀的，而靠后的却是素质渐差，或者说变化虽有，但没有那么大。

    而在这时，有人发出惊呼，人们转头看去，发现他们看到了一个个臃肿矮小，苍白皮肤的人站在人群中，背脊有骨节突出，看起来极为畸形。

    “那些是进化失败者。”卡雷法站了出来，他看着那些“人”说：

    “这些都是自我认识不够，对仪式持抱有怀疑，心志不坚定的人，他们都是落后和被淘汰的。”

    他又大声说：“虽然他们是进化的失败者，但他们将会是我们统治新世界的帮手和工具，所以女士、先生们，给他们一点怜悯和宽容。”

    在场的都是上升阶梯的人，所以很容易接受了这样的说法。

    他们将会站在新世界的上层，而底下则是由这些进化不完善的人构成，可哪怕是被淘汰的，它们依旧经历了仪式，在上升阶梯中是位于人类之上，如果人类没有在接下来的大轰撞中灭亡的话。

    而在此刻，他们再望向底下那一众观礼者时，眼神里溢出了一种冷淡而傲慢的优越感。

    那种不加掩饰的俯视目光把底下许多人都是刺激了，一些人无比羡慕，恨不得立刻抛下此刻的身份并加入到其中。

    而几乎是在同一时刻，就在高台中间，几名格斗家撕开身外的光茧，从里走了出来，他们眼睛泛着漆黑的光芒，能感觉到一股从来没有的力量在身体之中涌动着。

    对比外面那些人，他们这些人才是新世界真正的上层统治者。

    其中一个人冷然说：“第一批人还是太少了，可以准备第二批人，邀请名单多发一些。而还有再催一催其他的成员，不要拖下去了，我们必须在大轰撞来临前赶赴新世界。”

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百四十七章 受托行密务

    利纳克斯联邦，阿兰塔瓦交融地深处，某座废弃小镇。

    岗哨上方的武装人员看到一辆加长武装车从外面行驶过来，植入眼闪烁了几下，回头招呼说：“血杖老大回来了。”

    外面路障立刻被人搬开，升降桥放下，车辆行驶进去，到了里面，就是修缮过的平整路面了。

    这里原本是一处军事开拓点，后来出售给了一家私人研究所，研究所项目被中止后，又被扩建成了拓殖小镇，可最近几年来随着周围的异化生物逐渐增多，居民全部搬走，如今成了血杖佣兵团驻地。

    车辆到了镇中心一座最高的钢筋水泥建筑前停下，一名小弟上来打开门后，血杖背对着夕阳从车里下来。

    他穿着一身翻领黑衣，系着红色的领带，手中拿着一根血色的手杖，配合他没有什么表情的面庞，显得冷峻而肃杀。

    “老大。”宣哥带着一群人出来迎接，身后的人纷纷开口叫团长。

    血杖扫了他们一眼，点了点头，往里面走去，所有人马上跟上。

    到了大厅之内，上面有一个白银色为底，横贯一根滴血长杖的徽标印在上面，活跃意识体的声音响起：“血杖先生，欢迎回来。”

    血杖佣兵团现在已经是整个西海岸交融地最有名最具武力的雇佣团队了。

    血杖毫无疑问是其中的灵魂人物，伴随着大轰撞的靠近，他体内的紫气异化组织可以源源不断的从中吸收能量，在此持续增助之下，他在前段时间达到了秘殿格斗家。

    这样的格斗家就算联邦的战略事务部还有机密行动署都不敢轻易忽视。

    现在联邦需要对抗大轰撞，王座格斗家根本不可能在外面露面，对于一些在外的强力格斗家不但不会打击，反而会进行拉拢。

    只要血杖没有进行大肆破坏，主要活动都在交融地内，那么就没有人会来找他麻烦，反而还会想着与他打好关系，请他处理一些棘手的问题，尤其是现在，处理的官方委托都比民间的多了。

    也是因为这样，导致佣兵团这段时间过的很滋润，有什么问题只需要用血杖的名头过去说一声就行了，根本不需要他们真的和人战斗。

    现在他们下面还挂靠着十几个佣兵小队，源源不断的给他们输送贡金，只有遇到一些解决不了的硬骨头，还有交融地内的强大异化生物出现，血杖才会亲自出面。

    血杖来到了大客厅内后，将一个存储鞘扔给了一个手下，那是这次处理之后的记录，交给机密行动署就行了，随后他在大沙发上坐了下来。

    那个手下接过后说：“老大，我会催他们快点把尾款过来的。”

    一名光头女子这时从侧门走了进来，她的脚步很快，“老大，战略事务部的人昨天寄来了一份包裹，说很重要，老大你亲自开启。”

    宣哥骂骂咧咧的说：“这帮联邦政府的鸟人，真是一点闲工夫都不给，老大这才刚给他们擦完屁股就他吗又来活了。”

    光头女子讽刺了一句：“给钱的时候怎么不见你抱怨？”

    “吗的，这不是他给的太多了吗？”

    光头女子不再理他，而是看向血杖，“老大，这件事好像真的不简单，那个叫迪亚克的负责人都出面了？”

    宣哥一愣，“说是要晋升副部长的那个？”

    血杖把包裹接过后，拆了开来，里面是一份礼盒，上面有一个金色的阶梯徽标，旁边是一个碟翅式场域信息存储卡。

    宣哥读着礼盒上面的花体字约诺文：“上升……台……阶梯？什么玩意儿？”

    光头女子看着这东西，眉头皱起。

    血杖用手杖点了下身边的扶手，那里顿时滑出了一个卡槽，他将存储卡塞入了进去。

    大厅里的场域屏幕闪烁出来，里面出现了一个男人的上半身，穿着旧式礼服，没有植入体，戴着眼镜，头发梳理的一丝不乱。

    “血杖先生，您好，想必您看到那封邀请函了吧？这是我们帮您弄到的上升阶梯组织的邀请函。

    我简单说下，这个组织一直在吸纳人类世界中的精英成员，除了有名望的人，就是像您这样有实力的人。

    目的吗？哈，以您的渠道，应该也知道世界即将迎来的剧变的消息，所以他们打算提前撤离，而这一封邀请函，就是在‘世界毁灭’之前抵达那里的方舟船票，但那不是无条件的。

    嗯，多余的话我不说了，有一份资料单独存编，稍后您可以看下，我直入正题了。

    这一次想我们雇佣你去那里处理一个联邦紧要人物，那是一个格斗家，他在半个月前利用公务之便私下离开了联邦，我们发现他出现在了上升阶梯的宴会上，他手中掌握着大量的联邦机密，我们需要你过去将他处理掉，怎么动手，您看着办，只要处理干净就好。

    委托就是这样，如果您同意，联络我，你最近在四处寻找的修行资源，国家也可以提供给您，另外再付给您一笔不菲的雇佣金。

    还是那句话，让我们满意了，只要您需要的，我们都可以提供给你。

    好了，场域信息关闭两分钟后自动删除，就到了这里了。”

    屏幕一闪，变得模糊一片，随后关闭。

    血杖把碟状卡拔了出来，翻了个面，再次放了进去，这次出现的，是关于上升阶梯的具体资料，还有关于目标的身份信息，对于此行的目的地云巅酒店也提供了大体的介绍。

    看过之后，他又拆开了礼品盒，那里是一封邀请函。

    这个东西是真货，理论上凭着这东西他就能加入上升阶梯。

    光头女子神情凝重的说：“老大，这活儿可不简单。”

    她刚才可是看到了资料显示了，去那里的，大部分都是各国上层还有联合体的大公司，那么云巅酒店很可能是有王座格斗家的。

    宣哥说：“老大，到底怎么办，我听你的。”

    血杖抬头说：“我去看一看，我一个人。”

    一名小弟说：“老大，我跟和你一起去吧，你也有人给你拎个包不是？”

    血杖看了眼他，同意了。他又让光头女子联络对面，让他们先把预付金打过来，并且让他们把自己所需要的修行资源送一批过来。

    光头女子转身出去了，过了一会儿，她转回来说：“老大，联络过了，他们说马上派一辆飞艇过来接您，东西也会带着，老大，看来他们真的很急。”

    血杖说：“等他们到了，我就出发，营地还是你们负责。”

    “是，老大。”

    两个小时后，一架飞艇来到了驻地附近，血杖带上了所有装备，从驻地离开。

    而在他从交融地往外走的时候，战略事务部的交融地分部同时收到了电报。

    负责人迪亚克关照属下说：“路上他有什么要求，尽一切可能满足他。”

    那名属下应了声。

    “先生，您的电话，是二号秘密专线。”

    迪亚克马上走过去拿起来，“我是迪亚克。”

    电话里面传来一个严肃的声音说：“你挑选的那名血杖可靠吗？他会不会直接加入他们？

    那些雇佣兵向来是没有底线的，那样的话，我们就是给外面的那些存在送子弹了。”

    迪亚克说：“血杖过去的记录我看过了，他不是一个没有底线的人，在联邦，这样的雇佣兵非常少见了。而作为一个格斗家，我认为他所坚持的东西是不会轻易被改变的。

    而且时间紧迫，我们已经没有合适的人选了。”

    “报告。”属下在旁边说：“先生，三十五号有异常反应。”

    迪亚克说：“看来这些东西也开始复苏了，我们有事做了。”

    世界之环内部，虚空之中，如白色气雾一般的场域之中，陈传睁开了眼睛。

    有若闪电般的光亮一闪而过，而他身上紫气像是燃烧一样从身体里溢散出来。

    此时此刻，他终于将自身的功行提升到了顶端，似乎是由于那些交融物的加持，这比自己预计的时日还要稍早一些。

    此时他能感觉出来，自己身外那层屏障变得更为薄弱了，好像稍稍发力就可以打破，不过他之前做了那么多准备，自然不会去走这条明显最下乘的道路。

    那么接下来，就是重合第二我了。

    得益于之前的几次斗战，第二我与如今自我仅差一线，只是他修行时刻意有所克制，现在需稍加放松，就能使其之上升，并与自己重合。

    只要这一步过去，那么突破上层一切准备就差不多完成了。

    他再次闭上双目，感受着天外两个世界的变化，这种做法提升自我是极其有效率的。

    仅只是半天过去，第二我就达到了与自我持平的阶段，并在他的意念之下，其中积蓄起来的力量瞬间进入他的身躯，与他重合于一体。

    而在这一刻，他身外的紫色气雾汹涌着向外翻滚着，白金色灵性光火瞬间扩散，整个人几乎成了光团中的一个黑点。

    只是原本他就在自身突破的边界之上，而现在力量几乎成倍增长，所以那一层壁障此时更是变得脆弱无比，好像即将破散。

    他知道必须控制好这股力量，不然稍一发力，可能就破开层限了，但这个过程显然并不容易，必须一点点小心的收敛。

    而就在这个时候，他忽然发现，自己之前吸收到的交融物忽然动了起来，而他很快便感受到，在此物作用之下，自己轻而易举将力量降伏住了。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百四十八章 渡力启外身

    陈传重合第二我之前，最大的顾虑就是在重合之后可能有一段时间自己没法用出全力，与人斗战的话必须小心翼翼。

    所以他本是准备留出一段空余让自身适应并收摄好这股力量，免得自己不小心就去到对面了。

    倒是没想到，在这些交融物的作用下，自己竟好像直接跳过了这个阶段。

    此前他就能感觉到这些交融物对自己是益的，但具体有益在哪里他还没琢磨出来，认为有可能是应在突破层限上面。

    可现在他却是明白了，这东西似乎能根据自己的想法形成某种实质上的助力。

    这东西之前曾主动依附在自己的异化组织之中，应该是他潜意识中想推动自身往上去，所以这些东西自然而然依附其上。

    但可能因为他的异化组织本来已经蜕变到了极点，所以这个改变是非常缓慢的，觉察不出太大的进度，只是朝着理论上的巅峰前进。

    至于紫气异化组织，似乎是因为其本身主动在吸收这些交融物，这段时间也有所进步。

    而他也很容易就能想到，这些东西对于接下来自己成就上层应当也能起到较大帮助的。

    他之前有过考虑，接下来最大的难点，当就是第二我与己重合之后，因为根底厚固，突破时很可能会遭遇到更大的阻碍，这也是难以避免的，算得上是想要获取更多成果的代价了。

    而现在看，有了这些交融物，或许自己往上突破就相对轻松许多了。

    他察看了下自身，似乎是由于刚才给了他助力的缘故，所以交融物比原先消耗了一些，但并不是特别多，剩下的应该足够用了。

    他琢磨了下，这些交融物说白了只是两个世界碰撞之后形成的不太成熟的事物，所以并没有被哪个上层力量所看重。

    而只是不成熟溢散物就有这样的作用，一旦成熟又会是如何？根本难以想象，难怪各方上层力量似乎都在盯着这些东西。

    这样的话，他也不能将之放过，因为这样的机会，以后可能不会再有了。

    根据他之前看到的情况，此物只有在大轰撞到来的那一刻才会真正变得完全。

    他深思片刻，那么自己应该赶在这前面成就，而在成就之前，则应该争取将那些与外层勾结的内贼解决掉。

    而现在自身功行既然已至顶点，那么是时候和一些盟友联络下，做一些安排了。

    在退出这里之前，他又再看了一下天外的变化。

    这一回他不需要重合人之相，就能接收到与之前一般的信息，而在合上人之相后，则感受的更为清晰了。

    他看那团落下的气雾仍旧被世界之环阻挡在外间，其中流光依旧在往内层渗透，而天外类似的气雾也在生成，看起来不久又会有新的变化。

    看过之后，他没再停留，直接退回到了己方世界之内。

    而刚刚才回到裂隙这一边，界凭上就跳出来了不少消息。

    第一则消息是有关于西大陆旧帝室的。

    旧帝室现在在交融地开辟了一处裂隙，让一些天外妖魔直接从哪里进入了交融地，目前各个西陆在交融地内的驻点和产业遭到了极其严重的破坏。

    倒是那位卡帕皇帝对此持坚决反对的态度，并号召了大量的旧贵族脱离了旧帝室的统治，围拢到了他的麾下进行对抗，反而牵制这些人的脚步。

    陈传摇了摇头，交融地果然是不稳定因素，先前解决旧帝室的确是必要的，不然今天西大陆遭遇的情况就可能应在东陆这边了。

    而第二则消息，是关于上升阶梯这个组织的，这立刻引发了他的关注。

    云巅酒店的那场仪式有这么多人的参与，必然混进去了不少情报人员，想要对外进行隐瞒显然是不可能的，事实上上升阶梯也没有这个想法。

    所以他得以看到了一些内部场景，不过因为场域的干扰，仅仅是有一些片段。

    他看到了天空中那落下的那团光芒，还有那些人在现场的蜕变，心下思量，这应该就和对面落下的那些团气雾和内中的流光有关了。

    从表面上看，这些人应该是借助了天外存在的力量融入自己，并改造自我，不过具体怎么样，光这些画面还无法准确判断，并且他注意到里面一个格斗家都没有，所以这应该只是明面上的。

    他还听到里面反复提及了一个词。

    新世界。

    光从这个词汇上，他就能看出很多东西，也大致能猜出那是什么。

    实则融合派的一些想法与上升阶梯较为接近，但两者的根本目的还是有所不同的。

    他眸光凝注图片呈现的光茧之上，这帮人选择融入了对面存在的力量，绝对不可能不受后者限制和驱驭，将来都必定是敌人。

    正在转念的时候，心中忽然生出了一个感应。

    嗯？

    他发现血杖正往桑玛沃加洲陆方向过去，毕竟后者就是从他身体上分离出去的，所以一举一动他都是清楚的。

    只是对方独立后，他就不再刻意关注了，而是放任其自由。

    可现在他却是察觉到，血杖此刻的行动似乎与自己关注的事情有关，于是他以精神力量过去察看了下，顿时了然了前后因由。

    这让他顿时有了一个想法，如果是这样，是否可以借助血杖的手将这些人解决掉。

    只是那个地方有大量联合体的人员应该参与，应该还是有王座格斗家存在的，光是血杖自身的力量恐怕不够。

    这样的话，就需要自己给其加持一部分力量了。

    血杖的身体终究与紫气异化组织是一体的，容纳他的力量不成问题，至于会否超出其负担，他觉得可以通过交融物来帮助缓和。

    不过想要给其加持力量，还需要其本身的同意，关于这一点，他倒是并不怀疑。

    这样的话……

    他心意一动，就有一道紫色的化身从身体之中分出，并化作一道紫光朝西面瞬间飞了出去。

    桑玛沃加洲陆之外，血杖所乘坐的飞艇正飞速驰往碧绿地。

    这时他心中忽然生出一丝悸动，他毫无征兆的站了起来，往外面的露台走去，看着向是去看外面的风景。

    这倒没有让谁怀疑，第一次到桑玛沃加洲陆的人，都会惊叹于它的壮丽和辽阔，当然这也只是洲陆外围，在洲陆内部，很多地方已经遭受了各种污染，不是什么值得欣赏的地方了。

    血杖来到外面后，站了有几分钟后，一道紫光在远空浮现，并朝着他飞了过来，只是一闪之间就到了近前。

    他看到了之后，伸手出去，紫色瞬间汇入了他的体内，似有一股玄妙的气息晕散开来，随后这股庞大的力量就在他身体内部潜伏了下来。

    他再站了几分钟后，就返回了主舱。

    数个小时后，天色渐渐黯淡，飞艇落在了一座泊锚塔上，这是去往碧绿地的最后一个站点，他们需要在这里换乘酒店提供的飞艇。

    只是在启程之前，血杖却被一名上升阶梯的审查人员客气请到了一间大会议厅中，那是一名衣冠楚楚的男子，看得出来也是一名格斗家。

    请他坐下之后，男子说：“血杖先生，我能代表问您一些简单的问题吗？请放心，不会耽搁您太长时间的。”

    血杖没说话，他身后的小弟说：“老大说可以。”

    对方似乎也知道他的脾气，所以对此并没有多说什么。

    “血杖先生，从资料上看，您各方面条件都满足我们的条件，我们想问一下，您是出于什么意愿，或者为了什么加入我们的？”

    血杖依旧没有回答。

    但是他身后的小弟却说：“老大可从没说过一定要加入你们，老大只是过来看看你们那个吹上天的仪式，要是老大不满意，谁又稀罕加入？”

    审查官并没有因为他的态度恼怒，反而依旧保持着微笑。

    “血杖先生，因为这个仪式很重要，我们需要对外进行一定程度的保密，所以我们想请您签订一下保密协定。”

    他伸手将一份协议拿了过来，推到血杖的面前。

    “请放心，这个协议只是对一些过激行为进行约束，并不涉及什么私密内容和对他正常行动的限制，我们必须要考虑其他成员安全。”

    血杖看了一眼，第一次开口说：“我不会签的，如果是这个条件，那就算了吧，我不去了。”

    说着，他毫不犹豫的站了起来，直接就往外走，佣兵团的小弟也是冷哼了一声，跟了上去。

    审查官有些意外，只是这时，界凭里传来了一阵声响，他露出了倾听样子，随后他一抬头，站了起来，喊住了血杖：

    “血杖先生，请等一下。”

    等血杖站住脚步看过来，他说：“血杖先生，很抱歉刚才的不礼貌，我们有一位重要人士很欣赏您过去的作为，他刚才已经通过了审核程序。”

    他露出了笑容，对着血杖稍稍欠身，“您不需要再签署任何协议，现在就可以直接去往仪式现场。”又加了一句，“飞艇就在外面等您。”

    小弟咕哝了一声：“搞什么？”又看向血杖，“老大？”

    血杖看了看审查官，没有选择直接离开，而是朝着外面的飞艇走去。

    ……

    ……

    (本章完)


------------

第五百四十九章 承任入云碧

    审查官对血杖放行后，马上通知了云巅酒店方面的安保负责人团队。

    团队由数个格斗家组成，原本都是公司的高官和政府的要员，当然他们现在全部都是上升阶梯的一员。

    他们每一个人都在前几天通过了上升阶梯进化仪式，获得了新的力量，得到了自认为完整的进化。

    本来他们还是有些小心翼翼的，终究他们还没有登陆到新世界，生怕各国政府对他们进行围剿。

    可是后来他们发现，联邦、西陆目前都是自顾不暇，一大堆烂摊子等着他们收拾；诺罗斯教国还在一门心思搞从大联盟时期就开始的深潜计划；

    而唯一有能力的大顺，自前还在帮大威蒂亚建立防御体系，但这不是主要的，明眼人都能看出大顺这是要在南洋、外洋建立一个环大洋防御圈，将里面的岛屿和国家都包括进去。

    这个工程非常庞大，时间又紧迫，还要兼顾防御其他地方，要知道世界前三大的永生裂隙，有两个就在大顺，想来只要不是直接危及到世界之环的事，也没这个精力来管他们。

    那么他们完全可以大胆一点了，让更多的精英个体加入到上升阶梯中来。

    旧时代已经完全不值得期待，新世界正等候着他们去塑造。

    此刻他们正在观看今天来参加或见证仪式的格斗家名单，其中血杖是他们重点关注的对象。

    其中有一个人翻动了下资料，说：「血杖，秘殿格斗家，是完全凭借着自身才能修行上来的么？这样的人现在很少见了。」

    他抬起头，「不让他签协议，不怕有危险吗？」

    另一个人轻描淡写的说：「不用担心这些，如果他愿意加入我们，我们很欢迎多一个一起去新世界的同伴，如果他不愿意，那有埃诺威尔先生他们在，可以让他做一个体面的祭品。」

    众人对此无有异议，到了这里的格斗家，要么加入他们，要么做成祭品。

    而埃诺威尔是通过仪式的王座格斗家，上升阶梯的先行者，所有层境之下的格斗家在他面前都没有反抗能力，有这个保障，他们就敢于将人放进来。

    「人还是太少了。」有一个团队成员说：「第二次间歇冲撞就快来了，很快会有第二个登陆点出现，我们要加快速度，向全世界可争取的格斗家发出邀请函，增强我们的团队力量。」

    团队其他成员表示同意他的意见，上升阶梯第一批人是最多的且几乎集中在阿比约恩这一块，大半以上还是桑玛沃加洲会的公司成员。

    像诺尔兰德、新赫勒尼亚、瓦尔多里亚等等地区国家全都表现的比较克制，虽然都是享受了仪式进化者，他们内部还是有着竞争的，这决定了到了新世界后谁的管理权限最大。

    「对了，」有个成员忽然想起了什么，「有向那位瓦尔奇先生发送请柬吗？

    」

    有个戴着信息审查设备的成员抬起头说：「已经发给他了。」

    有人提出质疑，「像这种天性派的人，他过来难道不会给我们捣乱吗？」

    戴设备的成员说：「我们的仪式现在应该已经被各国政府所关注了，而这种热闹」的事，这位瓦尔奇先生一定是会来的，如果我们不给他发请束，那他反而会给我们捣乱。」

    「所以发了他就不捣乱了？」

    「不会，只是捣乱的几率相对小一点。」

    众人沉默了一会儿。

    可是不得不承认，这个处理方式其实是唯一的妥善方案了。

    终究这是一个走神之相路数的王座，连联邦都拿他没办法，你是不可能对他强硬的，不然有的让他们头疼，除非他们这边的王座什么都不用做了，一天二十四小时盯着，那也是不切实际的。

    「这件事我们管不了，让埃诺威尔先生他们去头疼吧。」

    众人默契的将这一页翻过，有人问了句：「原人公司那边也没有派人来参加仪式么？」

    负责这方面的成员回答：「高总裁只是派了两个观礼的代表，并没有安排高氏族人到这里。」

    不安排高氏族人可以理解，高氏一向人丁稀少，嫡系成员当然不可能让旁系去举行仪式从而骑到他们的头上，高心闻死了之后，据说高氏旁系可是一直在争夺公司的继承人的地位。

    不过高心见态度暖昧，让人觉得似乎有隐藏的继承人。

    而像原人公司这样的巨企背后是有上层力量的，有自己的退路，所以即便不派人过来积极加入，他们也不好说什么。

    实际上，联合体内的一些顶尖巨企，做了与原人一样的选择，顶层人士多在观望，反倒是一些政府和公司的中层要员和高管争先恐后的加入，目前申请最多的都来自持罗伽多邦联。

    有成员看到之后嫌弃的说：「不是什么人都可以加入我们的，拒绝他们。」

    「不要说的那么不客气嘛，可以告诉他们，现在名额满了，让他们等待第二个交汇点。」有团队成员玩味的提出了一个建议。

    团队成员们顿时心领神会，这个主意不错，有了这些持罗伽多的公司和成员加入，可以最大限度拉低他们竞争者的素质。

    血杖乘坐的飞艇又经过了数个小时飞行，终于来到了碧绿地。

    小弟在上方看了看，说：「老大，这地方真够绝的，把旁边的树都给烧了，只在当中留一撮，这不就是最新潮的顶心式发型么，还他吗是绿的。」

    血杖没有发表意见，他看向远处，熔岩湖那里喷出了滚滚浓烟，还有泛着闪烁着的火星，好像随时有可能来一场声势浩大的喷发。

    飞艇停下之后，两人走下来，就有专门迎宾人员将他们请到里面，明显和其他人来客走的不是一条通道。

    「哟，还是专用通道。」小弟说了句。

    迎宾人员恭敬的说：「是的。血杖先生是我们的贵客，所以我们为血杖先生安排了最高的规格。」

    等把两人请到了一间豪华房间里安顿好，迎宾人员交代了一些具体事宜后，问：「血杖先生有什么吩咐吗？」

    血杖没开口，小弟在旁边说：「我们老大来这里看仪式，不是来度假的，给个准信吧，什么时候可以看到仪式？」

    「是这样的，仪式会在今晚十二点举行，目前还差六个小时，血杖先生可以先在这里享受我们提供的服务，这是我们专为格斗家准备的，能够满足您的大部分要求，八点过后，我们还准备了活动，我们会及时通知您的。」

    血杖点了下头，小弟挥了挥手，迎宾人员躬了下身，就退了出去。

    等人走后，小弟拿着携带的反检测设备扫了一圈，确认没有问题后，就去将行李箱拿过来，推到了血杖的面前。

    「老大，您的东西。」

    血杖说：「你先去吃点东西吧。」

    「好，老大。」小弟点头答应，就走了出去，不忘带上房门。

    血杖将箱子拿了过来，这里面主要是战略事务部给的部门修行资源。

    除了这个之外，还有一黄铜徽章，他拿了过来，佩戴在了自己的大衣内侧。

    这里是一个小型活跃意识体，可以为他提供识别人物，快速拟定计划，资料查询等信息支援。

    等把界凭和活跃意识体连接后，里面响起了一个中性的声音：「黄蜂为您服务，正在连接场域信息，请稍后————」

    不过十几秒之后，黄蜂说：「检测到您已经到达了云巅酒店，我会根据您的要求来为你服务。」

    血杖说：「先待机。」

    「黄蜂收到。」那声音很快消失，就如没有出现过一般。

    血杖打开了这里的场域屏幕，随意点了一个娱乐频道，就靠坐在了沙发上。

    他看着是在看节目，实际上他正源源不断吸收着陈传交给他的力量，这些力量正在飞速改造并提升他的异化组织。

    陈传在将紫气化身送过来的时候，也同样将关于上升阶梯的情报信息一起带了过来，并让他自己判断该怎么选择，但他在给力量的时候就确定，他们的想法当是会一致的。

    血杖的想法的确和他一样。

    战略行动署只是让他处理掉某个人，可现在既然拥有了陈传给予的力量，那么他应当能做到更多。

    一个多小时后，小弟从外面回来，走过来后压低声音说：「老大，我刚才看过了，八点钟的宴会上，来自联邦的人会被安排到一起，老大，到时候那个叫德约尔的家伙肯定也会在那里。」

    血杖眼睛里面有紫色的光华闪了下，又隐没了下去，他问：「几点了？」

    「七点四十五了，老大。」

    血杖将手边的血杖提起，转了一圈，塞到了自己的袖子里，同时从箱子里取出另一根拿在手上，站起来说：「我们走。」

    两人出了客房，沿着走廊出去，等在那里服务人员立刻在前面引路，到达宴会大厅的时候，有安保人员示意了下旁边的存放箱：「血杖先生，请您将武器放在这里，宴会厅不允许携带这些。」

    「吗的，格斗家的武器，是格斗家的第二生命，你们他吗到底懂不懂？」小弟用手指点了点安保的胸口。

    「真是对不起，酒店的规矩就是如此，所有来参加的宴会格斗家都需要遵守，并非针对血杖先生。」安保人员姿态摆的很低。

    血杖看了看他，就将手中那根血杖放在了那里。

    「感谢您的配合。」

    血杖没说什么，迈着冷峻的步伐往宴会厅里走去。

    >


------------

第五百五十章 舞杖震山台

    进入宴会厅后，血杖立刻便感到有几道视线集中到了自己的身上。

    这几个人穿着各式礼服，看似在随意交谈，实际上每一个的场域和精神都是绷紧着。

    这些人明显都是格斗家，只是他从这些人的精神中感觉出来一些不同寻常的东西。

    他摸索了下领口，黄蜂立刻被重新激活，在稍作扫描后发声提醒：「检测到异常活跃精神载体，与精神世界连接度较强。」

    光听这两句似乎就感觉这几个人就是精神活跃一些，可实际上结合陈传给予的资料还有一些认知，他能听出来，这些人虽可算是一个单独的个体，但同时也是某个精神体生命的一部分。

    这就是进化仪式的真相么？

    他往宴会大厅的中间走过去，上方穹顶的光带形成一圈圈环形流光，柔光流泻向下方，将冷蓝色的地砖映出浅浅的光泽，他的每一步好像都踏在了静止的水面上一般。

    宾客们三三两两的站在一起交谈，无论男女都是俊美靓丽，衣饰整洁华贵，长桌上摆放着华丽的餐具和精致的食品，托盘侍者迈着轻快的步伐人群中穿行着。

    小弟看到这幅场景后撇了撇嘴，出身底层的他对这些精英人士和上层人士一向是不感冒的。

    血杖的到来引发了许多人的注意，可投来的都是讨好和敬畏目光，还有人隔远向他致意。

    他对此丝毫没有理会，可并没有惹的任何一个人不满，因为在上升阶梯内，这是理所当然的。

    此刻有专门的接待人员上来，将他请到了宴会厅的贵宾包厢之内。

    这里是一个相对独立的空间，他看到上方用的不是传统的水晶吊灯，而是由无数发光虫子拼合起来的光源。

    它们密集的堆叠汇聚在一起，光色大致介于银白与浅金之间，伴随着有节奏的呼吸，形成由暗到明的多层次的律动光幕。

    他到来的时候，这里已经有两男一女三个人坐着了，看的出来，三个人都是秘殿格斗家。

    看他进来，其中一个很有仪态的男子冲他点了点头，那个女子则是冷漠的坐在那里，毫无反应；

    倒是最后一个瘦长个，略微带一些东方面孔的人看到他，举手打了一声招呼，随后又用流利的大顺话饶有兴趣的说：「我说哥们，你的样子，怎么像是原人公司的人偶啊？哈哈哈，别是秘殿格斗家都被他们搞出来了吧？」

    血杖没有理会他，黄蜂扫描了下，给出了这三个人身份：

    最先那个对他点头示意的，是来自桑玛沃加洲会南角岬的格斗家托瓦索，是一名世界知名的杀手，但实际上经常为大洋生命公司干黑活。

    那名女子叫米蕾娅，代号兰雀，是尖塔公司某位高管的女儿，常年为其处理公司内部的反对势力，目前就受雇于云巅酒店，既是仪式参与者，也是监视者。

    向他打招呼的人叫作周唐尼，伏罗半岛的混血，曾经深入学习过非身流，后来在塔鲸公司效力，后来因故从公司离职，其本人是一个邪教份子。

    他看完资料后，就来到了一边的沙发上坐下，又让小弟到外面等候。

    小弟非常有眼色，知道这里不合适自己待，所以快步离开。

    到了外面后，随意拿了几份糕点，一个人靠在角落里慢慢吃着，并暗暗留意着四周的人，只要目标一出现他就会通知血杖。

    过了一个多小时，他忽然精神一振，看到了一个有着银白色头发，眼神深邃，有着鹰钩鼻的男子，这就是此行的目标德约尔。

    他用战略事务部提供的隐蔽设备扫描了下，确认那不是替身，便立刻伸手搭上界凭，对着血杖说：「老大，我看到他了。」

    血杖这里也通过小弟传输的照片看到了对方，他表示知道了。

    黄蜂这里在察觉到目标后，显得活跃了起来，快速的给他拟定了一个计划，并建议他等到仪式开始的时候再采取行动。

    因为根据情报信息，在上升阶梯组织这里仪式的优先度是非常高的，如果不干扰到整体的仪式进程，哪怕当中出了一点小意外，组织也是会暂时隐忍下来的。

    尤其是强大格斗家的出现，其场域可能会对仪式产生一定的干扰，安保人选通常不会选择当场解决事端，那么可以利用这段时间行动。

    在建议之后，血杖的界凭上浮现出了一个酒店的立体图形，上面有一条用标红的线条，一直通向酒店之外，这是黄蜂给他规划的撤退路线。

    黄蜂还建议，让他途中不要与除了兰雀之外的两人起冲突或者表现出明显敌意，格斗家通常非常自我，有一定概率不和他发生冲突。

    血杖看过之后，没有发表任何意见，只是坐在那里静静等待着，可他眼底之下的紫色光气更为浓郁了。

    周唐尼是个非常嘴碎的人，一直在那里喋喋不休的说着不重复的话。

    托瓦索对此保持着淡漠的微笑，偶尔动作优雅的拿起案上甜品尝一口，米蕾娅开始还能忍受，可到后面明显有些不悦了，冷冷看向他。

    周唐尼却是挑衅似的冲她抬了抬下巴，又张开两条手臂，似乎示意其尽管来，可米蕾娅却没有做什么，只是这么看着他。

    时间缓慢流淌着，逐渐来到了接近十二点的时刻，大厅里的活跃意识体的声音适时响起：「仪式即将开始，各位尊贵的来宾，我们将会为你们调整观看位置。」

    过了一会儿，血杖感觉整个包厢空间开始往后移动，随后又逐渐往上升，周边的墙壁忽然变得一片通透，显现出了外面的场景。

    此刻他们的视角还在不断的上升，能看到前面下方有一个梯形高台，周围有着一圈光芒，原本宴会厅中的一个个男女正满是兴奋的登上高台。

    血杖并没有去看那些人，而是往上空望去，那里有一股强烈的精神场域正在形成。

    黄蜂这时发出提醒：「仪式即将开始，您可以在十二点的时候采取行动。」

    两分钟之后，在万众期待之下，就见上空有大团的光芒朝这里落了过来，并很快落在了那些男女的身上，不一会儿，一个个光茧从高台上飘起。

    周唐尼哇哦一声，放下翘起的二郎腿，上半身前倾的看着那里。

    托瓦索凝视着那团光芒，脸上虽然维持微笑表情，可他眼神深沉，好像在权衡着什么。

    黄蜂这时将人群之中正在观看仪式的德约尔标注了出来，又一次发来提醒：「仪式已经开始，血杖先生，您现在可以采取行动了。」

    血杖坐着没动。

    黄蜂再次发出警告，告知他此刻不动手，行动的成功率会随着时间流逝逐渐下降。

    他伸手搭上去，直接关闭了这个活跃意识体。

    周唐尼这个时候忽然回过头来，目光玩味的看着他：「我说，你进来之后，你身上那个小东西就一直散发出轻微场域，我很好奇，你想要做什么？」

    米蕾娅一双目光警惕的扫过来，但看的出来，她同样对周唐尼保持着戒备。

    血杖没有理会他们两个人，而是自顾自将手杖从袖口里抽了出来，甩了一下之后，就站了起来，他这一起身，一股强烈的压迫感瞬间散发全场。

    三个人全都是心头狂跳，仿佛遇到了什么极其危险的东西。

    而在这个时候，酒店的场域监控人员发现了这里的情况，安保负责人马上向米蕾娅发出了通讯：「拦住他！」

    米蕾娅脸孔和身体迅速扭曲变形，整个人于顷刻间变成了一只拥有华丽羽毛的禽鸟。

    血杖看到之后，只是朝她移动了一步，手中的血杖朝她的脑袋落下，砰的一声，米蕾娅的脑袋瞬间爆开，接着是她半异化的身躯跟随着炸裂，而每一块碎烂都燃烧紫色的光焰。

    血杖轻轻甩了一下手杖，似乎做了一个微不足道的事情。

    这个变故令周唐尼和托瓦索两个人头皮发麻，大为惊骇。

    米蕾娅和他们的层次是一样的，可他们看到了什么？血杖一杖就把人打爆。

    这绝对不是秘殿层次！

    两个人一个都没有留下来和他交手的打算，身上闪烁起灵性光焰，化作两道光芒向外飞窜，只是这一刻，他们感觉到了自己似乎陷入到了一个十分粘稠的场域中，身躯居然越来越慢。

    周唐尼才跑到一半，却忽然发现自己的腿弯被抓住了，回头一看，却对上了血杖那无波无澜的眼神。

    而在另一边，空气之中漂浮着一大团分辨不出形状的血肉烂泥，从残余的东西上看，那似乎是托瓦索。

    他大骇不已，可还没有等他做出什么有效的回应，一股劲力从接触部分冲了进来，随着一道闪烁的紫色光向外爆闪，他整个人顷刻间寸寸炸裂。

    血杖这时踏着满地的紫色光焰来到了墙壁之前，俯瞰着下面的正举行仪式的人群。

    凝视片刻后，身外场域倏然扩散，整个房间瞬间崩碎，而后他自高处如流星般下坠，轰的一声，重重落在了下方的高台之上！


------------

第五百五十一章 澄光逐恶躯

    血杖落下来后，高台之下所有观看仪式的人都是震惊的看着他缓缓站直身体，手中猩红色的杖身在灯光下好似滴着血。

    他们一时分辨不清楚这是什么情况，是受到了袭击吗？

    紧跟着，场中就响了警报声，活跃意识体开始发声，让他们尽量留在安全的位置上，不要随意走动，一切问题由他们来处理。

    与此同时，一道场域屏障从高台的四边快速生成，将这处地界与外界完全隔离开来。

    血杖没管这些，而是看了下身外那些悬浮在半空中的光茧。

    这一次近距离的观察下，他能更加清楚感受到其中传来的场域和精神上的种种异动。

    这所谓的改造确实是给了里面的人以身体素质上的绝大提升，但更多的，就是将人变成一种容器，一种更适合天外存在的容器。

    尤其是现在天外有不同的精神体正分出一丝丝的触角，分别进入每一个举行仪式的人的体内，好像是将人变化得更适合、更加偏向自身的状态。

    这些意味着这些精神体的正主，也就是某些天外存在进入这个世界之后，它们可以借助这身躯非常顺利的适应一切变化。

    那到时候这些上升阶梯的「进化者」到底是天外存在还是人就很难说的清楚了，但都作为容器了，总归不会是容器本身的意志为主。

    天外这些精神体，可以毫无负担的做这些事情，可以很容易想象出来它们对人类的态度了，而主动配合他们的人，现在也不再算是人了。

    这里有必要进行一场清理了。

    他的身外场域此刻骤然向外扩张，霎时横扫整个平台顶部，而所经过的地方，那些脆弱的光茧自然承受不住这样的冲击力，顷刻间在压力下破碎。

    里面一个个还没有改造完成的人体瞬间跌了出来，其中混杂着许多透明的不明液体，洒落在高台上后，散发出古怪难闻的气味。

    可以看到，这些人身体此刻好像蜡融了一般，血肉和骨骼还有内脏混合成了一团，但是身体内外都有无数细小自我蠕动着的触须。

    这幅惊悚的场景让看到的人发出了阵阵惊呼。

    而在监控室内，安保主管紧急联络了一个人：「埃诺威尔先生，仪式遭到了破坏，我们得快点在这个人进行更大的破坏行动之前解决他了————」

    他急促的说着。

    「这个人的行为非常恶劣，这有可能使我们今后仪式都受到影响，还可能会引发上面对我们的强烈不满————」

    对面一个语调平缓，不紧不慢的声音响起：「不用强调后果，也不用拿上面来压我，有事说事。」

    安保主管顿时一滞，连忙道歉说：「抱歉，埃诺威尔先生，是我太着急了。」

    兰雀呢？」埃诺威尔没有再去计较他的态度，而是问了一句。

    「我们不清楚具体的情况，但是兰雀的生命反应已经中断，应该————已经阵亡了，抱歉，我知道您才收了她做————学生————」

    听到兰雀死了，埃诺威尔先生并没有什么太大的情绪波动，他没去听安保主管的后半段话，而是在看监控室方面传来的画面。

    从能级反应还有动作速度上可以清楚看到，血杖并没有达到王座层次，仍只是一个秘殿。

    可同一层限之间，有时候差距也是十分大的，要是有心算无心，战术又正确，短短片刻内消灭三个同层次的对手不是没可能。

    只是从资料上看，成为秘殿不过几个月的时间，确实是一个罕见有才能的人，与其成长履历相符，埃诺威尔是清楚，世界上的确有些人拥有让普通人为之绝望的才情，其实比这不讲理的他都听说过。

    但不管怎样，没有达到王座，对他来说就是可控的。

    这时候没再把注意力投在血杖身上，反而问起了一个看似不相干的问题。

    「原人公司有人来吗？」

    「这次没有。」

    安保主管下意识回答了一句，随后反应过来什么，低声说：「埃诺威尔先生，我们查过了，血杖只是和原人公司的人偶长得比较相像，原人公司的技术也并没有这个层次的突破和应用。」

    埃诺威尔对于他的解释不置可否，他说：「我来处理。」

    「是。」

    安保主管松了一口气。

    「你们记得启动云巅酒店下方的活跃意识体。」

    安保主管一怔，这是为什么？是埃诺威尔先生怕应付不了吗？

    当然他这句话没有问出来，而是在心里转了下念头。

    埃诺威尔没有解释，只是说：「你们自己看看头顶上面，就知道了。」说完，他直接结束了对话。

    安保主管立刻让人看监控画面，随后他就心头一跳，因为他看到碧绿地的上空，此刻有一头巨大的鸟影在云层之中盘旋。

    这毫无疑问就是那个联邦通缉重犯瓦尔奇了。

    这可是一个王座格斗家，纵然对方此刻只是在上空盘旋，过往也没有直接攻击那个的记录，可真的什么准备都不做，谁知道对方到底会不会脑子一抽，对他们做什么呢？

    他根本不敢赌，马上联络下方：「高能营养剂填充完毕了？好！立刻唤醒恐鳄」！」

    血杖这一边，在他场域影响之下，因为隔绝了营养液输入，那些被改造不成躯体快速陷入沉眠，那些精神力量仍然渗透在其中。

    可是他随后一挥杖，一道灵性光火从台上瞬间闪过，这些血肉瞬间在光中消融瓦解。

    在确认这里所有的载体都被破坏掉后，他看向台下，在下方众人惊恐的目光下，身躯稍稍下蹲，然后猛地一纵身。

    下一瞬，他身外紫光一闪，霎时撞破了那一层屏障，出现在了观众席内。

    而他落下之处，正好是那个联邦要求处理的德约尔所在的位置，那里顿时炸开了一个巨大的坑洞，后者连带着周边几个人护卫一起顷刻化成爆散稀烂的血肉，再在灵性光火之中化散飞灰。

    而所有人还只顾着看着台上，根本没有察觉到发生什么，等到反应过来，才发现他居然已经来到了人群中间了，顿时同时人群中也响起了惊惶和尖叫之声，纷纷朝远离他的方向逃散。

    他拂开了佩戴意识体，黄蜂的声音瞬间传出：「检测目标已经处理，血杖先生，您现在可以撤离了。」

    血杖没有理睬它的话，打开意识体只是为了让其确定对方的身份，接下来就是继续做他的事了。

    此刻他重心压低，手心之上开始有微微光芒闪烁起来，看去好像身上的灵性之火朝那里汇聚。

    安保主管看到之后，顿时心头狂跳，他大吼出声：「快，让所有人撤离！撤离！」

    警报声霎时响彻全场。

    安保主管满头冷汗，死死盯着血杖，他身边的能级显示已经飙升到了极端危险的区域，他深知这一道灵性冲击放出去的话，血杖面前所有人，包括整座云巅酒店都将摧毁。

    血杖这边冲击酝酿顶点之后，就把手掌往前一推！

    可就在光华出去的时候，有一个人影出现在正前方，其身上同样有一道黑红色的光芒与之对冲到一起，在持续冲撞了一个多呼吸后，双方的灵性光火同时消失。

    而双方中间的场地，此刻已经成了一个陷下去的焦坑，里面的物体全都是琉璃化了，只剩下了滚滚蒸腾的热浪和微微扭曲的光线。

    血杖此刻看到了，对面站着的，是一个留着小胡子，举止优雅男子，他戴着圆顶礼帽，穿着老式的大衣，手中拿着一根文明棍，两只眼瞳一片漆黑，身外覆盖着粘稠的黑红色光火。

    而就在看到这个人的时候，他忽然感觉自己倒飞了出去，随后撞在了后方场域屏障之上，场域挤压接触的地方，出现了密集的闪电状裂纹。

    他只是背部一挺，就凌空漂浮了起来，抓住手杖看向了对方。

    小胡子男子转了一下手中的文明棍，再往地面上一杵。

    他慢悠悠的说：「你破坏了仪式，毁坏了组织不少重要的资产，你需要给我们一个交代，你的生命，或者是你自己。」

    血杖没有说话的意思，身上光芒一闪，顷刻来到小胡男子面前，手杖向其抽去，可连续抽了多下，速度快到了极致，可后者站在原地不动，只是提起文明棍轻松的遮挡，就将他所有的攻势全部抵挡了下来。

    十来棍后，对方文明棍忽然速度一快，砰的一声，就再度将他抽飞了出去。

    小胡子男人悠悠说：「看来你是不愿意给我一个交代了。

    他将自己手套取下，扔在了地上，打了一个响指，忽然间，血杖带来的小弟飞了过来，凌空悬浮在了他旁边。

    血杖刚才通知他走开，但显然没能走掉。

    小胡男子说：「你好像很了解你的团长？那么我来问，你来回答。」

    小弟一点都不带服输的，大骂出声：「呸！老大想怎么样就怎么样，你这个贱人算哪根鸡毛？」

    小胡男子没有动怒，毫无力量的人对他的唾骂毫无威慑力，像虫子一样可以随意摁死，他也是临时起意，既然不愿意配合，那么就————

    只是他刚要动，却惊讶发现手臂居然被牢牢抓住了，抬头一看，原本还在远方的血杖出现在了自己的面前，两只手正拽在了那里。

    >

    1


------------

第五百五十二章 紫机驱火浊

    血杖扣着小胡子男人的手臂，额头朝着后者就是一撞！

    那里顿时炸开一大团的灵性光火，小胡子男人在强盛力量的冲击下顿时向一仰。

    血杖用拳头朝他面门上连击了数下，那里的灵性光火终于被打破，随后按着其人重重惯入地面，直接砸出了一个大坑。

    但还没有完，他又将其整个人拎了起来，再往另一面重重一砸，伸手拿过悬浮在一边的血杖，狠狠抽在了其面门之上！

    砰！

    烟尘和光火一起炸开，小胡子男人的头颅顷刻碎烂，不过片刻之后，身躯如流沙一般溃散，最后只剩下一根手指头，这东西也快化作了飞灰。

    这被打掉只是一具力量分身，其正身并不在此。

    血杖站了起来，对掉落在一边的小弟说了一声：「走！」

    小弟听到立马爬了起来，撒腿就往外跑。才没有几步，他就感觉自己好像飞了起来，被一团紫色光芒包裹着向外飞驰，瞬间化一道流光飞出了碧绿地。

    而在此刻，远处的穆尔加隆熔岩湖隆隆震动起来，随后一道黑红色芒光从那里飞射而出，拖着长长的焰尾呼啸而来，顷刻来到了云巅酒店，如同一枚岩浆火球般轰隆一声砸在了血杖的面前。

    埃诺威尔巨大的身躯从火焰之中站立起来，浑身闪烁着熔岩般的赤色光芒，皮肤表面有着一丝丝裂纹，刺目光芒从里渗透出来。

    此刻他高约二三十米，浑身散发滚烫的气息，头颅之上还横撑出两根流淌着橙红色熔浆的特角。

    他是异之相格斗家，所观想的对象是约诺人传说中的「火魔」。

    此刻他并不是不能化变出更大的身躯，只是再下去就要将整个地区给破坏掉了，这里一些客人还没来得及撤离，那可是他们好不容易找到的容器，可不能让血杖给全部破坏了。

    他橙红色的眼睛看着血杖，闪烁了一下，一股深红色的滚烫气雾散发了出去。

    这是他的异力之一，只要对手与他这种气雾持续的接触，短短数分钟内就会被他所同化。

    他还是很看重血杖的，这样有才能的人哪怕不能用，也能成为最好的祭品，打坏了那就太可惜了。

    血杖看到他到来后，他的身后同样有一个巨大外相浮现，向着其人挥拳进击，而他本身化一道光芒冲去，从下方发起了进攻。

    他走的同样是人之相的路数，自身能与人相一同夹攻敌人，这也是人之相的优势。

    至于那些红色雾气，他身外环绕着紫气，这些东西根本侵染不进去，完全可以无视。

    埃诺威尔挡了几下，就发现不对劲了，血杖开始的力量比他弱，可是几拳之后，居然逐渐加强，并目前还看不到底。

    这种在战斗中不断提升力量的能力，通常只有王座格斗家才具备，这是怎么回事？

    血杖尽管还不是王座格斗家，可他现在承载陈传所灌输过来的力量，所以短暂性的具备相应的能力。

    实际上要不是他需要身躯慢慢适应，无法一下承载过多的能量，那上来就可展现出压倒性的优势的。

    埃诺威尔坚持了一会儿，发现侵染气雾也没有办法对血杖造成影响，于是他果断动用了另一个拘束性异力，可以暂时性的控制住敌手。

    只是这种力量过大，一个不好就会将对手压死，所以他没有选择立刻动用，现在倒是没这种顾忌了。

    血杖却并没有受，他身后的人之相却是轰然倒塌，这一刻人之相将异力替受了过去。

    他自己是不会这些的，所以这完全是陈传传递给他的能力，区别是人之相没有陈传本身恢复的那么迅快，可好在对手只是一个人，只要不是数重异力同时压过来，那勉强可以挡住。

    陈传传给他的化身之中，可不止是力量，还有一部分与王座格斗家对抗的经验，这让他能快速分辨局势，力量他是有了，可拼下去只要一个疏忽就可能失败。

    所以决不能把对战拖延下去，最好的办法，就是一口气将陈传所赋予自己的力量全部爆发出来，直接锁定胜局！

    他是这么想的，也是这么做的，所以在人之相再一次复苏后，他仗着体型灵活的优势来到了近距离，顺手放出了一道灵性冲击。

    这道灵性冲击威力并不大，但仍是让埃诺威尔庞大的身躯剧烈晃动了一下。

    而在此时，他立刻将陈传交给自己力量全部集中到了一起，他的身外，出现了一个朦朦胧胧的紫色身影。

    实际上此刻已经不是他自己驾驭这股力量了，而是颠倒过来，在他强烈意志的驱使下，将自己交由那具化身来运使。

    这样不管不顾的爆发极可能对他造成相当大的伤害，可他并不在意，只要当场不死，只要消灭了面前的敌人，他还有复原的机会。

    于是可以见到，大量高度凝聚的光芒开始往他的双手集中。

    埃诺威尔马上感受到了某种强烈的威胁，他立刻发出了一个影响精神的异力。

    可这不过使得血杖身外的身外的人之相再度坍塌，又随即又重新凝聚起来。

    可惜的是，他并没有同时发出数重异力的能力，何况异力的使用同样是需要些许间隔的，现在已经来不及再继续用这个方法了。

    所以他在稳住身躯之后，拳头带着滂湃的熔浆朝前挥下，企图将血杖的举动阻断。

    可是人之相却牢牢守在了那里，双方每一次碰撞，都是得震得光火星流四散，大地震动，一点没有让他干扰血杖的正身。

    埃诺威尔看着那凝聚冲击力量的身影，那股不安感越来越是强烈，他也果断放弃了突破，倒退几步，双手掌心一对，大量的黑红色的光芒开始往那里聚集。

    双方的场域互相冲撞着，整个碧绿地开始震动了起来，而在这样的影响之下，远处的穆尔加隆熔火山喷出的灰烟更多了。

    而此时逃到了外面的客人纷纷乘上载具，一架架的飞艇和汽车往远处撤离，每一个人的表情都是极其惊惶，他们万万没想到仪式过程中会出现这样的变故，他们回去之后要好好再考虑下这件事了。

    而在酒店内部，血杖感受到那股力量凝聚到了最高点，他一抬头，眼里闪过一抹紫光，外面的紫气化身也同时做出了一个向外推动的动作，刹那间，一道紫色光流向着前方的埃诺威尔喷涌而出，并且笼罩的范围极大！

    埃诺威尔这边同样放出了一道黑红色的气光，这个时候他已经顾不上碧绿地了，也不可能再留手了，唯有将血杖彻底压倒消灭才能制止更进一步的破坏。

    两道光芒在闪烁出来的那一刻就对冲了一起，可是埃诺威尔马上感觉不对，对面爆发出来的冲击居然明显强过了他，并竟然以一个缓慢而坚定的速度朝他这里压来。

    他看着环绕在血杖身外的紫色身影，这个情况足以让他确定后者背后有力量支撑，他不是在与一个人斗战，这样他也不得呼唤援助了。

    他的精神往高处去，很轻易的就与一个天外意识体产生了连接，他虽也举行了改造了仪式，可他和那些人是不同的，如果他不愿意，那么随时可以还回原来的样子，所以双方更多的属于合作关系，但这样反而更令那个存在看重，当他发出意念寻求帮助后，一道精神力量瞬间从天外灌注到他体内。

    这也令他前面的灵性光火立时威能暴增，不但挡住了血杖的进势，反而有隐隐压过的迹象。

    只是紫气化身与正身是精神相通的，这股力量的到来，陈传也在同时感觉到了。

    他分辨了下，也看到了埃诺威尔此刻的状态，其与天外某个存在形成了相互寄附的关系。

    天外的存在为他提供更强大的力量，这也不是平白付出的，当两者结合时候，那个存在可以最大的限度的绕开世界之环的压制。

    而要是这类人再在本世界内突破至上层，那破坏力简直不敢想象，尽管这样的做法应该是很困难的，但绝对有这种可能。

    他眸光深静，既然对面能求请后援借助外力，那么他这边也同样可以传递力量。

    只是精神可以直接传递，力量想要凭空挪转，并且要血杖能够承受得住，那恐怕借用一些交融物了，但反正只是片刻之间的事，不会消耗有多少。

    于是意念一转，随着交融物稍许减少，他正身上的力量轰然进入了血杖和紫色化身的身躯之内，那一刻，紫色化身竟是隐隐凝成了实影。

    而表现在外面，就是那一道灵性冲击为之暴涨，轰的一声，将对方压过来的灵性冲击逆推回去，并且速度极快！

    埃诺威尔露出不可思议的神色，他眼睁睁的看着那股光焰带着无可阻拦的气势冲了近前，再从自己的身上漫了过去。

    轰！

    当紫色的光焰彻底冲过阻拦之后，整个碧绿地都被这一大团光火波及到了，并且汹涌的光芒还一直往后蔓延去了数公里。

    以至于一些刚刚乘坐飞艇和汽车撤离的人都被追上，并在一瞬间化作飞灰！


------------

第五百五十三章 断仪另潜藏

    血杖保持着双手向前推动的姿势，看到埃诺威尔消失之后，身体不由一松，猛喘了两口气。

    刚才大部分灵性冲击的力量都是由他来承担的，尽管有交融物抚平了负担，可身体内异化组织所承受的压力一点也不小，正好是拉到了极限，现在立刻感觉到浑身上下的异化组织都在颤抖着，只是勉强能站立着，连紫气异化组织似乎都难以从天外吸收能量了。

    他用颤抖着的手从口袋里拿了一根战略事务部的高能营养膏吃下去，随后慢慢挺直了身躯。

    可在这个时候，却看到跳跃的火光之中似乎有异动，随后一丝丝的血肉从各处飞了过来，而后往当中聚集成一团，漂浮在那里飞快生长着。

    王座格斗家只要还有血肉和异化组织残留，就能再度复归。

    而埃诺威尔还改造了自身，与天外的某个存在深度结合，几乎可以视作一个整体，这样只要存在精神没有被消灭，还有一丝异化组织存在于世界上，那么就可以重聚回来。

    陈传也通过紫气化身看到了这个场景，对此他是有所预料的，这种改造就是与天外存在深度结合，到了一定层次后光靠普通手段必然是很难消灭的。

    所以他意念转动之间，紫气异化组织迅速消耗的同时诞生出了另一个事物。

    血杖站在那里，本来还在想用什么方法才能把对方彻底消灭，这个时候，他忽然感觉到了什么，随即看到随着身外的紫气化身渐渐化淡，一股玄虚的火焰在自己的手掌之外冒了出来。

    因为之前传给他的一些战斗经验，他马上明白了这是什么，于是扯动起僵木的身体，持着这一簇火焰踏步向前。

    那块漂浮着的血肉好像察觉到了什么，飞速向后退移，同时也在加速恢复，顷刻间就已经长出了一个大体的人形轮廓。

    双方各自都有所薄弱的场域先撞在了一起，并迅速破散，那个人形借着这个机会调整了一下姿势，同时有部分血肉向外分散了出去。

    可在此际，天空中有一头大鸟的身影从两人头顶之上飞过，似乎因为漫天的火光太盛，所以用力扇了一下翅膀，顿有一股无形气流卷过，导致那些血肉没能出去多远，而血杖的身影却借此凭空快了几分。

    他到了近处之后，狼狠将手中的火焰向前一挥，隔空按在了那个人形血肉之上！

    那血肉之上此刻散发出了一道灵性之火试图遮挡，然而与那火焰只一沾染，竟是迅速燃烧了起来，火芒由此向着其本体蔓延过去，眨眼间将之整个身躯点燃了。

    只是几个呼吸之间，这团血肉就被焚烧干净，但是火光并未熄灭，还在沿着埃诺威尔的精神朝着天外深处延伸过去。

    此时此刻，那个与天外存在也察觉到了危险，它显然不愿意和埃诺威尔一同被玄空火融炼了去，于是不惜损失，将自身寄附与之相融的精神生生与之撕裂开来，并迅速退回了对面世界的深处。

    玄空火于是毫无阻拦的去至天外，将埃诺威尔精神寄托烧了一个干净，从根子将之彻底抹除，而他留在其他地方的异化组织，则是在瞬间成了一团空有活性却再无意识的肉块。

    血杖站在那里，看到了整个过程，哪怕他是玄空火的驾驭者，也在记忆里看到了这种火焰的威力，可远不如近距离下感受来的深刻。

    他又抬头看向天空，刚才帮了他一个忙的巨鸟不知道去了哪里，现在却已经看不到了。

    或许那也是背后那位的安排。

    这时他听到了轰隆隆一声响，往后看了一眼，穆尔加隆火山裂开了几道细小的缝隙，炽红色的熔岩正往外流淌着，浓烟翻滚着冲上天空，细小的火星和尘埃向外抛洒。

    看起来是这座火山要喷发了。

    埃诺威尔可能与这座火山有深刻联系，所以其人一败亡就引发了这个动静。

    该走了。

    他看了一眼外面，因为灵性冲击轰击方向在正面，所以刚才其实还是有不少人逃出去的，只是这些人都不是天外精神体的容器，所以没必要赶尽杀绝了。

    在他稍稍恢复了一下后，往外飞奔，很快赶上了之前送出去的那名小弟，然后抓着后者迅速远离了这里。

    此时穆尔加隆火山五十公里外，有一个信息站点，从酒店逃出来一名格斗家那里得知了具体的情况，就立刻以电报形式，将此情况通传给了世界各国上升阶梯的主要成员。

    维亚洲中心城，莱恩第一时间收到了电报，而在看的时候，那位格温先生也马上联络了他。

    「碧绿地被毁灭了，好在有第一批进行过仪式的成员有部分提前撤离了，没有全部被杀死。

    莱恩，你的意见是正确的。」

    格温先生有些后怕，如果他在那个时候去了那里，没能赶上第一批次，或者后续没有及时离开，那么这次被杀人员中就很可能包括他了。

    他说：「这次表面上出手的那血杖雇佣团，可是埃诺威尔也被杀死，一定是有王座格斗家出面，据说有人看到了瓦尔奇。

    能指使这些人的，只可能是联邦执政府了，如果联邦政府针对我们，后续的仪式恐怕很难再顺利进行了。」

    莱恩稍作沉吟，说：「这件事可能有联邦执政府的推动，但并不符合他们的风格，他们一向倾向的是以最小代价去解决较大的事情，比如雇佣血杖这样的人。

    瓦尔奇的出现也有可能只是一个巧合，我怀疑这件事里还有其他势力的参与」

    。

    「会是谁？大顺吗？」格温先生只是随口说了一句。

    莱恩说：「或许。」

    格温先生明显有些焦虑：「第二次撞击就快来了，我们还参加吗？」

    他们必须要赶在大轰撞前面完成仪式，并且越早越好，如果有强大势力有意针对他们，特别牵扯到了大顺和联邦这两个世界上最强大的国家，那接下来可能就没那么顺利了。

    莱恩却很镇定，他说：「不用担心这件事，新世界就在那里，外面如果做不成，我们可以去新世界完成仪式。」

    格温先生想了想，的确最后还有选择，不由放心了些，他有些羡慕的说：

    」

    最早一批人已经在新世界了吧？」

    莱恩笑了笑，「那还不算真正的新世界，可终究会是的。」

    「对，在我们的努力下，终归会是的。」格温先生振奋了起来。

    陈传这一边，他通过留在碧绿地的紫气，看到血杖离去，而这里随后火山爆发，整片生态园地都化成了一片火海，这才不再继续关注。

    但这个地方虽然被清理了，可只要天外间歇冲撞不断，上升仪式骨干成员还在，那么这个仪式肯定还会继续下去。

    如果下一次仪式地点是在东西大陆，自然有当地政府去解决，在外来侵袭日益严重的情形下，任何一个主权国家都不会容忍内部发生这样的事情。

    可如果在如桑玛沃加这样的政府统治力不强，或者干脆是在无政府的地界，那就容易让这些人钻漏洞。

    不过这些人要真在这些地界活动，一旦发现，他会直接派遣分身过去解决，不会让他们就这么光明正大的起势。

    「陈顾问，是不是有什么麻烦事？」坐在对面的肖元光见他似在深思什么，不禁问了一声。

    陈传抬起头，说：「一点小事。」

    肖元光点点头，说：「如果有什么问题可以找我，我还是那个意思，无论是作为五人组的一员，还是以派内前辈的身份，我到时候会站在你这一边的。

    陈传说：「谢谢前辈了。」

    肖元光摇头说：「用不着谢，我个人能力不足以去改变什么，但要是有能力的人站出来我还不支持，那么我这个顾问也就白当了。」

    顿了下，他又说：「我留意到，最近戴胥铭和佟信应该在准备什么，你要小心些。」

    陈传点头，这件事上，不止肖元光一个人提醒过他。

    他的意图这么明白，对面什么都不做那反而才是奇怪的。

    他说：「这并不完全是坏事，他们想做什么，就去做好了。」

    肖元光听出了他的决心，他想了想，拿起桌上茶杯喝了一口，看向他说：「许莹青我本来试着争取过，可是她一直没有表态，对面也找过她，随后她又私下向我透露了这件事，其余什么都没说，所以我想，她和她背后的人都想要保持中立。」

    陈传嗯了一声，许莹青这个选择可以理解，国家企业虽然也是一股不小的力量，可实际上内部派系众多，与五大派比较起来，并不是一个完整的势力，许莹青本人也只是一个代言人，并不想轻易表态站队。

    他说：「保持中立也好，我理解每个人的立场，并不需要他们特意做什么。

    ”

    肖元光见他这么想，心中安定了不少，他唯一担心的就是陈传走非此即彼那个路数，那大顺绝对承受不起这样的折腾的，上面也绝然不会允许。

    他略作沉吟，说：「还有件事，你在行动的时候，最好和上面几位前辈沟通下。」

    陈传微微点头，说：「会的，这件事，我会和他们好好谈一谈的。」

    享


------------

晚上更新稍晚一些，在七点半左右

    他带了两个随从，俱都一身黑衣，全身笼在黑衣里面，罩住头脸，看不清脸貌，只有那种冰冷强大的气势让边上的四大家主在惊憾之余多了几分戒备，本来因为夜寒忻赢弱的身子而造成的骄傲也因此荡然无存。

    “泼辣！”她高傲地摇了摇头，又似无奈，转而轻轻地抿了一口红酒。

    巨大的财产就放在眼前，谁能不心动，更何况这里面不只是巨大的财产，还有实力，在强大的实力面前什么都是虚的，堪比创世的神力和传承又有谁不心动。

    叶天一惊，二十多人，还是失踪了。这事情发生在阴泽地，而且矿产又是阴泽地第二势力慕容家的产业，谁有那么大的胆子敢大阴泽地的主意。

    “到处都是，这……怎么可能！叶天大哥，据我所知，这月石也是珍贵的很，谁有那么大的财力。”刘灵儿显然不相信。

    皇子昊背靠在墙上，坐在床铺上，看着眼前的窗户，窗帘的质地很差，以至于透过窗帘可以隐隐约约看到外面，只可惜，半地下室的窗户，只能看到半个地面，却望不到天。

    天宇宫，她第一次出现的地方就是天宇宫血君皇的寝宫，那张大床上，所以一提到天宇宫，蝶雪就觉得毛骨悚然，她的苦难就是从天宇宫开始的。

    子奇看见到地上那些虫子后差一点又暴走，在首斯看到后，摇头着将地上的那一堆虫子收了起来。

    “我们都知道不是的，好不好！”退后一步后蝶雪又觉得势弱了点，忙又上前几步，低声道，琼鼻皱了皱，嘟起了绯色的红唇，他们两个又不是亲兄妹，就只这一说，一听而己，又不当真的。

    “打车是件很丢脸的事吗？”陶花一听就急了，“那好，还我刚才来的时候的打车费！”说着，陶花向皇子昊伸出手来。

    “我是皇甫秀的朋友，听闻他受了伤，想去探望一番。”周奇低声说道。

    另一边，并不知道自己离开之后，医院病房里还发生这么一回事的余晚晚，刚到家开了门锁推开，迎面就被个大人肉弹给撞了过来。

    而是目光在周围看了下，手指一动，一片绿色的树叶就落在了他的手中。

    想了想，夏星浅又道：“我是养子，他们原本也多嫌着我，不如我先离开，在外头安顿好了，便以看病为由请你去帮忙看病。

    余晚晚母子三人听到这个声音倒是没有多大反应，反而是那刚才还趾高气昂的校主任，顿时跟被打了针的野猪一般，气势完全颓废下来。

    会按摩这事，只是周奇胡诌，哪里懂什么按摩，按住脑袋就是一通乱按，差点被琪琪一脚蹬下床去，好在皇甫秀技艺高超，口手不停，琪琪专心于下面，倒也没有在意周奇的胡按。

    京师此刻已是寒冬腊月，紫禁城中冒出股股黑烟，每个大殿中因为有了暖气的存在，都是温暖如春。

    如果不能将林氏娱乐所做的事情给阻止掉的话，那么天宏娱可算是真被踢下台了。

    但是金大娘即便心里有很多想法，她却依旧不敢在这时候乱说话。

    没有人跟自己一起避难，甚至连楼下那位思维天马行空的大导演也没相信自己。

    中海虽然大学的名气，跟京城的那两个最好的，没法相提并论，不过中海也是大学很多的地方，好几个全国排名前几的大学。

    阮琳突然接到沈柏溪的电话，本来就觉得莫名其妙，再加上他问池染的情况，心中更是疑惑。

    “哥哥发什么呆？你可太不负责任了！看到我被那黑东西追也不过去救我？

    费尔南多有意无意的就往西开教堂这个方面引，托马斯两口子正好是西开教堂的信众，自然而然的也就说到了那位外国神父。

    也难怪冯老对这个冯伟军有一定的意见了呢，主要他刚才还回家了，关键到了吃饭的时候，他又要走了，不知道的还以为这就是在针对苏牧呢。

    萧茉莉对自己的记忆还是很满意的，居然还记得两年前的这样的一件事儿。

    希尔拉尼兹派出翼族士兵飞到皇城里去侦查，去了好几趟，翼族士兵禀报，皇城里乱成一锅粥，看到不少人在厮杀。

    马上就有下人端来两盆清水，拖着慕容凝烟和柳絮跪在了院子正中。几番周折已近午时，正是太阳最烈的时候，也是影子最短的时候，连个树荫都没有。

    莱娅嘴里嚼着食物愣了一下，看看我，拿起麻巾来擦擦眼泪，不哭了，继续吃，神情平静了许多。

    眼见两人就要死在张忠勇掌下，斜刺里热浪席卷，一道赤红掌影猛的迎向金掌。

    谢家兄弟相残，谢宏身为家长不仅不能制止，连公正一些的处罚都做不出，如何可管理一国户部？

    趁容剑在病房外的角落吃汤面的功夫，穆语站在尹筱恬病房外透过观察窗偷瞅病房里面。

    这不是一件不合理的事，可沈润还是觉得太突然了，再不然就是她平常表现得太狡猾，让他以为她的每一个行为背后都包含着诡计。

    颜世凉看过去，看见的却依旧是颜白那淡漠无情的神态，看着他没有了之前的样子，不会充满依恋的喊着他世凉哥哥，神情十分的冷淡。

    然而……能够存活这么久的人，能够达到这种几万年布局的组织，古锋只能想到一个。

    血统不再纯粹，不在高贵，不再优雅，而是充满了地狱肮脏恶鬼的气味，还有那腐烂臭血的浓郁。
------------

第五百五十四章 坚志以聚势

    肖元光听陈传答应下来，更为放心了。

    这件事是不可能完全抛开上层力量的，必须要获取部分天枢成员，至少是派内前辈的支持。

    不然到时候上层力量随意施加一些力量下来，那就做不成事了。

    希望这一次可以成功吧。

    陈传的武力是他见过的人中最强的，可需要克服的困难实在太多了，他无法确定结果会如何，但眼前的条件，无疑是过往所没有的，不试一下，他也有些不甘心。

    他实在不想看到，人类世界被带领着走向那一条不可预测也无法自主的路。

    他认真说：「陈顾问，你只管做你的事，派内的事情，我来负责沟通和安排」

    O

    陈传点头说：「那就拜托前辈了。」再和肖元光谈论了一些问题后，他就告辞离开了。

    从青湖上回来，沿着长堤一个人往丹心厅方向走去，今天的阳光十分清澈，并不灼人，微风过处，青绿色的岸柳款摆，湖水碎成闪烁的且流动着光点。

    本派的几位顾问毫无疑问是会站在他这边的，不过最近列陂峡那边动荡频繁，到时候可能无法给他多少支持。

    军方的三位顾问么，范振同自不用说、一直是他的坚定支持者，方砚行已经明确表示支持他。洪进康态度不明，不过他知道，军方有些人是站在对面的，没必要浪费时间去争取。

    植入派是纯净派的政治盟友，在这件事上基本上可以做到同进共退。

    而姚校长曾给他发过消息，武毅学院的那一位顾问会在关键时刻支持他。

    那么不谈其他中立的或者有偏向的，基本可以确保顾问团半数人站在自己这边了。

    可他知道，顾问团这边稳住，只是为了确保在清洗之后大顺这边的局面不乱，而这件事的关键，还在于上层力量。

    尤其是本派的上层力量，他有必要得到他们的支持。

    可如果争取不到，那他还是会继续推进的，就是到时候场面上恐怕就不那么好看了。

    他步入丹心厅，一直走到了大会议厅内，朝着上方看去，而随着他精神与上面沟通。

    须臾之间，大厅周围的景物产生了变化，三个笼罩在光芒中的巨大身影出现在了周围。

    不过此刻能看到，三人的身影微微震荡着，有些虚实不定，比他上次看到的情况更不稳定，看来对面世界的压力很大。

    佘老隆隆声音传下：「陈顾问，你找我们三个人，是有什么重要的事情吗？」

    陈传抬头看向三人，直截了当说：「三位前辈，我准备在大轰撞之前实施一次内部清理，希望三位前辈到时候能够支持我。」

    佘老看了看他，说：「陈顾问，看来你并没有放弃你的想法。」

    陈传语声坚定：「坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的，如果不尽早下定决心清除内部的顽疾，等两个世界交汇之后，我们将再也没有这样的机会了。

    过去有前辈看到了这个症结，都曾试图解决它，尽管因为各种原因没能成功，而我认为这条路是对的，所以我决定再试一次。」

    现在对面用的一些借口看起来冠冕堂皇，说什么自身力量不足，必须要依附天外存在。

    可问题是等到人类世界被拉入其中，真正成为妖魔的一部分，就真的以为托庇在其羽翼之下吗？

    那些存在到时候要想对他们进行分化瓦解，那就变得十分简单了。跪下去容易，站起来可就困难了。并且在这件事上，某些人的心思可没这么单纯。

    孟镇扬目光落下来，问：「你需要什么样的支持？」

    陈传抬头说：「我在出手的时候，希望几位前辈能替我挡住来自上方的干扰力量。」

    三人对此似早有预料，佘老缓缓说：「即便我们能帮你拖延，恐怕也难以争取到多少时间。」

    陈传果断说：「只要少许时间就足够了。」

    于成罡用冷硬的语气说：「问题不在于这里，我们纵容你这么做，那就会在随后削弱大顺的力量，这是无法避免的。」

    陈传能明白这位的意思。融合派、精修派某些人做的事情，实际上是某些上层力量支持并默许的。

    如果他走这条较为激进的内部清洗路线，那么会造成天枢的分裂，这不是这几位愿意看到的。

    可他不这么认为，正是因为这些上层力量的纵容和推动，才导致了今日的局面，如果不在大轰撞前彻底理清，那以后就没有这个机会了。

    其实归根到底，还是源于己方力量不足，如果力量足够，哪怕只是胜出少许，大局上就可以从容的多，有些人也会因此审时度势的。

    而他既然提出了要求，也当然会给出一个合理的解决方案。

    他看着三人说：「晚辈可以出面，让至少两位上层力量站到我方这边来，至少是能在一起坚定的对抗天外存在，另外还有一位，晚辈可以试着说服。」

    「哦？」

    三人目光齐齐落在他的身上。

    佘老说：「你说那两位，有一位当是天机教那位陆天师吧？还有一位，是那位国际调查团的前任团长吗？」

    陈传点头说：「是他们。」

    三人思量了下，其实陆天师的态度自不用说，只看其一个人去天外与妖魔周旋，试图延缓大轰撞的到来，就可以看出这位的立场了。

    只是新时代到来后，旧教国被革除，天机教也曾是旧教体系的一员，对于大顺是有一定提防心思的。

    大顺对于天机教态度一向是比较复杂的，明面上保持着警惕，可暗中也曾做过试探拉拢的事，可最后不了了之，要不然后来也不会有与联邦谈判，导致围攻天极峰的事情发生。

    可这些矛盾在天外妖魔压来的时候，终究还是可以暂时放下的。如果陈传能够作为中间桥梁弥合双方，那么对于坚持抵抗天外存在的阵营而言，无疑能增加一股极为重要的力量。

    迈泰奥拉那边也不用说，身为国际调查团的前团长，也是一个坚定抵抗主义者。

    而且这位身份特殊，其身上有着大联盟的余辉的，要知道迄今为止，仍有部分上层力量是怀念大联盟那个时代的，如果得到这位的支持，那无疑能占据一定的大义。

    佘老这时又问：「陈顾问，你说的还有一位是————？」

    陈传说了一下格莱辛姆的事。

    「这位也算是我的朋友，虽然我们认识不久，但我有信心说服他与我们站在一起。」

    「嗯。

    「」

    余老点头。

    如果是其他派别的人，成了上层力量可能会调换下思路，可是天性派不同，对于自身认定或看重的东西，他们都有着一种异乎寻常的执着。

    如果立场恰好与他们一致，那有时候甚至比其他派系的人更可靠。

    而且好就好在格莱辛姆从来不认为自己是诺尔兰德人，那么也不用太照顾诺尔兰德那边上层力量的想法。

    陈传这时又说：「另外，玄教分支断尘派曾向晚辈表达，愿意与大顺联手对抗天外妖魔。

    晚辈能感觉出来，其背后应当是来自某位玄祖的授意。晚辈没有见过这位断尘派的玄祖，但觉得应该也是坚持对抗天外妖魔的。」

    三人身躯周围的光芒闪烁了一阵，似乎是迅速交换了一些想法。

    片刻后，孟镇扬说：「陈顾问，你对目前与天外存在的合作如何看？是认为完全不可与他们接触么？」

    陈传摇头说：「晚辈并不拒绝与天外存在合作，擅于利用对面的力量也不失为一种策略，但要用我们的方式，要坚持以我为主，决不能屈从或依附他们。」

    三人对视了一下，好像是确定了什么。

    佘老缓缓说：「如果有这些同道的支持，那么陈顾问你的方案确也可行，但仍有些些许不足。」

    陈传望向三人，问：「那么三位前辈觉得如何才是足够？」

    孟镇扬说：「我们需要你去争取两个人，如果这两个人答应与我们站在一起，那么做这件事的把握更大一些。」

    陈传说：「两个人？」

    这三位要争取的，显然也是上层力量了，难道是让他去争取？这有些奇怪了。

    随后他感觉到了一股精神信息传递了过来，等看过之后，他若有所思，原来是这么回事。

    佘老说：「陈顾问，以你目前的身份争取这两位，那是较为合适的。」

    陈传略作思索，最后抬头说：「好，这件事交给晚辈吧。

    ”

    这件事他可以试试，能成最好，成不了那就大不了走另一条路了。

    说过这些后，他见三人没有什么要说的了，抬手一礼，随后身形慢慢从这里消失。

    他走之后，佘老说：「他快突破了。」

    孟、于两人都是颔首。

    他们都看得出来，陈传一只脚已经踩在突破边缘之上了，也就是如此，他们今天才愿意来听他讲这番话，否则他们根本没有必要来多费工夫，因为那样无论想做什么都会被上面所阻碍的。

    其实他们觉得，陈传刚才还少说了一个人，那就是其人自己。

    他们刚才一致认为，陈传一旦突破，其未来之成就或将超出想象，或许能将纯净派带到一个前所未有的高度。

    其实其他的人或理由都不重要，或者是次要的。

    哪怕是为了陈传一个人，他们也是愿意支持的。

    「那么，且试一试吧。」佘老说。

    「我也早就看不惯他们了。」

    孟镇扬冷然说：「当初被他们挡下，未能成功，这一回，倒要看他们的是否依旧拦得住。」

    >

    1

    1


------------

第五百五十五章 长谋传远意

    从丹心厅出来，陈传来到了青湖之前，眼前一阵劲风过来，将衣物和发梢拂动起来，湖面泛起急骤的涟漪，层层推荡出去。

    他回想了下三位前辈交给他的事情，这是要他设法与两位上层力量联络。

    这两位的确有些特殊，两人全部是底层出身，是大联盟时期培养并托举起来的人才。

    不过两个人成就的时候，大联盟已经濒临崩塌了，此后他们没有加入国际调查团，而是站在了抵抗阵线这一边。

    从表面上看，国际抵抗阵线之所以能存在至今而未被消灭，似乎与这两位有关，但真实情况却并非如此。

    两个人仅只是给了反抗阵线一个联络方式，极可能就是出于朴素的同理心随手照应一下。

    可确实因为这么一个举动，各国政府和公司对抵抗阵线始终存有忌惮的。

    他根据三位从天枢方面给予的授权，调取了下的内部资料，仔细看下来。

    发现这么多年来，反抗阵线并没有与这两位有过哪怕一次联络，似乎更证明了这一点。

    而这两位似乎因为大联盟的解体，对其他的上层力量有意见，此后再没有过任何一次往来。

    不过这边天枢能察觉到，这两位依旧是在对抗天外存在，并主动维护世界之环，有的时候打的还非常激烈。

    三位这次就是让他去往抵抗阵线，并借用那里的联络渠道与这两位设法接触下，拉拢他们过来一同对抗那些依附派。

    他可不认为自己有这个面子让这两位买账，这一切的前提是大顺早就做好功课了。

    大顺曾暗中给了抵抗阵线大量的援助，包括提供物资和人员，向其透露一些隐秘的信息，且还暗中推动他们建立中心城。

    他想了想从安全事务部还有统务局那边看到的资料，抵抗阵线成员的确有不少是大顺安插进去的，特别是在总部之外活动的一些精锐部队，有的时候干脆整队都是大顺的特工。

    而之所以这么做，其实最终目的，除了大顺遏制世界各国还有各大公司的一些小心思外，主要竟就是为了日后与两位上层力量沟通做铺垫。

    而这个计划提出者，居然是五十年前武毅学院投奔天外妖魔的那位顾问。

    尽管这位后来去了天外，可因为这个计划具备一定的可行性，特别是得到纯净派方面的认可，所以一直在执行着。

    其实抵抗阵营在两人心中到底有多少分量，这可是难说的很，但有这些举动在，并且长达五十年的支援，大顺方面至少表现出了一定的诚意，这就有了一个对话的基础。

    但如果有天枢出面，却有挟恩图报甚至威逼的嫌疑。

    可由陈传去就不一样了，他是顾问团成员，并且两人应当也看的出他随时可以成就，身份上勉强对等，也不存在刻意压迫。

    并且他还与迈泰奥拉关系良好，说不定能从中牵线搭桥，那么再加上之前对抵抗组织的暗中援助，那就有一定可能说服两人与他们进行合作。

    所以总得来看，这件事是否成功，其实并不在完全于他，只是正好有这么一个契机，并需要有这么一个合适的人。

    那么需要去一趟抵抗组织大本营了。

    他看了一下资料显示，抵抗组织所建立的中心城在南瀛洲，而不是以前认为的桑玛沃加洲陆上。

    既然这样，那就走一趟了。

    只是在此之前，他还需要和陆天师还有迈泰奥拉那边打一声招呼，尤其是迈泰奥拉那里，或许还能从这位身上知悉那两个人的情况。

    如果是之前，他可还需要前往天机教、国际调查团等地才能以正常途径联络这二位，可以他现在所具备的能力，已经不需要这么麻烦了。

    他可以去到对面世界，随后通过两个人给予的信物，借着上面残留的精神印记与他们取得沟通。

    甚至是格莱辛姆，他也可以试着用相类似的方法找一下。

    在思考清楚之后，就回到了自己的场域空间。

    他来到了一片空地之上，拿出雪君刀，一刀斩开了裂隙，在涌动出来的光芒和气流中走入了进去。

    来到了对面之后，他收起雪君刀，凝注精神，瞬间重合人相。

    这一次因为第二我的力量早已融入了身躯之中，力量高拔向上，照理这样力量高度早该突破层限了，可在交融物的缓和之下，依旧能滞留在这个层次之中。

    可也是由于他精神突破了正常的局面，所以此刻天外的情况比之前任何时候都是来的清晰可见。

    他这时拿出迈泰奥拉交给自己的那个铭牌，看了眼上面国际调查团的徽记，然后精神传递入内，试着与留存在其中的精神进行沟通。

    在这片刻之间，好像有一阵带有香草气味的风飘过，他一抬头，发现自己居然站在了一座高大的环壁之上，外面是汹涌的海水，上空是淡蓝色的天空。

    这里是————环所岛？

    毕竟岛上这些标志性的建筑物实在是太好辨认了。

    此刻他感觉到了脚下产生了较为剧烈的震动，于是转过身来，而后便看到，环壁之中有一个像是灰蓝色岩石聚合成的巨人一手把在环壁边沿之上，缓缓站直了身躯。

    他英俊的脸庞轮廓清晰，身外闪烁着金色的星芒和闪电。

    这是————迈泰奥拉。

    尽管只是第一次见到对方，可那几乎与铭牌之上一样的精神让陈传立刻确认其人的身份。

    他感受得出来，在面见余老等三人的时候，可能是因为需要时刻对抗妖魔的进犯，所以只是传递过来一股精神力量与他会面。而这一位，很可能是真的大半力量都是来到了自己的面前了。

    从这里也可看出，这位对于自己是非常尊重的，并不因为彼此力量上的差距而表现的态度有所不同。

    他说：「迈泰奥拉先生，你好。」

    对面有一个宏大的声音传来：「陈顾问，你好，我们是第一见面，我终于可以当着你的面感谢你，感谢你为调查团做出的一切，也感谢你对世界之环的维护。」

    陈传说：「迈泰奥拉先生，这些只是我自己愿意去做。」

    「那更好不是吗？」

    迈泰奥拉说：「陈顾问，你有什么事情需要我的帮助吗？你是我所敬重的朋友，有什么困难请告诉我，我会尽我所能帮助你。」

    陈传点了点头，他说：「有一件事正好需要迈泰奥拉团长的帮助。」

    接下来他毫不隐瞒的说了下自己想要做的事，既然邀请对方，他也尽量做到坦诚。

    迈泰奥拉听过之后，脸上露出了认真的神情。

    他说：「集合一切力量抵御天外恶魔的入侵，是在大联盟时期一同确定的路线，得到当时所有参与者的认可，这是最为正确的应对恶魔的方法，而我们不会逃避，不会投降，我们会与他们抗争到底。

    陈顾问，你所要做的事，那也正是我所愿意，并会倾尽全力去做的。

    是的，全力去做。」

    在说到这句话时，这个巨人望向天空，似乎仍在怀念那个时代。

    他说：「有前辈对我说过，成就一切非凡伟业的，始终是心怀崇高理念的人，而非是什么单纯的形式，现在我能理解他的话了，哪怕大联盟崩塌，可我看到那些信念依旧在一个个能承载它的人的身上。

    他缓缓看向陈传，郑重说：「陈先生，在对抗恶魔的道路上，我们是一致，我向你做出承诺，在你们需要我的时候，我会出现，并和你们站在一起的。」

    陈传说：「谢谢。」

    迈泰奥拉说：「陈顾问，还有什么我能帮助你的吗？」

    陈传说：「迈泰奥拉先生已经给我足够的帮助了，我有一个事情，可能需要向迈泰奥拉先生打听下。」于是他说了那两位上层力量的事。

    迈泰奥拉说：「我知道他们，调查团不是大联盟，我和他们说话不会比别人好上多少，所以我觉得，不必我的介入。」

    他看着陈传，带着某种认真的态度：「陈顾问，你亲自去找他们，那样或许更好。」

    陈传点了点头，说：「迈泰奥拉先生，感谢你的建议。」

    迈泰奥拉说：「不用客气，一个人在生命中旅途会感谢许多人，可最后会发现，真正需要感谢的，其实是自己。

    陈顾问，我需要去做我该做的事了，并期待你与我们携手战斗的那一天。」

    这句话说完之后，陈传这时忽然发现，自己依旧保持着拿着那一枚铭牌的姿势，并且仍然站立在虚空之中。

    手指再翻动了下铭牌，他将这东西重新放入了口袋。

    刚才的一番交流，令他感觉精神消耗了不少，于是闭目调整了下。

    片刻之后，他再度状态完满，于是准备将陆天师给自己的玉牌取出，不过手指方才触及，还没等他做什么，忽然发现，自己来到了一方水镜平湖之上，周遭云高天阔，仙气渺渺，更闻仙鹤清唳之声。

    在那片旷渺水湖之前，陆天师怀抱拂尘，端坐在琼树之下，冲他微笑颔首：「陈教友，请坐。」

    >

    1


------------

第五百五十六章 旧途岂可复

    陈传对着陆天师抱拳一礼，而后走到水岸一侧，在天师前方的蒲团上坐了下来。

    陆天师笑言说：「许久不见，教友已是根固质坚，神气通玄，我方才有感教友寻我，故是此来相见。」

    陈传说：「打扰天师了。」

    陆天师微笑说：「无碍。」说着，拂尘一拂，案上多了两杯冒着丝丝清香的茶盏，又言：「教友寻我，当有要事，我今有暇，不妨细述。」

    陈传点了点头，他当即说了下自己将要做的事，目前所要面对的情况以及自己的一些考虑。

    陆天师听完，颔首说：「若只论对抗天外邪魔，我天机教责无旁贷。

    我与妖魔向来不可共存，陈教友所言，其实方为正理。

    自世人开智知理，有史载册以来，我玄教、禅教、还有世上诸多教派与妖魔对抗已有数千载岁月。

    数千载中，并非无人试求投靠天外魔，似今日之种种，过往早有不少妄者试过，便连我教之中，亦有不少内贼。

    可这些人多是下场凄惨，便能存身下来，也至多苟存于世，更不用说济救世人了。

    正是因为此路不通，知悉教训，所以旧世之时，便有那些心生杂念之人，亦从来非是主流。而不想今日这等主张却成显论，可悲可叹。

    似那等复行旧时遗毒之辈，实乃人奸祸根，世之大贼！」

    陈传点了点头，他也想过这一点，在过去遍地神魔的时候，难道就没有人投靠天外妖魔吗？

    非但不少，反而多的很，就连那些过往王朝，难道就没有这个想法吗？

    那为什么这条路从来没有走成过？

    他不信那些过往王朝个个都是有着坚定对抗妖魔信念的，那些旧帝室从来都是只谋私利，可不会站在世人这一边。

    只有一个可能，那就走过但没走通罢了。

    因为就算你投了妖魔，也一样可能被妖魔吃尽血肉。

    新时代到来，旧时代的一切全部推翻，有些想法也悄然为之改变了，可旧时代的一些东西有其存在的必然性，并非全然不可取，更是长期以来经验的总结。

    当然，妖魔也在变化，但这种变化更像是一口吞不下人类世界，所以不得不收敛粗暴的态度，改从内部分化，可其本质从来没变过。

    他说：「晚辈赞同天师之言，天外妖魔觊觎我方世界万年千年，始终没能将我侵吞，纵然现在大轰撞将至，可也不是没有一战之力。

    是危难，也是机遇，不能敌人未来，就先俯首称臣。」

    当年大联盟合力打造了世界之环，这些妖魔到现在都没能打破，说明人类世界是有一定的反抗能力的，妖魔到来最终依靠的还是大轰撞的力量，当初能找到办法，那今后未必就找不到办法。

    现在局势还没明朗，就觉得必定要输，将自己的一切拱手让给别人，那是绝不可取的。

    陆天师欣慰说：「陈教友所言甚是，此事我应下了，届时陈教友若是行事，我自会出面帮衬。」

    陈传在座上抱拳一礼，说：「谢过天师了。」放下后，又说：「陆天师，晚辈还想请教一件事。」

    「陈教友请说。」

    陈传问：「我知道过去玄教有不少玄祖驻留在外，现如今世间看不到，不知现在都如何了？」

    陆天师说：「诸多同道何在，我亦无法尽知，但有不少至今仍在天外对抗妖魔。

    妖魔对我忌惮，也有诸多玄祖，禅尊还有世间诸教圣贤之功。

    他拂尘一摆，「我不弱于妖魔，更胜于此辈，我辈当要自明。」

    陈传深以为然，他又说：「那有关秘图血脉，我也有些疑问。」

    陆天师笑着说：「此事涉及一桩较大玄机，眼下无需多做深究，待得来日，必当自明。」

    陈传点了点头，他也没有一定要刨根问底的意思，只是趁着这机会顺便问一下。

    不过陆天师也很有意思，只要你不是执意坚定的去问，他也不会有明确的答案。

    但刚才所说的这些，已然足够了，他说：「还是要谢天师解惑。」

    陆天师颔首微笑：「陈教友，人间大势从来是秉正道而行，吾道从来不孤。」

    说完之后，他身影化一缕白气缓缓飘散，琼树之下再无人踪。

    陈传看向桌案，那杯茶还冒着腾腾热气，他端起来喝了一口，放下之后，站了起来，向外走去。

    不过数步之后，周围景物淡散，平湖波光抛于身后，尽皆不见，随着一阵白光闪烁，他又回到了己方世界之内。

    雪君刀轻轻一挥，身后裂隙霎时合闭。

    他准备现在就往抵抗组织那边找去，由于可能要见两位上层力量，派遣分身就显得有些不太尊重，所以正身前往了。

    他以精神传讯的方式和鸣乘子、海平、陆定还有护卫队员说了一声，看了眼天空，一道光芒闪烁，整个人便霎时不见了。

    南瀛洲，亚鲁纳山谷。

    这里被古老群山所环抱，高处常年雾气不散，雷电不绝，下方则连绵密林湿地。

    这里曾经是过去初之民的一处遗迹，但现在却被璀璨的灯光将整个不规则的谷地填满。

    谷内和地底之下，更是有着庞大的人工建筑群，并且有大量的人口在这里活动。

    这里是抵抗阵线的总部，两年前这里便建立起来了一座崭新中心城，不过居民主要只是当地的初之民后裔和这里的抵抗阵线成员。

    直到最近几个月，来自世界各地的抵抗组织才带着部属陆续汇聚到这里。

    此刻在中心城的公共大厦之中，各个阵线的领导者坐在大会议厅，看着场域屏幕提供的新闻要讯，不过大多数人都是心不在焉，似都在等待着什么。

    这时会议室内的大门被推开，然后一个有着一头浓密黑发，有着肩膀宽厚的中年男子走了进来，他身上穿着笔挺的反抗军制服，眼神温和，身上有股人心为之安定的力量。

    「起立，敬礼！」

    会议厅内，所有人抬手敬礼，用热切而期待的目光看着来人。

    有人忍不住问：「蒙先生，您成功了？」

    虽然话问的似乎有些过于直接，还略有些不太礼貌，但却正是在场所有人想知道的。

    蒙先生是理解众人为什么这么激动的，他感受着充斥全身的澎湃力量，给了一个肯定的答复：「是的，我已经突破了界限，回想一下，过去四十年的努力不算白费，没有辜负诸位的期待，也感谢诸位给了这么多机会。」

    会议厅顿时爆发出一阵震天的欢呼，在场所有人都是拼命鼓起了掌，还有的人热泪盈眶，激动的浑身发抖。

    因为面前的这一位终于突破了王座界限，而过去不知道有多少人期望并等待着这一天，而现在，他们终于等到了！

    有了王座，他们就能真正立足在世界之上，而不必再如以往一般东躲西藏了。

    蒙先生看了眼外面，成就洞玄观之后，他有了很多感知，能看到天空有一股庞大的压力正在过来。

    他表面带着微笑，心头却很沉重，因为他清楚知道那是大轰撞正在逼近。

    其实正是这样的碰撞，才使得这回的突破比之以往更为容易，一个危机解除了，一个更深的危机却来到了眼前，时不我待啊。

    等到众人情绪宣泄平复，他让众人坐了下来，这：「我有一个重要想法，想要和诸位商量。」

    「蒙先生，您说吧，你怎么说，我们就怎么做。」

    众人纷纷点头。

    过去正是在这位还有那些牺牲的抵抗阵线领导者的带领下，他们才突破重重困难，在这里建立了自己的中心城。

    现在他们更是有了威慑世界各国和各大公司的力量，底气也更足了。

    蒙先生说：「大轰撞即将来临，所以我觉得，必须让中心城连接上世界之环，不然我们单凭自己，是没有办法保证我们的人员在大轰撞中存活下来的。」

    连上世界之环？

    众人一怔，先是惊疑不定，有些人欲言又止，场中原本热烈的氛围一下冷了下去。

    「是的。」

    蒙先生肯定的说，「但是诸位要注意，我们并不是要投降，而是基于形势下的必然选择。」

    他望了众人一眼，沉声说：「就如我们所处的中心城，如果没有连上世界之环，那就不算真正的中心城，也无法与其他中心城产生共鸣。」

    国际上关于对于中心城的定义，是必须具备收拢周围裂隙的能力，拥有大场域生物，且同时还必须是资源和人口的汇聚地，还有最后一个条件，就是加入世界之环。

    比如就国际调查团所在环所岛，因为不存在大场域生物，没有足够的人口，没有公司和产业，主要是依靠仪式场域守卫裂隙，所以算不上中心城。

    而环所岛的仪式场域好歹嵌入了世界之环，比起他们眼下的情况，其实好太多。

    看着沉默不语的众人，他知道要说服并不容易，虽然他可以以自己的威望强行通过，但这不是他想看到的。

    他吸了一口气，准备再说什么的时候，耳畔响起了一个空灵的女声，向他报告了一个情况。

    他不禁一怔，随即皱起眉头，这么巧么？

    >

    1


------------

第五百五十七章 伏身已百年

    蒙先生刚才得到的情报，是大顺方面来了一封秘密电报，将会有一位重要人物过来与他们接触，并商谈一件要事。

    是的，他们这边一直与大顺内部有所沟通，他也是清楚的。其实这也是避免不了的，抵抗阵线一向缺少资源和技术，这条渠道是不能断的。

    这也是为何他觉得能和大顺谈加入世界之环这件事，也是以往暗地里交流打下的基础。

    只是他这边才成就洞玄观，大顺这边立刻就来了人，这委实是太快了，让他免不了有些联想。

    不过这是之后的事情，就算有人要来谈判，恐怕也没这么快，他决定当前先把自己的想法贯彻下去，因为时间确实是不够了。

    越是实力强大的人，对大轰撞越敏感，头顶上的那个漩涡他是时时刻刻都能感受到，精神中也充满了嘈杂纷扰，像是在提醒着他什么。

    他加重语气说：「诸位，目前国际上能帮到我们的国家不多，我注意到大顺最近在寻求全球主导者的地位。

    所以我们或许可以借此机会，从他们那里获取一批武器和技术，并借助他们的力量加入世界之环的体系。

    诸位也不用怕大顺能够控制我们。」

    他顿了顿。

    「大轰撞后，全球势力即将洗牌，他们根本顾及不到我们这里，我们只是利用下他们的力量，主要还是为了我们自己求存。

    这么一说，众人好接受的多了。

    抵抗阵线就是反政府反公司而成立的，不少成员与这两者有着深切的仇恨，而这些年中更是不知道多少同袍在对抗中牺牲，怎么可能轻易妥协？

    也就是蒙先生说这句话，要是别人，恐怕当场就会有人拔枪。

    可即便这话有些说服力，仍有不少人在犹豫，可在这个时候，忽然脚下震动了起来，会议室内的灯光开始闪烁不定，界凭的声音也变得嘈杂起来。

    同时天空中还响起了隆隆的震动声，不过持续了片刻之后就停了下来。

    马上有人严肃的走到窗口向外察看，大厦外面也是一片慌乱，但看起来没有建筑受损。

    等场域信息通讯恢复后，蒙先生第一时间让人汇报损失，抢救受伤人员，等处理好后，他问：「是哪里的地震？」

    一个空灵的女声传了出来：「检测到西大洋马德弗拉岛发生了强烈地震，初步判断是那里产生了新的世界碰撞点，详细情况有待进一步确认。」

    在座众人一阵色变，这种先兆，说明大轰撞真的就要来了，本来他们还以为距离自己很遥远，可是现在明显迫在眉睫了。

    现实存在的危机感让他们不得不放下之前的顾虑，毕竟你要先学会生存，然后再谈其他东西，不然什么都是虚的。

    有一个人看了看周围人，主动开口说：「蒙先生，那么我们该怎么与大顺方面联络呢？又让谁去与他们谈判呢？这么大的事，大顺那边也不是随便谁能决定的吧？」

    蒙先生说：「我本来打算亲自走一趟，不过目前有一个新的情况。

    刚才阿露菈向我发来了一个信息，大顺方面似乎有意与我们联络，并且有一位重要人物将会来我们这里。」

    这话的引得众人大皱眉头，戒备之心大起。

    我们正好要与你们联络，你们就正好找上门来了？是不是太巧合了？

    「他们想要干什么？」

    抵抗阵线常年在世界各国的夹缝中生存，对于一切东西都是先持怀疑态度，所以他们第一个念头就是大顺方面不怀好意。

    蒙先生摆摆手，「不用担心什么，现在和以前不一样了。而且还是在我们的地界上，我们不想做什么，他们也强迫不了我们。」

    众人放松下来，是啊，现在有了蒙先生了，王座格斗家就是战略性的力量，有对等的反制力量，再不会被别人随便拿捏了。

    这时有一个身穿黑色制服，此前一直没有开口的老者看着众人，严肃的说：「关于这件事，今天到场所有的人都要签订仪式，在与大顺方面来人见面前后，谁都不能将这个事情泄露出去。」

    私底下或许可以想办法与大顺接触，但一旦公开合作，这件事传出，有会动摇信念和根基的，还有可能被有心人利用。

    众人作为领导者，都知道这里的利害关系，马上签订仪式。

    阿露菈的声音响起：「大顺来访者的使者已经到了中心城外。」

    什么，已经来了？这么快？

    众人十分意外。

    会议室内的场域屏幕闪烁了一下，呈现出了一幅场景。

    然后所有人便看见，就在中心城外的上空，出现了一团云雾，但在里面能够清晰看到有一头庞大的仿佛由云气构成的生物，其有着巨大的双翼，还有蛟蛇一般的身躯。

    「那是什么————」

    有几个人惊得站了起来，从画面上看，这可就是在中心城边上。

    阿露菈说：「根据场域信息分析，出现的是高等活跃意识体。」

    活跃意识体众人很熟悉，但高等的意思他们还没有办法完全理解。

    蒙先生却是知道的，那意味着可能达到了自己这个层次的意识体，这还只是派来的接触的使者，那背后来人的身份显然超出了他的预计。

    他用精神问了一句，「询问清楚这位的身份了吗？」

    阿露菈回答：「已经询问过，来人大顺最高安全顾问团成员，陈传顾问。」

    蒙先生顿时神情为之一变，他问：「阿露菈，可以确认吗？」

    阿露菈说：「我和罗薇娜女士从维亚洲中心城撤离的时候，曾获得过这位陈顾问的帮助，所以我可以确认他的身份。」

    蒙先生感叹说：「没想到真的来了一个大人物，意想不到的大人物。」

    众人惊疑不定，有人忍不住问：「是什么人？」

    因为签订了仪式，蒙先生也没有隐瞒，让阿露菈把这位的身份告知众人。

    大顺最高安全顾问团的顾问？

    知道这个身份代表着什么的人都为之色变。

    随后有人查询了下，却是心头发沉，更为紧张了，因为这位做顾问之前，就曾经是全球影响力排名第一的格斗家了。

    哪怕这个排名放在各国内部不一定是这样，可也足以证明其所拥有的强大战斗力了。

    这样的人，来他们这里做什么？

    蒙先生能威慑住对方吗？

    一股沉重而压抑的气氛顿时笼罩了整个会议室。

    蒙先生这时说：「诸位，对方到底为什么而来，来意是什么，现在还不清楚，我们不必自寻烦恼，我会和这位陈顾问好好谈一谈的，你们在这里等我消息。

    「」

    他又搭住界凭说：「阿露菈，给我在城外安排一个会面地点。」

    阿露菈说：「收到，会客地点安排在大岩山山宫。」

    中心城外有一座大岩山，上面有着初之民遗留下来的温泉宫殿。

    这里视野开阔，风景也很好，抵抗阵线修缮过后基础设施也都具备，还有一定的军事功能，所以会面地点放在这里是合适的。

    蒙先生当即同意，他妥善安排了一下后，谢绝了他人跟随，一个人飞行出城，来到了山宫落下，他看了眼头顶上云雾之中的庞大活跃意识体，往里走了进去。

    走到温泉内庭的时候，就看见一个挺拔的身形站在观景台上眺望着中心城。

    蒙先生这时神情略微有些复杂，他走到了那个身影后面，吸了一口气，抬手敬了一个礼，肃声说：「统务局干事蒙铜前来报道，请陈顾问指示！」

    陈传转过身来，他一挑眉，看了看蒙先生。

    在来的时候，他查过资料，和他会面的人差不多就是现今抵抗阵营地位和名望最高的领导者了，不过他还真不知道对方是统务局的人。

    蒙先生接触到陈传深静的目光，心头不禁微微一跳，浑身竟有一股轻微战栗感。

    随后他听到陈传开口说：「蒙先生，你是统务局的干事？那么你的编号多少？」

    蒙先生当即毫不犹豫报出了一串机密编号。

    陈传让开阳查看了下，发现这是九十年前的编号了，并且显示对象已经失踪O

    不过凡是统务局的派出的潜伏者，都留存多重生物识别信息，是与不是，只要对照一下就知道了。

    但他是倾向于相信的，因为这位明显已经是洞玄观层次的格斗家了，拥有这样身份的人，根本没必要再去额外编造什么。

    他说：「蒙先生，我看到资料上显示，你在少年时期就被统务局派遣入抵抗阵营了？」

    蒙先生叹声说：「对，当年我只有一十四岁，在局里经过了三年的严格培训，奉命加入抵抗组织。

    当初加入的进来不止我一个，我很幸运，被一位老武师看重，掌握了一些格斗技巧，并在历次战斗中活了下来。」

    他露出了回忆之色。

    「可能是我有一些才能吧，战斗能力在一次又一次的磨砺中逐渐成长，逐渐达到了我本来不敢想象的高度————」

    陈传微微点头，十四岁的少年，正好是学习格斗最好的时候，不过那个时间段，大顺正式立国没有多久，一般人就算有才能，很多也得不到妥善的培养，而这一位其实算是幸运的。

    他看着蒙先生，说：「但我有一个疑惑，为什么资料上会显示你已经失踪，而且这么多年你的资料没有任何更新，那说明这段时间内你没有与国内有过丝毫联系，你能解释一下具体的原因吗？」

    >


------------

第五百五十八章 名换义难全

    蒙先生沉默片刻，略带一些无奈的说：「这里是有原因的，我也没想到会是这样。」

    陈传听了下他的解释，发现这位的经历也算得上是传奇了。

    这位是贫苦出身，小时候被亲戚贩卖给了人贩子，后来被统务局解救并收养，接受了系统的培训。

    十四岁的时候，他与同期的五个人一起潜伏入抵抗阵线，五年时间之后，只剩下他和另外两个同伴。

    而负责联络的上级也在这个时候牺牲，本来答应四到五年就将他调回去的事情自然就没法做到了。

    新到的上级为了让他卖力，给出了同样的承诺，可是这位在与另一个下线接头的时候不慎暴露被捕，这位为了不吐露出更多的情报，趁着看守他的人不注意时自我了断了。

    蒙铜在这一年才又重新联络上了统务局，然而这一次，因为前者已经不是什么小人物了，而是一个第三限度格斗者了，上级动了歪心思，要求他帮助组建一个走私网络。

    蒙铜是不情愿，他潜伏在抵抗阵线中是为了国家任务，而不是来干这种为私人谋利的事的，然而那名上级威胁说如果不配合，就将他的身份透露给抵抗组织。

    无奈之下，他配合了半年，最后用了一个假死的方法脱身，从此断开了联系。

    此后的几十年间，他曾多次利用假身份设法与国内恢复联络，但都没有成功。

    陈传问了下他这位上级的联络编号，让开阳查了下，发现蒙铜这个上级牵涉到一桩大案里，得到消息后叛逃，最后被击毙在边境线上。

    而顺着这个往上看，很不巧的是，当时唯一知道蒙铜存在的上级，也牵涉到了这个案件中，并在狱中暴毙。

    当时蒙铜的失踪档案记录就是这位签字的，想来也不相信蒙铜的死了，只是没有进一步的查证。

    可随着这位的死亡，蒙铜记录上已经是一个不存在的人，彻底断线了。

    蒙铜因为自己身份的问题，平时足够低调，任劳任怨，实力又足够，而且有什么好处都是让别人先上，自己一律推掉，时间长了，反而赢得了所有人的敬重。

    而后随着他实力的增长，他的职位也在不断上升，四十多年前，他就已经成为了抵抗阵线主要领导者之一了。

    到了现在，同期的领导者纷纷故去，仅有一位同时代的人整天依靠药物生存，而他因为格斗家的原因，寿命几乎看不到尽头，已经是资历最高，实力最强的那一个了。

    其实这么多年下来，连他自己似乎也忘了曾经的过去了，并且他基本确定，国内应该认为他是真的死了。

    然而在陈传到来后，他依旧选择告知对方自己真正的身份。

    陈传说：「那么，蒙先生，如今的你，愿意以什么身份继续下去呢？

    你应该知道，如果你选择保留原先的身份，以你如今的武力和成就，你能在大顺获得更高的地位，也可以获得各种荣誉，甚至国家会给你一定的补偿，让你在重要部门担任职务。

    你也不必有什么良心上的亏欠和负担，因为你本来就是接受国家的委派。」

    蒙先生沉默了许久，随后缓缓说：「陈顾问说的这些，我都快心动了，但是，，他摇了摇头，而后看向不远处的中心城，眼睛里有着深切和复杂的情感。

    「眼前所有的东西，都是我和抵抗阵线的同袍们一点点建立起来的。

    没有抵抗阵线，就没有我的今天，我还记得我曾经被一位阵线的前辈救过一命，当时他握着我的手让我走下去，而这样的事不止一次，是我欠他们的。

    现在看着那一张张期待的面孔，我真的无法抛下他们。

    就当当初的我，真的已经死了吧。」

    陈传看着他，平静的说：「蒙铜，这样的举动，你知道意味着什么吗？」

    蒙先生握紧了拳头，深吸了一口气，沉重的说：「我知道，叛逃罪，甚至是————叛国罪。」

    陈传说：「对，你应该清楚，后一种罪名是连特赦都不被允许的。」

    蒙先生一阵黯然。

    陈传看了看他，说：「我有一个问题，蒙铜，你还承认自己是大顺人么？」

    「我是！」蒙先生看向他，沉声应了句。

    陈传说：「那么，我以最高安全顾问团顾问的身份，征召并赋予你的新的任务，由你全权负责与我进行谈判，为了确保你身份不暴露，允许你站在抵抗阵线的立场上，为抵抗阵线的利益考虑。」

    蒙先生不觉抬头，怔了片刻：「陈顾问，这————」

    陈传说：「我这一次来是寻求合作的，不是来破坏双方本就脆弱的关系，其实我倒宁愿你不是我们的潜伏人员。」

    蒙先生歉然说：「陈顾问，是我个人欠考虑了。」

    陈传说：「但我肯定蒙先生你的坦承，如果你现在不说，可能会在随后的谈判中引发更大的后患，而过去的事情，主要责任也不在你，如果查证下来一切属实，那么你有功无过。」

    蒙先生眼中出现了些许感动，不过他很快将这些收敛起来，郑重问：「陈顾问，不知道这一次大顺找到我们，到底是为了什么事？」

    陈传说：「你现在抵抗阵线的主要负责人？」

    「是。」

    蒙先生说：「我虽然不是目前的职务最高者，但基本都是由我和我的部下在管理总部和中心城。」

    陈传说：「那我就直说了，当初有两位上层力量曾给抵抗阵线留下了一个联络方式，世界各国上层都知道这件事，认为抵抗阵线背后有这两位的支持。

    而我这次来，就是带着使命，想见一见这两位，与他们商议一件较为紧要的事情。」

    蒙先生怔了下，他事先想过很多，但没想到陈传这次打来竟是为了找这两位。

    不过想想也是，如果不是涉及到上层力量，根本不值得一个顾问亲自跑一趟。

    他犹豫片刻，抬头说：「当初那两位的确留下了一个联络方式，可是这么多年来，我们从来没有尝试过沟通这两位，有什么问题我们都是尽量自己解决。

    陈顾问，我也不确定这两位是否能够回应我。」

    陈传说：「蒙先生，你只要负责联络就可以了，至于剩下的事情我来负责。」

    蒙先生想了想，他觉得大顺方面做这件事，多半和大轰撞有关，如果上层力量能够与大顺方面能够谈妥，那么以后和大顺沟通就少很多阻力。

    他点了点头，伸手到衣领之中，解了下来一件东西，说：「这就是当初那个联络物。」

    陈传看了下，这是一枚黄铜子弹壳，上面的确有残存的精神力量。

    他说：「蒙先生，那你现在就联络吧。」

    蒙先生重重点头，他呼吸稍作调整，拿住这个精神往里深入。

    陈传等在那里，但只是一会儿之后，他便感觉到了什么，抬头看见，整个遗迹宫殿好像消失不见了，他们好像站立在了一片旧时代的废墟之中。

    而后两个人飘忽的人影出现在了前方，一个手撑着一边，一条腿垂下，很随意的坐在废墟的倒塌的大柱之上，而另一个则是双手环抱，站在废墟的高墙之上，身形站的笔直。

    这两个人看不出具体的样子，全身上下是闪烁的光点和雾气组成。

    他见过多位上层力量，猜测这两位此刻应该是在对面世界深处，此刻应该只是少许力量与那一缕精神发生了共鸣。

    其中一个人看向蒙先生说：「抵抗阵线的小子，找我们什么事？」

    这人的语气显得非常冷淡。

    蒙先生也是第一次见到上层力量，精神上感受着那股伟力，身心之中生出了一种震撼之感。

    他定了定神，说：「两位先生，是这位陈先生找你们，他是来自大顺最高安全顾问团的顾问。」

    其中一个人看了看他，说：「大顺顾问团的人？你是哪个流派的？」

    而另一个人没有说话。

    陈传走到了前面，看着两个人说：「我是纯净派的成员，这次是受派内的前辈委托，来和两位前辈联络，这件事也关系未来整个世界变化。」

    「纯净派的？」

    说话那人点了点头，「如果你是精修派或者融合派，我想也不会来找我们两个人，你也不用把话说得太大，世界的变化有哪天不在进行，说吧，到底是什么事？」

    陈传当即说了下目前自己所需要做的事，并且较为认真的说：「两位前辈，天顺是世界的一极，如果内部留存有较大隐患，那么未来对抗妖魔时是容易出现问题的，进而可能影响这个世界。

    所以我要在大轰撞之前解决这些问题，剔除掉大顺身上的腐肉。」

    两个人有些意外的看了他一眼，因为他们听得出来，这个计划的推动者很可能就是陈传自己。

    这可不是一般人能下得了决心的，也不是一般人能做得了的。

    因为那些依附妖魔的论调本身能够存在，背后肯定是得到了上层力量的支持的，所以这种举动本身就是在得罪这些人。

    作为一个洞玄观，光是这份胆魄就令人动容。

    另一个人这时缓缓开口：「你们找的应该不止找我们，还找过其他人吧？能说下是谁吗？」

    >


------------

第五百五十九章 此意寄未定

    陈传从问话这位的语气中能听出，对方似乎有些在意一同被邀请和参与到这件事里的人。

    他有种感觉，如果其他参与者令这两位不满意，那么事情恐怕就谈不拢了。

    但这个事情是没法隐瞒的，所以他坦诚的说：「目前天机教的陆天师，国际调查团的迈泰奥拉团长，已经答应了我的邀请。」

    两人听到后略觉意外，坐着的那位问：「以你们天枢的名义吗？」

    陈传回答：「只是以我个人的名义。」

    两人不觉看了看他，天机教或说玄教与大顺的龃龉，他们可是很清楚的，现在再度联手协作，这可不是光靠什么普通的情面能做到的。

    这里面必然有他们不知道的内情。

    个人情面吗？

    他们两个人看了看陈传，倒是有些信这句话，本身他们能给陈传对面说话的资格，也是因为他个人的原因。

    站在上面的那位又开口说：「你和迈泰奥拉很熟悉吗？」

    陈传说：「严格来说，我与迈泰奥拉先生只见过一面，就在不久之前，我向他发出邀请的时候。」

    他没说什么和迈泰奥拉和调查团有交情之类的东西，也没多做什么解释。

    两人则是用意念交流了下。

    一开始听到陈传发出的邀请时，其实是他们并不打算搀和这件事的，因为政治和派系斗争是十分复杂的，他们远离政治中心和世界舞台已经久远了，许多情况早已不清楚了，特别上层集团之间的冲突，贸然参与进去对自身不利。

    尽管陈传所说的那些理由很符合他们的想法，可他们并不清楚陈传及他背后的人究竟是不是如他所言的那样。

    不过他们倒是较为相信迈泰奥拉的判断，他们是认识后者的，也了解他的性格。

    其人和天机教可是不一样的，不是凭关系或者单凭什么情面能讲得通的。想要说服这位出力，除非是你与他有些共同的理念，并且得到他的真正认可。

    有这位的参与，事情本身应该是没有偏差的，他们其实也倾向于陈传的观点，不过这一插手，那就意味着又一次进入这滩浑水之中，再无法保持之前的超然了。

    陈传看两人似在考虑什么，就又说：「除了两位，我还准备试着邀请其他上层力量。」

    他这句话表达的意思就很明确了。

    你们并不是不可或缺的，我也并不是非要你们二位的加入，你们这里不行，我还会继续去找其他人。

    他在来时就想过了，如果两人这边无法谈妥，他就再去其他地方做些尝试，补足明面上缺少的人手，要是这样还不成，那最后大不了就走自己所想的那条路。

    只是两个人的脾气和一般人不一样，上杆子求他们反而不喜欢，甚至怀疑你别有目的，反而这种并不是太把他们的回应如何看重的态度更符合他们的胃口。

    坐着的那一人冷然说：「我们对你们的内斗不感兴趣，但有一点你说的很对，那些依附妖魔的做法的确危害很大。

    在大联盟的时候，世界各国之中但凡有人宣扬这些论调，都会遭受坚决的打压，没想到一百年不到的时间，又一次沉渣泛起。

    那么有必要再来一次打击了。」

    另一人说：「你们大顺作为世界一大强国，如果带头做这件事，并且做成功了，那恐怕真的会引发大的动荡。

    如果你们真有决心清除这些依附派别，我们倒是愿意帮下忙，但也别指望我们能做太多，最多就这么一次，这终究是要靠你们自己的。」

    陈传说：「有这个就足够了。」他抬头说：「那么谢谢两位了。」

    坐在那里的人说：「等一下，我们帮这个忙也不是白帮，你要答应我们一件事。

    陈传点头说：「这也是理所应当，不知道两位说的什么事情？」

    站着的那人悠悠说：「你未来等突破了上层力量，如果局面合适，条件也成熟的话，我们需要大顺牵头，设法重建大联盟。」

    这句话说出来，另一人也看向了陈传。

    陈传略觉意外，没想到两个人提出这个要求。

    他略作思索，大联盟对于全球防卫毫无疑问是有好处的，然而不能单纯考虑这一点。

    当初大联盟能成立，是当时特定的环境和局面使然，没有这个前提条件，是无法将早已是支离破碎的国家拼合起来，即便强行拧合，也发挥不了多少作用，反而会互相掣肘。

    当然了，还有一个办法是能够推动的，不过那就太过遥远了。

    于是他说：「我现在不能向两位承诺什么，但如果真是有机会，我会尝试一下。」

    站着的那人说：「有你这句话就够了。」

    另一人则是一抬手，将一枚东西抛了过来，陈传一把抓住，摊开手一看，发现那是一枚精致的子弹头。

    「到时候凭这个找我们就行了。」

    陈传点了点头，然后他便看着两人的身影逐渐淡散，周围原本的场景也是在陆续坍塌。

    而那两人在离去的时候，彼此意识仍在那里交流着：「你认为他能做到么？」

    「他的潜力，是我迄今为止看到最高的，如果他能成就，再加上背后大顺的力量，或许吧。」

    「想要重新组建大联盟，那远远不够，只有一种可能。」

    「嗯————可以赌一把，至少能看得到一点机会。」

    蒙先生这边，他发现自己向两位介绍了陈传，只是一个晃神之间，就又回到了自己熟悉的场景之中。

    他看着站在面前的陈传，试着问：「陈顾问，不知道你与那两位谈妥没有了」

    。

    陈传点头说：「已经谈妥了，蒙先生，你的任务已经完成了。」

    蒙先生听到这个，心中大大松了一口，这是好事，对他来说是好事，对抵抗阵线来说同样是好事。

    他略作迟疑，说：「陈顾问，本来有一件事，我也想联络大顺。」

    陈传看了看他，说：「蒙先生，你说。」

    蒙先生伸手示意了旁边的中心城，说：「我们这座中心城陈顾问也看到了，我们想让它连入世界之环。」

    陈传看了他一眼，点点头说：「这件事我答应了，我回去就会推动这件事。

    「」

    全世界的中心城数目增加是有利于抵御大轰撞的，用最极端的说法，而哪怕世界各国都崩溃了，只要各个中心城还在，人类世界就还有希望。

    所以对于蒙先生主动要求加入世界之环，他是持欢迎态度的。

    蒙先生见他答应下来，心中难免一阵激动，感激的说：「陈顾问，谢谢！

    另外，我们也希望能得到大顺一批物资支援，我们这里人口少，资源匮乏，我们很担心能否依靠自己的力量挡住天外的侵袭。」

    陈传颔首说：「这件事回去我会设法推动的，但你们也需要清楚，每一座中心城都是抵抗天外的节点，如果你们加入进来，那么很多事情你们也必须肩负起来的。」

    蒙先生神色变得郑重许多，他沉声说：「我们没有选择，我们无惧压迫，我们会抵抗到底。」

    这三句话，正是抵抗阵线当初成立之前，几位创始人对世界大会之上对各国各大公司所说的话，现在他也用这三句话回答陈传。

    陈传知道反抗阵线也存在近百年了，与过去其实完全不一样了。

    其实不单单是大顺，就是世界各国都在里面安插钉子，且作为一个松散组织，除了极少数人，其余人基本是很难去坚持一个虚无缥的理念的。

    不过在大轰撞到来时，这些全都不重要了，只希望到时候他们在这样的压力下，仍能维持住原先的组织形式。

    他点了界凭，给了对方一个联络方式，说：「蒙先生，我该走了，希望你们能说到做到。」

    蒙先生郑重说：「只要我还在。」

    而此时此刻，反抗阵线一众人等仍是焦灼等待在那里。

    这个大顺的顾问来意不明，许多人对此非常忧心，哪怕不谈这个，近在咫尺的王座格斗家对他们的威胁也是实实在在的。

    这个时候，忽然有人看到，那飘渺的云雾消失，还有一道光芒射去天际。

    再是一道光芒从上方落下，蒙先生瞬间出现在了大厦观景台的正前方。

    「蒙先生回来了！」

    众人纷纷从会议厅里走了出来。

    蒙先生看着众人望向自己的目光，过了一会儿，才慢慢开口：「大顺已经答应了我们的条件，我们的中心城将会加入世界之环，陈顾问也答应会给我们足够的支援。」

    「那么我们需要付出什么呢？」有一名成员问了句。

    众人也看着蒙先生，他们并不相信这是没有代价的。

    蒙先生说：「我们未来的主要敌人，暂时不再是公司和政府了，」他望向天空那巨大的漩涡，「而将会是天外那些妖魔。」

    陈传这边见过那两位上层力量，余老交代给他的任务也完成了，只是在回去之前，他还打算试图争取一下某个势力。

    他抽出雪君刀，一刀斩开裂隙，从中取出了一个电台，让灵素代替自己向原人公司发报，说自己过后要去拜访一下。

    电报发出去未久，很快得到了回信，原人公司总裁高心见表示，自己正在西海岸的大峰湾，并会在那里恭候他的到来。


------------

第五百六十章 从来决刀兵

    大峰湾在利纳克斯联邦西南角的海岛上，属于原人公司的私人领地。

    这里气候宜人，风景如画，高氏家族还花大力气修建了许多东陆式建筑，过去副总裁高心闻闲暇时候最喜欢来这里休养。

    高心见自从加大力度在东陆投资以来，已经很长时间没有回总公司了，大部分时间都是待在这里。

    至于底下的事情，他则交给了公司高管还有一些高氏旁系族人负责处理。

    原人的公司活跃意识体，还有王座格斗家都是直接对他负责，各地都有他的替身存在，所以并不用担心控制不了下面。

    只是长期以来，他心中始终存在一个忧虑。

    他望着起起伏伏的海水，高氏家族的遗传病一直困扰着他，哪怕到了他这个年纪，依然难以保证会否忽然病发。

    偏偏接下来的局势更为复杂，所以这段时间以来他一直在抓紧时间做一些安排。

    正想的时候，他好像察觉到了什么，侧转头看了一眼，陈传就站在距离自己不远的地方，手中持着一柄长刀，眸光平静，刀鞘上的红巾随着海风飘扬着。

    他露出了笑容，站起身来，伸手邀请：「陈顾问，欢迎，请坐。」

    又对站立在自己身后的高悦英摆了摆手，「悦英，你先回去吧，我和陈顾问单独说两句话。」

    高悦英双手贴住小腹欠了下身，望了一眼陈传后，就退到了远处。

    陈传走到了近处后，就在高心见对面坐了下来。

    这里就在海滩边上，海水一阵阵的涌上来，白色的沙滩，温暖的海风，阵阵的海浪声，仿佛是一片净土。

    但他能感觉出来，这里没有哪怕一只海鸟，甚至海下也没有任何生物，原人公司的总裁在这里，所以这片海滩此刻是十分「干净」的。

    高心见亲自拿起案上的茶壶，给陈传倒了一杯茶，微笑着说：「陈顾问，我看到了你电报上的措词，这次你是代表大顺来的吗？」

    陈传说：「仅仅代表我自己。」

    高心见听到这话，非但没有觉得有什么不妥，反而眼中有一丝莫名的光彩。

    他端起茶杯，说：「陈顾问，那么你想谈哪一方面呢？」

    陈传说：「上层力量。」

    高心见端茶的手微微一顿，听着似乎陈传较为随意的语气，他眼神略微变动，又看了看陈传：「我知道陈顾问对待天外那些存在一向是强硬的，我对此也是有所了解的，那么你是希望得到我们原人公司支持吗？」

    陈传说：「我希望如此。」

    高心见放下茶杯，说：「原人公司一直以来都是联合体的一员，而联邦也曾找过我们，承诺了我们不少优厚的条件，可是我们至今没有答应。」

    原人公司所在的地方是联邦的一个洲，可原人公司从来与联邦不是一体的，公司也有公司的利益。

    只是世界如今的格局正在发生剧烈的变化，原人公司也需要在这个时候做出妥善的选择，但前提是这必须对公司有利。

    陈传知道他的意思，他说：「我并不是来给什么好处，谈条件的，我这次来，只是来给原人公司一个机会的。」

    「机会？」

    高心见为之讶然，随即他笑了笑，「那么我想听听陈顾问的高见。」

    陈传说：「新时代以来，世界的走向就掌握在上层力量的手中，过去是大联盟，后来是世界各国各大公司。

    但是大轰撞到来前后，这一切在悄然发生变化，决定走向的是上层力量集团，众多势力的选择，除非是投靠天外的邪魔，否则只有趋附向其中一方。

    上层力量同样如此。

    我认为，大顺的天枢将会是此后最强的上层力量集团，天枢的意志，就是世界的方向。」

    高心见看着陈传，在后者的话里他听出了不同寻常的东西，陈传刚才说代表自己个人而来，但是现在又提到了大顺的天枢，那么不难得出一个结论。

    这位可能即将要进入天枢了。

    而更深一步，甚至是他隐晦的提示，其个人能够决定天枢的走向。

    如果一切真的是这样，那么陈传今天亲自来到这里，的确是向他释放了足够的善意，并给出了一个机会了。

    那么会是这样吗？

    他看了看陈传，忽然微笑着问了一句说：「陈顾问，你有喜欢的东西吗？或者喜欢收藏什么东西吗？」

    陈传点头：「有。比如，我在十几岁的时候，有一段时间特别喜欢搜集各类电影海报，成了格斗者之后，我喜欢搜集各类兵器。」

    他这个喜好并不是什么秘密，各国各公司上层应该都是知道的，如果他不是喜欢的都是个人亲手搜集的，想来有不少人会投他所好。

    高心见笑了起来，他看向外面，说：「我小时候喜欢在这片海滩上捡各类贝壳，就在这里，在这片沙滩上，五颜六色的贝壳是我童年的最爱。

    我认为每一个贝壳当中都寄居着一个恶魔，我捡到一个，我就打败了一个恶魔。

    我还特意建了一个收藏室，那里贴满了贝壳，不让别人看到，只有我自己欣赏，因为这是我自己搜集起来的，属于我一个人的精神财富。」

    陈传十分赞同：「这个爱好很不错。」

    高心见笑容更盛。

    他往后靠去，似在沉思什么，过了片刻之后，他抬起头来，缓缓说：「原人公司会在站在对抗恶魔的那一边，公司的市场全是由人类创造的，一向只满足人类世界的需求，如果一切都依靠恶魔了，还要我们干什么呢？」

    说着，他身体往前倾，双手对握着放在桌案上，直视着陈传双目说：「我也不介意我的收藏品中多出一枚贝壳，消灭了恶魔的贝壳。」

    陈传看了看他，说：「高先生，你可以多造几个收藏室。」

    高心见笑了一下，这时抬了下手，站在远处的高悦英走了过来，并取出了一张玉卡双手摆放在陈传的面前。

    高心见说：「这是五百名原人武装守卫，是我们的新型产品，目前在济北道分公司的配装线上，是以我私人名义订购的，但近期我无法过东陆，这些我就赠送给陈顾问你个人，你可以随意支配。

    陈传看了一眼，说：「那我就收下了。」

    五百名原人武装守卫，算是一股不小的军事力量了，当然在他看来不算什么，可这主要是高心见的一个表态，所以他表示了接纳。

    这时他从口袋里取出一枚存储鞘，摆在了案上，「这是大顺的特工在上升阶梯那边找到一份名单，我想高总裁或许感兴趣。」

    随后他将玉卡拿过收好，从座位上起身，「高总裁，耽搁你不少时间，我也该走了，不用送。」

    高心见跟着起身，随后他便看到陈传往外走去，到了空地上去之后，就化一道光芒飞空。

    他目注良久，示意高悦英将那枚存储鞘拿去，后者拿到了之后，就插入了自己脑后，过了一会儿，她说：「确认了，隆少爷还有真小姐，还有一些总裁的长辈都暗中参与这件事，调查人员分别在他们住处检测到了沟通天外存在的仪式。」

    高心见目露冷意，「那就找个合适的机会，把他们都处理掉吧。」

    陈传离开大峰湾后，就一路朝着东陆方向归返。

    原人公司这边有高心见的态度就足够了，不必要去见上层力量。

    其实谈妥了抵抗阵线背后那两位后，他不来原人公司也没关系了。不过正如他所说的，这一次他只是来给对方一个机会的，就当是还上次对方赠送他仙种的人情了。

    这一次已经有四位上层力量站在他们这一边了，在上层力量对比上应该能形成一定的优势，至少能给他争取到更多的行动时间。

    他猜测对面此刻也在做着准备，那就看最后谁的力量能够胜出了。

    往东陆回返的路上，他一路看到了到处都是高风疾浪，天空阴云密布。

    当日在盖瑟菲图洲冲撞，就好像在那里开了一个口子，持续的影响着周围的海域。

    他考虑了一下，就洞开雨云，往红冠岛方向转去。

    数分钟后，红冠岛映入眼帘，他从上空落了下来，并往这格斗训练场这边走过来，身外的云雾阵阵扩散，将瓢泼大雨挡在了外面。

    训练场馆之内灯火通明，贺氏兄妹此刻仍在训练着学员。

    此刻场馆内还有近百名学生，还有数名助理老师，其中有一半条件较好的学员已经被接走了，剩下大多都是条件不好的学员。

    其实现在外面大风海浪汹涌，各岛都遭受风浪侵袭，轮渡和飞艇停航，而红冠岛地势足够高，再得益于之前中心城的扶持，现在这里附近海域通讯最为方便，各个基础设置最完备的岛屿。

    所以这些学员别说无法回去，就算回去了也未必比留在这里更安全。

    贺睿海严肃看着场中的学员，如果单纯只是风雨，只是这几天来，倒是有另一桩事让他们有些心神不宁，精神时刻紧绷着。

    这时他忽然察觉到了一丝异状，外面好像风雨声好像变小了？他和高芷兰对视了一眼，心中顿时紧张了起来。


------------

第五百六十一章 海裂患从生

    贺睿海抬手对贺芷兰示意了一下，后者对他点了点头。

    他一个人往训练馆的侧门走过去，这里有一个长条窄窗，他站在边上看了一眼，因水汽模糊了玻璃，即便外面还有光线，也什么都看不清。

    他想了想，伸手抓住门把手，轻轻转动，随后无声的将门推开一条细缝，朝外看了一眼，外面是一片迷雾，并且温度好像陡然下降了许多，地面都出现了霜晶，且什么声音都听不到。

    情况明显不对劲。

    刚才暴风雨的天气没道理陡然变成这样。

    他试着呼出一口气，能清晰的看到一团水雾，如果真的有什么问题，就算在场馆里也没用，必须尝试去弄清楚并解决。

    所以想了想，慢慢走了出去，途中尽量不发出声音。他左右打量着，走出十多步后，随后看到了什么，眼神不由一凝。

    贺芷兰这边不放心他，把场馆的事情交给了助理，从里面跟了出来，她来到门边后，看到他一个人站在外面，又看了看周围，正想询问情况，却见贺睿海忽然一抬手制止她说话，然后用了指了指一侧的地面。

    贺芷兰循着看过去，开始看不出什么，可是过了一会儿，她脸露惊容，因为她发现那里竟然多出了一团巨大的阴影，并且模样古怪。

    其有着如蜥蜴一般的身体，还有长长的颈脖和细小怪异的头颅。

    她慢慢抬头看去，可上面什么都没看到，仿佛那是一个完全透明的东西。

    两个人在不确定那是什么之前，都是不敢轻举妄动，甚至不敢发出什么太大的声响，脑子里则在盘算着该如何做。

    那个东西一开始待上面似也没有挪动的意思，只是长长的脑袋微微晃动，可随后似乎发现了什么，竟是慢慢低落下来，其头部的阴影也笼罩住了贺睿海，并在身下慢慢放大。

    这给人的感觉是十分惊悚的，因为这东西正朝他们慢慢靠近，甚至已经到了近在咫尺，可他们却什么都感觉不到。

    贺睿海捏紧了拳头，留意着那个团逐渐扩大的黑影，就在准备出手的前一刻，忽然之间，他的耳畔响起了一声尖锐的嘶叫，同时地面上的影子也在拼命挣扎了起来。

    只是那穿透性的声音令贺睿海兄妹两人耳膜发生强烈的刺疼，忍不住上手捂住。

    而地面上的那个阴影看着好像被一股力量带了起来，然后甩到了半空之中，在下坠的同时瞬间消失，那声音也戛然而止，仿佛是被一个巨大的东西给吞了进去。

    而此时此刻，上方的迷雾也变得更为愈加浓郁了。

    两个人抬头看着，正惊疑不定的时候，忽然听到前方传来了脚步声，转头看去，就见那个地方的雾气涌动了起来，而后一个眼熟的身影从对面走了出来，路灯打在他的身上，整个人的轮廓显得分外明亮，也异常挺拔高峻。

    「小传？」

    贺芷兰下意识喊出了口，随即她往前走了几步，带着惊喜的表情试着问：「小传？是你吗？」

    陈传微笑着走到两人的面前，打了声招呼：「贺叔、贺姨，是我。」

    贺氏兄妹顿时松了一口气。

    贺睿海向上望了望，又看了看陈传，问了句：「刚才————那是小传你做的？」

    陈传点了点头，语气轻松自然的说：「我路过这里，正好了看见贺叔贺姨你们这边好像遇到了一点麻烦，所以刚才顺手处理了下。」

    「原来是小传你出手，刚才，刚才那是什么东西？」贺芷兰问了句。

    陈传说：「那是一头幻鲵，一般只生存在交融地深处的东西，没想到现在却跑到了你们这里来了。」

    「交融地的生物？」

    两人神情一变，他们在持罗伽多的时候，也是去过交融地的，那里生灵诡异且生命力强大，带给了他们深刻记忆，只一回想起那个时候，他们不自然的绷紧了身躯。

    贺芷兰不解的说：「可明明这里没有裂隙，这，这个幻鲵怎么会到这里来的？」

    贺睿海想到了什么，说：「是因为前些天的地震么？」

    陈传说：「的确有一些关系。」

    贺芷兰喃喃说：「难怪最近遇到这么多古怪的事情。」

    陈传说：「贺姨，你们这里还出现过其他状况么？」

    贺芷兰点点头，又招呼他说：「别在外面站着了，小传，我们到里面说话吧。」

    陈传欣然点头，走入了训练场馆，到了里面，温度立刻变得高了起来。

    而此刻场馆之内，那些学员依旧在认真训练，刚才那种嘶叫声音他们似乎根本没有听到。

    两人从侧面楼梯往上走，一直到了二楼之上。

    只是他的到来也引发了一些学员的好奇，因为自从暴风雨和海啸发生后，除了一些冒险赶至医疗救助人员和物资输送人员，就很少有人来这里了。

    而陈传这种一看有着强烈气场的人，显然不同于以往那些人。

    那名向姓学员那天和家里通过电话后，隐隐能感觉出贺氏兄妹应该是有背景的，而且背景很大，只是他不明白有这么大的背景，为什么两人还缩在一个小岛上。

    不过事实证明他父母说的确实没错，自从灾害到来后，中心城对岛上的支援的确非常及时。

    趁着休息的时候，他走到了一边，用手肘顶了下一个老学员，顺带递上了一块散发浓郁香味的香糕酥，问了一句：「丁哥，刚才那个赶过去的，认识吗？」

    丁哥眼前一亮，看了看周围，迅速接过来塞到嘴里，享受那香甜顺滑的味道的同时，他口齿不清的说：「认识啊，好像是老师的一个晚辈，听说挺有背景的，他上次来时还带了一头彩色羽毛的大鸟，老威风了。」

    「背景？是中心城的人吧？」

    「不知道。」丁哥摇头说：「两位老师从没说过，不过听说来头很大，上次来了一趟，岛上的各种设施就建起来了。」

    有一个学员这时也凑了过来，神神秘秘的说：「嘿，这几天不是老出现一些奇奇怪怪的事情吗，可能是请这位来解决问题的。」

    「对啊，这几天你们都听到了吗————」

    一会儿更多学员聚过来，好奇又兴奋的谈论了起来这几天察觉到的事情，话题很快偏向到了另一边。

    陈传跟随贺师兄妹上楼并在客房坐下后，贺芷兰给陈传倒了一杯香浓的热饮，说：「小传，你说的那头幻鲵，会对人造成很大影响吗？」

    陈传说：「不用太过担心，这种生物没有什么危险性。它们通常喜欢的进入生灵的梦境，吸收里面的丰富的精神养分，成年人会有一阵子的精神不振，除此外没什么太大的变化。」

    贺芷兰又关切的问：「那成年人没事，一些年纪小的学员呢，他们会有影响吗？」

    陈传说：「幻鲵追逐的是长期的收益，所以在达到生灵感觉不适之前就会退去，而经常训练的未成年人通常梦境较少，且因为精神力不够充分的缘故，所以不是这些生物的主要目标，不用为这个担心。

    贺芷兰松了一口气。

    陈传问了句：「贺姨，刚才你说的情况又是什么，能说说么？」

    贺芷兰与贺睿海对视了一眼，她说：「小传，我也不瞒你，最近山下和我们训练场馆这里，有时候会听到莫名其妙的声响，还有半夜会有女人的哭声。

    人群中有时候会多出几个我们原本就不认识的学员，可想要去找的，人又不见了。」

    贺睿海说：「还有我们总会听见有人拿着金属棍半夜里敲打墙壁和地板，开始还以为是哪个学生的恶作剧，可我们查了几次，发现事发的并没有学员在现场。

    而我们一到场声音就不见了，但等离开，声音又再次出现。」

    他沉声问：「这也是这头幻鲵的影响吗？」

    陈传说：「幻鲵弄出来的动静，通常只会在梦里，除了梦境活跃，它大多数时候是趴着不怎么动的，所以这应该是其他东西。」

    「那会是什么？」

    陈传说：「现在还说不好。」

    这种情况，可不单单是交融地的生物，而有点像是怪谈了，如果是这样，那要早点解决，否则说不好会变成什么。

    而红冠岛上有，其他地方是不是也有？

    他点了下界凭，让开阳搜索并查找这方面的情况，果然，在多处海岛上都出现了类似的情况，这应该就是这次冲撞所带来的。

    目前中心城密教审查局正在四处处理，一些严重的地方已经整村搬迁了。

    看来大轰撞带来的，可不仅仅天外妖魔，精神能量的侵入物质世界后，怪谈随之增多了。当然这是双向的，对面世界这种东西也不会少。

    他考虑了下，说：「这样吧，我会在这里待上一晚，顺便处理下这些东西。

    ”

    贺芷兰忙说：「好，小传，你是一个人赶路来的，你还没吃饭吧，贺姨给你准备点吃的去。」

    陈传笑了笑，说：「好，那麻烦贺姨了，正好再尝尝贺姨的手艺。」

    等贺芷兰出去，贺睿海沉声问：「小传，最近是不是要发生什么大事了？」

    陈传看着他说：「贺叔很敏锐，的确有些事情，我这次来，也是来告知贺叔贺姨你们一下，让你们做好准备的。」

    >


------------

第五百六十二章 只待抚波平

    贺睿海听到陈传这么一说，意识到事情真的不简单，心里不禁有些沉重。

    陈传又笑了笑，说：「贺叔不用太担心什么，我会帮着把事情解决掉的。」

    贺睿海看了看他，点了点头。

    陈传打算等贺芷兰来了一块说，所以先和贺睿海聊了一会儿别的事情。

    没过多久，贺芷兰就端了一锅炖煮上来，摆在陈传面前。

    锅盖打开之后，见奶白色的汤汁在那里咕嘟咕嘟翻滚着，热气里裹着四溢的肉香味。

    锅里的主要是岛上特产盐叶炖黑彘肉、还放入了当地产的酸笋、海鸭、土豆、豆角等物，另外还配备几份特制调料酱。

    「来，小传尝尝，贺姨随便炖了一些岛上的东西，也不知道是不是合你口味。」

    贺芷兰给他满满盛了一大碗，陈传谢了声接过，尝了一口，汤汁鲜香，却不腻人，软烂的黑彘肉混着酸笋的微酸、还有鸭脂的醇香在口中绵延，他笑着：「贺姨的手艺真不错。」

    贺芷兰开心的说：「喜欢吃就多吃点，贺姨这里还有。」

    陈传说了声好，一般的食物对他来说提供不了什么营养价值了，但是这种食物的味道却仍是让他喜欢。

    他吃过之后，撤了碗筷，等贺芷兰坐了回来，他给两人说了下大轰撞的事情。

    两人听完之后，都是久久不言，很多东西信息量太大，他们也是消化了一会儿。

    贺睿海眉头紧皱，说：「所以那些东西也是因为两个世界碰撞后，所以才漏到外面来的。」

    陈传说：「是这样，所以并不是今天处理了那就没事了，不保证过几天是否还有其他东西会出现，所以我建议二位最好还是将训练馆搬到中心城中去。

    接下来的局面会越来越严峻，就算不为自己考虑，也要为学员们考虑下。」

    贺芷兰犹豫了说：「进中心城恐怕要名额，之前倒是好申请，但是现在好像有些困难，如果我们自己还好，那些学员恐怕进不去————」

    海东道中心城是新建立的，名额没有以前限制的那么严格，但同样是需要审查的。

    贺睿海作为第三限度格斗者他的入城资格很容易就能申请下来，可是学员们却没有办法了。

    陈传说：「这方面我来和中心城方面沟通一下，会让他们尽快批一下的。」

    贺芷兰说：「小传，那岛上的乡亲————他们怎么办？」

    陈传说：「各地的场域设备借助天际线也会起到相应的防护作用，但大部分人最终都是要聚集到中心城还有中心城周围的，这两天应该就会有安排了。」

    贺睿海想了想，说：「好，小传，我们听你的，我这就回去写申请，尽快搬到中心城去。」

    陈传点了点头。

    说完这件事后，他谢绝了给自己安排的房间，去了小真妙境定坐一晚上，同时让灵素还有狸猫怪谈出去解决各处的交融地生物还有一些怪谈。

    一夜之间，灵素和狸猫怪谈在外洋上转了一圈，将许多中心城都感到棘手之物顺带解决掉了。

    不过这只是缓解一时，只要源头存在，接下来肯定还有更多的东西会冒了出来，这些就只有交给中心城自己处理了。

    到了天明之后，灵素带着狸猫怪谈转回，他就告别了贺氏兄妹两人，在两人目送之下纵入长空，往东陆本土回返。

    十来分钟后，陈传已经抵达了济北道，他往下看去，看到外面的海防大坝上涌浪一重接着一重，这里虽然距离冲撞点较远，可也同样受到了一定的影响。

    到了这里之后，界凭上诸多信息流淌进来，他看了下，大体来说，目前城内的秩序井然，比前几年好上太多。

    当然，没有哪个地方不存在阴影角落的，地方帮派依旧没有肃清，只是比以往老实许多了，城市街角肆无忌惮的暴力行动已经近乎销声匿迹。

    本来这一切可以向着更美好的方向前进，然而大轰撞的到来却必然将之打破，并去向不可测的未来。

    他略作思索，眼睛里闪过一抹明亮且锐利的光芒，等进入了城区后，他方向一转，去往金枫别院，须臾到了地界，就从空中落下，朝着院门慢慢走了过去。

    于婉正在院子里修剪自己栽种的观赏花朵，客厅里的场域屏幕中传出一阵阵的声音，里面正介绍一些营养食谱的配方。

    她听到脚步声，擦了下围裙，直身起来用手背捋了头发，回头看了一眼，见到是陈传站在门口，正微笑的看着她，口中说：「小姨。」

    她不禁愣了一下，随后惊喜的说：「蝉儿，你怎么回来了？也不说提前一声」

    。

    陈传微笑说：「小姨，这两天正好到海外办事，回来时路过济北道，所以回来看看你们。」

    「吃饭了吗？」

    「来的路上吃过了。」

    于婉问：「什么时候回去啊？不急中午在家里吃吧。」

    陈传说了声好。

    他和于婉到了里屋，到一旁倒了两杯水，一杯递给于婉，问：「小姨，表弟表妹最近还听话吧？」

    于婉说：「小潞我是不操心的，小默最近说是对植入体感兴趣，弄了一大堆材料回来，在那里一个人瞎捣鼓。」

    陈传笑着说：「表弟其实挺聪明，他要是对这个感兴趣，可以找一个专业的老师来学学。」

    于婉摇头说：「他啊，一会儿一个主意，做事从来没长性，不用惯着他。」

    这时她问：「蝉儿，高明这次没和你一块回来吗？」

    陈传说：「没有，他还在中京。「他笑了笑，「那里正好是发挥才能的地方。」

    于婉哦了一声，她手按下界凭，说：「我和老年和璐璐、默默说一声，让他们也回来一起吃饭。」

    陈传嗯了一声，等于婉通知过后，他就陪着后者在那里说话。

    上次过年时，他没有余暇回来过年，而这一次他回去以后，除了处理内部的事情就是冲击上层了，等大轰撞到来后，想必情况更复杂，是否还能像以往一样聚在一起吃饭他自己也料不准。

    到了中午，年潞和年默先回来了，进门后就欢快的向他打招呼，口中叫着」

    表哥」。

    陈传看了看，近一年没见，年潞和年默都窜高了一大截，不过这个年纪上，年潞还是显得更高一点。

    两个人都是穿着校服，看起来懂事很多，也不立刻上来向他讨要礼物了，只是看向他的目光更多了一些以往所没有的崇拜，可能是从同学那里听说了一些什么。

    年富力是最晚回来的，目前城市治安好转，相应的是城市巡逻任务因此加重了，他原本的职位其实很清闲，可随着职权的扩大，也多了许多事情，不过他倒是乐此不疲。

    等一顿饭吃过，于婉把年默、年潞两人赶去写作业，又给端上了两杯茶，摆在了年富力和陈传的面前，自己到了一旁坐下。

    年富力问：「小传，中京那边做事顺利吗？」

    陈传说：「阻力肯定是有，不过我会解决的，姨夫放心。」

    年富力说：「小传你要处理的，都是国家顶层的事，姨夫不懂，只希望你不要太拼命，国家的事，光靠你一个人也做不完，慢慢来。」

    陈传微笑点头。

    年富力说：「你表哥前些天说是出国有任务，也不知道什么时候回来。」

    陈传笑着说：「那要一阵子了，前阶段我在国外见到表哥了。」

    年富力不觉往前倾身，「见到了？」

    于婉也抓紧了扶手，露出担忧和关切的神情。

    陈传说：「姨夫、小姨，你们放心，任务不简单，但已经处理结束了，表哥他一切都好。」

    于婉说：「蝉儿，你表哥不知道什么时候回来，有个准数么？」

    年富力说：「问这个干吗？军队里讲纪律，该怎么样就怎么样，年谦他没小传的本事，那就应该多摔打，多磨砺，对他有好处！」

    陈传说：「表哥所在的是特殊部门，现在正负责为当地军队培训，不过他应该就会很快回来了。」

    他顿了下，「因为大轰撞即将到来，到时候中心城才是最安全的地方，国家不会把上过战场的新式精锐部队留在外面的。」

    年富力和于婉怔了怔，相互看了看，年富力脸色严肃了些，说：「小传，你上次电话后，我和你小姨就做好准备了，你放心，到时候我们都按你说的做，不会给你拖后腿的。」

    陈传说：「姨夫、小姨，没那么严重，我这次会给你们留下一些东西，你们记得随时带着就好。」

    年富力和于婉郑重应下。

    陈传向两人叮嘱了一些需要注意的事，又交给了他们一张紫气化成的仪符用于防护。

    他还决定把别墅重新用仪式加固一下，所以结束谈话后，又花了一个多小时做了些布置。

    顺带着他打算将原本摆放在这里的一些收藏品收入场域之中，带回中京妥善保存。

    而与此同时，他化一道分身出去，和徐阐、还有分部的下属也见了一面，同样是交代了一些事情。

    等一切都是处理好后，他便和小姨一家告别，离开了济北道，回返中京。

    >


------------

第五百六十三章 明空激暗潮

    一路疾驰之下，陈传数分钟后就回到了中京。

    在进入天际线范围的这一路之上，他耳畔就不断听到开阳的传讯，基本上都是因世界冲撞而引发的后续灾害。

    里面值得注意的是，类似上次在桑玛沃加洲的间歇轰撞又一次出现了。

    这一次的落点是在西大洋之上，同样是一处各国政府监督较为薄弱的地点。

    西大洋中只有一些小型岛国，这些国家被夹在联邦和西大陆诸国中间，过去不可避免被两者侵占，沦为一个个殖民岛屿。

    在大联盟时期，为了管理好这片海域，设立了一个个小型场域观察站，以应对海中可能的裂隙，并成立了一个专以负责这件事的自治组织。

    大联盟崩塌之后，这些岛国依靠着这些设备，还有以往的自治组织，成立了西大洋海洋联盟。

    但实际上，因为各个岛屿分散，族群众多，所以联盟内部松散，统治力极其薄弱，且这里没有一位上层力量，甚至连王座都不存在，所以世界上各个不法组织有相当一部分聚集在这里。

    这一次的冲撞落在这里，毫无疑问又是上升阶梯的一次狂欢。

    可在他看来，这反而是好事，这意味着在那里动手不必要在意其他国家的看法。

    所以他索性朝统务局那边发了一个消息，让其留意，有情况的话，直接派一具分身过去将之全部处理掉。

    转念之际，他已经来到了青湖上空，碧绿的湖水仿佛一枚翡翠镶嵌在城市中心。

    他徐徐从上空下落，身外的光芒和白色的气雾收敛，落在了丹心厅阶台之前，随后迈步往里走去。

    他由专属通道一路进入空旷的大会议厅，一个人来到中间站定。

    他抬头往上看，随着自身的精神与天外产生联系，周围的场景也随之发生了变化，余老三人的庞大身躯出现了他的周围。

    只是他能看到，三个人身影忽明忽暗，好像极度不稳定，还有那种隐隐传来的震动感，比前两回所见还要剧烈。

    他猜测由于两个世界的冲撞深入，上层力量之间的冲突可能也更为频繁了，但这仍不是现在的他所需要考虑的。

    他望向三人，说：「三位前辈，这次前往抵抗阵线，顺利联络到了背后那两位，我将我们的诉求与他们说过了，他们也已答应下来，并且表示，这一次愿意出力相助我们。

    另外，我与陆天师还有迈泰奥拉先生也交流过了，这两位也十分愿意站在我们这一边，共同对抗并打压那些依附派。」

    佘老三人自能听懂他的话，陆天师和迈泰奥拉显是愿意与他们站在同一个阵营中的，并且还可以长久合作。

    至于那两位，就比较谨慎了，仅仅给出了出面相助这一次的回应。

    不过这已然是他们预想中最好的结果了。

    原本他们也只是让陈传去尝试一下，未必一定要成功。

    其实不管这件事成与不成，他们最后都是会支持陈传的。

    在这件事上，他们是从更为长远的尺度上来看待的问题。

    他们认为，陈传清理依附派的举动哪怕最后没能做成，也不等于就是失败了。等到其人成就上层，获得更强力量之后，那么很多事情依旧是可以继续推动的，那时候把握说不定会更大。

    但抢在大轰撞前面做，也不失为一个选择，力量和条件满足之下，能早一点发动当然更好。

    佘老缓缓说：「陈顾问，这一路辛苦了，我们会和这几位沟通的，我们也将会支持你的行动。」

    于成罡在旁边冷然说：「陈顾问，我们固然可以为你遮挡一时半刻，可你也看了，如今天外情势复杂，而任何一点变动都有可能导致局面出现变化，所以你不能期盼局面总是如我们所料，也请你做好充分的准备，万一的准备。」

    陈传郑重点头。

    他很清楚这句话是什么意思。当自己在做这些事的时候，他的对手也不可能什么都不做。

    特别是这些对手与天外妖魔始终保持着一定的联络，那么在他们得知自己快要动手的时候，会不会利用天外妖魔的力量来给他们施加压力，使得上层力量无法兼顾到他这里？

    如果他是对面的人，绝对会这么做的。

    恐怕也是如此，佘老预计到了这点，所以才让他去找那抵抗阵线的那两位吧，因为这两位向来与其他上层力量没什么往来，是极易被算漏的一点，反观迈泰奥拉和陆天师那一边，几乎算是明牌了。

    所以这一步，三位前辈当是算在了前面。

    孟镇扬这时也提醒了他一句：「陈顾问，这件事做过之后，无论成功与否，你都不适合在顾问团内待下去了，这你当清楚。」

    陈传看向他，对当初做出同样选择的前辈点了下头。

    他的打算就是在清理过那些顾问之后，直接成就上层，这样就能对抗来自上层的压力，不然即便事情做成了，恐怕也很难在顾问团内有所作为了。

    所以选择清理的时间点很重要，他认为在两个世界完全冲撞之前，顾问团一定会召开一次会议，他可以在会议上直接动手，而在完成这两件事后，他还能设法去夺取那个孕育成熟的交融物。

    他致谢说：「谢谢前辈提醒，晚辈清楚。」

    余老三人都是点头，陈传愿意到时候突破上层，那么事情就好办的多。

    成为了上层力量，那就不可能再追究他之前作为了。

    孟镇扬说：「陈顾问，这个东西给你。」他一挥手，一团赤色的光芒落下，既像霞光，又像燃烧的火苗，「你应该在什么时候用，怎么把握，看你自己的了。

    「」

    陈传将这团光火接在了手里，这东西极端凝聚，纵然有光，也只是局限在手掌四周。

    而在此刻，三人巨大的身影也徐徐化去。

    等他注意力回来，看到的只有空旷的大厅，一道明亮光芒从上方穿射下来，照亮着他所站的位置。

    而在另一边，戴胥铭和佟信两人同样在积极做着准备。

    他们很清楚，陈传是一定会在大轰撞到来前阻止他们的，至少在他们这个层次中，双方之间的理念是无可调和的，所以到时候免不了会有一场剧烈的冲突。

    只是这样的事情以前发生过两次了，他们也有应对的经验。

    他们还设法搜集到了一些陈传战斗信息加以模拟，模型和数据都是参照陈传在对面世界战斗时的表现，并且尽可能高估。

    在模拟下来，他们也承认，这是一位几乎无法被击败的对手，如果是正面较量，他们胜算不高。

    不过再如何，他们也是有一战之力的，也不至于在顷刻之间溃败，反而一动上手，那上层力量就会反应过来，并加以阻止，而在这个短暂的间歇内想要将他们解决，那几乎不存在这个可能。

    现在他们反而是在提防，陈传在没有任何征兆的情况下提前对他们发动攻击，所以对陈传的一举一动，他们都较为留意。

    「报告，陈顾问在五分钟之前返回了中京。

    佟信听到之后，眯眼说：「知道了，继续留意。」

    就在今天早上，他收到了海东道那边发来的消息，那里本来正在泛滥的交融地生物还有一些隐约冒头的怪谈，仿佛一夜之间消失了。

    根据他的判断，这应该就是陈传出面处理了。

    照理说陈传不在中京活动，他们反而应该更为放心，可是他们认为，陈传不会在这个时间点上无缘无故的出去，肯定是有什么目的，最主要的，他们心中都是一种微微不安之感。

    可在听到了这个消息后，倒是放心了不少。

    因为陈传明显是把注意力放在了清除周边隐患之上，这倒是符合陈传一直以来的所作所为。

    正如上几次接连出现古代裂隙的复苏，陈传都是第一时间出现在了那里，其之作为很明显就是为了阻止天外存在往己方世界的渗透。

    这可以说是纯净派中的纯净派，而这样的行为其实很容易就能预测。

    接下来这样的事情很多，说不定还会出去做什么。

    这时他看到界凭又传来了一个消息，他看了一眼，对着坐在对面的戴胥铭说：「上升阶梯那边，又一次向我们发来了邀请函。」

    戴胥铭笑着说：「愿意去的就去好了，那也不失为一条出路。」

    至于他们，都是秘图血脉，这种血脉已经让他们迥异于其他人，突破上层，乃至去到更高处的机会也远远大过同层次的格斗家，根本不屑于去做什么天外妖魔的容器。

    他们所要做的，是慢慢渗透到妖魔之中，先臣服于他们，再利用妖魔的群体还有它们的资源，逐渐登至上层。

    诚然其中会有很多牺牲，可能大部分人都无法走到最后，不过只要像他们这样最精英的人类抵达上层，哪怕其余人都是死绝了，那么依旧是人类的胜利。

    等他们获得了足够的力量，依旧可以按照他们的理想再造人类世界的。

    这时，佟信这边像是又收到了什么消息，他抬头看来：「贾先生那边又联络到了一位，看来需要我再去沟通一下了。」

    戴胥铭微笑说：「好，这几天情势紧张，我看还要再开个会，稍后我会把肖顾问他们都请到的。」

    >


------------

第五百六十四章 蓄功待时至

    世界之环外，陈传身处虚空之中，接收着来自上层的信息。

    在他观察到的情形中，目前的情势绝对不容乐观，精神世界已与物质世界产生了多个连接点，并且还有更多的连接点在产生。

    尽管这些气雾状的连接触手也在被逐个斩断，但看起来新产生的连接比断开的更多。

    而另一边，一个巨大的气雾团正在往物质世界坠落。

    第二次间歇冲撞不过是一天过去，第三次冲撞看起来就要到了，那么第四次到来还会远吗？此后的间隔恐怕将更为短暂。

    两个世界正以极快的速度接近并融合，这个过程中肯定还会带来更多的灾害。

    同时他又留意到，仿佛是因为这些时日来接连的冲撞和两个世界共鸣的影响，各方永生裂隙似乎也开始不稳定起来。

    那些地方好像是物质世界原本就存在的，无法愈合的几处伤疤，只是原本被他们遏制并保护起来了，而在这几轮冲击之中，似乎伤口有渐渐扩大的趋势。

    世界上的永生裂隙其实不少，其中有第一、第三大裂隙都在大顺，可能也是因为这些裂隙造就了东陆，使得在此立足的王朝历来都极为强盛。

    可正是因为如此，大顺也将承受更大的压力。

    他心中思索了一下，根据现在的情况看，五月底前后两个世界或许就会迎来最后的大轰撞。

    现在是五月二十四日，最多只剩下七日了，距离已经相当近了。

    在此前后，顾问团必然召开决定最后布置的会议。

    他眼眸之中透出一股锐利的光芒，这最后一点时间，他不再打算去任何地方了，而是调整自身，做着大轰撞来临的准备。

    一念转过，他从此间离开，重新回到了己方世界之内。

    只是他刚刚回到了己方世界，忽然感觉脚下微微震动起来，又一次地震了。

    他让开阳查探一下具体的情况，自己则是展开了场域，定坐在了里面。

    半个小时，开阳将报告送了过来。

    他看了下，情况和自己之前预估的差不多，全世界各地都经受到了不同程度的影响，特别是之前有过古老裂隙打开的地方，例如连接地峡，阿查拉卡，大威蒂亚、盖瑟菲图洲等地，除了更为强烈地震，已然出现了一些先期异变的征兆。

    而这些变化，恰恰也可能是将来两个世界融合后的情况，所以这尽管是灾害，可要是能观察并研究透彻，对于人类世界之后的生存是有极大帮助的。

    他看了下，五人组此时正好在开会，已经迅速做出反应了，正让当地的情报人员搜集并整理资料，同时分别派出了几支观察小组。

    在各派系意见一致的时候，由五人组来处理问题，也确实比召开顾问团更有效率。

    那么在清理之前，让五人组某些人多花些力气吧，反正之后肯定是要重组的，就当物尽其用了。

    这时开阳又送来了一份消息，五分钟前，列陂峡谷那里遭受了猛烈的冲击，大量的交融地生物、还有天外存在试图从那里向外突破。

    纯净派目前所有在外且可调动的格斗家，都已经镇守在了这条防线上。

    他现在倒不用担心防线的问题，终究外面还有世界之环，太过强大的妖魔还没法来到这里。

    而且高格亮和铁银央两位顾问此刻就镇守在那里，他们的经验丰富，足以带领纯净派堵住缺口。

    就在到大轰撞来临前，这两位看来是没有办法赶回来了，最多派遣一个分身回来开会。

    正常顾问团开会是不允许分身的，可这个时候显然不适用这些规定了。

    对于他这边的影响，就是在清除内部的时候，少了个两个强力战力。

    这倒也没有关系，他本来就没指望别人能在这事上出力帮助到自己，毕竟他能利用的时间可能只有短短片刻；

    而在他出手的时候，其余人根本没可能跟得上他的速度，这件事唯有他自己来完成。

    只是他不知道余老三位能替自己争取到多少时间，他唯有尽可能按照最严格的限制来要求自己，以期在最短时间内将人拿下！

    因为这一场战斗不是遭遇战，所以他还是提前做了一些前期的功课。

    他目光看向前方，那里渐渐出现了戴胥铭的身影，这是一个拟化的景象。

    在开阳的标注之下，周围出现了其人的相关资料还有以往的战绩，以及他曾经表现过的能力和手段。

    戴胥铭的资格足够老，早在大顺立国之后，他就是精修派的第一批参与者之一。

    在那个时候，他还只是一个名长生观格斗家，不过在短短几年之后，他成就了洞玄观，并在随后进入顾问团。

    能成为五人组，除了实力之外，也是在于他的资格足够老，还有他处理事务时大多数时候都站在较为中立的立场上，能够很好的调节各派的利益和平衡。

    而作为一名精修派，他没有走传统的异之相路线，参修的是神之相。

    并且根据他从各方面搜集的消息看，这人修行的很可能是从禅教之中化演出来的「天轮九转」。

    按照禅教的说法，修行此法的人，每一次到达洞玄观之后，需要弃绝今身，精神还化，投寄新生，并再拾此法修行，如此反复九次，再以此身向上突破，就能达到澄空圆悟之境。

    不过这法门其实只是理论上能修成，因为当中条件实在太过苛刻了，几乎没人能达成。

    按照记载，修为最为精深的大禅也不过修得六转之身，所以戴胥铭绝然达不到这个地步。

    并且他所修行的法门与禅教已经大不相同，不能完全拿此参照，但应该也有接近的地方。

    还有一点，这人早早就踏在了突破的最边缘了，所以在遇到危险的时候，不单单是来自上层的力量很的支持，其人可能会设法突破，以求自保。

    这些必须考虑进去。

    另外，按照记载来看，「数世轮转」极可能会给其人带来数世之神命，这对于他的计划将恐怕将带来一些麻烦。

    倒不是破杀的难度提高，而是这人在杀死一次之后会再次出现，当中间隔多久实在说不准，可哪怕只是一瞬间，对他来说都是浪费时间的。

    而一旦超过了余老三人所能阻隔的时间，上层力量哪怕有一丝漏下，都有可能干预到整个事情的走向。

    所以这里就必须运用玄空火了，无论多少神命，精神必系于唯一，只要破杀，就能将之杀死。

    但如果这里面遭遇上层力量的阻碍————这几乎是必然的。

    而孟镇扬给他那一团光火，可能就是让他用在这个时候的。

    他深思了一会儿，其实玄空火真遇到阻碍也未必烧不过去，只要威力足够大即可。

    关于这个他倒是有一些想法，或许能够将这个问题解决掉。

    考虑过后，他一挥手，眼前戴胥铭的身影消失，代替出现的是佟信。

    这人是融合派，走的是异之相的路数，其所观照的是传说中的「大参辅」。

    这个仙神在传说中这是天帝的外辅，过去历史上也有人参修过这一外相，所以他能找到相应的资料。

    根据以往战斗总结，他将最有可能出现异力看了一遍，但他不认为这些暴露在外的东西会是其人真正的手段，异之相的格斗家可从来不会让自己底牌让外人知晓的。

    只是大参辅几乎是最强大的几个观想仙神之一，所以玄教对此的记载是很多的，对可能形成的异力过去之人都有一定的猜想。

    而鸣乘子所在的扶龙派对此有过一番推断，认为异力有可能「拟天诏」，认为「天诏一出，诸法皆伏」，这只从字面上就可以理解其威能了。

    这么强力的异力照理说是很难出现的，可是有秘图血脉的话，这就比较难说了。

    他人之相有替受的能力，可以抵挡各种秘术异力，可这个异力极可能是持续性质的，那么在持续对抗中，他的人之相可能无法为提供足够的力量，难以做到重合。

    所以最好的办法，就是不令其有发挥余地，上来就将之灭杀。

    根据肖元光前次的提醒，他判断这次很可能还有其他妖魔在场，它们应该也各有神异手段，因为对面知道自己的战斗特点，所以极大可能是会给这两个人施附助力，以确保这两人能够存身下来。

    这样难度又提高了不少，因为有的神异手段往往不是靠单纯力量可以击破的。

    不过在他看来，那只是因为力量不够大而已，在重合了第二我后，他对自己的攻击是有足够信心的。

    只是他在想，是否可以让自己的力量进一步提升呢？

    倒的确是有的。

    这两个人能凭着秘图血脉，使自身手段达至寻常修行无法企及的威能，他的紫气异化组织目前看起来虽不属于秘图血脉，可对比下来却也丝毫也不弱。

    上次他用出降妖式时，就感受到了紫气异化组织的不同寻常，自与白鱼子那一战后，他也一直试图挖掘出其中所蕴含的力量，如今已然有了一些感悟。

    最后这几天，可再好好琢磨一下。

    >

    1

    1


------------

第五百六十五章 砺功各取制

    仿若浓雾形成的场域之中，陈传凌空盘膝而坐，手中持住了一柄长锏。

    他背后那如神将一般的人相，此刻也和他摆出一样的姿势，并跟随着他的动作，缓缓往上举起大锏，到了高处时，再朝下一个挥舞。

    轰！

    锏身尽管只是落在空处，却打得整个场域空间动荡了起来，锏身停落的位置处，层层气雾向外涌动翻滚，好一会儿才停歇下来。

    陈传则仔细感受着这一式降妖式调动所带来的力量，还有内中各种变化。

    紫气异化组织的发力和调用他其实已经熟稳，他只是在设法探究，这一锏下去，到底是怎么做到将上层力量隔绝在外的。

    如今在他反复尝试之中，已然渐渐摸索出来，这应该是在打击的时候，紫气异化组织与重天紫盏产生共鸣，而这种共鸣在锏力的作用下又被放大，由此震断了对手与上层力量的牵连。

    因为说白了，上层力量由于其强大的本质，如果这层力量时时刻刻放在层限之下格斗家的身上，那这人根本是承受不住的。所以那股力量实际上是寄于天外空域，只是与之有精神上的牵系。

    而在这样的人遭受极端创击后，精神牵引之下，由此就会引动上层力量护持或加以干涉。

    这也是为什么通常他将对手打灭，用玄空火烧去其身躯非常容易，直至烧至其精神，逐渐蔓延至天外的时候，才会遇到上层力量的阻碍，因为层限之下的人平时是用不了这股力量的。

    唯一有例外的，可能就是秘图血脉，他们的血脉甚至可以运炼近乎玄空火一般的上层力量，这是他们本身所具备的。

    可对一般人而言，降妖式落下，上下精神牵连断开，上层力量无从感应其求，那么自然就失去庇佑，只能败亡在这一式之下。

    他相信，如果手中再持有一柄相应的兵器，那更是事半功倍。

    并且这里其实还有一个容易被忽略的前提，紫气异化组织荡动之下，他自身的场域会自行产生更为强烈的共鸣，使之威力放大。

    这也是为什么他之前打不出来那样强猛的招式，在场域蜕变之后就具备这能力了，这两者之间可谓是相辅相成的。

    如果场域涵盖范围足够广，或者生出更多变化，那的确有可能做到壁画中所描述的场景。

    弄明白了这里缘由，他也就能有意识的去朝着这个方向去推动，让发力更为透彻，如此威力自也能更胜以往。

    降妖式是专打精神体的，而伏魔式则只打实质之物，这里边其实也是有相应的道理的。

    他此刻再一次举起长锏，在擎举到上空之后，稍稍酝酿片刻，猛地挥落下去，就在这一刻，周围有耀眼的光亮一闪而逝，好像在晦暗的空域之内划过一道闪电。

    他心思沉在里面，感受并体会着每一分变化，伏魔式挥舞之际，会自发将紫气异化组织调动起来，并最大限度凝聚于一点，从而打出威能非凡的一击。

    但过程看着简单，但里面实际上还有很多玄妙的变化。

    紫气异化组织与其他异化组织不同，看起来一直是气雾状的，其介于精神和物质之间，是一个不断波动的存在，并不是保持常态稳固。

    伏魔式在使出之际，能将紫气异化组织在刹那间推动至波动的最高峰，这样一来，也能让紫气异化组织从天外吸收到更多力量用于打击。

    而在这里面，经过蜕变之后的场域来同样能够加以配合，前后两者威力相差之大，让他也是意想不到。

    在场域增助之下，紫气异化组织顷刻间所吸收能量为之暴增十数倍，且这还不是上限，力量一度强到连他自身承受不住，而他则需要在自己未曾完全承受之前将此力量挥落在敌方的身上，由此形成爆发性的打击力。

    在这当中他只是作为一个接引力量的桥梁，一个不好，自己就反受其创，所以需要极高的技巧，可一旦成功运使出来，这就像是整个天外之力轰然砸落下来，在他这个层限之中，几乎没有实质化的存在能扛得住这样的打击。

    要说缺点也有，就是需要一定时间的蓄势和酝酿，所以往往没法以极快的速度骤然打出来，一般需要先将对手压制，而后再慢慢寻找机会。

    不过他人没法做到的，他仗着过人的根底，却可以通过反复习练加以掌握。

    洞玄观格斗家本来就可以根据对手的力量不断提升自我，那么他大可以将那些一瞬间吸收过来的力量当做对手，用以锤炼自身。

    按照他的估计，大致两三天时间就够了，足以做到顷刻起势并打出，只是他需要在威力和速度之间维持一个平衡点，过快反而难以有足够的余裕接纳天外能量。

    他思忖着，对阵佟信用此方法足以将之解决，接下来就是怎么解决戴胥铭这边的问题。

    就算有紫气组织隔绝天外之力，其人如果有复数的神命，也依旧没有办法一口气将他打死。

    唯有玄空火。

    作为五炼之一，唯有反复烧炼一些特殊存在和力量就会逐渐强盛，在连续对敌多次，融烧诸多强敌之后，他的玄空火其实提升了不少了。

    可是之前从来没有烧炼过上层力量，要是烧炼过一次，威能得到加强，那再与之对阵，是否就可以一口气将之烧穿呢？

    他翻开手掌，炽热的赤色光火在他手心之上翻滚着。

    这是孟镇扬给他的那一团火焰，如果自己能够将其烧炼掉，那么理论上玄空火就可以具备这样的能力，至少只是加持下来上层力量就难以阻碍他了。

    可问题是，玄空火当真能够做到吗？

    那一条边限可是很难跨过去的。

    他另一只手化出玄空火，试着往上烧灼，几乎没能撼动半分，玄空火被整个挡在了外面，好像所面对的就是一团虚无的存在。

    这种无法接触的缘由就是因为层限没有跨越，你看着是在眼前，实则超过了物质世界的存在，所以这怎么样也是做不到的。

    不过他并没有放弃，正常情况下他在没有达到上层就不会去考虑这一点，可现在他这边还有一个较为有用的东西，那就是这些天搜集到的交融物。

    这种东西将不可能化为可能，足以创造出上层力量才具备能力。

    有了这个东西，这件事未必不能做成。实在不行，就唯有动用孟镇扬交给他的这团光火了。

    而与此同时，肖元光刚刚开完了五人组的会议，会议上讨论的主要是永生裂隙的守御，对于国际上的各类支援，还有尽快利用两界接触点弄清楚两界相撞后可能引发的情况。

    只是开会之前，佟信却因故迟到了一会儿，尽管只是短短片刻，可他觉得这不会是没有原因的，其人一定是去做什么了。

    他猜测极大可能就是为了做应对陈传的准备，并且这件事不能让五人组其他人察觉。

    联想到那位贾先生，他差不多能猜出对方准备做什么。

    只是他没有去试探或者揭穿，他与陈传交流过，后者的意思，就是任凭对方调集力量，最后再一网打尽。

    可他心中仍然所忧虑，如无意外，最后动手的地方应该就是在丹心厅了。

    这一场战斗最大阻碍除了来自于上层，还有就是大厅内布置的仪式。

    顾问团的成员的确是没有仪式束缚了，可并不是没有任何护持了。

    在丹心厅内内部就有一个反应仪式，顾问之间一旦有人主动攻击其他成员，而不是经过正常的程序审判，那么丹心厅的仪式就会由此对其形成限制。

    这个仪式非常强大，针对的就是洞玄观格斗家，陈传或许能够依靠遗落物抵御掉部分力量，可难免会受到一定的影响，压力着实不小。

    他在这里能帮助到陈传的实在不多，最好的办法就是跟随陈传一起动手，这样可以分担一下仪式的压力，还有就起到限制和分化敌人的作用。

    只是这样还不够，他要尽可能的削减对面能够利用的力量。

    在自己的独立区域等了一会儿之后，裴惜燕的拟化身影出现在了前方的座椅之上。

    她说：「肖顾问，你约我见面的来意，是为了让我支持你们吗？」

    肖元光也没有回避，到了眼下这个时候，谁都能看透双方的矛盾即将爆发，说话也没有必要藏着掖着。

    他看着对方，坦然说：「裴顾问，我的确就是这个意思，我前面几次找你，你都避而不见，这一次，你既然来了，那么我们可以好好谈一谈。」

    裴惜燕淡淡的说：「你们这种做法是破坏规矩的，如果未来人人效仿你们，那顾问团还有什么存在的必要？改成演武场就行了。」

    肖元光目光凝注其人之面，他说：「规矩只有在特定框架之下，在所有人形成共识的情况下才适用的，可现在有人在做违背许多人意愿的事，如果我们不这么做，那么就没有未来了。」


------------

第五百六十六章 界融道非同

    裴惜燕也看向肖元光，目光同样犀利，她说：「那只是你们这么认为，而且你们在行为上面比他们更极端。」

    肖元光凝视着她，说：「极端吗？

    裴顾问，我想你应该是明白的，意见的分歧实则来源于上面，只是上面的博弈始终没有能分出结果。

    可是整个世界该走向何方，我们也有决定权。」

    这并非是不自量力的话，作为最高安全顾问团的顾问，每一个都具备去到上层的潜力，甚至有的人距离那个层限也不过一步之遥，而且他们直接参与管理整个国家，他们并不是没有发言权的。

    「裴顾问，你可以想象的到，如果我们不这么做，那么他们就会当我们默认了。

    到时候他们会裹挟所有人加入对面，等那个时候再反对，那就太晚了。

    他们可以光明正大借助天外的妖魔力量来对付我们，还可以站在高处指责我们破坏大局，你愿意看到这样的局面吗？」

    裴惜燕说：「如果连眼前的规矩都维护不住，等你们击败了对手，我又怎么信任你们不会走上更偏激更激进的道路呢？恐怕任何异见都不会再被你们所接纳吧？」

    肖元光知道，如果裴惜燕真的完全这么认为，那么今天就不会来了，这是后者给他一个说服自己的机会。

    他说：「那么维护顾问团的规矩重要，还是维护整个大顺，乃至整个人类世界更重要呢？」

    裴惜燕说：「哪条路是正确的，现在还没有办法证明。」

    肖元光说：「是的，我们没有办法证明未来，可我们有历史可以借鉴。在过去，哪怕那些王朝败退入交融地了，又有几个是完全把自己的家当交托给妖魔的？

    他们对天外妖魔既是利用，又是提防，连他们都清楚的事情，我们难道装作看不见么？」

    裴惜燕深深看着他了一眼，她说：「肖顾问，我不会站在你们这一边，但我也不会配合他们，我不参与你们的事。」

    可在这句话说完后，她又平静的加了一句，「我的意见，只是代表我自己。」

    说完之后，她说：「肖顾问，告辞了。」而后她的身影慢慢消失。

    肖元光见她离开，想了想她最后一句，却也不难琢磨出其中的潜台词。

    裴惜燕是军方的顾问，军方其实很复杂，有着各个派系，其中与融合、精修两派有着较深联系的也不是没有。

    所以军方是不可能完全站在他们这一边，不过裴惜燕说她只代表自己，其实就是说其他军方顾问怎么选择与她无关。

    这样就足够了。

    他今天找裴惜燕当然也不是单纯谈话，也是为了将人引到这里，后者应该也是清楚的0

    他看向某个方向，现在就等那边的结果了。

    就在裴惜燕与肖元光两个人谈话之前，一处军方地下设施内，范振同、方砚行两个人正默默坐在这里。

    除他们之外，另外两名来自军方的洞玄观格斗家，都有着上将的军衔。

    在等了许久之后，会议室的大门被推开，洪进康从外面走了进来，只是在看到范、方两个人的时候，他神情不由微微一变。

    他目光再转，看到另外两名洞玄观，他语气严厉的说：「你们在做什么？我记得这两人本来应该守世界之环那里。

    你们这是擅离职守！」

    范振同说：「洪顾问，不用这么紧张，他们只是力量分身在这里，如果真的要对付谁，我们两个人也足够了，他们今天来这里，只是作为一个见证而已。」

    洪进康皱起眉头，看了看两个人，说：「你们想要做什么？」

    范振同朝他身前的座位示意了下，说：「坐吧，坐下来我们慢慢说。」

    方砚行说：「对啊，洪顾问，来都来了，再说我们只是和你讨论一些问题，这点时间你总是有的吧？」

    洪进康又看了两人一眼，点了点头，「那我就听听你们想说什么。

    1

    他往前走过来，在前方的椅子上坐下，「说吧，我听着呢。」

    范振同说：「大轰撞之前，我们要对即将走的路做出选择，顾问团的目前除了中立派，余下的意见分为两派，洪顾问，你的看法是什么？」

    洪进康没有立刻回答，他靠在椅座上，看着两个人，手指在桌案上轻轻叩击着。

    方砚行笑了笑，说：「洪顾问，军方的利益应该保持一致，你说是吧？」

    洪进康看向方砚行，说：「方顾问，这么说起来，你是站在他们那一边了？」

    方砚行笑着说：「哎，哪有什么他们，在座的难道都不是同袍么。」

    洪进康手指停顿了下来，他抬头说：「如果我说，我不赞同你们呢？」

    范振同说：「洪顾问，你当然可以不赞同，我们只是找一个合适的时间了解一下你的看法而已。

    ，「看法？」

    「我们需要确认下，你是认为我们接下来应该跟着走妖魔走，还是保持住我们自己。

    「」

    范振同说：「我们只想听听你真实的看法，你个人的见解，抛开非此即彼的站队，我相信应该你是有自己的想法的。」

    洪进康思索了下，过了一会儿，他抬起头，目光也认真了许多。

    「你们真的有这个信心吗？你们觉得能斗的过天外那些妖魔？

    我所看到的是，格斗家要辛苦修行才能达至的境地，对面妖魔却是先天成长就能达至这个境地，而它们数目也远比我们多的多。

    要知道那些过去注意到我们的，很可能还只是一小部分妖魔，大轰撞过来，我们将暴露所有妖魔的眼中，我们真的守得住，那时候只靠我们，真的能维持住如今的局面么？」

    范振同说：「那是因为对面世界本来就有着充沛的能量，这些妖魔诞生也不是顷刻间的事，经历了不知道多少时间才成长到这个层次。

    而我们比它们更强的是，通过修行不但能在更短时间内提升到这个层次，甚至在运用力量上更是强过它们的。

    大轰撞到来，我们是很危险，可也意味着对限制我们的能量和过往获取困难的资源也更多了，机会也更多了不是吗？

    嗯，可能我这些话洪顾问觉得过于乐观，可你也不必太过悲观。」

    方砚行这时说：「这些妖魔要是一起压过来，那我们确实很难抗衡，可是天外妖魔又不是抱聚一团，彼此之间也有矛盾，它们之间的攻杀比我们更激烈。

    我们要是只对上其中一支并不见得就居于劣势了，反还可能占点优势。再利用好矛盾彼此，不是真的一点机会都没有。」

    范振同说：「光看表面上的力量对比就被吓唬住了，连对抗一下的勇气都没有，那还做什么格斗家？」

    洪进康又看了看两个人，他的眼神中透着一股奇怪，他说：「范顾问你说这个话我一点都不奇怪，只是————」他看着方砚行，「方顾问你什么时候也变得这么激进了？」

    方砚行有些诧异，他琢磨了下，才说：「其实我以前和洪顾问你的看法很相似，因为那时候我还没有见到真的谁有这力量去实现那万一的机会，可是现在我见到了。」

    他认真的说：「所以我愿意尝试一下，如果可以选择，谁又想做妖魔的走狗呢？」

    洪进康严肃的说：「可你们考虑过没有，按照你们的想法这么做了后，融合派、精修派控制的那些中心城会有什么反应？整个大顺可能会因此而撕裂，这对于我们对抗大轰撞没有任何的好处。」

    范振同沉声说：「他们不会有机会的，而只有上面统一了意志，天际线才能完成统合，这样才能更好的保护整个国家。」

    洪进康对于天际线的作用是认可的，他拧眉说：「你们就真的这么有信心？」

    范振同和方砚行没有再说话，只是看着他，但是两个人的目光无疑说明了什么。

    洪进康踌躇许久，才说：「我倒是想看看你们到底能不能做到你们所说的，在此之前，我谁都不会支持。」

    而在青湖之下场域空间内，戴胥铭和佟信两个人来到了这里，正看着登天台上的贾先生。

    佟信说：「它们过来之后，就潜藏在贾先生的身体内，只要贾先生不放它们出来，那它们就不会被发现。」

    戴胥铭看着贾先生的场域，哪怕这具躯壳里多了几个天外妖魔，外表都看不出来任何异常，说明应该精神融汇到了一起。

    但这必然是不长久的，可坚持个几天是没有问题的。

    在他们的计划安排中，这些妖魔用不着如何出手，而他们到时候只是借助这些妖魔的神异手段，稳固他们的存在就可以。

    如果可以依仗这些直接除掉那个人，那是非常理想的，如果做不到，那么等到上层力量的出手干涉就好，无论怎么样，他们都不会输，而扫除了障碍，接下来再没人能阻止他们的计划了。

    界凭上此刻传来一阵声响，他看了一眼，上面是一条消息，西大洋的上升阶梯聚会被夷为平地，一些幸存者只是看到紫色的光影。

    他有些意外，这个时候还去顾及这些么？

    想了想，他心中倒是有些佩服了，因为陈传的所行所为，正是在贯彻自身的理念。

    「可惜了————」

    他看了眼登天台上那残破的穹顶，那无数妖魔到来之际，与之对抗注定是一条死路，是走不通的，唯有与之合流才能存身下去，才是唯一的出路。

    >


------------

第五百六十七章 上意锻玄火

    玄空火在陈传的手中晃动着，玄虚的焰火这一刻似乎变得捉摸不定，难以窥见了。

    而他在试着将此火与孟镇扬给予的赤色焰团靠近时，整个场域空间骤然亮了下。

    光芒之明耀使得前方化作白茫茫的一片，连带精神之中都能感受到一阵阵的刺痛。

    陈传对此不为所动，凝眸注视着前方，唯有身外白金色的光火向外急速飘拂着，好像遭遇到了剧烈的气流。

    好一会儿，周围的光芒终于黯淡下去，精神之中的感应也在迅速恢复。

    等待看清楚的时候，精神不禁为之一振。

    可以看到在两团光火分开之后，孟镇扬给他的那团赤色光焰稍微少了一点，与之相对应的，就是他手掌上方那团玄空火此刻变得异常之危险。

    这其实是正常的，玄空火是先天五炼之一，本就是属于上层之力，只是因为被他这个层限之下的人引导并驾驭，所以才威能不显，可这同样方便他运用还不至于反伤自身。

    然而在他利用了交融物达成所想之后，这便使得玄空火一下跨过了这个层限，危险性自也随之大大提升了。

    只是有一样，这样对敌之际也需要格外小心了，免得自己也被牵连进去。

    他心下一转念，再度试着让玄空火挨近那团赤色光焰，于是又一团与刚才类似的光芒爆闪。

    待这一次之后，他又接着尝试，他不是要将这团赤色光焰全都是烧灼干净，这也不是他的自的，而主要是让玄空火有了这方面的记忆，那么一旦接触了上层力量，哪怕不用交融物也能主动燃烧。

    只是他能感受出来，在这个炽盛状态之下，自己就如同背负上了一层极其沉重的负担。

    这有点像是之前他重合人相，强行感受并接收来自天外信息的那一段时间。

    而在烧炼那团焰光的同时，这种压力更甚。

    到底他还没有突破上层，能有眼下的这种表现已然是不错了，可要推进下去，每一步都是极其艰难的。

    所以要他战斗之中维持这样的能力，恐怕很困难的，不过他也不需要如此。

    现在因为是尝试，所以他需要加以控制和约束，自然压力极大，可遇敌斗战，玄空火一旦放出，并在沾染到敌方烧炼起来，就不需要他自己再去多加理会了。

    如果没有阻力，会自行将接触到的东西完全烧至绝尽为止。

    在几度尝试之下，他感觉玄空火已经渐渐熟悉并记下了这样变化，他便不再继续，意念一转，原本炽盛玄空火缓缓变化，又退还为了之前他所熟悉的样子。

    同时身上的压力也是随之减轻。

    他是能够自行心意减弱玄空火的威能的，不过每回往炽盛处推动，那一定是会大量消耗自身能量的，这在战斗中其实是不利的，反倒是他只需用一点点交融物便能达成这个效果。

    这样他自然懂得该怎么选择。

    此前在突破，稍稍多消耗了一些交融物，但若能以此换来强大更迅快的杀伤能力，这都是值得的。

    尽管不知道突破层限所需运用的交融物具体要多少，可他能估算出一个大致的范围，而因为这类东西之前吸摄的足够多，所以绝对是够用的。

    此时他心意一动，玄空火和那团赤色的焰团一起消失不见。

    到此他的准备已经完成了，剩下就是等待大轰撞的来临了。

    这时他心中忽生感应，身外的场域气雾层层滚动。随后迎面飞来了一道紫色光气，倏然进入了他的身躯之内。

    这是他之前派出去解决上升阶梯组织的分身。

    不过在分身出去的时段内没有传来什么意外的讯息，所以他之前没有多去关注。

    现在精神合流，所有信息顿时为他知晓。

    那些上层阶梯的组织似乎吸取了上回的教训，组织了一批人在上面举行仪式，但实际上这就是一个放出来明面上的牺牲品。

    真正举行仪式的精英，则是分散开来，躲藏更深更隐蔽的地方，这个应对算得上不错，只要一处受到攻击，其他人也是飞快的转移，而来袭者摧毁了明面上的仪式人群就离去那是最好。

    只是上升阶梯不是一个内部结构严密的组织，反而有各国间谍情报人员涉及其中，所以计划虽然好，可内部的情况已然通过不同的渠道泄漏了出去。

    陈传这具分身依然是加载了开阳的子意识的，所以根据隐秘部门提供的消息转了一圈，就将这些据点全部清除掉。

    只是他也发现，对比一份其组织内部提前泄漏出来的名单看，许多有名有姓的人并没有出现，这应该不是这些人放弃了，而是躲藏在某些隐蔽地方或某个独立场域空间内举行仪式。

    很可能就是这些人口中所说的新世界了。

    这地方找起来就没有那么容易了，可这也没什么关系，他也没想着一口气将这些人都是消灭掉，只要人类世界存在，这些人就是永远杀不光，只要将冒头的打掉，阻遏其发展就行。

    这时他伸手一拿，随着晶莹的光点汇聚，一柄长锏出现在了手中，使用降妖、伏魔二式时，用锏是最合适的。

    他手中这柄合命武器虽然可以承载自身目前的力量，可是对两式的发挥没有任何增益0

    所以他之前设法对其进行了一些加强，将一些交融物渗透了进去，让其变得更适合承受二式的力量，不过这个过程没有顷刻完成，而是在持续的改换，如今感觉之中也已是差不多了。

    正在运持之际，开阳向他传来收到了一个消息，这是顾问团那边找他召开会议。

    他思索了下，眼下大轰撞还未到来，还不是动手最好时机，反而对方有可能逼迫他提前动手，占据主动，所以没打算自己亲自去，意念转动之下，又一个自己从身上走了出来，并朝外飞去。

    现在情形特殊，他相信顾问团根本不会计较分身开会的事。

    事情与他预计的一样，五人组对此根本没有异议，而通过分身，他也了解到此次会议的议题确实重要。

    此前两界冲撞交融的地方都是产生了一系列的异变，这对于物质世界是极重要的信息，因为大轰撞后世界就有可能变成这个模样。

    因此派遣了人员前去探查，现在这些人已经回来了，并获得了大量一手情报。

    尤其是大威蒂亚那里，因为接触点原本就在中心城和中心城附近，非常有参考价值。

    根据采集到的信息，顾问团正让国家活跃意识体详尽的模拟和推演，以便在这最后一段时间拟定出一份应对计划。

    而另外一件事情，因为中心城是没有办法承载周边所有人口的，而外围县城村镇也不可能因此完全放弃，所以必须调整原来的布防方式。

    因为两个世界的融合，格斗家已经不必再镇守在世界之环的外围节点上了，每一个中心城才是重要的枢纽，所以所有格斗家都会回撤中心城，并分别驻守在中心城的四周。

    到时候他们会和地方上分布场域生物相互配合，与中心城的场域并合起来，如此就能形成一个超大范围的场域，以此就能保护更多人。

    这个计划根据此前探查来的异变情况来看，是十分可行的。

    而这时候就体现出天际线的好处了，由于提前设布好了大量的场域生物，所以此刻需要稍加调整，就可以及配合这个计划。

    所以在这次会议之上，精修、融合等派破天荒的做了让步，允许所有的中心城接入天际线。

    实际上，至今不肯拥抱天际线的中心城，都局限在南方及西南等地，全靠岭南道和川西道这两大中心城撑着。

    可对比大半个大顺，地方保守派的势力已然大大衰退，大轰撞如果晚来几年，也迟早会被天际线囊括进来，而现在不过是加速了这个过程。

    陈传却是知道，即便保守派碍于形势做出了退让，可这一切能否成功实现，依旧取决于即将到来的那一场较量。

    一旦他们失败，天际线别说扩张了，原本连通的地方也将会被重新打散，因为对方既然投靠了妖魔，成为了妖魔的一员或是附庸，那么所有的防守自然就不需要了。

    所以看的出来，如今的双方都是在押最后胜利的是自己。

    他想了想，拔出雪君刀一刀劈开裂隙，走到了对面世界之中。

    或者是因为两个世界的逐渐挨近，这一次不待重合人相，他就自然而然看到了两个世界的场景。

    入目的所见的情况也让他心头一凛，只见对面那方世界已将物质世界牢牢围裹住，并自四面八方倾压而来，前方最鼓突的部分已然抵到了世界之环的屏障上，并深深陷入了进去。

    他在心中迅速做出了判断，最多还有三四天时间，位于最前端的撞击就会开始了，而后就是不可逆转的融合了。

    不过到了那个时候，那成熟的交融之物也会因此而诞生，盯着此物的上层力量恐怕会群起争抢，而他自然也不会错过这个机会。

    而这个时候，他也收到了分身传来的消息，三天之后，顾问团将再次召开会议，届时请在中京的顾问全部到场。

    他眸光一闪，再深深朝两个世界的碰撞处看了一眼后，就退回到了本世界内，盘膝定坐，静静等待着那一刻的到来。

    >


------------

第五百六十八章 今始方覆天

    三天之间一晃而过。

    陈传一直沉定在自身的场域之中。

    虽然他早已修行到了此境界的极点了，没有办法再进步了，但可能是两个世界的挨近，让他的精神和紫气异化组织能更好的感受到重天之上的寄托。

    那种彼此共鸣之感，将他深深带入了某种玄妙的状态之中，似乎是身躯没有超脱，但是精神已然先一步攀升上行，畅游天外了。

    忽然间，他似感受到了什么，眼睛一睁，向上看去。

    自他成为格斗者以来，精神就能从天空感受到种种异状，可现在一眼看过去，似乎什么都没有了。

    可实际上，是那个巨大的漩流已经随着压近，范围变得极其广大，几乎遮蔽了整个世界，所以通常的视界范围已然难以接触到其边限了。

    此刻整个物质世界范围变得平静，此前的种种震荡似乎没再出现了，好像世界的灾害忽然远去了，然而他很清楚，这实际上是大冲撞即将来临的前兆。

    他看了有一会儿后，开阳向他发出了一声提醒，告知他距离顾问团的开会时间，已经不到三个小时了。

    他收回目光，伸手入兜，将那几枚上层力量给予的信物拿出来检视了下，随后重新放了回去。

    这一次他只联络了说定的那几位，至于格莱辛姆那边，这位刚刚成就没多久，既然现在力量已经足够了，那就先不去打搅其人。

    而断尘派那一路，现在还不到时候，等到他这一次成功解决了对面，再去联络不迟。

    他伸手一拿，将雪君刀抓到了手中，拔出来稍加擦拭了下，便归刀入鞘，随后站起身来。

    这个时候，他身上微微一闪，却是一道化身飞去了出去，直奔济北道而去。

    这是为了以防万一。

    尽管顾问团之间的战斗按照常理不会涉及亲眷，然而既然是你死我活的路线之争了，那也不想幻想对方会讲什么道理规矩了。

    这几天全世界虽然没有大的动荡，可代之而起的是各种反常天气。

    中京这一边，是一连数天的瓢泼大雨，雨水之大，仿佛是天空开了一个缺口，洪水从里面奔涌出来。

    好在赤丘地势足够高，又有完善的排水系统，所以并没有产生水涝。

    倒是政务院这边为了整个中京及周围各区域的安稳，将自身的场域资源分配到了各个要枢，这也导致青湖、丹心厅的上空阴沉沉的一片，雨水不受遏制的冲落下来，在湖面和阶台之上激荡出大片的涟漪。

    不过在三十日这一天，也就是顾问团即将开会的前夕，又一股寒风卷过，天空中又飘起了鹅毛大雪，不多时，地面便已覆上一层厚雪。

    陈传的专车辆开到丹心厅前的时候，发现肖元光已经到了，但人没有进去，而是在门外的走廊前，看着冰冻的湖面还有外面的飞雪。

    车子停下来后，他从上面下来，今天穿了顾问团的风衣制服，站在雪地之中，手中刀鞘上那一抹鲜红色的红巾飘扬不已，而他的眉宇间锋芒毕露，整个人显得锐利冷峻。

    他挥了挥手，让试图过来撑伞的勤务人员离开，自己往前走去，来到了走廊之中，和肖元光一同看着那纷纷扬扬的雪花。

    过了一会儿，一道闪烁的闪电划过，过了一会儿，阵阵沉闷的雷声响起，而且那声音仿佛就近在咫尺，连带着屋檐都是一阵抖动。

    肖元光伸手接了一些雪花，在手中撮了撮，他又仰头看了下，说：「我可以肯定，他们正看着我们呢。」

    陈传知道，他说的他们不止是上层力量，还有可能是那些妖魔。

    肖元光沉声说：「有一些人总以为自己做的才是最对的事，可我不得不说，他们站得太高了，他们的认知中充满了傲慢，认为自己所见才是世界的全部，并做出了他们自认为合理的判断。

    比此更可怕的是，他们明知道这些，可仍是做出了这样的选择。

    或许，他们不在乎吧。」

    陈传平静的说：「一些上层力量又何尝不是如此？」

    听到他直言不讳的批评，肖元光叹了一口气，倒是没觉得有什么出格。

    常人对上层力量非常之敬畏，可他们因为与之走得较近，反而知道上层力量对此是无所谓的，因为他们站得太高了。

    平常只有整个世界范围内的危机，还有顾问团中有人破限，或许才会引发他们的关注，其余事情根本不会来过问，而这反是证明了上述之言。

    耳畔此刻响起了开阳的提示声。

    肖元光说：「时间差不多了，我们进去吧，今天该有一个结果了。」

    陈传转过身，和他一起往丹心厅走过去，在进入大门之后，两人相互点了点头，随后就在此分开，各自沿着自身的专属通道往里面走了过去。

    来到了自己的会议区域，他坐定之后，前方的光芒亮起，可以见到，所有的顾问悉数到场。

    五人组坐在中间的位置上，其余顾问环坐在四周。

    这其中高格亮、铁银央两人，还有军方的方砚行、洪进康两人都是分身到场，因为他们此刻都有着各自任务。

    戴胥铭见人已经到齐了，就从座位上站了起来，他神情严肃的说：「诸位顾问，相信诸位也知道今天开会的缘由。」

    他语声稍顿。

    「天枢那边向我们传递来了消息，我们将会在五到六个小时之后正式迎来大轰撞。

    而最先期碰撞，在半个小时后就将到来，位于东西地陆间的世界之环将先承受最前沿的冲击。

    不得不说，我们虽然为这一天的到来做了长达一百年准备，可到了眼前，我们依旧不知道自己是否做的足够充分。」

    这一个月以来的全世界范围内的灾害，还有这些天来的异常天气，在座的顾问都是清楚大轰撞的临近，可当听到这一劫难真的即将到来的时候，心头依旧感到压抑且沉重。

    世界之环将无尽的妖魔挡在了外面一百多年，而当层屏护作用削减或者干脆不再起作用后，他们真的能维护住整个世界么？

    「所以，我们必须要做好一些最坏的打算。」

    戴胥铭继续说着。

    「诸位顾问，我们现在就需要做一个重要的讨论，关于大轰撞到来后，我们应该采取怎样的策略，我们应该往哪个方向走。」

    佟信这时候也从座位上站了起来，他说：「前些天，我们与世界各国的上层组织交流了下，由于如今外部的压力，他们普遍持悲观态度。

    但是我们觉得，没必要这样。

    因为我们不是没有选择的，根据我们的推演和研究，还有来自上层的指引，有一条路可以确保我们不在随后到来的灾劫中毁灭。

    人类世界的延续才是第一位的，所以保存我们生存才是最重要的，而这个方案恰好为我们解决了这一难题，所以今天我们将向诸位顾问展示这个方案。」

    众多顾问无声的看着上方，他们心中都清楚，今天最重要的时刻即将来临，而这一切在走入会议厅之前他们就有了准备。

    范振同这时忽然目光扫向一边，他沉声说：「既然说到关乎我们所有人的重要方案，那为什么这个妖魔还在这里？」

    贾先生就站在一边的角落之中，一开始众人就看到他了，但他们以为可能等下要讨论的问题可能有其带来的情报，所以只当其不存在。

    现在被点了出来，其人稍稍欠身说：「抱歉了，贾某也知道自己不受欢迎，贾某是理解的，不过这次是受几位顾问的相邀才到场的。」

    佟信说：「诸位，今天所议的事情，也与贾先生也有些关系，并且涉及到天外的一些事，所以才把贾先生喊至现场。」

    他往前走了一步，接下去说：「在过去，许多人认为一定需要天外妖魔对抗到底，并形成了一个较大的共同认识。

    可是这么多年下来，经过上层力量经过缜密和慎重的推演后，发现这条路走不通的。」

    铁银央明知道今天将会发生什么，也知道对方的立场，可她忍不住喝问了一句：「我倒要问问，怎么就走不通了？！」

    佟信说：「首先，是敌我差距悬殊，我们世界与对面世界相比实在太过渺小，以往我们靠着世界之环偏居一隅，可当两个世界融合之后，意味着我们将面临所有对面世界的所有妖魔。

    而面对无穷无尽的侵袭，我们根本没有足够的力量去对抗。」

    他抬了抬手，手指指向上方，加重语气：「需要注意，这并非是出于我个人的理解，而是来自上层力量的告诫，相信相类似的在座诸位也应当早就听过了，只是过往没有人愿意承认罢了。

    可是今天我们不能再装作听不见了，我们不能拖着整个人类世界一起沉沦！」

    他看着在座的顾问，看到了一张张面无表情的脸庞，他的目光在陈传那里短暂停留，随即又迅速移开，口中继续说着：「但好在随着我们与天外妖魔打交道的深入，了解并不是所有的天外存在都是对我们抱有敌意的，有的族群愿意接纳我们的。

    我们与祂们交流了多年，祂们表示，愿意庇佑我们，庇佑整个人类世界。」

    此时他点了下界凭，将一份资料发给了在场所有顾问。

    「我们与祂们拟定了一套合作方案，当然也可以视作为契约，诸位顾问可以看一看，但是留给我们的时间不多了，各位顾问尽快做出决定！」

    >


------------

第五百六十九章 人身自宰主

    陈传看了一眼界凭上的资料，上面意思很直白。

    只要你觉得这份条件合适，接下来只需与天外妖魔签订契约，那么你便是天外族群的一员了。

    等率领整个人类世界加入妖魔之后，妖魔们自然会把他们当成自己的一份子，如庇佑自己的族类一般庇佑他们，但也需要他们为整个妖魔种群服务。

    当然他们这些上层自然是有特权的，可以直接与最上层的妖魔沟通，也只需要听命或者服务于比自己更高一层的妖魔；

    他们被允许拥有自己的直属族群，怎么对待族群是他们的事，妖魔不会过问也不会插手，至于其他人类，那么就必须要为所有的妖魔服务。

    对于有些人来说，这上面的条件似乎还好，好像没什么不可接受的。

    可实际上这份契约，就是收编人类世界的上层战力，而将中下层完全变为自身族群的奴隶或者可任意享用的资源。

    人类的上层则是将下层全部放弃，然后以此换取自己的地位和生存权，乃至上进的机会。

    这比上升阶梯唯一好的地方，就是在于没有把自己一起卖了。

    他眸光冷然，不用经过任何对抗和战斗，只用区区一份协议，就想把整个人类世界完整的接过去，从而沦为祂们予取予求的对象，妖魔的算盘也未免打得太好了。

    高格亮越看越是皱眉，他先看了看陈传，随后看向五人组的方向：「戴顾问，我有一个问题，既然你们早就有了沟通，为什么不早点将这份协议拿出来呢？偏偏放在今天？就在大轰撞的前面，这是不信任在座的顾问呢，还是说想要逼迫我们接受？」

    佟信感觉到周围不少顾问的眼神似略有变化，他立刻回答：「当然不是！

    只是因为这份协议事关重大，在没有确定之前我们没有办法对外公布。

    再有，诸位顾问如今所看到的许多条件，是上层力量与天外存在的上层经过多次反复的沟通，最后努力争取得来的，实际上，直到不久之前，我们才最终达成了这些。

    这份协议可谓来之不易，诸位顾问万望珍惜。」

    他最后加重了语气，强调了协议的重要性，潜台词也很明显，那就是这份协议是得到了天枢或者天枢里某些上层力量的认可的，并已经大体定下了，他们已经改变不了，接下来无非就是接受不接受了。

    柳昌临在座上问了一句：「协议怎么确保执行？」

    佟信回答说：「签订协议的时候，会有仪式响应，以约束双方，这些都会由上层力量来确保，所以诸位不用担心什么。」

    他又往旁处示意了下站在那里的贾先生。

    「先前诸位询问贾先生到此的用意，现在我可以告知诸位了，他就是来自将与我们签订协议的天外族群。

    诸位当还记得，此前这支天外族群与我们一直有所合作，频频将关键重要的消息传递到我们这里，祂们的诚意和善意相信诸位也看到了。」

    柳昌临看了那贾先生一眼，没有继续问什么。

    其实什么协议，他对此一点也不信。

    不用说什么仪式约定，连限制格斗家的仪式都要每年重新布置，妖魔那里会和你每年都重签一遍吗？

    到时候你已经成为了别人的下属，整个人类世界都被分割各个不同的群体了，力量早已团结不起来了，还想提什么条件？

    而且就算这部分限制，想要绕开也有的是办法。当你放弃抵抗那一刻开始，之后的命运就再也不得自主了。

    当然，那些彻底投入妖魔怀抱，彻底化为妖魔的或许不会被针对，可那些被迫裹挟进来的，那是绝对没有好下场的。

    还有上层力量，那也同样是不可信的，今天他们可以抛弃下层，那么未来上层力量同样可以抛弃他们，所以所谓作保，根本是不作数的。

    这时其他的顾问也差不多看过协议了，众人表情不一，精修派和融合派的顾问早就知道了这份内容，他们心中也偏向于接受。

    毕竟他们的理念还有治世方式是接近的，更别说两派的上层力量才是推动这件事的推手。

    天性派的顾问袁通途这时往后一躺，双脚翘了起来，搭在了前方的会议桌上，他忽然问了一句：「佟顾问，其他国家呢？不知道其他国家对此又是什么看法呢？」

    佟信看了看他，解释说：「这样的事，当然不会是我们国家单独做出的，而之前的谈判，也不仅仅是我们国家的上层力量参与，还有其他国家的上层也在其中出了力。

    只是我们大顺作为第一梯队的强国，所以将会由我们率先发起这个沟通，其他国家才会紧随其后的跟上，现在全世界可都在看着我们。」

    陈传这时把头抬起，说：「所以说，我们今天的决定，也决定了今后全世界的走向。

    「」

    佟信目光移向他，说：「是这样。」

    陈传嗯了一声，说：「我认为这条路并不适合我们。

    ，7

    在他说出这句话的时候，全场都安静了下来，一股不同寻常的气氛在场中弥散开来。

    戴胥铭这时笑了笑，接过话头说：「陈顾问，可以说说你的理由么？」

    陈传说：「天外妖魔无数，出现什么样立场的都不奇怪，我也不怀疑有对我们友善的，我们可以与祂们结盟，可以借助祂们的力量对抗那些与我们对不怀好意的敌人。

    可是无论如何，我们一定要以自身为主导，而不是将自己交托给对面。

    你们这份东西，我只看到了苟且」二字，你们口口声声说为所谓整个人类世界考虑，实则只是让大多数人去做妖魔之奴隶，怎么，难道你们是人，其他人就不是人了么？」

    他这话顿时引导不少人共鸣，特别是高格亮暗暗叫了一声好。

    戴胥铭面上笑容依旧：「陈顾问的意见我们听到了，但是需要认识到一点。」

    他缓缓抬头，目光看向在座所有顾问，最后落在陈传身上：「陈顾问，包括你在内，我们才是人类世界的支柱。

    只要有我们在，那么人类世界就不会倒下，所以我们必须先保证在座的每一位生命和利益，但我们是没有办法让所有人类和我们得到一样保证的，我知道这很残酷，但这很现实，也是世间通行的法则。

    并且你们也看到了，你们每个人在成为天外种群的一份子后，都可以拥有一部分直属群体，你们可以庇佑自己的亲眷好友，学生和追随者，也可以挑选人类世界精英培养，以此保存人类世界的火种。

    这就像淬炼一样，只留下最为精炼的部分，那些弱者则会在这个过程中被淘汰。

    我必须要说，融入妖魔群体是当下最好办法了，而融入其中，其实反而能挽救更多的人，到时候我们就像是混入浑水中的一滴清水，很快就会化散开来，再也不会有其他妖魔注意到我们。」

    佟信此刻也站了出来，「是的，诸位，这不仅仅是我们共同的看法，也是诸多上层力量的判断。

    陈顾问，你要是对此有什么意见，可以提出来，可以上报天枢，只是现在我们讨论的是大局，事关人类是否能渡过危机。

    现在不是意气用事的时候，你明白么？」

    陈传怎么会不明白，这两人所描绘的这一副图景的确十分很吸引拥有力量的人，并且还有某些上层力量来做背书。

    其实他对各国上层许多抱有这个想法并不奇怪，其本质上，就是他们不愿意对抗妖魔，因为这样的做法可能会导致他们自身有所损失，甚至可能丢掉性命。

    而在这样的条件之下，能保全自身不说，且确保了他们的特权，在做到这些的同时，还可以冠冕堂皇的宣称自己才是人类世界的救主。

    他也知道这些人为什么要拉拢他们，不是这些人有多好心，而是因为他们也在担心妖魔对他们的打压，唯有更多有力量且有相同利益的上层格斗家聚集在一起，他们才显得有更多的价值。

    在这个过程中，所有人实际上都是他们向上攀登的耗材和踏脚石。

    他平静的说：「既然是上层力量的判断，那么我怎么不见天枢下达指令？看来并不是所有的上层力量都是这个意见。」

    说到这里，他顿了一下，「其实就算是天枢下达的指示，那也不见得一定是对的。」

    当他这句话说出时，在场所有的顾问不由自主都看向他，包括五人组那边，裴惜燕、

    许荧青都是抬头看向他。

    当面驳斥上层力量，并且还是在丹心厅这里，要知道这件事既然有上层力量参与和授意，此刻多半正看着他们，可是这一位似乎丝毫不卖上层力量的脸面。

    而就在这个时候，一阵巨大的震动传来，连整个赤丘都晃动了一下，随后天中一道闪电闪过，再过了一会儿，才轰隆隆声响传来。

    众顾问心中都一凛，因为这声势，就好像是上层力量的警告。

    陈传神情丝毫未变，眼眸愈发深静了。

    「大轰撞很快就要到了。」戴胥铭看了眼上空，保持着微笑，他一语双关的说：「诸位顾问，你们应该快些做出决定了。」

    「是啊，是要快些做出决定了。」

    陈传说出这句话后，就从座位之上站了起身，他手握雪君刀，目光投向五人组所在的位置，口中说：「人类世界命运，不应该由妖魔来决定，而应当是我们自己！」

    >


------------

第五百七十章 立心荡神魔

    陈传在说出那句话后，语声未落之际，范振同也是从座位站了起来。

    方砚行看到之后，紧随着站了起来，而纯净派的高、铁两人几乎在同时起身。

    而不止是他们，武毅学院顾问的谭旭波，植入派的韩、崔进两位顾问亦是站起。

    植入派、武毅学院本来就与纯净派走得很近，所以他们的选择并不奇怪，而令人有些意外的是，向来我行我素的天性派两位顾问，袁通途、李名肇二人此刻也一样起身了。

    而在另一边，代表国家企业的顾问，一向是中间派的柳昌临同样缓缓从座上站起。

    军方顾问此刻已经站起了两位，洪进康这里则是略微一个犹豫，却也是站起加入了队列。

    唯有精修派、融合派的顾问，此刻则是一个未动，全都是坐在了座位上。

    所有人此刻都是看向五人组的方向，似乎在等待着他们中某些人做出决定。

    肖元光缓缓站了起来，这毫不意外，身为纯净派的成员，他们的理念一向排斥妖魔，更不要说去投靠，去和妖魔成为一个种群了。

    裴惜燕、许莹青两人此刻默默站了起来。

    她们其实比较倾向于中立，可是一来那份协议也令她们感到了不满，二来在当下这个局面之下，她们敏锐察觉到，如今就是阐明立场，非此即彼的时候，根本容不得做中间派。

    尽管她们不太赞成太过激进的路线，可她们也不愿意去投靠妖魔，在没有其他路线可走的情况下，她们快速做出了决断。

    戴胥铭感到了后方的变化，他并没有回头去看，只是略有些惋惜的说：「我本以为两位是会很理智的。」

    裴惜燕冷静的说：「戴顾问，正如你所说的，我很理智，在今天之前，我本来是把你们想的很好的，可是你们给出的条件，让我放弃了这个想法。」

    戴胥铭不解的说：「有什么不好吗？」

    裴惜燕深深看着他说：「站在他们这里，我还有的选择，站在你们这里，我不觉得还有选择的余地了。」

    戴胥铭微笑说：「是吗？」对话时他依旧没有回头，目光一直盯着座中某一道身影。

    陈传此时不再站在那里，而是众人的目注之下往前走去。他周围的拟化场景随着他往前走动，却是层层碎裂，向着两边化散。

    当他从独立区域内走了出来，一步踏入大厅之中间之后，便迎上了戴胥铭和佟信两个人的目光。

    他冷然看着说：「人类世界只有一个选择，那就与天外妖魔战斗到底。」

    戴胥铭保持着微笑，佟信则盯着陈传，两人眼中都露出奇异的光。

    两个人此刻看着好像站在那里没动，但实际陈传走来时给他们带了一股强烈的压迫感，令他们体表之外不觉浮现出了一层厚重的灵性之火。

    而站在角落里的贾先生，此刻也是抬头看来，身上涌动起异样的精神光芒。

    陈传此刻伸手一拿，空出的那只手晶芒闪烁，迅速凝聚成一柄光流四溢的长锏，同时背后出现了一个巨大的神将虚影。

    这虚影俯瞰着全场，身影具体的形貌看不清楚，但能看到闪烁着白金色光芒双目，身外披风飘扬，一手持长锏，一手持长刀，巍立于大厅之内。

    陈传往前一步，人之相瞬间与他重合，而在脚步落下的同时，轰的一声，一股无形场域混合着紫气光焰向着四面八方散去。

    而随着他力量进发，体内的异化组织，此时开始一层层的向外爆发出无尽的力量，推动着他的向前突进，他的速度一瞬间提升到了极致！

    而就在他发动的时候，身后的顾问也是一起动了！

    他们知道自己并不是决定性的力量，然而他们可以为陈传牵制整个仪式场域。

    而精修，融合两派的顾问这时也无法再坐在那里了，不过相比前者而言，他们并没有拼杀到底的决心，因为他们已经有了退路了。

    并且他们更清楚，陈传动手后，一定会引发上层的力量的插手，所以只要等到那个时候他们就赢了，而这样的事，之前也不是没有发生过，不过再上演一次而已。

    陈传在往前冲去的时候，忽然感觉自己口袋里的那些上层力量给予的信物隐隐开始发热。

    他心中明白，这意味在自己爆发的时候，上层力量干预也随之到来了，但有余老他们阻拦着，所以现在还不至于落到他的身上。

    只是久守必失，光是封堵应当挡不了多久，所以他必须在这之前解决掉必须解决之人i

    他目光一扫，这时所有人的动作和表情，他们身上爆发的光芒、还有大厅外面的雪花、以及天空上的漩流仿佛凝固在了这一刻，整个世界好像都停止了下来。

    最后他的目光转到了佟信身上，第一个目标是佟信，这人可能有着「拟天诏」的异力，可以创造出各种可能，甚至将时间无休止的拖延下去，所以他决不能任由其发挥。

    而此时此刻，丹心厅的仪式开始像怒潮翻滚，开始自四面八方生出，重重向着他压来。

    然而本来存在那里的仪式场域根本来不及对他造成阻挡，就被强行撞开。

    可以看到大气中生出一丝丝的撕裂纹路，裂开的地方更有细碎的光芒向外跳跃着，并扩散到仪式的根基之上，从而导致更汹涌的力量冒来，汇聚在了一起向他压来，只是他的速度实在太快了，所以看起来这些场域力量就好像在后面追逐着他。

    他没有去管这些，只是凝视着前方佟信的身影，在人相重合之下，他能清晰感受到更多来自外界的信息。

    在他的目光之中，佟信身上正闪烁着诸多灵光，并重重叠叠交织在一起。

    这是遗落物、神异手段、异力、精神汇聚而成的光芒。

    在正常情况之下，这几乎是无可能被突破的。

    他能从对方眼中看到自己那逐渐接近身影，也能看到瞳孔中那一丝嘲弄，以及嘴角微微扬起的冷笑。

    因为他们不认为他真的能做到什么，正如他们不认为人类世界有着前途一样。

    他此刻缓缓提起长锏，锏身被一点一点的挑了起来，上面好像挑着无穷的重压。

    周围扩散出来的紫气则急骤涌动着，每一瞬都有自天外庞大的能量鲸吞过来，并往锏身之上集中汇聚。

    脚下的场域一圈圈的向外化裂，他在背后场域光芒追逐之下来到了佟信的近前，那裹挟着无边威能的长锏被高高举了起来。

    当这一举动做出的时候，他身上的衣服、发梢、红巾全部飞舞了起来，这一刻，他的姿态仿若与那些劈打妖魔的玄祖重合到了一处！

    伏魔式！

    长锏上的紫色闪电和外面的炽盛光芒骤然一闪，随后，重重向下挥落！

    可以看到那代表遗落物的场域的在锏身外围的炽盛火芒之下瞬间泯灭，代表着异力和神异交织的灵光生出了细密的裂纹，再是随着锏身的下压不停的扭曲崩散，竟不能阻挡半分！

    轰！

    佟信的头颅仿佛脆弱易碎的薄瓷一般，在与锏身接触的瞬间爆裂开来！

    锏身余势不绝，继续下落，所过之处，无论血肉精神无不崩散。

    最后轰的一声砸在了地面之上，大厅仪式护持之下依旧层层开裂，整个大厅摇颤起来，场域的光芒一阵晃动摇颤。

    而陈传的前方，佟信整个人已是崩裂成了漫天飞舞的碎砾，随后又化成无数细小的尘埃，可以看到每一枚颗粒上都缠绕着闪烁的玄虚火焰。

    其人的确是用了「拟天诏」异力，并且用于卫护自身的，除此外还有诸多妖魔加持给自己的神异力量，以及护身用的遗落物，然而所有这一切，都在这招裹绕玄空火的伏魔式下被生生打灭！

    陈传能清楚感受出来，其人的精神乃至肉体已经全部消失了。

    到此他稍稍调整了一下。

    而就是在这个间隙，戴胥铭看到了这一幕，他眼中露出了惊异之色。

    在他的做出这个反应的时候，陈传此刻再一次的提速了，并且这回是向着他冲了过来这个时候，那追逐在陈传身后的仪式场域力量才是攀到了他身上，可他只是轻轻一转身，就全数扯断，并又一次将之甩在了后面。

    而他在飞速的接近戴胥铭的时候，前方却是生出了异象。

    他的视线之中出现了一尊巨大的神人，其卓立于大地之上，完全就是戴胥铭的面孔，背后生有一圈明玉般的光轮，十条手臂向外撑出，分作不同姿势，各是持着武器法具，身上则披着一袭青色长袍，神相庄严。

    其身躯之大，完全需要仰视，仿佛真是一尊神祇立在那里，让人无从生出对抗之心。

    神相可随意而动，一念即起，相自心生。陈传只要先针对的是佟信，那么就一定会给他施展的时间。

    而神相的力量最擅长避死护身，在有准备的情形下几乎难以杀死。

    陈传对此是十分清楚的，可他的速度丝毫不减，无论对方如何神异，只要不脱固有之限，但凡被他看到，那他就可以施展降妖之力！

    >


------------

第五百七十一章 刀锏碎天途

    陈传凝视着前方的庞大的身影，眉心的天目闪烁着光亮。

    人相重合之下，他的感官是超脱如今层限的，所以他能看到最为真实的状况，且能细致到对方每一缕神气的分布。

    此刻在他看来，那不仅仅是一尊巨大的神相，在其之背后，更是重重叠叠出去不下有四尊神相。

    他立刻就意识到，这应该就是对方所具备的神命了，天轮九转这一法门戴胥铭至少完成了五变，所以呈现出这样的表达。

    而每一相皆是其人一部分，必须打破前一相，才能的见得后一相，这也是杀死其人的必由之路，哪怕是玄空火烧炼也需由此而上，直达其最终之根本。

    在看透了这一切之后，他也知道必须一鼓作气灭杀对方，否则根本不失，每一尊神相破散之后又可重聚，几无穷尽。

    念转至此，心中的意志和绝对的信心推动着精神向上高涨，愈发坚盛。

    而这一切表现在外面时，就是他在朝着戴胥铭冲去之际，那与自身重合的人之相也在逐渐变得庞大。

    此刻双方好像是在一个漫长且不断放大的空域之内，彼此则处在空间两端，可是随着他往前冲去，双方的距离也在迅速缩短，并赶上了空域的扩张。

    他的速度越来越快，身上如浓郁云气一般的白色激流向后急速飘散着，并将身后仪式场域力量越甩越远，随着他的移动被拖出了长长的轨迹，好似一道长长的霞光跟随着。

    等到越过中段，他背后的巨大神将已然庞大仿若撑天立地，与对面的神相几若相等。

    同时身上有白金色的辉光向外扩张，边缘处有丝丝紫气翻涌，而在更外面，则是隐隐约约有一层玄虚但却明耀无比的光火。

    这时一把举起长锏，横在前方，同时身躯前倾，向前推进，在双方接近的那一刻，重心骤然一压，什么多余的动作也没做，就这么直接撞了上去！

    神相外围那一层遗落物的场域，在与玄空火接触的瞬间，就出现了阵阵爆闪的光华，顷刻破散，粉碎的余晖随即被向外挤了出去。

    再下来则是各种神异手段的护持，还有神相本身的灵性光火组成的屏障，然而这些在光火碰触之下，同时被摧枯拉朽的破坏掉。

    陈传几乎在瞬间贴到了对方的身体之上，重合之力带来的是无可匹敌的力量，当外围的阻碍都被破除后，下面再也没有什么能阻挡他的冲势了。

    神相好像一团薄弱如雾气般爆散，散碎的神气更是被随后带起的余劲席卷一空。

    只是在其背后，又有一尊神相站在了那里，陈传眼神丝毫不变，继续朝其冲去。

    凭借着那超绝的精神感知，不管对方的神气到底在哪里，神命的多寡，他都准确的捕捉到，他现在所要做的，就是到达其面前，再将之一个个打碎就可以了！

    光芒闪烁的刹那间，他又一次来到了对方的身前，轰的一下，第二尊神相同样毫无悬念的被人相撞碎，而他连突进的姿势都没有怎么变过，仅仅是重心朝下压了一些。

    此相一灭，第三座神相又入眼帘，只是看起来比前两座稍显凝实了许多。

    若说前两次神相好像是由气雾凝聚，几近于虚无，而这一回，却与真人有些接近了，更其散发出来的神气更为凝实。

    好像每一次打击，都是将其由虚处往现实拉近一点，由此也变得更为强大和真实，这也意味着他从对方精神的外围逐渐迫至那最核心的所在。

    此时神相周围散射出种种秘术光华，同时举起武器，试图抵挡他的进袭。

    可这一切在陈传眼里看来实在太慢了，他左手的长刀轻轻一转，刀上闪烁过一抹艳丽的火芒，一刀劈斩上去，刀刃先将那些秘术光华破杀，再将神相从头到脚如撕纸一般一路斩开，而他身形未停，那化成两半的残躯体被他的蛮横撞了过去，在身后成为无数粉碎的光砾。

    前方的阻挡被撕开后，这时他一抬头，那第四具神相出现在了眼中，而这一次，其似乎变得更为灵动，与他的距离似乎也变得更远了。

    可他知道，这反而与对方的核心更近了。

    身外流光向后划过，他于息间迫至对方近前，身后的庞大的人相稍稍向后侧转，本来持在右手的巨大的长锏被向外拉开，待锏端扩张至极点后，便猛地朝前抢了出去！

    锏身划过一个巨大的半弧，其撕开了周围的一切，空域中出现了一个清晰的痕迹，随后前端正正抽打在了神相的颈部，神相的头颅和身体的衔接部位顿时向内凹陷，而后那里—丝丝的裂纹朝外散开。

    锏身一寸寸向发力方向压去，所过之处纷纷开裂，裂痕之中爆出了无数的光芒，飘散出来的碎砾夹杂着神气向着四面八方散去，翻滚中犹自沾染着纷飞的火星。

    那些精神凝成的实质在火中不停的破灭，可又在试图重聚出来，可这一切坚持都是无用的，待支撑之力耗尽之后，不可避免散成飘散的灰烬。

    长锏一击抡破了这具神相后，陈传的眼眸中映照出了那最后一具神相。

    其望去无比真实，这也是戴胥铭最后之神命，可以说得上就是其本人。

    而前面神命的散失，反而是促进或说是刺激到了精神，形成完整且更为强盛的力量。

    这个时候，他察觉到周围骤然一亮，见那尊神相背后光轮扩张到了极致，同时一轮轮光芒向外绽放。

    当这股光芒落到他的身上时，他感受了一股无形的猛压，瞬息间将外围的薄薄光火拂散，并压向了随后灵性之火，使他好像无从再向前突进，并第一次感受到了沉重的阻碍。

    「上层力量？」

    他凝注着戴胥铭的神相，可以看到，其顶部有一道如烟雾状的气息，正在往上拔升，直接冲到了对面世界之上，似与某一个存在隐隐相连，同时有无数霞光向下洒落铺散，落至其身，再不断向外流泄着。

    他看清楚了，对方的确借用了上层力量庇佑，并用以阻挡他，可不止如此，其人此刻明显正在设法往上层突破，应该看到了佟信的下场，自忖挡不住，所以干脆当场破限。

    一旦到了上层，很多事情不太容易解决了，且也意味着那些意图投附妖魔的上层力量又将多出一人，这并不是他愿意看到的！

    此时他眸中锐芒一闪，身外轰然腾起了大团光焰。

    刚才为了不伤及自身，他所调用玄空火是非常稀少，而现在他却是将之大片大片的释放出来。

    此举是极端危险的，因为凡是此火落去的地方，几乎没有东西挡得住，就算是他身上的遗落物也没用，而在他以高速往前突进之际，这个情况却是很难避免的。

    这时候就只能依靠他自身精细的驾驭能力了，一有玄空火落至灵性之火上，他需要迅速压低此火之威能，从而不使自己受创。

    他整个人现在看去几乎化作了一团耀眼的火团，那些来自上层的力量本来还能对他进行压迫，可现在与炽盛起来的光火接触之后，竟是直接燃烧了起来，他则毫无顾忌从中闯过，直趋其正身所在。

    那些未曾烧炼绝尽火焰不可避免的落到他的身上，外围的灵性之火同样燃烧了起来，可旋即在他的意志支配下迅速还回到了原先可承受的范围内。

    不过这个过程不是立刻见效的，所以仍旧能见到火光在他身周围灵性光火上环绕着。

    戴胥铭看到他以无可匹敌之势向自己冲来，他也加速了自己破境的过程。

    他身上绽放出更为闪烁彩光，这些光芒沐浴之下，带他整个身躯如琉璃般澄澈，并而眉心之中则是一点光芒凝聚，而后整个身躯化作一道神光，向着对面世界冲去，似要就此拔升而走。

    陈传目光立刻盯上了那一道神光，身躯之中力量再度爆发，霎时身化流光，纵空跃上！

    极致的速度带动之下瞬间追至那巨躯之前，到此没有而停下，而是浑身裹绕着玄空之火，轰然撞入了其身躯之内！

    神相依旧在向上飞升，看去没有什么变化，而在下一刻，顶上骤然一亮，其轰然破开，陈传的身影带起大片的闪烁飞腾的火焰向上冲出！

    到了上方，陈传将长锏提到了高处，手肘上抬之际，身躯自然向后仰去，如张弓蓄势，待蓄势到了极点之后，猛地向下一个劈落！

    轰！

    锏端正中其颅顶，接触之所在，顿时爆开一圈环状的光华！

    巨大的神相不由一顿，而后其身如裂开的瓷器一般，有片片碎纹蔓延开来，而大团大团的火焰自身体内部，从那些缝隙中窜了出来。

    顷刻之间，其变得千疮百孔，在火芒之下，无数的碎片簌散落下去，最后只剩下了一个偌大的头颅还在坚持着。

    这是因为其人之精神与某一股上层力量牵连着，使得他能够勉强维持着最后的存在，并坚持着破境之路。

    而哪怕只有一丝残碎还在，那自身就没有彻底消亡，等精神彻底得到升华，那么他就还有机会。

    陈传也发现了这个情况，他目光俯落下来，他打落过闻光帝，打落过白鱼子，这一次同样能将其人从拔升状态之中打落下来！

    手臂一发力，长锏再次祭起，身上的玄空火绕旋着向上飞腾，顿有片刻后，骤然挥落！

    这一刻，好似撼动了穹宇，那最后残存的头颅轰然炸裂！


------------

第五百七十二章 明光彻黑潮

    头颅炸开之后，化作了无数流光向着四面八方散去，每一道流光看去都依旧带着一丝活性，然而其都被炽盛光焰所缠绕。

    火焰先是焚烧着神气，然后一路延伸向上，往重天之中寄托而去。

    这里的确遭遇到了上层力量的阻碍，可这一回却并没有挡住玄空火的侵袭，反而成为了助长其的柴薪，使焰光变得更为灼热猛烈了。

    陈传一摆长锏，倒持长刀在后，目注着那一道灼光深入重天，直至有极光一闪，随着最后一缕神气寄托烧炼去，整个空域随之陷入了一片寂黯。

    而后这片黑暗忽然碎散，再度显露出了大厅之内的场景。

    而在此际，大厅中的仪式场域终于追到了他的身上，可他没有去管，任由身外残余的玄空火将之烧去。

    他目光一扫，此时此刻，众顾问才刚刚开始动手，甚至双方都还没有正式发生碰撞。

    众顾问这边动手后，自然而然也激发了丹心厅内的仪式场域，免不了先与仪式对抗起来，这也是他们的目的之一，好以此牵制住更多的仪式力量，为陈传那边出手减轻压力。

    而精修派、融合派两派的顾问如今因处于人数劣势的一方，所以根本没有与他们交手的意愿，只想等着上层力量的干预，那自然而然就能过关了。

    可以说，双方都是将胜利希望寄托在陈传与戴、佟二人交战的结果上。

    陈传将情况尽收眼底之后，身上分散出去数个紫色的虚影。

    每一道奔向了精修、融合两派的顾问，其速度之快，好似大厅之内出现了一道道紫色的闪电。

    每一道紫色分身来至目标身前之后，都是伸手向其身躯之上一压，这些顾问立刻察觉到不对，纷纷爆发出了强猛的灵性之火用于对抗或摆脱，可在这一刻活动也同样被限制住了。

    而后他们便察觉到，一圈圈的玄虚的火焰在身外旋转起来，将他们围拢其中，那里面传来了令他们惊悚无比的危险感，好像下一刻就会形神俱灭，顿时身躯一僵，不敢再有任何动作。

    陈传这里放出分身之后，根本没有去多看，只是一翻手，将孟镇扬交给自己的那一团赤色的火焰取了出来，悬托在了掌心之中。

    在这上层力量出现的那一刻，丹心厅内的仪式场域好像受到了某种约束，于瞬息间平复退去，而所有人感觉到了什么，全都是停了下来。

    他们此时抬头看去，便看到了悬立大厅半空之中的陈传，其一手长锏，一手长刀，白金色的光芒在体表肆意流淌，外围更是有一圈圈云状气雾环绕飞腾。

    那笼罩全场的强盛场域，让他们所有人都是一阵恍惚，还有那种经历了一场酣畅搏战后残余的锐利杀意，则是刺得精神一阵刺痛。

    在经历短暂的失神之后，所有顾问才是猛然发现，戴胥铭、佟信两人已经消失不见，竟半点气息和精神也感受不到了。

    结果不言而喻。

    大部分站在陈传这一边的顾问，哪怕一开始心中期盼着他的胜利，可他们也知道这有多渺茫。

    因为你哪怕能战胜两人，上层力量也一定会插手干预的，到时候又岂能敌得过？结果恐怕就会像前两次那样不了了之，区别是这次如果不成功，那真的要屈从于妖魔了。

    所以大部分人都是抱着奋然一搏的心思。

    可此刻当陈传当真将两人立毙当场，他们心中的震惊是无以复加的。

    且这一切都是在瞬息之间完成的，甚至这过程中他们连一个动作都没能做完，这更令人心生震撼，根本想象不到是怎么做到的。

    融合、精修两派的顾问亦是惧骇难言，面上神情难以置信。

    他们可是十分清楚，戴胥铭、身为五人组之一，绝对实力位于顾问团的顶层，身上配有众多防御遗落物不说，为了今天更用了诸多神异手段加持；

    而戴胥铭本人行将破境，差一步就将迈入上层境界了，更不用说两人背后都有上层力量的护持。

    可即便这样，依旧是被陈传于顷刻之间杀灭，这是何等伟力？

    他们看着陈传背后那若隐若现的庞大人相虚影，几乎怀疑站在他们的面前不是一位顾问，而是一位已然破限的上层力量！

    轰、轰、轰————

    直到此刻，一连串宛如炸雷般的轰爆声才在整个丹心厅之内迟迟响了起来。震动声在厅壁之上反复回荡，令每个人的场域都产生了共鸣。

    陈传此时目光落下，迎上了那一对对充满期待、欣喜、畏惧、还有惶恐的眼神。

    他没有去急着与众顾问沟通，而是目光又一横移，往位于角落之中贾先生那边看去。

    他并没有忘记，这里还有一个天外妖魔。

    此时就见其站在那里，身外有着不同颜色的光气闪烁变化着。

    他刚才一眼就看出来了，这是由于数个精神体居于同一具躯体之内的缘故，所以表面看去好像浑成了一团七色霞光。

    他眸光渐渐深凝，这些精神体分明全部都是由天外妖魔组成的。

    贾先生刚才根本没有动，这里可是丹心厅内，他一个外人但凡有一点暴起的心思，就会被这里的仪式场域所针对，哪怕戴、佟对此也是没法控制的。

    所以两人只是提前让妖魔们施展了护持神异，当然必要时他会加以支援的，只要能灭杀陈传这个阻碍，付出些许牺牲也是值得的。

    可是刚才一切发生的太快了，他意念之中哪怕察觉到了什么可也没有任何办法，因为他知道自己根本赶不上。

    这时他见到陈传望过来，知道不好，再也顾不得这里场域的限制，身躯化一道光芒往上空冲去，但是他知道丹心厅是根本撞不开的，所以在身躯引发了场内仪式场域的针对后，内中爆发出数道光芒，那些个妖魔精神体分别沿着不同的通道，向着大厅之外冲去。

    陈传站在空中没有动，那些个本来站在融合、精修两派顾问前的紫气化身却是纵空飞起，从不同方向上分别朝着这些妖魔冲去。

    妖魔顿时纷纷被阻截了下来，本来它们还想着负隅顽抗，然而丹心厅内的仪式场域却是缠了上来，并且将之固束在了原地，仓促之间，连一点变化和神异手段运使不出来。

    紫气化身此刻早已蓄势完毕，纷纷以拳脚轰击，每一个妖魔精神体在瞬间炸裂开来，散碎的神气随即被飘散的玄空火点燃，场中顿时发出一阵阵刮耳的惨嚎之声。

    在这其中，有一个带着面具的头颅飞舞，勉强没有一口气烧灼干净，他带着飞舞的火光拼命移动到陈传的面前。

    他语速飞快的说：「陈顾问，我能帮助你与天外族群联络，我们可以和你签订条件更好的协议，你的实力足以赢得这一切。

    陈传深静的眸光注视着他，却没有任何回应的意思，而火焰此刻烧灼到了头颅之上，并轰的一声将之包裹起来，顷刻间成了一个火团，随后便在一声哀嚎之中彻底化为乌有。

    陈传目光转向余下那些精修派、融合派的成员，他是打算直接将这些人全部清除掉的，因为这些人不会与他们站在一起的。

    而且就算现在屈服了，那也无法完全信任，要知道他们都是可以和上面沟通的，将来难免在后面拖后腿，造成内部的混乱，那还不如趁着这个机会，一劳永逸的清理掉。

    现在这些人完全被他的玄空火困住了，他一念转动之间，就可让他们灰飞烟灭。

    而在这个时候，余老的声音忽然在精神之中响起：「陈顾问，且放他们一马，我们可保证，今后也无人会对你进行追究，你也可以按你的想法去做事了。」

    陈传听到之后，却并没有立刻答应，不过余老此刻又说：「陈顾问，如果这次是你落败，我们也一样会这样做。」

    陈传心下顿时理解了，这应该是上层力量之间的妥协，不让事情走到难以挽回的一步。

    上面应该也默认了他所坚持的理念赢了，也以此为条件换取了不再追究两派的顾问。

    他眸光深邃，这其实不是什么大问题，等到他成就上层力量之后，可以继续解决这些事，也可以亲自问问某些上层力量，而他也不会让此辈等待多久的。

    他说：「开阳，把他们暂时拘押起来。」

    开阳说：「检测到最高权限授权，立刻执行命令。」

    融合、精修两派的顾问当即就被仪式隔绝到单独的场域空间之中，而他们的顾问权限和各种权力都在此刻被尽数剥夺。

    他们没有反抗，因为他们很清楚意识到，自己绝对不会是陈传的对手。

    而且每个人都听到了上层力量的精神传讯，知道自己已然是此回路线之争的失败者，再抵抗下去已经没有意义了。

    等他们的身影一个个从场中消失后，天穹深处传来了阵阵轰鸣声。

    陈传抬头看去，他看到了最前端的碰撞即将要到来了。

    而在那一刻，那些交融物也即将步入成熟。这是他必须抢到的东西，所以他必须抢在这之前突破上层。

    不过在此之前，还有一些事需要对在场的顾问们交代一下。

    >


------------

第五百七十三章 众志筑金城

    大厅之中，众顾问在精修、融合两派的成员消失之后，看着空中那一道身影，一时也是情绪激荡。

    肖元光眼底藏有一丝激动，顾问团内两派意见的斗争由来已久，原本依附派系的声音一直占据了上风，他前后见证了两次失败，可这一回终于赢了，而且赢得十分之彻底。

    从场域仪式的最高权限为陈传所掌握的情形看，上面显然已经默认了他们这次的胜利。

    其他顾问自然也能看得出这一点，这让一早便决定坚定支持陈传的几位顾问大为振奋。

    对抗妖魔的意见几次遭受压制，这一次算得上是最后一次尝试了，而如今在陈传带领之下，一举逆转局势，夺过了主导权。

    还有一些临时才决定加入进来的顾问，比如裴惜燕、许莹青两人、再比如洪进康这种，此刻都是不免松了一口气。

    其实他们最担心的事情走向不可挽回的一步，导致在大轰撞来临前大顺走向分裂，自相残杀，现在能避免当然是最好的。

    此刻所有顾问都没有出声，而是等着陈传说话。

    虽然顾问团没有实质意义上的领导者，然而此时此刻，陈传就是话语权最重的那个人了，无论是威望还是实力，都是无人可及。

    陈传望向余下的顾问，说：「大轰撞将至，既然诸位愿意选择对抗妖魔，而不是依附此辈，那么我们抓紧一切时机了。

    眼下有一桩极其紧要的事情。

    我需要诸位动员麾下的人手，迅速接管并控制如今还未曾加入天际线的中心城，并让这些城市以最快的速度加入到天际线中。」

    说话之间，他通过界凭向所有人发送了一份资料。

    这是之前他让鸣乘子搜集的关于精修、融合两派研究微型场域生物，破坏大场域生物的证据。

    肖元光、范振同等几人是提前看过这些东西的，所以心中早是有数。

    而其余顾问此刻在看过之后，神情立时严肃起来。

    其实他们之前大致推断出，这件事背后肯定涉及融合、精修两派，可没有明确证据，说出来也没有任何用处。

    只是许多顾问对此明显是不满意乃至痛恨的，他们今天站在陈传这边，也难说没有这样的影响。

    而以现在的目光来看，其实破坏大场域生物和投靠妖魔的选择本来就可以看作同一件事。

    他们审慎而冷静看着这份证据，这东西的意义很大，单独拿出来，足以坐实两派的罪名，这样在接收保守派势力占据的中心城时，也拥有足以让人信服的证据和大义了。

    实际上，如果今天不是戴胥铭拿出这份协议，陈传本来就是想抛出此物，然后以此为据发难的，因为有些事在做时必须要师出有名。

    不过现在也不晚，正可以利用其来清除两派在方方面面的势力，并将之连根拔起！

    众顾问相互交流了一下，便立刻开始了行动，身上各自有分身飞出，往各个中心城方向过去。

    大顺各中心城镇守的格斗家通常不会超过长生观层次，而最大的川西道和岭南道这两个中心城，其中最强的活跃意识体全都是武毅学院的，所以一旦上层决定动手，如果上面没有顾问的庇佑和遮挡的话，那一切挣扎都是徒劳的。

    只有两个派系的顶层格斗家稍微麻烦一些，但好在两派的洞玄观大多数集中在中京和世界之环，而不在地方上，这样只需要顾问亲自出面，晓以利害，将之安抚下来也不是什么问题。

    其中具体还要做下区分，毕竟两派之中并不是所有人完全赞同上面的意见的，只是被裹挟了，这些人是可以宽放的。

    而这个时候还敢于明着反抗的，那绝对是顽固分子，留着也是隐患，直接消灭就好。

    肖元光说：「陈顾问，如果没有外部的干扰，我们应该可以在一到两个小时之内完成天际线的布局，再用个两到三小时启动天际线，只是我们可能来不及做检验和测试了，只能强行连接了。」

    陈传微微颔首，虽然眼下看最多十来分钟大轰撞就要到来了，可那只是前端冲撞，距离正式的冲击大概还有五到六个小时，只要把大顺的格斗家全面动员起来配合，他们就还来得及布置。

    强行连接也总比没有连接的好，在轰撞到来后再慢慢调整了。

    这件事说完，他又说第二件事。

    「如今我们这里虽然扭转了局面，可我们不能奢望全球都能守稳，必然有一部分是会被突破的，但对于坚持抵抗的，则是我们的战友，护住他们也是保住自己，我们必须做好准备。」

    范振同肃声说：「我赞同陈顾问的提议，大轰撞一来，世界之环肯定会因此断裂，各国的守御圈必然会被分割成一片片独立的区域。

    我们首先要保证的就是自己，有一些国家不必保，也保不住。而对于坚持镇守的，我们可以提供给外面更多的支援。」

    众顾问都是同意此见，世界之环在建立之初就划分成各个区域，其实就是充分考虑到这一点，虽然一部分被突破会对世界之环造成影响，但还不至于一点崩溃就全线崩坍。

    就像陈传说的，对于那些愿意抵抗的，他们要设法支持，这对他们自己也有好处，而且他们还可以通过这个对轰撞后的世界施加足够的影响，尽量将剩余的力量拧成一股绳。

    陈传说：「那么现在，还请诸位向世界各国发送消息，让他们得知我们的选择。」

    正如之前所说的，大顺是世界第一梯队强国，大顺一旦选择投靠妖魔，那对世界的抵抗意志是一个重挫，一定会有国家加以效仿，从而导致连锁性的崩盘，所以他们一定要让世界知道大顺的选择，知道他们仍然在坚定的对抗妖魔！

    众顾问俱是重重应声。

    不过就在众顾问开始试图与各国联系的时候，开阳开来了消息，并送到了每一名顾问的界凭上。

    这是利纳克斯联邦那边传来的消息，他们同样成功遏制住了联邦内部的投诚派。

    众顾问精神一振，这是一个好消息。不得不说，这一次联邦守住了底线。

    虽然具体的情况联邦并没有交代，可显然也是进行了一次不亚于他们这里的内部斗争的。

    其实这个结果不算太出乎意料，因为各国的态度，一切的源头，归根到底都与上层力量的态度有关。

    联邦如今的上层力量，大部分都是联邦殖民和开拓年代过来的极端保守派和死硬分子，他们是绝对不愿意投降天外妖魔的。

    反观他们这边，精修派、融合派的一些上层力量本来就属于旧时代的遗留势力，只是见到末朝崩塌才倒戈以降或主动加入进来的，只是当时没有办法处理，所以这个问题一直存在于那里。

    而在大顺、联邦两边的消息都是传出去之后，好似沉默有了一会儿，在前端轰撞即将到来的最后几分钟之前，世界各国的消息陆陆续续传回了消息。

    肖元光抬头说：「诺罗斯教国、尼奥帕拉信仰大区、南尼斯教区传来消息，荣光不容亵渎。」

    「诺尔兰德北方联盟传来消息，反对派被全部清除干净，联盟依旧纯洁。」

    「大莱维斯瓦联合政府告知我们，表示他们会和我们站在一起。」

    「阿比约恩海峡联盟表示，他们记得自己是人类阵营的一员！」

    「舍尼大半岛来讯————」「大威帝亚联盟发来电报————」「伏罗半岛呈词————」

    接下来世界上一个个主要区域和国家，都是发来了消息。

    实际上绝大部分区域都是做出了对抗天外妖魔的选择，但也有区域始终没有任何消息。

    比如南瀛洲塔瓦提尼亚一些区域、比如桑玛沃加洲会上的不少小国和部落，再比如持罗伽多的几个邦州以及西大洋的少数岛国。

    这些地方要么是此刻内部的争斗还没有结果，要么就是就是无力抵抗、所以早早彻底倒向依附妖魔或者干脆投靠了天外妖魔。

    可或许是因为大顺和联邦都没有走上融入妖魔种群的道路，世界上主要区域大国也没有一个做出这样的选择。

    所以顾问团此刻惊讶发现，整个世界之环居然没有多少缺口，依旧维持一个整体的规模，而本来预估最好情况也是节点缺失三分之一。

    他们此刻有一些庆幸，也有一些后怕，差一点整个人类世界就走向了另一个局面了。

    而在这时，肖元光这时抬头看向众人，说：「陈顾问，诸位，国际调查团向我发来消息，并向全世界通讯，所有调查团成员誓与异世界魔怪奋战到底，人类万岁，世界万岁！」

    丹心厅内安静了下来，唯有外面隆隆的雷鸣声还在响起。

    又过一会儿，有轰隆隆的爆响声传出，震得整个丹心厅都晃动了起来，引得众顾问不由往上方看去。

    此刻距离前端轰撞，只剩下最后几分钟的时间了。

    陈传收回目光，望向众顾问：「诸位，我当离开这里了，剩下的事就拜托你们了。」

    >


------------

第五百七十四章 此身近日月

    陈传这句话一出，众顾问不由再度望向他。

    他们意识到，这一位是要选择突破层限了。

    哪怕他们身为顾问，也不敢说自己一定就能突破层限，事实上绝大部分人是做不到的，可放在面前这一位身上，似乎显得理所当然。

    实际上，他们都能清晰感受出来，陈传身上那隐隐约约传来的近乎上层的气息，这是他刚才斩杀戴胥铭、佟信两人时高扬的精神和超出常理的场域。

    此刻他人虽然站在那里，可却像是能随时随地离开这个世界。

    肖元光郑重说：「陈顾问，你放心做你该做的，这里有我们，我们会坚守好的。」

    陈传点点头，说：「那么，我在前方等候诸位。」说完之后，他缓缓抬头看向上空。

    这一场内部争端虽然是他们赢了，可前面还有更多的艰难险阻，问题不只是出在那些天外妖魔身上，更是出在内部。

    戴胥铭、佟信之辈只是被推到前台来的人，这一切的博弈，还有背后的推手，全都是来自上层力量。

    唯有从根由上解决，才能上下一心。

    念头转到这里之后，他慢慢上浮的身影陡然一疾，化作一道白金色的长虹，瞬间就从丹心厅的大场域中遁飞了出去。

    肖元光目注着陈传离去，略微有些怅然，他说了一句：「老孟，陈顾问他果然做成了。」

    孟镇扬的声音在精神之中响起：「那就用不着你来动手了。」

    肖元光点了点头，感叹说：「是啊，不用我动手了。

    他距离上境同样只有一步之遥了，其实他一直以来，都是想做孟镇扬未曾做完的事，只是他从来都是将自己的心思藏的很好。

    在他之前的打算中，如果今天陈传没能拿下戴胥铭、佟信二人，那么他就选择直接破境，在此过程中将两人直接清除。

    如果清除不掉，那么冒着上层力量的压迫选择与之同归于尽，总之绝不会让两个人活着下去执行计划。

    而接下来有陈传留在顾问团内，以其实力也足以将余下的局势摆平。

    可现在陈传却将这些做完了，而且做的比他想象中的更好，那他就不用去做这样的事了。

    「你准备什么时候上来？」孟镇扬问了一声。

    肖元光想了想，「再等等吧，底下的事情还需要我们梳理，五人组和顾问团都需要增补，大轰撞就在眼前了，虽然顾问团意见一致了，可隐患也不少，这个摊子一下交给其他人，我还是不太放心。」

    孟镇扬说：「那你自己珍重。」而后其声音便从精神中消失了。

    陈传从丹心厅出来之后，持续向着上空拔升，似乎就是朝着上方那个大漩涡而去，渐渐将赤丘抛在了后方。

    而在飞驰了一段时间之后，身外的情况渐渐由实转虚，就如同来到了世界之环外。

    这是因为现在两个世界最强猛的冲击近在眼前，前端轰入了世界屏障，正在突破之中，而随着他往上走，很自然的进入了那对冲之所在，所以根本不需要裂隙，就直接能去到对面了。

    到了这里，他的精神变得无比活跃，不用去特意留意，他也能感受出来两个世界碰撞的具体情况。

    他感受了一下，就在这里落定了下来。

    他沉心静气片刻，身外的场域开始缓缓向外散放出来，很快一团气雾翻滚着在他身周围出现，并形成了一个独立的场域。

    而之前所搜集到诸多上进资源，此刻全都是从场域之中飘了出来，围绕在他的四周。

    突破上层，需要三个条件，分别为「场所」、「珍材」、还有「遗落物」。

    他之前并不明白，为什么要用到这些，属于知其然而不知其所以然。

    实际上大多数格斗家突破层境时同样不知道为何要用上某些条件，只是依循前人留下的经验。而人之相的路数不同于神之相、异之相，成体系的传承还是依靠纯净派的总结，更是缺乏这方面的东西。

    可随着他逐渐与上层挨近，精神屡次接收到上层的信息，他现在却自然而然了悟了其中的道理。

    遗落物是两天相交而成，代表着「阴阳之变」；

    而珍材乃是天外存在的精粹所化、代表着「外神之性」：

    最后一个场所，也就是仙庐，代表的是「护身之命」。

    人之相的玄机武者，需要以仙庐为护，以神元为引，利用阴阳之变，砺炼神身，以完成生命之跃迁。

    而按照他接受的信息，再结合玄教的典籍来看，如珍材、遗落物等东西其实只是帮助蜕变的一个引子，一旦先期「神形」或「异躯」炼成，那么就可自行生成或干脆从天外吸取完成最后蜕变的资粮。

    神之相重珍材、异之相重仙种，对人之相来说，这两皆需，少去一个条件，就会形成神身轻重失衡的情况，固然层次足够也能突破，可哪怕去到上层，自身实际是不完全的，战斗力固然还能维持，可凭此想要再往上走，他估计是不可能了。

    可实际上，这些情况可能在突破格斗家的时候就种下了，后面能做的，恐怕也就是自我调整和修修补补了。

    他这时不由想到了那些秘图血脉。

    他觉得凭着秘图之指引，他们可能根本不需要去费心想这些事，只需要先期资源足够，就能以完满之姿突破上层，因为秘图早已把一切路径为他们调整好了。

    这种念头来的毫无理由，也没有任何证据去证明，可他觉得就是如此。

    那么自己的紫气异化组织是否也能够如此？

    他感觉恐怕做不到，不是比不过秘图血脉，而是好像还并不完整，如果说秘图血脉是经过精心编织好的图案，那么紫气异化就好像一张白纸，需要他自己去刻画。

    而当他思维转到这里的时候，精神之中忽又出现了一种玄妙的感觉。

    这种感觉一开始十分模糊，不清晰的，可随着他渐渐理清了思绪后，却是由此贯通，心底也自然而然泛起了一股明悟。

    他看了眼天中的大旋涡，明了了突破之所需后，其实他可以借助更为强大的力量帮助自己成就。

    如今两天相交，其所汇聚的至变之物，莫过于那些交融物了。

    而天外之神，则莫过他所种下的紫盏，这是最为契合他自己的东西。

    其所衍生出来的紫气异化而既是他的资粮，也是他的一部分。

    同理，他所拥有的场域不是从外处夺来或者借用某个先天仙种，而是由自己炼合出来的，那是真正属于自己的东西，可谓存身之命！

    那么自己当可用这些来突破上层，从而达到人之相亘古未有之境地！

    至于之前这些东西，倒也不是白搜集的，他正好以此筑就往上跨越的第一步台阶，循此进入状态，而后踏着这阶梯进一步往上攀登。

    这一念贯通之后，他浑身气意变得更是玄灵高渺，思绪异常灵动。

    实际上他还有一些地方没有能够彻底想明白，这是因为他仍然身处下层的缘故，所以强行去求没有意义，只要顺从感应心意便可。

    眼下正值两天相交之际，逢前所未有之机，绝然不容错过，如果想达成自身所想，那么突破的可能就在一线之间了。

    他吸了一口气，眉心闪烁了一下，庞大的人之相虚影在他身周围浮现，其面孔与他无有分别，此刻也如他一般盘膝而坐，而他本人则位于人相最中心的位置之上，并向外放散出一阵阵的光芒。

    在这光芒之下，外围的场域再度出现了新的变化，由翻滚的雾气化作水滴落下，随后在他身下渐渐汇聚成一座似无有边沿的镜湖。

    那些事先准备的资粮则在里面消融汇聚，再渐渐如天空中那个漩流一般缓缓旋转了起来。

    过去不久，就见那些水流之中有一点光亮生成，开始不甚显眼，可是越聚越盛，最后化作明光耀耀，灼灼一团，再是慢慢飘飞了出来。

    此物就是由那些珍材凝聚而成，代表着天外之神精，其经过遗落物所代表的变机，还退本来，再经过仙庐一番洗练，从自身场域之中孕育而出，已然濯去了原先之性，只剩纯粹之神，如此就能被自身所吸纳，成为外神之寄托。

    他意念一引，就将这团光芒进入了身躯之内，他能感觉随着此物到来，最大的影响就是紫气异化组织，其翻涌不已，大片大片的生出，这如他预料的一样，要是换成其他人之相的玄机武者，恐怕此刻会由此生出更多倾向于上层的异化组织。

    可由于他知道此中变化道理，有意识的进行约束，所以这些东西并没有对他进行任何形式上的改变，而是令其化作了最为纯粹的资粮，助长他原本就存在的紫气异化组织。

    以此为后一阶段做准备。

    而他的场域其实早就完成了蜕变，可对于他新定下的目标来说还有些不够，因为按照他的所想，需要更为有承负力。

    那正好用遗落物所化成的变机进一步催化并固厚根基！


------------

通知，中午更新稍晚~

    李凡拿起狙击枪。直接对准了猴子的脑袋：猴子，老子一枪崩了你??

    看着屏幕上已经编好的代码，姬笑笑得意地挑眉，现在就等系统更新完毕后上线了。

    房檐下的雨珠总要凝了一阵子才慢悠悠地往下落。风雨停歇，雷鸣电闪到了这会子都收了。皎润洁净的圆月不知何时挂在对面半山腰的百年松树上。山腰上的百年松树剧烈摇舞着。

    秦皇虽然重伤，但是眼力劲儿还在。自然看得出锦瑟修炼的是武道。

    但是随着时间的推移，他慢慢看到陆云铮因为乔诺而变得像是一个凡人，脸上也会出现甜蜜的笑，也会觉得很幸福，他对乔诺也开始改观。

    众人吓得惊叫起来，姬笑笑的第一个念头却是：这么长时间了都没见她把骨刀拿出来，她是把骨刀藏在了哪里呢？

    可这里所有人都清楚，徐相既然来了，又怎么可能是真的不在乎。赞清想到这里，更靠近了皇上一分，仿佛这一分便能救下主子一样。

    不过大鲨河成了老鲨鱼老巢，在这儿作战，老鲨鱼战斗力会强极多。

    穆增不气馁，反而看着阳瑒更喜欢，阳瑒长得好，或许经历大场面非常大气，很符合韶光集团的发展，穆增也喜欢阳瑒矜持。

    “……，那你问连梓墨愿不愿意带着你，他有修炼我给的功法，你跟在他身边，也能相安无事。”云溪解释道，她转而看向连梓墨，就看他愿不愿意了。

    年轻武圣刚要再次轻薄顿时咽了回去点口干舌燥。而老者武圣同样面如死灰。

    永昌帝听了一愣，缓缓抬起一只手，捻起下颌花白的短须，沉吟起来。

    只是，我一直在屋顶等了五分钟之后，下方也没有传来任何发现可疑人物的消息。

    一道白光闪过，李风出现在了那片远古森林里，抬头望去，蓝天悠远，万里无云，金色阳光从树枝间洒落下来，在地面上形成了斑驳的光点，今天依旧是个好天气。

    玉姐听老才人这般说，便道：“你且回去，这两日我自有安排。”老才人一颗心比方才还要摇摆不定，却也只得退下了。

    两枚史诗级属姓宝石分别是史诗力量宝石和史诗黑暗宝石，按照官方给出的介绍，宝石可以进行多次镶嵌和摘除，不会消失，但是使用之后会绑定身份，以后就不能拿去卖了。

    这六哥生得面如冠玉，眉眼风流，自幼申氏也一体管教，家教却好，长相极对了郦玉堂的胃口，诸子之中，待他最好。然六哥心中有数儿，总不肯乱了次序，又是儿子见老子，怎可失礼？郦玉堂常以为恨。

    “苏柔姑娘请起。”皇上温柔的道，脸部的线条也柔和了几许，相反皇后则是一脸铁青。

    自从轩辕帝与莫雅消失后传出了无数双双仇杀传闻。传闻是轩辕帝喜新厌旧抛弃了莫雅莫雅找战斗了无数次每一次都传言莫雅被重创最后一次还是三百年前莫雅被重创后消失据说郁郁而终。

    “谁是你老婆，八字还没一撇呢。”肖月轻啐了一口，满脸通红。

    昏暗的灯光下，陈风看到里面有近二十个赤身露体、骨瘦如柴的男子。

    所以，能够不看到那个可恶、混蛋、不要脸的家伙，他绝对不想看到的。

    这三人大概只有四十岁不到的样子，身上皮甲只是穿上一半，和捆在身上的绳索对比起来一看，显得相当的不伦不类。

    萧隆武站在第二十五个台阶上微微颤抖着，浑身大汗淋漓，但却没有行动。

    白茫茫的虚无世界，仿佛潺潺流水般充满韵味的清心咒言，一遍遍回荡于四周。

    四人走后，大帐中只剩下刘天浩和那贾先生，而那贾先生也是已经走到了营帐门口，好似也是打算出去看看胡车儿、典韦几人的对战一般。

    他们并不知道七星楼的总部在哪里，不过他们觉得七星楼训练的地方应该是在关内道，因为一年四节的气候与关内道比较像。

    要知道琅琊诸葛家在天下有三个分支，蜀国有以诸葛亮为首的分支，吴国有以诸葛瑾为代表的分支，魏国则是诸葛诞为代表的第三分支。

    但柳生还是但眼看两位又要开始“秀恩爱”，他受不了赶紧插话。

    “传诏，陛下圣旨！”蒋济没有理会司马懿，而是看向站在那里的东乡公主面对眼前众人喊道。

    记起来中午千时诺说下午要去打扫器材室，风涧宸就想抱着侥幸的心理，想着这丫头会不会是打扫完在那睡着了。

    就在坂本顺的步兵第21旅团覆灭的同时，日军第五师团步兵第11联队和步兵第62联队，也陷入了苦战。

    当谢嫣然的实力达到战魂五重中期的时候，停了下来，铁君义从混沌战域中带出来的那团能量此时已经消耗殆尽了。

    看着慕堇若都要付他钱了，宋名扬终于明白慕堇若是真的心情太差，他打了个哈哈把这段岔过去，又提起了游戏的事情。

    “不过，我希望你们还是不要吵了，我想木木一定也是这么想的。

    一个没有毕业的大学生突然怀了男人的孩子，男人送房送车百般讨好，承诺只要自己生下孩子就娶自己为妻。

    因为有些东西电话里沟通不太详细，所以楚乔跟兰奈儿约了时间进行面谈，因为又是在兰奈儿的保姆车上，再加上谈的差不多的时候已经是下午五点多了，所以兰奈儿便顺路送楚乔回家。

    “你又不知道她是真葬父还是为了银子。”她这愤愤不平的模样，好像反倒是我的错。
------------

第五百七十五章 天倾地裂岂足畏，心域通玄自为天

    在陈传明确的意念指示推动之下，整个场域之内忽然哗哗下起了密集且细碎的金色雨滴，落到底下的镜湖之中，激起的波纹和水滴化作灿亮的光华散开。

    而在翻腾的雾雨之中，更演化出万种声色，万种化相。

    这些是陈传自成长以来，本身所拥有记忆、经历，和各种感悟，乃至于此刻在不断增添进去的新的印识。

    看到这些，他微微有些意外，因为他所阅读的天机教典籍对此有过记载，这本应该是神之相格斗家所独有的，可没想到自己尝试破境之际也出现了这些。

    他思忖了下，这应该是自己的精神力量足够强盛所引发的。

    毕竟第二我重合加持的可不只是肉体的力量，连带着精神也是一起提升的，其深厚程度早已突破了人身所能达至的极限。

    按照玄教的说法，这个时候可以任意他改换或完善自身念头的经历，这在随后会化为自身所认为的真实，但这不是自欺欺人，而是有些东西的确是会在突破之后跟着一起改变的。

    这是一种神之相晋升时的高明运用，他所见到的天机教记载上对于具体的做法只是寥寥几笔，猜测应该是秘不外宣的内传。

    只是记载上还提了一句，有一些极端者，似乎为了求的更近天意，所以将过往与世人交聚的一切全数剔除，只留下纯粹的自我，这似也确在突破之际带来了一些更大的好处。

    可这些在他看来并不是无意义的东西，反而是一个人之所以为人的根本，他不需要做任何改变，只是让其安留于身心之中，且变得更为深刻。

    一念转过，这些声色化相愈发鲜艳，与飘忽的精神一同在镜之上荡漾，随后深深映入进去。

    此刻随着上空密集的雨滴，陈传的身体也是在雨水之中经受着洗刷。

    除了不断扩散的紫气异化组织之外，身躯内部其他的异化组织纷纷活跃了起来，并每时每刻都在变化蜕变着。

    如果说他自身所定义的突破层限在更高一层，那么此刻变化就是玄机武者正经突破所需要经历的变化了。

    大团大团乳白色的雾气和光芒被雨水冲刷下来，飘荡在金色的水液之上，而每经过一次冲刷，蜕变加深一分，他也便变得更为强大一分。

    人之相的蜕变，没有那么多传承可依凭，但是因为变化少，需要把握的关键同样也很简单。

    如果不在意自己未来之路，或者自我调整的力量不足，那么此刻只能任由这一切变化自然发挥了，到时候能去到哪里全听凭天意。

    可是如果想要有更好的上进，那么从此刻开始，就需要时时刻刻注意精神和肉体的平衡，不能让某一方面过重或过轻，这需要进行有意识的调整，并且需要对自身力量有着高妙的驾驭力，特别是每时每刻自身力量都在增进变化的前提之下。

    更高一步的要求，则是需要精微细致的调整和打磨，尽量求双方的协调统一；

    但这些对他不算是什么难事，因为他在突破洞玄观前，就已经提前平衡好了这两者，所以他此刻做的非常之从容。

    在持续的蜕变中，那些投入的资粮很快就全数耗尽了。而到自此之后，因为往上走的初步根底已然形成，完成了从无到有的过程，无需去刻意催运，身体会自发吸引来自外部的能量。

    这个持续下去，一般来说，等到时机出现，就可试着撕裂场域，如同破开天地之胎，呼吐神精，成就上境。

    实际上，由于他自身根底的原因，再加上资粮准备的很充分，如果他愿意的话，那么现下已经可以试着这么做了，这里甚至都不需要用到事先准备好的交融物。

    先前他还担心自己根基过于深厚而导致的状况，这一次并没有出现，原因就是他本身就在边限之上，只要稍微有一点提升就可越了过去。

    只不过相应的，他的场域也同样稳固，并且在冲刷和洗炼之下愈发坚厚。

    玄机武者破境的最后一道关隘就在于此了，因为场域既是自身力量蜕变的护持，又是承受天地外力屏障，既是保护层，也算得上是坚壳，而且在外力的逼压上还会持续变得厚实。

    所以身处其中的玄机武者力量一旦停止提升，那么就要尽快破开场域出去了，否则很可能被这层屏障包裹其中，再不得出。

    陈传现在还不用考虑这些，因为他的力量还在持续提升，可到了下一阶段，那就不一样了，场域的厚度绝然会超出自身所想。

    他刚才的打算，是到时候利用进行交融物突破，不过这可能要用到很多，交融物是用来代替天地之变的大药，少许用一点可以，分出来太多不合适。

    所幸他还有一个手段。

    那便是玄空火。

    他深信任何屏障都无可能抵挡住玄空火的烧炼，特别在他自身提升之后，玄空火的威能一定会变得更为炽盛猛烈。

    而也因为有着玄空火，他更是有了一个大胆的想法，自己或能藉此在破境之路上真正超迈古今。

    他此刻感受了下外面的情况，另一个世界的前端已至，意味着大轰撞到此已经无可挽回，但是因为世界之环的顽强抵抗，其只是压着世界之环向内塌陷，数个小时后将无可避免的完全撞击到一起。

    同时他也能看到那些交融物在那里剧烈翻滚，逐渐趋向真正的成熟。

    他再感受了一下自我，第一步完全蜕化完成，需要两到三个小时左右，而且越到后面越快，从时间上来说，倒是差不多，正可以完成他的想法。

    时间一晃而过，在经历数小时蜕变之后，俨然完成了自身所拟定的第一阶段的准备。

    此刻金色的水液跃动不已，氤氲的紫气几乎将上层填满，外神之性与自我之命都是充盈到了极点。

    而接下来就是第二步了。

    陈传心意一转，场域之中所承载的交融物尽数出现，其像是一道道闪电在周围来回跃动。

    同时他以精神沟通重天之上的紫盏寄托，这一下就引动了无数溢散在外的紫气，在交融物的促进之下，开始新一轮的能量吸收和自我升华，而周围的场域同样开始了相似的变化。

    未过许久之后，底下金色镜湖竟是如沸腾一般翻滚了起来，密密如骤雨激荡出的涟漪之中，渐渐一朵金紫色的莲花生出。

    这朵莲花从他的座下升起，仿佛如逆转生死一般，莲瓣渐渐抬起，将他还有那庞大的人相虚影一起包含入内，并缓缓收拢。

    而他身下的水液，好似被一股抽走了什么，渐渐变得如同真正的通透明镜。

    其一面照着对面的精神世界，一面照着后方物质世界，并且能清晰看到，两个世界此刻正在向彼此飞快接近之中，很快就将冲撞到一处！

    此时此刻，陈传的场域好像就身处在了两个世界交汇的中心点上。

    与此同时，他也感受到了巨大的压力，场域剧烈的颤动，就算他经过再次变化的场域也是有些稳不住，似如惊涛骇浪之中的一叶扁舟。

    可他却知道，自己等待的最好的突破时刻，即将到来。

    是的，他打算在两天交汇之际走出那最后一步！

    这里面的难点在于，无论是他在物质世界还是精神世界突破，场域所承受的只是当前世界的压力。

    可从两个世界中同时突破，那么自将承受两个世界的压力，可他能感受到，自己最后所取得的回报，也将是单一突破世界所不具备的。

    实际上他的这个想法也不是立刻就出来的，之前也曾有类似的念头，但时机未至，他也不知道自己是否能实现，仅仅停留在思维层面上，而现在，却是当真可以将之化为真实了。

    在他转念的时候，随着两个世界越来越近，压力也是越来越大，毫无疑问，其会在冲撞的那一刻到达顶点。

    可是他自身内部也经历着一场翻天覆地的变化，整个人在不断蜕变并向上提升着，这过程甚至跟上了双天抬升之力，以至于外围的场域非但没有在这样的压力下破散，反而变得渐渐凝实坚厚起来，但也好似要将他彻底封锁在这里。

    此刻翻腾滚动的紫气则将更多的力量灌输到了他的体内，宽大的莲瓣也是在渐渐收口0

    镜湖之中，两个互相涌动的世界已趋近，在其相撞的前一刻，巨大的紫金莲花将他整个包裹了进去，并且在瞬息之间，整个化为了玉石一般的色泽。

    而场域中的一切，亦是静止了下来。

    下一刻，两个世界轰然交汇，在这一瞬间，所有一切都变得寂然无声，内外好像还化成了一片混沌，似万物都是消失不见，既不在此，亦不在彼。

    就在两个世界冲涌翻涌中心位置，精神和物质快速冲击，并相互交融着，几乎一切都是在破碎重生，而后又再次破碎，所有事物都是快速动荡并变化着。

    而在其中，却有一个坚厚稳固的空域存在着，仿佛再如何冲击，都不能将之撼动。

    而在这其中，忽然绽开一道裂隙，里面冒出炽盛明耀的光火，其由一点开始，迅速向外蔓延，直至爆开！

    轰！

    就在两天交汇之处，一点明光乍现，好似将万事万物都是照亮。

    此刻因两个世界交汇正在消散的裂隙，似是与之产生了某种强烈的共鸣，燃烧了最后光火，齐齐爆发出明亮的光华，好似一道翻腾的银河此起彼伏的闪烁了起来。

    而此时此刻，在那闪烁的天机交融之所在，一个身影出现在了那里，其闭目站在那里，但漆黑如墨的眉宇透显锋锐，身外漂浮一缕缕浓烈的紫光云气，有若无数若飞蛇一般的电光在那里来回飞舞闪烁着。

    而在其之外，则是虚虚闪烁着一尊仿佛由明光聚合，卓立于虚空的神人，背后光轮闪耀着仿佛能焚烧诸物的炽盛火焰。

    陈传双目一睁，外围的神人亦是猛地一睁眼，双方似是同为一体。

    他伸手起来，身外的神人做出动作，随手一拿，那些紊乱的精神与物质在霎时间停顿了下来，再松开之后，再又重新恢复了流动。

    观此变化，他不由想起了玄教典籍中的两句话，口中不由念道：「一气分合阴阳转，炼假成真神通仙；天倾地裂岂足畏，心域通玄自为天！」

    >


------------

第五百七十六章 今始见重天

    陈传念毕这一语，看着分合不停的精神与物质，也是心中有所感悟。

    突破至上层境界之后，以修行者所获得的能力而言，足以算得上是传说中的仙神了。

    在旧国教的定义上，这一层境的可被称呼为「神通观」，这也就是他所念那两句话上「神通仙」的由来。

    虽然人之相、异之相与神之相略有不同，可用「神通」两字来概括也并无不妥。

    在「神通」之前其实还有一个载语，那就是「炼假成真」。在付出一定代价之后，神通观的修行者能够化虚无为真实，在世外自立一域，这也是上层力量能在重天之上存在的缘由所在。

    他自我审视了一下，因为利用物质世界和精神世界同时存在的一瞬间来突破，这带给了他难以言喻的根基和潜质。

    其中最为直观的————

    他抬起头，眼前飘散着无数细碎的玉石莲花碎片，而周围则是空荡荡的一片，刚才还在冲突和交融的物质与精神这一会儿已经被隔绝在外层。

    他刚刚虽破开了束缚自身的外在场域，得以突破层限，但在此刻，几乎是不经意间，新生的场域又将他围拢住了。

    也就是说，他根本没有去刻意开辟存身之所，光只是他本身的存在，就已然形成这一片场域。

    而且要知道，这里可还是在双天交融冲击之所在，此时精神和物质的冲撞正处于最巅峰的时候，两边搅动起来的力量足以撕裂和破坏一切。

    哪怕不去看典籍，他也清楚别说在不稳定的所在立起场域，就算上层力量此刻想要身处此间，恐怕都是较为困难的事情，这从没有一个上层力量主动往这里来就可见一斑了。

    然而此刻他竟一点也没有任何不适应或者压力，就如鱼游大河，鹰翔长空一般自然。

    他思索了一下，这应该就是自己在两天交汇之时成就，力量又足够，能够适应此间之变，所以场域能够存在于此而不受影响。

    而他还同时发现，在身处在这个场域之中时，外面的一切在他的观察中仿佛是静止的。

    两天之间交汇虽在进行，无数新生和被重组再被撕裂的过程定格在那里，连无数闪烁星光仿佛都是凝固的。

    而他在这里活动，可以不受外面万物流逝的影响，不过他在探究的时候，心中马上就知道，这种状态并不是能一直维持的，随着自我的活动、修行，还有外界的变化，会导致内部也将由凝滞到活动，再与外界逐渐接近，直至对应一致。

    这个过程对他并不是毫无消耗的，但如果一开始便与外相对应，那几乎就没什么损失了。

    不过关于自身力量的运用，身域的正式开辟，还有日后的修行，乃至于与其他上层力量的接触，这些可以暂且放在后面慢慢梳理，当前他有更为重要的目标需要追寻。

    此时他朝物质世界那边望了一眼，物质世界在精神世界中的冲击之下产生了剧烈的变化。

    其有些地方还维持着原来的模样，但有些却是向外无限延展了出去，有些地方还出了重叠的景象，这就好像是多张叠合起来，有的地方贴合交汇，有的地方又互相分离的纸。

    在其中看到了交融地、物质世界、精神世界的相互重合和撕裂，有些地方变得异常复杂和混乱，可有的地方依旧维持其原本固守的规序。

    尤其令微察觉意外的，是那个代表世界之环的屏障，并没有完全破裂乃至消失，而此刻仍是顽强的存在于那里。

    其好像断裂的光斑一样铺散在物质世界之中，有些地方则若隐若现，有些地方则还如纤细血管一般，一根根一丝丝的牵连着，维系着彼此。

    那些较为明亮的光团，根据他的辨认，几乎都是与中心城范围是重合的，看来世界之环在冲撞下虽然遭受破坏，但是没有到全面溃碎的程度，并且自动适应并呈现出另一种变化。

    这也正常，中心城就有由大场域生物联合起来的庞大精神屏障，并不是什么死物，是能够根据外界环境还有人为意识进行转变的。

    在这份维护下，原本的那个世界在某一个层面上还维持着大体的原貌。

    他感受到了下，济北道那边有他之前投下的分身存在，在场域护持之下，光从济北道这边来说，虽然遭受强烈的冲击，但依旧抵抗了下来，虽然世界的深层结构被剧烈的改变了，可至少表面上看去之前区别不大。

    至于大顺其他地方，目前看来，一京十九道几乎都维持住了，应该是天际线终于布置好，且有洞玄观格斗家到了那里提前坐镇的缘故。

    而天外妖魔，现在应当也没有把注意力放在那里，而都是盯着那些交融物。

    他微微点头，这样的话，自己先不去管那里，两天冲撞之下，那些孕育的交融物此刻已有不少成熟了，不能任由其落入妖魔之手。

    他一抬手，那柄长锏在他手中化出，横至面前目注片刻之后，上面神光一闪而过，霎时泛出浓紫霞光，并有微火在外层环绕。

    有了精神的加持，这柄长锏就能够承受住他的力量了，其实他本来还打算顺带炼一下雪君刀。

    不过到了他这个层次，已经能够清晰看透雪君刀内的东西到底是什么了，所以用不着他去刻意做什么，任其自然发展就好，至于现在，只需要长锏便就足够了。

    此刻他朝着某处成熟交融物凝聚的地方看有一眼，身外的光华快速闪烁了一下。

    下一刻，一道闪烁着朦胧的晶光人影从他身体里飘出来，抓住了他手中的长锏，随后下一瞬，其就化一道璀璨虹光，往那处投落下去。

    上层力量亲自去到物质世界，容易对那里造成极大的扰动和破坏，所以通常的选择，就是遣去包含少许力量的虚影。

    当然对于妖魔这套是不适用的，它们可不在乎这些，不过他现在所关注的所在，世界之环仍在起着部分作用，这些妖魔也不可能将全部力量投落进去，就算真强行挤进去了，那他正好试试上层妖魔的成色。

    那一道恢弘的光芒瞬间投落在地表之上，向外滚滚分散出去。

    陈传化身倒持着长锏从里走了出来，他身上有一缕缕飘渺的云气升起，直透天穹，而随着他的到来，这里本来不稳的物质竟是迅速固实了下来。

    他朝外看了一眼，这里桑玛沃加洲陆，不远处就是穆尔加隆熔岩湖，距离血杖击败埃诺威尔的地方并不远。

    这时他若有所觉，朝天上看了一眼，在化身投落之余，外间的世界也终于恢复了流动。

    他看到了世界之外闪烁着众多的光点和一个个巨大的星团。那实际上就是精神世界中的一个个场域，只是在他现在看起来变得更为直观了。

    多数层限之下的并不值得多留意，那些格外璀璨光亮的，那应该是上层力量存在之地。

    不过这些应该是能自行隐藏的，所以有些看起来较为飘忽，之所以能被他看到，可能一方面是他的精神力量足够高，另一方面是对方距离物质世界足够近的缘故。

    其中有一些光团围绕着物质世界，或者说还没完全被精神世界吞融的世界分布，虽然看着较为稀疏，可大多聚在内层，形成较为密集的带状光芒。

    这一些应该就是人类世界的上层力量，而外围那些应该就是天外妖魔的了，其所呈现的光芒或是五彩斑斓，或是晦暗不明，只是一眼看去密密麻麻，由近到远向外铺陈出去，望之好若星辰之数。

    这也难怪有些人非要投靠妖魔了，天天面对这样的景象，难免提不起对抗之心了。

    现在那些妖魔还都没有动，显得等待着时机，原本的世界之环被压塌崩裂之后，许多的地方暴露了出来，可那些地方被人类世界的上层力量暂时堵住了。

    倒是此前提前通过裂隙在世界之内留有气息的妖魔，就像在提前在世界之环的壁障上钻出了一个个空洞，且有了明确的指引，可以较为容易的将自己的力量投注到那里，比如他现在所在的地方就是如此。

    他能感受到这里有一个被撕裂缺口，正有一股力量往里渗透进来。

    他瞥了一眼，未去理会，而是先看向那些成熟交融物，在他眼中，这些东西像明耀凝聚的闪电一样，在这片地域之中来回窜闪着。

    这时他才知道，这些东西明明在这里，为何己方的这上层力量不早点收去了。

    他能感受出来，哪怕只是其中一缕，都似蕴含着难以言喻的沉重力量。

    这还不算，这东西还同时兼具飘渺云雾一般的特性，就算你能承受住持拿其的力量，其一不小心也会从指缝间溜走。

    根据他的估计，起码要有几个上层力量联手聚合在，小心翼翼才能收拢这些东西，要是被人干扰，恐怕立刻白费工夫。

    这也难怪没人来理会了，能搜集干净自己统辖范围内的交融物就不错了，别处压根无从顾及。

    他微微点头，既然是他们自己取不了，那么合该他来拿走，总之比便宜给那些妖魔来的好。

    此刻意念一动，便见这些乱窜的闪电像是受到了什么约束，倏然一顿，然后纷纷往他这里汇聚而来。

    >


------------

第五百七十七章 界裂观真虚

    那一道道闪电投来之际，其本身似也具备强横的力量，要是已然接触过这些东西的上层力量，那是绝对不敢这么做的。

    要是挨上一撞，承受不住不说，自身也可能会因此受到无可逆转的冲击。

    可在陈传这里，只一接触到他外围飘散的白气，就瞬间没入了进去，再也没有出来。

    收取这些东西对其他人可能很困难，可于他而言却很容易，轻轻松松就将之慑服住了0

    这许是因为他本身的力量大大超越了同一层限的修行者，也有可能是因为他本身就是在两个世界内同时突破的，气息与交融物具备着某种共性。

    他感觉收集这些时，并不比之前取拿那些未成熟的遗落物困难多少。

    此刻在他意念转动之际，本来遍布四周的交融物正以肉眼可见的速度少失。

    这一状况似也引发了对面试图将力量渗透进来的妖魔的注意，加大了突破屏障的力度，使原本的缺口被越挤越大。

    陈传察觉到了，可他没有管，在差不多将绝大多数交融物收入进来之后，他特意留了一道在那里，随后便站定不动。

    此时此刻，那妖魔大半身躯终于挤进来了。

    那似乎是两个拼合在一起的身影，下半身有着多对触须一样的步足，到了胸口位置才开始了分离。

    左边一半身躯形似妖鬼，半边面颊衍生出一个长角，两只眼睛皆为竖瞳，其身上长着青白色的鳞甲；

    而右边那一半身躯倒是类人的部分更多一些，头颅高鼻深目，还罩着金色的长袍，底下显现出来的却是红色的皮肤，但探在外面的手臂却是扭动的多条蛇尾。

    这东西看起来无比之丑陋，好像是把多种东西强行捏合起来的。

    陈传如今的层次，一看就看明白了，其力量之根源应该是来自两个上层力量。

    只是其在经过屏障的过于急切了，也或许是们互不相让，所以才达成了某种妥协，两个分化精神体设法融合到了一起。

    只是毕竟是不同的力量来源，再加上交融地物质和精神世界的冲突尚未平息，所以最后呈现出了这种模样。

    看着其过来，他这才当着这妖魔之面，将最后一缕交融物收入进来，随后神情平静的看着对方。

    这举动似是激怒了这妖魔，随着其身躯完整的透出屏障，巨大的阴影在大地之上铺陈开来，其一只手按在了山脊之上，耸动的身躯缓缓往上抬升，上端竟探伸入云层之中。

    而这一切，也被桑玛沃加邦洲的上层力量注意到了，看出是洲陆上有上层妖魔突破进去了。

    如果是在以往，世界之环屏障厚实，这些妖魔投落下来的力量是十分有限的，可现在世界之环塌陷收缩，处处破口，再没办法兼顾一些较为薄弱的地方了。

    他们本应该迅速将之除掉，否则不知道后方将会出现什么状况，然而作为较为落后的大陆，资源又被联合体和约诺诸国占尽，自进入新时代后，全洲陆也只有三个上层力量存在，人手十分有限。

    目前他们还需要设法保住仅有的几座中心城，实在没有办法去兼顾别处了。

    可在这时候，他们以也发现了陈传的存在，这令他们振奋了不少。

    他们试图与之联络，但可能是因为物质和精神强烈冲撞在继续，却无从与之沟通。

    实际上正是因为这个原因，导致现在全世界各国的上层力量都在各自为战。好在人类世界长久以来分工合作，就是先顾着自己这一片，所以他们倒也没有因此乱了套。

    只是三人尽管十分感谢此刻还能赶来救援他们的人，可他们却不看好这次支援。

    因为他们也看到了这次妖魔所投落的力量极其庞大，而那一位到来时几乎没有带给他们什么感觉，想来投来的力量不足。

    这也是无奈，各国上层自己这边都顾不过来，没有一份力量是多余的，能有支持已经不错了，不能再奢求太多，只祈望这一位能帮助他们多争取一些时间了。

    然而在他们看来异常强大的妖魔，只是刚刚动了一下，却是忽然觉得不对，由此停顿住了。

    陈传投落的力量站在那里，身形看起来与常人相仿佛，与袖们根本无从比较。

    然而此刻当祂们抬头起来时，却发现就在陈传的背后，一座庞大到近乎能攀住半边地陆的虚影屹立在那里，正从上方俯瞰着它们，与之比较下来，它们倒显得像是弱小的虫蚁一般。

    随后便看到，天上的光芒一黯，而后一只巨掌从天顶之上祂们按落下来。

    两头并合的妖魔立刻化作两团气雾，其光芒向着他处飞射出去，同时外围有各种灵光闪烁，这是祂们所使用的神异手段。

    然而袖们并没能逃脱出去，那巨大虚影的身上进发出一股如大日般明亮的光华，在这股光芒之下，神异灵光竟是迅速黯淡破散，这是根本力量上的差别，这已经超脱出了神异之术所能企及的上限。

    下一刻，巨掌轰然压下，大地猛然震颤，巨大的烟尘云腾起在阴云笼罩天空之上，陈传站在那里，双目微闭，再次睁开时，那一切异象俱是消失不见，前方唯有那碎烂了一地的扭曲躯体。

    他望着这些，若有所思。

    现在的世界已经不能用原先的认识来看待了。

    正如他之前看到的一样，整个世界在这次冲撞和融合之下已然被重构了。

    如今屏障之外依旧是他所处的这片纯粹的精神世界，而在屏障之内，也就是原本物质世界的地方，则大体上分成了里表两个重叠的世界。

    表层，也就是他所处的地方，尽管物质世界有了精神世界渗透，可大致仍然保持物质世界的底色；

    而里层，则是精神世界占主要部分的所在，两个世界相融合的地方，恰好被世界之环破碎的一部分占据了，由此形成了一道屏障。

    这道屏障对于普通人能起到保护的作用，但对格斗家，甚至是精神力量较为出众的人看来说，可能就十分脆弱了。

    假设某个表世界的人，其精神不小心突破了屏障，那么就会看到或接触到里世界的东西，如果他在里世界被杀死，那么表世界的身躯也会死亡。

    而反过来同样也是如此。

    就比如眼前这两个妖魔，无论是祂们所展现的庞大身躯，还有他们所看到的那些异像，包括他与彼此的交锋，其实都是在里世界显现并完成的。

    陈传在表世界并非不能构筑出那样强大的身躯，不过那样做对物质世界破坏较大，反而会令里世界加重对其的侵蚀。

    倒是里世界可以让他的力量任意挥洒，不必担心破坏什么，而这两具妖魔留下的物质躯，也会成为表世界的养分，从而巩固表世界。

    这么看起来，物质世界要是能始终保持驱杀进犯的妖魔，那完全是有机会坚守住的。

    转过念头之后，他往前伸手出去，好像按在了空气上。

    然而在里世界中，那一尊庞大的巨人虚影同样做出了这个动作。

    那手掌接触之所在，隐隐约约出现了一层屏障，那是被妖魔挤开的，露出了一大片缺口的世界之环，现在缺口正有逐渐扩大的趋势。

    在按住之后，身上的力量不断往里涌入，原本在缺口处翻腾的物质和精神竟是快速分裂，彼此被隔离开来。

    而屏障上的裂口似也受到了一定引导，渐渐向里收拢，最后完全闭合。

    到了这一步，这里的世界之环缺口被他暂时给堵上了，这样至少相当一段时间内，不会被轻易突破了。

    这里收拾完整后，他准备再转去下一处，继续收取交融物。

    在要动身的时候，忽然看到天外有数个光彩斑斓的星云闪烁了几下，地表之上似有东西与之相共鸣，这应该是另一批提前在物质世界落子的天外妖魔了。

    那几个做出回应的地方，看去都是在世界之环破裂和塌陷的地方，无疑是想窃夺那些交融之物。

    他又岂能让此辈夺走？

    他意念一转，周围景物迅速发生变化，似只是一瞬间，他就出现在了一片汪洋之上。

    交融物所化的闪电在周围闪烁着飞窜，其游荡的范围比刚才更大，只是看去稀疏了一些。

    这里应该是西大洋所在，曾经上升阶梯第二批聚集地，之前他曾派遣分身来这边清洗过一次。

    此刻他好像同时身处在里表两个世界之中，当他目光落下去时，表世界中能看一个长着特角，形似巨型蜥蚓的东西正使劲从世界之环的缝隙中钻出来，而他的体型，在其面前看起来十分渺小。

    而在里世界这里，情况却是颠倒过来，这东西的身躯虽被放大了十余倍，然而其所面对的，却是海水都无法淹过脚脖的通天彻地的巨影。

    表世界中，陈传伸指朝前点了下，在里世界之中，巨大且闪烁明光的手指撼到了那巨虫的头颅之上，在触碰的瞬间，后者就化作了飞灰。

    而在他的面前，那一头长虫则是凭空爆散，散碎的残肢碎块洒落的海面上到处都是，绿色的血液更是散发出一阵阵的腥气。

    他没有去管这些，凡是物质化的东西，表世界能够自己承受并消化。

    他抬头看向那裂隙缺口，后面隐隐有东西在涌动，看来有更大的东西要出现了。


------------

第五百七十八章 炼火融秽妖

    障壁裂口后方东西鼓动了一下，猛地撞击在了缺口上，随后那里出现了一大片裂纹，过了一会儿，则又是一下。

    不止是这里，陈传察觉到其他薄弱的位置上皆是传来了相类似的撞击。

    世界之环的壁障泛起了层层的波荡。

    这与刚才那一头妖魔应该同属一体，确切的说，刚才他所见到的，当只是其一部分肢体。

    这妖魔比他前面见过的那两头拼合体强上太多，所以才呈现出了那样的情况。

    这是正常的，现在两个世界的冲撞还在继续，就算世界之环有缺裂，能一下挤过来的，大多只是力量不怎么强横的那一批。

    估计就算这些妖魔成功抢夺了遗落物，也难以保全，所以祂们如果本身不是受大妖魔驱驭的话，那么多半出去就会被夺走。

    现在这东西实力较强，且急不可耐的亲自下场，有极大可能不属于某一个妖魔种群，而是想要来吃独食的。

    要是让这东西撞击下去或者透过来，那势必造成更大的损失。

    所以还不如他主动过去。

    他意念一动，周围那些交融物如百川归海，纷纷往身体这里过来，那一道道闪电只在瞬息间就被他吸收干净。

    随后往前一步，化一道恢弘光芒自裂口处往对面世界过去。

    这是他第一次从世界之环的缺口而非由节点往外穿渡，感觉之中，那似乎是一个最初狭窄，但越往外却又逐渐放大的隧道。

    只是随着他愈发接近对面的精神世界，自身强横精神的本质也逐渐显现出来。

    外面的那头妖魔本来只是趴在世界之环的壁障上的，其庞大的躯体几乎将这一段全部盖住了，那破裂口更是遮蔽的严严实实。

    其余一些层次较低的妖魔根本无从接近，哪怕相近层次的也找不到一条隙缝，们也不是没有发动攻击。

    然而这头妖魔似乎先天根底极其强横，根本无视了这些，并且还有某种神异之能，各种攻击落上去，非但没有对其造成任何损失，反而致其身躯继续增生扩张，似乎这些反而成为了助力。

    只是这个时候祂却是察觉到了什么，本来往里挤和撞击的动作停顿了一瞬，而后其身下缺口的处冒出了耀若大日般的光华，其身躯向外鼓突了起来，随后便被一股力量猛地掀飞了出去！

    在众多妖魔的眼中，先是望见一只闪烁着紫光的巨大拳头，随后化为手掌，一把攀住外围缺口的边沿，而后一尊无比巨大的，体表闪烁着氤氲紫色闪电，周身白气蒸腾的神将正从那里缓缓升起来。

    而在其出来时，周围那些精神和物质冲撞的漩流似乎都受到影响发生剧烈的扰动，不但停下了冲突，且还一圈圈的向外扩散。

    而这惊人的一幕，也让留意这边动向的上层力量注意到了。

    靠近这里这片区域的，是阿比约恩海峡联盟的上层力量，他们感受到了这个存在正肆无忌惮的宣泄自身的伟力。

    于是多名成员迅速交换了下意念。

    「强大，肆意，深不可测。」

    「能被世界之环所接受的，必然是本世界原生的合法公民。」

    「没有记录，疑似是新生的上层力量。

    「新生的上层力量，不可能有这样强大。」

    沉默片刻后，他们做出了一个符合逻辑判断：「可能是古老者的觉醒。」

    因为前一个可能实在超出了常理，他们从来没有见过哪个上层力量刚刚突破就具备这样威能的，后一种可能便成了合理的推断。

    古老者可能是一些古老的神只，也可能是某些陷入沉睡的上层力量，尤其交融地中，确实是有这类东西存在的，再有西大洋之上更是有着沉没大陆的传说，这一切似乎对得上。

    这种事符合他们逻辑的判断。

    不止是他们，位于联邦东岸利纳克斯上层力量也察觉到了这里的悸动。

    他们开始警惕这边的情况，并在迅速做出评估和判断。

    现在全球范围内的上层力量组织，都是在想方设法堵住自己这边的漏洞，还有就是搜集自己这边的交融物，对其他的国家支援基本难以做出，除了观察，他们暂时做不了什么事。

    陈传从世界之环缺口之中出来后，看了眼外面，首当其冲涌入视线的，是好似由无数条长虫扭曲结合的庞然大物。

    妖魔在精神世界展现的精神体，其大小通常是极其夸张的，而这头似更是超乎寻常，除了密密麻麻且滑腻腻的长虫盘绕在一起，还有多到数不清的小虫攀附在上面，望去整个虚空好像都被其挤满了。

    刚才打灭的那部分，不过是身上微不足道的一部分。

    这种极致的庞大，也带来了一种相当强的生存能力，各种攻击手段没有超过一定的限度，对其几乎形不成什么有用的破坏的。

    哪怕因此而粉碎，只要一次没有全部的死亡，或者残余的肢体存在，就能将破坏的力量吸收并转化为有利于自身生长的能量。

    那些围在外面上层妖魔恐怕也看到了这个情况，并不见得真的没有手段收拾它，但显然祂们之间也是互不信任的，没有哪个愿意将自己的真正杀招提前运用或暴露出来。

    那还不如让其先将屏障撕开更大的缺口，然后再视情况决定该怎么做。

    陈传根本无视这妖魔与自身的体型差距，也不理会其身上散发出来的具备强烈侵蚀力量的场域，直接合身撞了上去！

    爆裂光芒冲击之下，妖魔身上无数的残肢断体飞舞了出去，然而这对其来说连伤势都算不上。

    而在众多妖魔和世界上层力量的观察中，那个巨大的神将在一头撞至那妖魔的身躯之中后，竟是不断往里深入，过程中身上的光华将其抱聚在一起的长虫碾碎并挤压开来。

    最后在深层的地方，出现了一个上半身形似人，而下半身则完全由虫身构筑起来的怪物。

    这怪物在暴露出来后，有道道针刺般神异光芒射在对手的身上，可却没撼动后者表面的紫气白烟哪怕半分。

    神将此刻伸手上去，一把抓住了其手臂，随后一缕缕玄虚但却炽盛的火焰顺着其肢体蔓延而上。

    在后者沾染到火芒的瞬间，所有妖魔的精神世界内都感受到了表达痛苦凄厉惨嚎。

    神将面无表情，一手拽着其胳膊，一手长锏举起，朝着其头颅之上敲了下去，火芒一闪，在锏落的瞬间，好似从中心位置迸发出一道极致的闪光，其庞大的身躯就整个崩散成了无数的碎块！

    那些晶莹的碎块向外飞散，如果下层的紫气共鸣只是震荡了精神力量与上层牵连，而现在以上层力量使出来伏魔降妖之力，则直接震散了精神根本，将原初的意识彻底打灭，并连带着形躯一起打崩！

    而那些散碎的晶莹在翻滚了出去之后，随即有一股玄虚火焰燃起，星星点点的向外酒落，一时这片虚空铺满了飞舞的焰光！

    陈传一锏消灭了那妖魔之后，自然抬头看向其他围拢在这里的天外妖魔。

    可在这一刻，本来围聚那在这里的上层妖魔忽然散开，其场域迅速从他的精神之中消失，就连其所寄托的星云也是快速隐匿不见。

    陈传一人持锏站在炽盛火芒之中，看着这些妖魔纷纷退避。

    毫无疑问，与这头被消灭的妖魔相比较，这些都是有智识识时务的上层妖魔，所以发现不对后，一个个迅速抽身。

    不过更可能的，是祂们察觉到了交融物的消失，觉得与他战斗不值，所以立刻就失去了往此间侵袭的欲望。

    他并没有因为此辈的退避而就此小看这些妖魔了。

    拥有智识的妖魔才是人类世界的真正大敌，这类妖魔可不是一个两个，还是有许多个。

    他可没有忘记，那些试探并合他们的妖魔种群差一点就成功了，还有那些过去从人类世界反出去的上层力量变化成妖魔的。

    他们对人类世界可是十分了解的，决不能掉以轻心，轻视敌人。

    他转过头，看向后方的物质世界，那里有许多处完全漆黑一片的地界，合计起来，约占据了世界四分之一。

    那是世界之环近乎失陷的所在，那里应该也有交融物存在，很可能数目还不少。

    此时能看到，有不少妖魔主要聚集地在那里，并有不少朝着那里投落进去。

    可他能感觉出来，那些地方在经过撞击之后，似乎连通上了精神世界的深处，此刻光是观察，连他也隐隐感受到了某种危险。

    所以他也没有过去的意思，现在需先把自己这边的问题解决掉。

    想过之后，他从原路退回到了裂隙之中，同时伸手一按，将世界之环这里缺口弥合上，又火速去往交融物聚集的下一处地界。

    只要他速度足够快，将那些暴露在外的交融物解决掉，那也就能减少天外妖魔对于这些地界的觊觎。

    世界各国上层力量很快发现了他的用意，不过陈传这种作为在当下对他们是有利的，所以都是默契的堵在了自身的缺口上，一边收拢自己疆域内的交融物，一边任由他施为。

    >


------------

第五百七十九章 幻蝴引天枢

    陈传接下来每到一处，就打灭试图凯觎交融物的妖魔，随后飞速将交融物收拢一空。

    因为算得上是在主场作战，再加上如今进来的妖魔几乎都不是什么太过强横的角色，所以他的行动显得极有效率。

    遍布世界防御空缺地的交融物，正以一个极快的速度减少。

    同时，世界之环上出现那一个个的缺口，也被他顺手给弥补了，这反过来又减轻了世界各国上层力量的压力，他们不再是一味的被动防守，开始主动出击，驱逐并对抗外围的妖魔。

    这样的举动，也是更方便了陈传，不得不说，他之前行动有效减轻了其他上层力量的负担，而人类世界也抓住了这个时机做出了相应的配合，没有让这些交融物被妖魔夺走。

    陈传在搜集完最后一处存有交融物的地点之后，他停了下来。

    根据他观察到的情况，这些交融物只会在世界冲撞的时刻爆发性的诞生，此后即便有，那也只是在余波影响下少量的出现了。

    不过应该还有不少散落入了世界深处，他个人所搜集到的，只是其中聚集起来的一部分。

    而这东西看来将来还要继续寻觅并搜集，尽可能的不让其落入妖魔的手中。

    他抬头看了看，明面上所能见到的交融物被清理干净后，外面虽然还有不少妖魔在那里，可看上去已经没有之前那样的侵略性。

    倒是能看到，更多的妖魔往那些漆黑一片的地界分散投入进去，看来是去那边寻觅了，那里正好完全丢失防御的所在。

    具体情况他不清楚，所以没有贸然过去的意思。

    而这件事也不是他一个人的事，接下来应该是和天枢的上层力量会一会面，了解下目前的情况了。

    就在他有这个打算的时候，心中生出某些感应，就见一道闪烁的金色流光从天外落下，朝他这边射来。

    等到了面前的时候，他发现那是一只扇着翅翼的蝴蝶，两条翼尾上有金色的光屑拖出飞转的轨迹。

    这上面有着某种精神传递，似是指向了某一处，他察觉到其中还有较为熟悉的神气，立刻清楚这是天枢在主动联络自己了。

    于是伸手上去碰触了一下，顿时化作了一道金光，往他的场域之中融入进来。

    当然这是可以排斥出去的，不过他并没有这么做，很快他感受到了什么，抬头看去一个方向，就在那里有一个巨大的星团。

    显然一开始是隐藏的，只有他掌握了手中这枚通向那里的钥匙后，才由此呈现了出来。

    他没有犹豫，立刻将场域放出，与那里的场域进行了沟通。

    在接触的那一刻，明亮的光芒在眼前绽放开来，周围的景物发生了变化，头顶之上是更为清澈辽阔的碧蓝穹宇；

    脚下则是平滑光亮，且没有任何起伏的地陆，它的边界与天空形成了一根异常笔直的线。

    这个世界似乎没有一丝一毫的声音，也没有任何空气生物之类的东西，好像一切无关乎他生存的多余的东西都被剔除干净了。

    这里唯一有所不同，就是悬浮在天空之中的一个庞大物体。

    那东西形似银白色的浮空圆环，它的外表光滑，却没有任何光线反射，好像用岩石打磨出来的，就这么静静的悬浮在那里。

    在看了一眼之后，他瞬间就出现在了圆环近处。

    这东西比他在地面上看到的更大，体积几乎与自身所处的星球相等同。

    这么大的物体，周围没有任何的遮掩，就这么直白的呈现眼前，本来是极具压迫感的，可却反而给人以一种宁静和安稳之感。

    随他到来，此时圆环的表面仿佛融化一般，向内塌陷出了一个圆形的入口。

    他往里飘入进去，里面是一个硕大的空间，地面和墙壁都是金属材质，看着空旷无人，背后的入口此刻又缓缓融合了起来。

    他沿着脚下台阶往下走的时候，一个声音响起：「陈枢员，你好。」

    然后光芒闪烁了一下，一个人影站在了他前方不远处。

    那是一名中年男子，头发紧紧贴在头皮上，嘴角含着微笑，浑身上下带着一股书卷气。

    「我是丁兆，您可以称呼为我丁枢员。」

    「丁兆————我记得这个名字。」

    陈传略作沉吟，看向他说：「那似乎是一位植入派的上层力量。」

    「对，那就是我。」丁兆说：「陈枢员，你可以把我当成这里的活跃意识体，那样就好理解了。

    「也可以说是我们。」另一个声音这时出现了。

    丁兆的身影微微晃动，变化成了一名女子，那是一个带着装饰黑框眼镜，留着马尾辫的女子，身上有股十分文静的气息。

    她自我介绍：「我是蔚兰。」在说完这一句话后，她身影再度消失，重新变回了丁兆的样子。

    蔚兰————

    陈传心中一动，这不是植入派早期另一位上层力量么？

    而面前这样的情况，似乎两个人融合为了一体，有点像是之前碰到的那种妖魔。

    「不用奇怪。」

    丁兆微笑说：「我们只是觉得活跃意识体这样的生存方式，更适合我们发自身力量的发挥，所以有意识的向此转变。

    我和她既是一体，又是相互独立的，既能相互碰撞出智慧的火花，又能联合运用我们共同的力量，我们都很喜欢这样的存在方式。」

    说到这里，他笑了笑：「简单的自我介绍就做到这里吧，陈枢员，你第一次来，我们先带你游览和熟悉一下————天枢」。

    「」

    陈传说：「这里就是天枢么？」

    「对，这里就是天枢，是所有过往大顺上层力量一起参与并打造的独立世界之外的大场域。

    当然，如果你喜欢，也可以采用旧国教的称呼，称它为「身外天」。」

    丁兆一边说着，一边身体漂浮起来，引着他往里走。

    陈传则跟着他往里飞驰，一段路后，他发现上方有几个漂浮着的蜂巢式方箱，巢口对着各个方向。

    能看到一条条银色的如龙如鱼的东西漂浮来去，这时有几头来到他的身边，似乎在辨识着什么，随后又很快远去。

    「这是鱼龙」，这里守卫，也是我的助手，负责看管和修复一些公共用物。」

    丁兆带着他继续向前，一路穿过了空荡荡的走廊，很快来到了核心区域。

    陈传看到了一个闪烁银蓝色光辉，形如同脊柱的东西，它从地面上长出来，再延伸到上方金色的光芒之中。

    主脊之上的时不时闪过一阵细碎的瑰丽光亮，延伸出去的脊结像一根根张开的神经网络一样，连接到各个四周的墙壁之上。

    看这个规模，其扩张出去的部分，或许贯穿和渗透到了天枢大部分区域。

    「这是玄龙」，是自天枢建立初始，便在蔚兰的建议下构筑出来了。

    ，丁兆微笑着说。

    陈传能感受到其中传来的浩瀚力量，他说：「这东西的作用是什么？」

    丁兆说：「可以看成另一种活跃意识体，战斗型活跃意识体，相当于————上层力量。」

    他顿了下，用深远和期待的目光看着这东西，口中说着：「我们的力量在于炼假成真，就是把虚幻的东西变幻为真实的。

    可要是没有目的性的无节制的施展这种力量，那对我们造成的损失就太大了，很可能会消耗掉我们的本源，乃至永久性的力量亏缺。

    但我们如果加上一个有着较大针对性的限制，那么就可以相对温和的创造出我们所需要的东西。

    蔚兰和我共同立下的誓限，就是我们所创造的东西，必然是可以通过已知世界的技术手段来实现的。」

    他笑着说：「我们一旦创造了这些东西，那么我们可以通过解析这类东西，倒推出实现它所需要运用的各种技术。」

    他语速微缓：「比如大场域生物，再比如一些特殊的活跃意识体。」

    陈传看向他说：「大场域生物是你们创造的？」

    丁兆摇头说：「严格来说，是在大联盟时期，蔚兰曾和其他国家的植入派、还有融合派及精修派的一些上层力量，一起联手创造出来的。

    然后我们以最初的母体为模板，经过一番深入研究，倒推出了研发它的各项技术条件。

    大联盟崩塌后，这项技术就被各个大国瓜分且垄断了。」

    陈传微微点头，大场域生物这种东西，其联合起来的精神力量能够组合成世界之环，这明显超出了正常的技术范畴。

    他原来也想过其源头可是来自上层力量，可能是通过改造某些生物来实现的。

    可是过往没有在资料中见过类似的生灵，现在倒是解开了他的疑惑。

    「除了大场域生物，还有活跃意识体，也是大联盟时期完成了先期的创造，不过那时候还没来得及完成技术逆推，大联盟就崩塌了。

    现在世界上绝大多数的活跃意识体，都是在最初母体的基础上，各国自行发展出来的。」

    丁兆十分惋惜的说：「其实只要世界各国能联合起来，就能创造出许多奇迹。

    那时候提出了许多宏伟的计划，可是并没有来得及实现，而自从大联盟崩塌之后，技术发展就此缓慢下来了。」

    >


------------

第五百八十章 天途未曾移

    丁兆说话时，伸手拨动了下，很快无数的影像在陈传面前出现。

    「陈枢员，看这个，极星计划，大联盟时期创造的，到现在唯一一个各国还在继续执行的计划。

    那就是在两极打造两处避难所。

    一旦世界之环有完全被突破的可能，余下的人类就将撤往那里躲避。

    避难所的本体，是由大联盟时期的联盟政府集中了多个派系，包括现如今五大派在内的多位上层力量，一同参与并炼造的半生物体深海鲸笼」。

    它有一层可观察外部变化的网状密闭壳，能适应各种极端环境，它能在精神世界和物质世界生存，能够像独立场域一样隐蔽自己。

    其内部可以保证全世界上半数人口在那里生存一千个世界年，而在内部上层力量的帮助下，它会不停的吸纳外部能量进行补充成长，转为生存所需要的基本物质，直至达至内部繁衍上限，也就是原来全球人口的十倍。」

    他看向陈传，「陈枢员，在人类世界里，你知道什么东西才是最宝贵的吗？」

    陈传未经任何思索，十分确定的说：「人。」

    「对，人！

    人，才是最重要的！

    或者说，人口才是一切。只有拥有足够的人口，我们人类才有希望，因为每一个个体，最后都有可能成为我们。」

    丁兆认真说：「这并不是不能做到的，目前我们技术条件已经能创造出如玄龙」这样活跃意识体。

    不去谈能否再创造更强大的存在，我们如果能将这门技术逆推出来，让上层力量完成每一个缺失领域的拼图，那时候不说对抗天外妖魔，而应该是天外妖魔来畏惧我们了。」

    陈传看着面前的玄龙，这副远景的确不是空想，或者说，就算是空想，理论上也是有能力将之变化为现实的。

    但前提还是有足够的人，并让他们去参与到各个分支上，目前看起来条件还不成熟。

    丁兆继续说着：「大轰撞到来前的这一百年内，人才不断的涌现，格斗者的存在，更是超出了过去历史时段的总和，随着两个世界的接触，特殊人才势必会涌现的更多。

    人类世界的未来，才刚刚开始。

    所以，我们要保护好现在世界上所有的人，哪怕做不到这个目标，也要先保护好我们的本国人民。」

    陈传颔首说：「丁枢员，我十分同意你的看法，人类是有潜力的，但在兑现潜力之前，还需要足够的力量。」

    「有限资源之下，对于技术和力量谁更优先，我们总是难以取舍。」

    丁兆说：「看来陈枢员是倾向于力量决胜。」

    陈传摇头说：「人类整体的强大才是真的强大，但我们要考虑外部情况的变动，尤其是当下，如果没有一个足够维护大环境的力量，什么都是空中楼阁，丁枢员，你觉得呢？」

    丁兆没有直接回应，他想了想，说：「我再带陈枢员看一些小东西。」

    他伸手拨动了下，周围的景物一阵变化，他们好像移到了一个大型实验室兼展览室内0

    「看这个。」

    丁兆引着陈传来到了一个展示台前，那是一个呈现完美圆形的玻璃罩。

    引人注意的是，那里面有一枚石子沿着玻璃壁罩不停滚动着，看起来没什么稀奇的，但是陈传却能感觉出来不一样的地方。

    「是异常么？」他问了一句。

    「是的，是异常。」

    丁兆说：「异常、怪谈、未识物质，这种说法都可以，它是两个世界自行创造的奇迹O

    异常与异常是不一样的，有高等也有低等，这是最低等的异常，有便于我们对它们进行观察并深入挖掘其本质。」

    他点了点玻璃圆罩。

    「这枚石子认为自己一直在从高处滑落下来，所以一直这么运动着，永远不知疲倦。

    从我收拢它到如今，它已经这么动了六十年了，相信只要玻璃罩不坏，它会一直这么滚下去。

    可不要小看这东西，这么多年来，它从来没有磨损过，如果没有这个我们创造玻璃罩的束缚，那么被它吸纳附着的物质会越来越大，身躯会越来越大。

    我们不知道它的极限在哪里，如果没有的话，那将是一场世界的灾难。」

    陈传点点头，的确是这样，如果这种运动真的没有尽头，那么持续膨胀下去，理论上虚空的一切都无法逃脱，最终会其被捕捉并吞下。

    不过那是在恒定条件下的假说，真实情况下，有太多的外部干扰了，许多底层次的异常远无法触及高层次，就如眼前被玻璃罩罩住就是例子。

    倒是他隐约有些理解丁兆的某种思路了。

    「还有这边————」

    他转过头，跟着丁兆的指引看到了一团灰蓝色的雾气，这东西看去没有任何束缚，就这么暴露在外面。

    哪怕此刻的他，都能感觉出来其中具备一定的危险性。

    但他很快留意到雾气之中有一把漂浮的滑块锁。

    丁兆伸手到烟雾之中拿住了把锁，说：「这是一个高等级异常，是我们从过去对面的世界搜集到的上层力量异常，但是控制起来简单到一个普通人都能做到。

    只需要拿这么一把锁。」

    他举了举手中的锁。

    「嗯，什么锁都可以，哪怕是门锁，只需要往它身上一放，再合闭，那么它就被限制住了，不会再对外部事物有任何的损伤。

    我想说的是，我们有自己的力量，比如这些东西，如果我们能参透其中真正的底层力量，并加以合理利用，也能用来威慑妖魔，维护好我们自己。」

    陈传冷静的评判：「看来目前应该还是一把双刃剑，转化成武器需要多久？」

    丁兆说：「很难说，或许就是明天，也或许再要一个一百年。

    陈传说：「再要一个一百年，这也是大联盟时期沿袭下来的计划么？」

    「是的。其实其他国家也有类似的计划，但还是那句话，碍于国别，我们没有办法将所有技术和力量整合到一起，不然我们一定可以上升一个台阶。」

    丁兆感叹说：「如果联盟的合作延续到如今，可能会不一样吧？」

    陈传说：「或许。」

    大联盟的崩塌就是内部没有能完全整合好，就算勉强维持，也不见得能达成丁兆的所愿，反而可能内部互相掣肘，最后什么事都做不成。

    当初大联盟能成立，也是因为特殊大环境和一批特殊的人，离了这些，条件就不成立了。

    倒是他觉得，似如今这样全球性的危机，有一定可能重塑，就算不能重塑大联盟，各个国家的合作应该也能深入，毕竟单独靠一家，谁都解决不了全部的问题。

    他说：「当前天枢内部的问题才是最重要的，丁枢员说保护好所有人，可是我看有些人却不这么认为。」

    丁兆说：「那的确是一个岔路口，不过陈枢员，我们可以向你保证，这个计划到最后绝对是不会成功的。

    只是在大轰撞之前，谁也不会确定能发生什么事，所以我们一直在避免使用最激烈的方式。

    为了避免内部武力对抗，每一名加入天枢的成员都立下誓言，如果成员没有犯下背离天枢或人类世界的过错，那么我们是不能主动对他们做什么的。

    严格来说，他们所做的事，已经在界限的边缘了，我们事实上已经做好最坏的准备了。

    可是因为大轰撞的威胁，我们经过慎重考虑，决定先将决断权交给顾问团。」

    他看向陈传，诚恳的说：「陈枢员，感谢你的付出，使得决策走回了正路，但相信我们，如果你们被迫做出另一种决策，我们绝不会坐视不理。

    我们也感谢你游说来的盟友，这让我们平安度过了这一次危机，否则即便我们维护住了原先的路线，也可能导致天枢的分裂。」

    陈传听了他的话后，略作思索，他转目看向外面那密密麻麻的光团，比他之前看到的更为清晰，他说：「那是妖魔存在的地方？」

    丁兆说：「是的，那是已经探明的妖魔存身的身域，它们的存身之地已经暴露在我们面前了，但不用担心天枢。

    天枢是用集体智慧打造出来的，没有灵蝶的牵引，是到不了这里的，不过只是第一次到这里的成员需要这个，陈枢员等下经过认证，过后出入就不需要了。」

    陈传扫了那星团几眼，说：「之前某些人试图联络投靠的妖魔种群，在这其中吗？」

    「在这里。」

    丁兆指了指其中一团十分耀眼的光亮。

    「就是这一支妖魔了，他们和许多妖魔不一样，也是聚集起来种群，里面接纳了很多过去的上古神只，和一些旧时代的上层力量。

    祂们把这处身外天称呼为「罗昭大域天」。

    正是内部那些神只和上层力量的牵线，所以我们才和们有了一些交流，陆陆续续谈了也有几十年。

    顾问团里之前有那个贾端行负责沟通，我们这里也有一位，不过现在已经把它驱逐了。

    看那边————」

    陈传看过去，见在天枢之下，一个如陨石撞击般塌陷的凹坑之中，有一尊巨大的妖魔雕像，看上去好像是一个鬼蛟。

    「那是这个妖魔进入这里的躯体，之前它的精神寄居在那里，现在精神不在了，就剩下这个东西。」

    陈传深静的眸子望着这狰狞的鬼蛟，精神体是驱离了，而躯体还留在那里，说明有些东西还没有彻底肃清。

    >


------------

第五百八十一章 双天蕴神真

    陈传就那些妖魔种群的事又向丁兆问了一些问题，后者没有什么隐瞒，将已知信息全数告知。

    只是因为妖魔种群设立起来的壁垒，以及严格的限制，自前去过那里的，也只有两位上层力量，所有信息都是从这两位身上获取的，所以真实状况如何，那要打一个问号。

    陈传问了下这两位的来历，不出意料，分别来自于精修派和融合派。

    其实他想着，要不要趁着现在还未正式加入，先将这些人给清除掉。

    丁兆却是很遗憾的告诉他，这些人只要还没有退出天枢，那么就还是天枢的一员。

    反而陈传如果没有正式加入，那么当他攻击某一名成员，其余人迫于天枢的仪誓，也不得不一起与他对抗。

    陈传知悉之后，倒没觉得有什么大不了的，既然这样，那就先正式加入天枢好了。

    仪誓什么的，需要它的时候自能起作用，不需要的时候，那也就没什么作用了。

    「陈枢员，来这里。」

    听到陈传提及正式加入天枢的事宜，丁兆就再次改换了面前景物。

    随后陈传便看到一个漂浮在那里的小型圆环，其模样与天枢的外观十分接近，而边缘上有着一个个闪亮的微光，里面传出明显的精神波动。

    「枢员彼此之间，通常都是利用这个枢环进行交流，陈枢员只要在这上面留下自己的精神印记，签下协议，就能成为天枢的正式成员。」

    陈传走到了枢环的前方，那些光亮代表的，就是目前天枢的各个上层力量。

    目前看起来，天枢正式成员似是拥有十五位。

    植入派的两位可以看成一位；军方出身的有三位，值得一说，其中有一位原本出身于武毅学院，后来才加入了军方组织。

    国家企业出身的也有一位，天性派一位。

    融合派、精修派、纯净派都是各有三人。

    不过上层力量的真实实力，恐怕不能以单独数目来论。

    尤其融合、精修两派的成员。

    他凝视着那些个精神光亮，只是看着，就能从中感受到这两派绝大多数都有着秘图血脉的力量。

    且其中有两道，只看上面所传递出来强盛程度，就明显是高于其他成员的。

    不过目前还无法借助这个与其他成员交流，应该是在他正式加入后才具备这功能。

    他伸手上去，将一缕精神力量送入了其中，然后最中间有光芒亮了起来。

    与此同时，他感觉到了一个按照某种规则运转的意识向他传来了诸多信息，是关于天枢成员所拥有的权利和肩负的义务。

    并在最后询问他是否接受。

    他看了下这些天枢的内部条款，发现成员的权力大小和约束条件的多寡是成正比的，大约分为三个级别。

    最低一级，这个条款只保证你最基础的权力，你只需要在天枢遭遇危险的时候，出面履行维护的职责就可以了。

    你要是遇到危机，向天枢求助，天枢也会向你提供必要的救援。

    但这样成员只有对天枢的建议权，没有任何决策权。

    中间一级，也就是几乎所有成员所在的等级，成员能在内部获得一定的权利，能从关枢这里获得修行方法和各种修行资源，丁兆这种活跃意识体也只为这样的成员服务。

    而最高一等，则是掌握最核心权限的成员了，目前看起来似乎并不存在，也就是说天枢并没有一个名义上的首脑，这倒是和顾问团有些类似。

    这些条约也不是一次签订就定下的，可以根据成员的要求来调整。

    是可以让「玄龙」炼假成真的能力为其提供服务的，而在必要时，其余成员也会运用同样的力量为其加持，使之拥有超乎常限的可能。

    他眸光微微一动，炼假成真这种力量可是较为珍稀的，要是同时加持到一个人身上，只是想想，就知道其中的价值无可估量。

    不过他注意到，这最核心的权限，必须为天枢做出极大贡献的成员才具备。

    他思考了下，目前他不打算受到太多的约束，只签最低等的协议就足够了。

    修行功法什么的，他去和三位纯净派的前辈交流，他敢说这三位根本不会藏着掖着，所以没必要从天枢这边获得。

    况且人之相的道路一向都是问己，他修行到今时的地步，还有他所获得根基都是独一无二的，并不认为同一层限的人能给他引路。

    至于资源么，目前他收取了不少交融物，暂时还是不缺的。

    所以这些权限，等真需要的时候再调整好了。

    他当即意念一动，精神与那意识接触了一下，马上就感觉身上多了一些浅浅的束缚，但同时也得悉了许多东西。

    丁兆对他的选择没有说什么，只是说：「这样就可以了，陈枢员，欢迎你的加入。

    枢员日常交流会谈，都是通过枢盘来完成，毕竟每一个枢员都有自己的身域，成员一般也是待在那里修行。

    但如果你愿意，可以让身域与天枢靠在一起，也有成员是这样做的，这样方便相互支援，但如果不愿意，那也不强求。」

    说到这里，他又郑重提醒了一句：「枢盘知道每一个成员身域所在，但未经身域主人允许，其他的枢员都不会知道。

    但如果陈枢员你坚持是一个人，那你所在的身域尽量不要暴露给其他人，这样难免会有强敌找过来，无论一个人多强大，面对众多妖魔和不怀好意的敌人时也是难有胜算的。」

    陈传对此深以为然，就算他自承实力不弱，可也没有认为自己一个人能对付所有妖魔，就算能应付，要是妖魔时时来侵扰的话，那他什么也不用做了。

    他问：「丁枢员，现在是什么情况了？」

    丁兆说：「目前天枢每一个成员都在守卫在缺口之上。

    以全球态势来看，妖魔的侵略态势没有数小时之前那么猛烈了。这应该是陈枢员你的功劳，提前将那些分散在外的「神融物质」取走了。」

    陈传点点头，神融物质应该就是对那交融物的定义，他看了一眼外面。

    而后他查询了一下天枢对这东西的定义，发现这东西就在过去曾经少量存在过，并且是在变动期存在过，多数都被旧国教搜集。

    而旧国教对这东西的定义为「玄妙之机，天地炉丹」，「兼无穷之变，能化不可能为可能」。

    总得来说，其能帮助下层格斗家获得更多破开上层的可能，能代替各种稀缺的资源；

    更重要的是，从记载上看，当其与炼假成真的能力配合起来使用时，能大量减少上层力量的本源损失。

    不谈其余，光只从后一种可能来看，也难怪那些妖魔和上层力量都要盯着了。

    只天枢这边，也没有运用这东西的前例，所以具体效用怎样，暂时没有明确的结论。

    他略作沉吟，看了一眼外面，说：「现在这些神融物质分布在世界各国疆域内，它们一定不会放弃。」

    丁兆说：「对，我们判断出，大概二到三十个世界日之后，两个世界的冲撞会渐渐平复，它们应该会在那个时候加大攻势。」

    陈传看了一眼，说：「这些妖魔想要拼命进入我们的世界，应该不只是为了那些神融物质」。」

    过去没有这些东西的时候，这些妖魔可也在往物质世界渗透，至少有已经有几千年的时间，不能单用这东西来解释。

    丁兆说：「我们认为，应该是为了完整」。

    物质世界有着精神世界所缺少的东西，他们不得不设法从这里获取。

    可是神融物质的出现，可能会把更多且更具备更强的妖魔吸引过来，随着世界之环的缺裂，或许未来我们会遇到无法估量的对手。」

    陈传说：「需要我做什么？」

    丁兆说：「希望陈枢员能利用自己的优势，将目前散布在我们国土之上的神融物质先收拢回来，没有了这些吸引妖魔，也能减轻我们的压力。」

    陈传应了下来。

    不过在出发之前，他又问了下那几名融合派和精修派的成员此刻的情况。

    从目前看，这些人也在积极防守，并没有怠惰应付。

    这是因为天枢确立了路线之后，只要他们当时没有撕破脸皮，选择从天枢分裂出去，那么就只能按照仪誓为天枢整体的意志行事。

    哪怕他们内心再怎么不愿意，也不得不如此。

    这恐怕就是天枢之前尽量维持，并不使之分裂的原因所在了。毕竟大轰撞当前，内斗只会两败俱伤，便宜了天外妖魔，反之却能利用此辈继续为人类世界出力。

    在离开之前，他想到了什么，站住脚步，回头说：「丁枢员，我有一个问题。」

    丁兆说：「请问，我就是负责为您解答的。」

    陈传说：「在我们上面，我是指我们人类世界中，」他看了看丁兆，「是否更强大的存在？」

    丁兆沉默片刻，才说：「我只能回答，我没有见过。如果陈枢员你想要获悉更多的信息，则需要您获得更高的权限了。」

    陈传点点头，「我知道了。」说完之后，他往外走，很快从天枢融开的门户飞了出去，直奔那些残有神融物质的所在。

    >


------------

第五百八十二章 还象物尽收

    一道宏大的光亮从天空落下，撞击在大顺海西道的冻土之上。

    光芒迅速收聚，最后凝成了陈传的身影，紫白色的光雾在身外闪烁着，将阴霾的天地的照亮。

    他看了眼四周，不远处就是北泽所在了。

    正是他当初与白鱼子战斗的地方，这里当初存有旧时裂隙，也便成了精神物质剧烈冲突交撞的前沿。

    现在可见大量的神融物质散落在周围，似一道道闪电，在上空盘旋飞舞着。

    他看着这些物质，随着与之接触的增多，他也是发现，这东西最开始出现的时候是最纯粹的，可很可能会随着时间推移渐渐被外界「污染」。

    他认为，这种「污染」很可能会导致其某种主观的偏向性，说有智慧还远了一点，但是会确保自身的存在，而不是被人所利用。

    这不是他的臆测，而是心中有着确实的感应。

    可以说，目前不管是妖魔还是本土的上层力量，谁都没有他熟悉这类物质了。

    不过眼下看起来还好，神融物质因为刚刚成熟，所以还围绕在两个世界的冲突漩涡所在。

    可只要漩流稍稍稳定，它们必然会向四面散开，并朝着各个地方游窜，要是错过这个时机，那就十分不好找寻了。

    他意念一动，闪电全数往身体里面聚集过来。

    这东西一开始进入身躯之后，他能感觉到仿佛背负重物，但后来将之沉入场域之中后，似就化作了空灵之物，再没有任何负担了。

    他觉得这应是自己利用双天成就，场域有些特殊有关，但这明显是好事，让他可以放开手脚，在最短时间内将这些吸纳干净。

    只是一会儿，天空之中就再无一道神融物质存在，丁兆的声音适时响起：「陈枢员，此次你所吸收的神融物质数量我已记录，可以在回来之后核对，现在可以去下一处了。」

    陈传点了点头，这样就很好，不是光靠他自己来确认。

    他意念一转，周围场景骤然转换，已然来到了下一处，这是安西道之外了，长河落日，万里黄沙，成百上千道闪电围绕着一个漩流飞闪不绝。

    目注片刻之后，这些神融物质如受诏令，齐齐掉头，往他这边落下。

    等将这边吸收完，他又跟随丁兆给出的提示和路线，迅速赶往下一处。

    这些神融物质大多数不在中心城附近，而是在一些偏僻所在，可能因为中心城场域较为稳固的原因。

    所以他之前看到的那些漆黑一片的地方，大多数也在原本的世界角落，远离文明的所在。

    只是那些地方偏向精神世界，感知无法深入查探，想要获取里面散落的神融物质，只能进去探询，相信就算妖魔入内，互相之间也要经历一场厮杀。

    仅仅一个小时，他就将大多数神融物质搜集齐全，并来到了最后一处地点。

    这是川西道与原北道的交界处，也是他成就上层之前未曾踏足过地方，倒是此身父母给的记忆药水之中，有到过此处游玩的景象。

    现在他所处的地方，处于深山之中，而正对着两天冲交漩流的下方，这里居然有一座玄教的玄观，不过看起来已经较为破败了。

    只是在他的眼里，在里世界那一处，这座玄观之中有着两尊双目如电，顶盔惯甲的护观灵官坐镇在那里。

    因为精神世界带来的冲击，凭空引发了许多妖异，这些东西只要一靠近玄观，就都被祂们身上的灵光冲散。

    然而他看的很清楚，这两尊灵官同样是某种异常，不过现在却是在那里保护着护持着玄观，只是因为漩流不绝，这些妖异也在源源不绝的靠近。

    唯有他自己所站立的地方，完全空出来了一片，若大日一般的耀光向外发散，光华所过之处，妖秽俱皆涤荡一空。

    看了几眼后，他往玄观里面走了进去，那两个灵官非但没有阻拦，反而对着他齐齐躬身一揖。

    陈传走到了玄观的广场之上，站定之后，看向上方，随后就见无数闪电朝着他飞射而下。

    收拢这些东西的时候，他不禁想起，之前无名玄士给自己一枚珠子，凡是到有玄观的所在，那都会过往之景出现。

    因为只是分身到来，所以这东西他没带在身上。

    倒是在他成为了上层力量之后，已经大致知道这是一种手段了，哪怕现在没有这个东西，他也能看到自己想看到的。

    这时他也由此想到了玄、禅两教，刚才倒是没有问，于是此刻他联络了下天枢，查询了下关于这两教在天外的情况。

    资料上显示，玄教、禅教、还有世界上的诸多教派的上层力量，都在对面世界建立有天域。

    早期就是为了寻觅资源，寻找上行之路，而到了后期，特别是变动期越来越长后，大多教派则是转而开始为给自己寻觅后路，已经不那么活跃了。

    倒是玄教、禅教较为特别，两者都是喜欢主动出击的类型，不但与天外妖魔的斗战没有停下，同时也在长时间的对抗中收服了大量妖魔。

    而两教似有不少玄祖、禅尊聚集在一处，本来各是一股大势力，并且还逐步推到了精神世界深处。

    可后来就渐渐没了消息。

    物质世界这边随之有大量的敕封神祇和妖魔开始反乱，哪怕大联盟成立，废弃旧国教，两教上层也没有任何反应。

    就算这一次争夺神融物质，除了陆天师这位还在物质世界的天师，也没有见到两教天外上层出面，这就不知道是什么原因了。

    而联想到陆天师语焉不详，实在很难说清楚了。

    转念之间，他已将神融物质完全吸收干净，没有立刻离开，而是继续向前，走到了正殿之内。

    这里他见到了一个供奉神位，像是祭拜某位玄祖，只是上面的字迹早已模糊不清，辨认不出来了。

    就算是在里世界中，牌上也只有微弱的供奉灵光，这还是两天冲撞才激发出来的，过往肯定早无神异了。

    他自光凝注片刻，殿内忽然一震，好似光影逆流，碎瓦飞回梁上，尘沙回聚成壁，神像之上剥落的金漆彩装重又焕出辉光。

    转眼之间，这座破败的大殿竟又重归过去之盛。

    这算不得是炼假成真，最多只是旧影回照，所取所用全是这里本来所有，消耗可谓极少。

    而此刻再观里世界，这一座玄观已然灵光大盛，并且周围又多了两尊护法灵官，面上神情更为灵活多变，此刻都是神色谨肃，对着他躬身再拜。

    他点了点头，便转身离开，到了外面感知天外，寻得接应，光芒一闪之间，就回到了天枢之中。

    丁兆见他回来，致谢说：「感谢陈枢员的出力，你这边把神融物质取走后，各位枢员的压力大大减轻，目前我们已经能分出人手去帮助其他国家的上层组织了。」

    陈传看了看外面，发现的确如此，围在他们这里的妖魔减少了不少，并且这个减弱的趋势还在加大。

    大顺作为第一个恢复过来的国家，如果能第一时间给予别国支援，那对于争取全球领导者的地位是很有帮助的。

    在看了一会儿后，他转回目光，说：「丁枢员，我带回来的神融物质，你打算怎么处理？」

    丁兆说：「陈枢员可以先放在这里。」伸手一拨，有一个浑圆口沿的石杯飞了过来。

    陈传接入手中，看了看，意念一动，那些神融物质就从身外的雾气中飞了出来，并一缕缕进入到这石杯之中，随后递还给了丁兆。

    丁兆接过，说：「感谢陈枢员，等到防守战松缓一些，天枢会召聚枢员讨论具体的分配，只是还有一件事要麻烦陈枢员。」

    陈传说：「尽管说。」现在天枢成员全都在堵截妖魔，他也不可能就这么闲着。

    丁兆说：「我们观察到大威蒂亚那边情势比较危急，两国有同盟协定，考虑到之前是陈枢员与他们接触的，所以我们也想请你前往去协助一下。」

    陈传点头说：「可以，交给我吧。」

    而此刻在天外，陈传正身看着分身去往大威蒂亚，心中思索，丁兆刚才没有问他讨要他所搜集的神融之物，那要么是默认为他所用，要么就是天枢对此还没有形成任何共议。

    按照他看到协议规定，一般情况下，是要上交一部分给天枢。可严格来说，这些东西他加入天枢之前获得的，所以协议也就不适用了。

    他是不会将这些东西交出去，因为分出去后肯定要分给那精修、融合两派的成员，这他是不愿意的。

    再说留在他这里能发挥更大的作用，这只看他采集时更为轻松就知道了，这也代表着个人具备的能力。

    当然，那些秘图血脉拥有者未必真的做不到，最多没他这么有效率，可天枢并没有让他们去搜集，所以他认为，这很可能是天枢抵抗派的有意之举，就是不让那些人插手此事。

    他看了眼外面的星团，无论是妖魔、还是上层力量，都有自己的独立空域，这是修行和存身之根。

    所以接下来，他首要做的就是开辟出独属于自己的身外天。

    >


------------

第五百八十三章 世异引畸变

    大轰撞到来之后，上层力量天外在对抗，各个中心城也承受着极大的压力。

    首先对外通讯遭受到了极大的干扰，但在天际线运转良好的区域，依旧能够断断续续的收到来自外界的消息。

    这让中心城得以第一时间得悉周边的情况，并派出飞艇和地面部队进行救援。

    只是一些西南区域，以往在精修、融合两派的中心城，因为天际线刚刚设立，很多地方免不了断绝了通讯，这就不得不依靠格斗家和活跃意识体，令他们四处迅速去往各个区域确认状况。

    济北道这边，周边的村镇、县城不少民众开始有序往中心城撤离。

    原本的居住点有的直接放弃，有的则成为了临时军事据点，以方便随时监控野外的情况，同时也承担各个城市缓冲区和岗哨的作用。

    阳芝市这边，在一队队巡员的维护下，秩序的人流开始往新建的火车站涌去。

    因为大批的飞艇和车辆已经被提前征用，用来转移更远地点的乡镇村民了，所以拿不到前几批火车票的人，有的则乘坐货运卡车出行，有的干脆自行出城，沿着公路徒步往中心城方向走去。

    阳芝城中，第一批乘坐火车往中心城撤离的，都是军方、巡捕局等一线作战人员，还有部分技术人员的家属。

    魏老虎身为副局长，负责这一次护送任务。

    在人员都上了列车，他签过字之后，忽然有一名警员颤声说着：「局长，你看那边！」

    魏老虎随着他手指的方向转头看去，那应该是焦山的方向，他悚然看到，有一个巨大如同天牛一般的生物在那里慢慢行走着，那庞大的身躯望去居然能与焦山齐平。

    旁边的众人也看到了这一幕，所有人都是惊讶的张大了嘴，呼吸也变得粗重起来。

    魏老虎这时低吼一声：「别看了！」他回头看着那一张张惊恐的面孔，说：「天塌不下来！就算塌下来也有高个子顶着！

    立刻给我上车，沿途都给我机灵着点！眼睛给我睁大，耳朵都给我竖起来！」

    「是，局长！」

    魏老虎挥着手催促所有人上车，同时默默清点了一遍人员，等所有人上去车厢，他才拉着扶手上去，这时身躯一顿，回头再看了一眼。

    见那个东西正被慢慢被焦山的山影所遮蔽，他也是暗暗心惊，世道看来的确是不一样了。

    他又看了看天空，从昨天开始就灰蒙蒙的一片，好像太阳都照不进来，而且看起来要起雾了。

    他有种感觉，这一路上恐怕不太平。

    这种预感很快演化为真实。

    火车才刚刚启程，他再检查了一遍情况后回到车厢，还没来的喝上一口水，勤务员就快速快过来，敬礼：「局长，有情况！」

    魏老虎立刻跟着勤务员来到事发车厢，看到了一个人大口大口的吐着白沫，浑身不断的抽搐，挣扎，两个巡员都按不住。

    旁边医务人员站着，怎么没办法上手。

    可令人惊悚的是，这个人的身体在以肉眼可见的速度变得枯瘦起来，就这么短短片刻的工夫，他就众人眼皮子底下然后变得皮包骨头，随后就没有动静了。

    巡员见状将他放开，医护人员正想上去，却被魏老虎一把拽住，沉声说：「别动。」

    随后在这节车厢众人的注视之下，这人衣服忽然隆了起来，最后嗤啦一声撕开，一个拳头大的虫子从里钻了出来。

    其有着鲜红肚腹，密集的复眼，狰狞的口器，看着十分骇人，车厢里的人都是一阵惊呼。

    「掩护！」

    两个巡员听到这声命令，立刻用身体挡早已撤到后方的乘客，还没等着虫子张开翅膀飞起「砰！」

    伴随着一声枪响，这虫子凌空爆炸成了一团散碎的血肉，飞溅的周围的座椅都是浓稠的血液和断裂的残肢。

    魏老虎用枪对着这东西，走近了几步，确认没动静了，他说：「不要让人靠近，通知密教审查局的人、还有军方的技术人员过来一趟，把这节车厢的人都分开检查一遍！」

    「是！」

    密教审查局和军方的技术人员很快到来，经过检查，他们发现没有见过这种生物。

    而且更令人惊悚的是，从死亡乘客的身上，他们发现缺少了一部分血肉，但并不是那个虫子啃掉的，反而像是这虫子是由这部分变化出来的。

    「先记录下吧，回到中心城后提交数据库。」军方技术人员说。

    「会传染吗？」魏老虎问了句。

    技术人员摇头说：「目前我们也没有相应的检测手段用于判断，但是这种东西传播概率很小，应该是源于这名乘客过高的精神，所以才感染到了一些什么。」

    魏老虎摸了摸脑袋，他听不懂这个，他说：「这里靠近的人，要不要隔离起来？」

    「魏局长，稳妥起见，这么做比较好。」

    魏老虎马上让人安排。

    只是发生了这件事，他也不敢松懈，匆匆喝了一口水，就不断的带人巡视车厢。

    行驶了有两个多小时后，列车忽然缓缓停了下来。

    魏老虎马上带人赶到前方，问：「没到站怎么停下了？」

    列车驾驶员紧张的说：「刚才有前沿车站发来的电报，说前面有东西————」

    魏老虎正想问什么，忽然眼神一紧，因为他看见，就在前方不到二干米的地方，飘散的雾气之中似乎是有东西从铁轨上慢慢挪过去。

    看那大体的轮廓，好像是一条巨大的长虫。

    他暗骂了一句。

    等了有数分钟，这东西才完全过去，不过他们还是不敢动，又等了一会儿后。

    他喊上了几个人，小心的下车，到了前面看了下，发现这一段铁轨受损，好在只是多根枕木断裂，轨条有些变形弯曲。

    立刻让维修人员下来紧急修复，而他安排人员在四面警戒。

    雾气越来越浓了，使得视线受到了极大影响，也增加人心中的不安，他们实在不知道这雾气里面到底蕴藏着什么。

    魏老虎暗骂了一声，这还是第一批人，后面还有更多人员要运载，照这个情况，还能顺利把人送过去吗？

    三个小时很快过去了，在检修队的抢修之下，渐渐修复了这一段路段。

    然而这个时候，一侧传来了扑棱棱的声响，却见到一只只巨大的蛾子从浓雾中飞出来，其中有几只直接撞在了车厢上，顿时荧光粉一样的东西撒在了窗户上。

    只是这些很快就过去了，正当众人惊疑不定的时候。

    这时雾气之中忽然传来了脚步声。

    魏老虎心头一紧，拿枪指着前方，喝问：「谁在那里？」

    身后的巡员也是拿着手电筒对着那里，同时将手中步枪对准那里。

    然后他们见到一个儒雅温和的中年男子从浓雾中走了出来，魏老虎脱口而出：「温教官？」

    温教官微笑点头：「魏局长，有一阵子没见了，我这次受中心城纯净派分部的委托，赶过来负责保护你们前往中心城。」

    魏老虎惊喜说：「有温教官来，我们就放心多了，你这一走就是七八个月，你不在的时候，关局和我可都是心里不托底。」

    温教官若有深意看了他一眼，微笑说：「魏局，我离开十一个月了。」

    「哈哈哈，瞧我这记性！」

    温教官到来之后，魏老虎和一众巡员顿时放心了很多，这位可是第三限度格斗者，大部分场面应该都能应付了。

    列车继续上路，虽然耽搁了一些时间，可在天亮时候应该也能抵达中心城了。

    好在接下来虽然出现了一些小问题，可都被他们解救，列车早上七点的时候终于来到了济北道中心城。

    见到列车平安驶入位于城外的站点，并且人员逐批开始下车，魏老虎终于松了一口，揉了揉发酸的眼睛。

    刚才在车上，每一节车厢都要巡视，他几乎没有停下来的时候，不过他依旧保持着精神。

    温教官走过来，递给了他一杯茶，「魏局，我看你们这次护卫队员只有一个小队，人手这么紧张了吗？」

    魏老虎接过茶，嘟嘟嘟灌下去，最后吐了口气，抹了下嘴，说：「巡捕局人手被要求大量复员，现在我们只有原来的三分一，所以一个人当三个人用了，就连梁局都亲自上阵了，我不得担着点？」

    温教官看了看他，递给了一根营养膏。「关键时刻可以提神。」

    魏老虎也没客气，一把接了过去塞兜里，说：「温教官，这一路上，多亏你了！我改天请你喝茶！」

    温教官微笑说：「没什么，都是同袍，再说部长特意交代的事，我肯定要做好。」

    「你们的部长————」

    魏老虎心中一动，他可记得儿子魏常安隐约提过一嘴。

    他不由说：「温教官，你说的部长不会是————」

    温教官笑了笑。

    「得，当我没问！」

    魏老虎拍了下脑袋。

    他们这边说话，忽然一名刚刚下车的人员惊恐的用手指着对面，说：「鬼，鬼！」

    然而众人看过去，那里除了人来人往的候车站明明什么都没有。

    只是一路出现的问题让众人本就神经紧绷着，这人大喊大叫更是引发了一场不小的骚动，得亏有巡员帮着维护才没有乱了起来。

    温教官见状，他看向其所指的方向，忽然眼神一凝。

    在他的目光之中，车站对面站着一个个浑身绿盈盈，形似人影拉长的东西，且入目所见，几乎挤满了整个车站的外围！

    >


------------

第五百八十四章 诡域有净处

    那些闪烁绿色荧光的身影就这么静静的站立在那里，看着他们所有人。

    哪怕只是望着这场景，都能感觉出来一股诡奇的气氛。

    温教官不清楚这些东西到底是什么，可他能感觉出来这东西传递出来的危险。

    他立刻严肃的对魏老虎说：「魏局长，让已经下车的人不要出车站！」

    魏老虎看了看前面，却瞧不到任何异常状况，可他知道温教官极少有露出这种神情，也不会乱开玩笑。

    要是平常，他可能还质疑一下，一路上见了那么反常的事情，所以此刻的他没有丝毫犹豫，立刻戴上帽子跑下了车，让随行队员将乘客都拦住，没有他的允许，谁都不许出站！

    在他下去后不久，车站的阻拦闸也放了下来，而站内喇叭声响了起来，让所有未出站的人停留在原地，进中心城之前需要先接受一轮检查。

    骚动人群在荷枪实弹的巡员和车站的安全员站到一旁后安静了下来。

    温教官这时也来到了前方，看着对面那些东西，刚才他已让人向城内发去了电报。

    但愿城内来援的时候，那些绿荧荧的东西没有什么动静就好。

    然而事与愿违，当乘客被约束之后，那些绿色荧人好像察觉到了什么，忽然齐刷刷往他们这里看过来。

    片刻之后，这些东西的身体好像突然拉长一样，一部分留在了原地，一部分向着他们这里延伸过来，并且越来越近。

    温教官看到了这个情况，吸了口气，双手之上开始蒸腾一丝丝的气雾。

    他现在并不清楚里表两个世界是怎么相互影响的，但是他只觉精神之中传来阵阵刺疼，乘客之中也有几个人捂住了脑袋。

    刚才那个宣称看到鬼的乘客则是直接晕了过去，大部分乘客则是懵然无知。

    那东西到了上空，就有大片绿光照了下来，可就在这个时候，一道灼亮的光芒忽然从铁轨的尽头处照了过来，刺得眼睛一下睁不开，车站上的乘客们都是一阵惊呼，纷纷捂住了眼睛。

    温教官也是用手一遮，心中立刻判断了出来。

    大明光式！

    这光芒持续有了数秒钟，所有人莫名感受到的阴冷感顿时消失不见，代之而起的都是暖融融的感觉，就连周围的阴霾和雾气都是被一齐驱散了。

    而等到光芒完全消失之后，温教官发现，阳光从被破开的阴霾中照落了下来，那些绿荧荧的东西已然全部消失了，心头的压抑也随之不见，迎来了一股久违的舒畅感。

    他转头看去，就见朝阳升起的地方，有一个人走了过来，这人身着军队的制服，面容严肃，举止沉稳有度。

    「徐将军！」

    他一眼认出来，来的人是交融地驻守格斗家，徐阐。

    并且这位同样也是济北道纯净派分部的成员。

    徐阐走过来后，对着他点了下头，并立刻吩咐说：「在场所有人，原地等候十分钟，有车转移你们去城内纯净派分部，那里有设备和专业人员，可以为所有人检测状况。」

    他的声音通过界凭传递到车站每一个人的耳朵，声音更有一股稳定人心的力量。

    魏老虎看到之后，知道问题解决了，走了上来敬了一礼，「徐将军，多亏了你！不然我回去之后也不知道怎么向局里的同袍交代。」

    徐阐说：「魏局长，都是同袍，不用这么客气。」

    魏老虎还有任务在身，上来感谢过后，又匆匆去忙了。

    温教官说：「徐将军，你从交融地回来了？」

    徐阐说：「交融地那里还好，大轰撞到来没有受什么影响，我现在回来和姚校长一起负责城内的事情，至少我们的部队比较有经验。」

    交融地早已在两个世界至少上万年的反复碰撞下形成了稳固的地域，虽然这次也在大轰撞里受到了一点影响，但目前看起来状况远没现实世界来的大。

    交融地中没有了旧帝室，不需要再投入那么多的军队，现在跟着他一起回到中心城了，布置到那些更需要他们的地方。

    两人说了没有几句话，就有飞艇过来，一队队一看就是来自交融地的精锐小队从上面落了下来，并迅速接管了整个火车站。

    再没多久，列车那边传来了汽笛声。

    温教官看了一眼，说：「我还要去护送下一批人，徐将军，先告辞了。」

    徐阐说：「等一下，我看你们人手太少了，我让一队人跟着你们，还有一个技术小队，里面有密教审查局的人，有问题可以提前发现。」

    温教官郑重谢了一声，有了这批支援好多了，可以防患于未然。

    车站新到的乘客，则很快被转移到了位于洪胜区的纯净派分部。

    这里已经不止进来了一批人，在大轰撞到来之后，已经有大量精神异常的人被送到了这里。

    这些年招收到的纯净派分部成员，包括非正式人员都是一个个忙得脚不沾地。

    由于纯净派就走的纯净自我，排斥神异的路数，所以派内无论是各种秘传、还是本身所拥有的技术和设备、亦或是分部的场域，对各种神异诡奇的精神力量都有着极强的针对性。

    以往济北道的纯净派分部建立在那里，只是作为一个派系的地方据点而存在，由于当中经过的波折，甚至都还没有全面走上政治舞台，且表面上除了政治立场外，没觉得与其他派系有什么太大区别。

    可是在大轰撞到来之后，政务厅却是发现，其作用一下显现出来了。

    特别是在习练了分部所传授的呼吸法的成员，他们异化组织似乎天生就能感应到各种状况，只要哪里有什么异状，一旦挨近，他的异化组织就会麻酥酥的感觉。

    这一点事先连纯净派成员自己不知道。

    常栋这边连批了数份文件，看着界凭里催促自己增添人手的，还有政务厅发来，想要分部支援一批人，他揉了揉眉心，不觉叹了一口气。

    问题是他哪里还有人手啊。

    之前培养出来的几个好苗子，现在都已经被要过去了，自己这里还有一批批的人送过来排队等着检验。

    而这才还刚开始，可想而知，接下来肯定还会有更多。

    现在唯有一个办法了，就是让政务厅批准，申请从各个地方格斗馆或者军队里调拨一批人过来紧急培训了。

    其实话说回来，这又何尝不是纯净派扩张的机会呢？

    因为部长是最高顾问的缘故，分部的资源是绝对不缺的，缺的就是合适的人，但是人反而是最重要的，有才能的早就被公司和政府吸纳过去了，现在是时候合理的收拢一拨了。

    中心城行政大厦，行政长靳国刚正在办公室听取秘书的报告。

    「得益于之前的准备，我们物资目前还是较为充沛的，足以支撑中心城独立运转半年以上————

    下城区经过两年来的整顿和准备，目前秩序良好，没有出现动乱迹象————

    徐将军半小时前已经率领一支五千人的交融地驻军进入城中，里面还有一支交融地的专家组，可以帮助我们应付各地层出不穷的怪异事件。」

    靳国刚表情严肃，他知道所有的一切都在于物资。

    交融地稳固是一个好消息，这样哪怕各地运输不通畅，他们也可以依托交融地这个大后方，源源不断提供各类资源，哪怕是格斗家的修行资源都不会缺少。

    秘书说：「各地和城内的诡奇事件严重威胁济北道的秩序，截止到凌晨七点，我们已经与十二处各市县的军事据点失去了联系。

    为了保护住外围通道还有重新打通与其他中心城的中断的路线，武毅学院学员和老师已经临时编入安防部队了，只是现在我们需要布防的地方太多了，各部门建议取消一部分。」

    靳国刚问：「防卫部的意见呢？」

    「说是目前还不宜取消。」

    靳国刚沉声说：「防卫部的意见不能忽略，那些地方非但不能撤走，还要加强力量。

    稍后我和交融地的驻军再通下电话，还有什么事？」

    「融合边界公司之前向我们捐赠了一批飞艇，缓解了我们的运输压力。

    「嗯，替我谢谢孟总。」

    秘书这时收到了什么消息，面上露出了喜色，抬头说：「政长，原人公司有一批刚刚组培好的武装守卫人偶，一共有五百名，现在愿意捐献给政务厅，供我们使用。」

    「哦？」

    靳国刚看了一下资料，现在可是到处缺精锐的武装人员，这批人偶却正好填补这个空缺。

    他说：「替我感谢下原人公司。」

    「不是原人公司，是城市巡逻的年富力年副巡长。」

    靳国刚怔了一下。

    「那不是————」

    不过他很快反应过来，年富力一个副巡长哪可能拥有这么多的原人公司武装守卫，肯定是那一位的决定。

    想到无论是融合边界的捐赠、纯净派的支持、还是这些原人公司武装，都和这位息息相关，这位虽然不在济北道中心城，可处处有着其影响力，不过这是中心城的幸事啊。

    他郑重交代：「记住，这些武装人偶是我们向年副巡长借用的，所有的保养维护费用都由政府负责，要是损坏了要进行一定的赔偿。

    还有，我要亲自感谢，给我接年副巡长。」

    一会儿电话接通了，他笑着说：「老年啊，是我，靳国刚啊————」

    >


------------

第五百八十五章 地天定两安

    好，是，我会完成总部交代的任务的，明白，好，我与部长联络的时候，一定把您的问候带到。」

    常栋等对面挂了之后，这才放下了话筒。

    总部在数个小时之前就发过来消息，要求中心城的分部成立「紧急事件行动小组」

    因纯净派总部第一时间收到了来自上层的消息，得悉了目前里表两个世界的状况。

    而接下来大多数时间，绝大多数内部异常事件应当会与精神力量过高的人有关系，因此建议各分部利用自己的优势，将这些收拢人提前收起来，并组建一支或数支快速反应的精锐小组。

    这样便于控制和及时解决此类事件，在减缓危机的同时也能用这些人员为国家服务。

    对于这个建议，他们内部已经通过了，并且已经有了几个合适的人选。

    「报告，常部你约的人到了。」界凭里传来了一声提醒。

    常栋一听，马上说：「让人进来。」

    不多时，一个年轻漂亮的姑娘走了进来，她穿着一身黑色的连衣裙，只是看起来皮肤苍白，有些弱不禁风，手背上似乎能看到底下的血管。

    常栋说：「羊小姐，你好，请坐。」他起身给对方倒了一杯茶，随后坐下说：「羊小姐，我们交给你的东西都看了？」

    羊灵点点头。

    常栋说：「那么你能来，说明你愿意接受我们的条件了。

    羊灵嗯了一声。

    「好啊。」

    常栋非常高兴，羊灵可是他组建快速反应小组关键的一环，她虽然没有练习过纯净的秘传，但却是经历过联威重驭的严格训练且拥有特殊精神才能的人。

    植入派和纯净派合力研发了一套活跃意识体，这套意识体需要拥有特殊精神长才的人才能驾驭，羊灵毫无疑问是最合适的。

    他郑重承诺：「羊小姐，你放心，正如我们向你保证的，你在我们这里，绝对不会遭受联威重驭一样的苛待，我们也不会强迫你和活跃意识体融合一体。」

    羊灵用那双漆黑而宁静的眼睛看向他，轻轻点了点头，她又轻声说：「我懂一些密教仪式，或许这方面能帮到你们。」

    「哦？羊小姐还懂密教仪式？」

    常栋露出了惊喜之色，「那可太好了。羊小姐，我们正需要你的才能。」

    两人说话的时候，界凭里又传来报告：「报告，常部，卢先生和邓小姐都到了。

    「快请进。」

    卢方和邓馨一起走了进来，常栋上去与他们握手，并请了两人也坐下。

    卢方看了看邓馨，示意他们先谈。

    常栋也没客气，卢方和他们多次合作，算是半个自己人了。

    他对邓馨说：「邓小姐，我直说了吧，你的能力对我们很重要，在如今的世界变动下，它是助力，但也很可能会伤到你，相信你也感受到了，所以我们诚恳的邀请你能加入我们。

    我们能够隔离并保护你不受侵扰，我们承诺，我们不会让你上第一线。」

    邓馨说：「我知道，贵部长的恩情我一直记得，我一直想找时间报答他，既然我的能力对你们有用，我愿意帮助你们。」

    其实昨天开始她就已经感受到了不对劲了，她看到了许多奇怪的东西出现。

    要不是她的精神能力很特殊，提前预判到了一些情况，且丈夫和象帮的一些老人都是合格的格斗者，恐怕已经出问题了。

    而且能和纯净派大人物搭上线，象帮上下都是支持的，现在帮派正在洗白，急需要政府上层的人脉。

    邓馨这边谈妥之后，他又和卢方这边打商量，和他说了下这支反应小组的事情，希望他能加入小组。

    卢方想了想，说：「我自前正在协助政府处理周围突发的异常事件，还要帮着护送一些人，处理的事情也差不多，我倒是愿意加入小组，就是需要你们和政府方面去沟通一下了。」

    「没有问题，这个交给我们来处理。」

    常栋见他这边也没有问题，大喜不已，拥有邓馨，意味着出现大的问题，能够事先就做出预判；

    而有羊灵，不谈她对裂隙的感知，只要能驾驭活跃意识体，明面上就能多一个第三限度格斗者。

    要说一个中心城的支柱是格斗家，那么第三限度格斗者就是中坚力量。

    格斗家需要对抗明面上的敌人，管不了那么多琐碎的事情，唯有足够多的第三限度格者才能将一整个中心城及周边防务给支撑起来。

    卢方这时说：「常先生，我有一个问题想请教您。」

    「卢先生，你尽管问。」

    卢方神情认真的说：「我看到中心城陆续在把周围的民众转移过来，既然政府早就知道了这件事，为什么不提前做这些准备呢？比如早点将人转移进来，那不是能多减少些损失呢？」

    常栋叹了口气，说：「上面是不可能提前做这件事的。

    首先中心城并不能够容纳所有人，最多只能吸纳一部分，而我们一旦开始提前做这种撤离准备，那么势必使得周边的人口全部往中心城聚集。

    而且，你觉得谁能先撤到中心城里呢？」

    卢方想了想，神情一凛，首先能撤中心城，必然是地方上掌握资源和先一步获得消息的权贵势力。

    「其次，因为这是一个全球性的问题，每一件事都不是某一个国家能单独做出决定的，必须经过世界各国上层协商。

    假设一开始就往中心城撤离，那必然会引发全球性的大恐慌，到时候肯定各种阴谋论喧嚣尘上，一旦有人造谣或者从内部推波助澜，那么情况将更为不妙，不用敌人过来，我们就先崩溃了。

    最后么，有种说法，有些人认为天外有些存在会把我们当自己人，那就用不着做这件事了，呵，谁知道呢，或许它们都是圣人？」

    卢方郑重点点头，「我了解了。」他顿了顿，「常先生，我随时可以接受指挥。」

    常栋看了看两人邓馨和羊灵两人，说：「好啊，不过不急，就算时间再紧，小组的组建也要一步步来，我们先做能做的。」

    金枫别苑之内，于婉和年富力刚刚通完电话，后者说这几天可能没法回来了，要他们待在家里哪里都别去。

    大儿子年谦那边也发来电报了，说在现在部队里在执行任务，只要有时间就会给家里发消息的。

    她看了看外面浓重的雾气，想到了阳芝市的那些街坊邻居，也不知道他们能不能顺利撤到城里。

    楼上走廊里传来嘀嘀咕咕说话的声音，很小声，走路也刻意放轻了。

    那里是年璐、年默和他们的一些同学。这些同学有的是父母在军队、有的是在城市巡逻工作的，但是之前在家属区出了一个奇诡事件，所以干脆把附近的孩子接到他们家里来了。

    金枫别院这里就安保等级而言不比政务厅方面来的差，还有处理局的调查主管负责这片区域，最重要的是这里还有陈传亲手布置的仪式，怎么样也不至于出问题。

    她看了看外面，心中不免担忧的想：「外面这么乱，也不知道小传那里怎么样了。」

    重天之外，滚动的气雾往逐渐平复，近乎一方新生天地的空域按照某种意志演化了出来。

    陈传悬立虚空，他的脚下是一方形如鸡子的地星，上面各种山川地理与前世所见十分相近，而周围则被茫茫虚空所包围。

    在地星之外，更有大日凌空。

    仔细看可是发现，大日内部是一团不绝燃烧的玄虚火焰，而周围则是煊赫的白金色灵性之火。

    他从壁画上看到玄祖打散妖魔之后将残躯收入容器之中，而他决定，今后击毙妖魔之后，就将其残神碎躯直接掷入这玄空烈阳之中，让其成为聚炼玄空火的材料。

    他从天枢接受到的信息看，这种重天之上开辟的身外天建立起来是需要花费一定工夫的，其中势必要动用一些炼假成真的手段。

    因为这是修行者藏身避世、乃至于修养修行之地，是重中之重，所以下再大力气都是值得的，没有这方身域，那根本无法在重天之上立足。

    只是他发现，开辟身外天并不像自己想得那么困难，总体的来说还是较为轻松的。

    当然眼下他只是初步开辟出来一方容身之所，后续还需要自己不断投入力量加以细化的。真正的身域到最后要能成为一个自给自足，且能在外敌进攻的时候也能抵御乃至提升自身战斗力的所在。

    这需要修行者反复权衡，投入炼假成真之力，一般来说，这将是将一个漫长的过程。

    不过多人一同合力开辟的空域又不一样，其恢弘坚稳的程度都是远超个人身域，诸如玄、禅两教过往所辟空域都是以界天来称呼的，可以容纳一众两教上层力量在那里修修持并对抗妖魔。

    妖魔种群那个罗昭大域天，应该就是对这个的效仿。

    还有大顺所在的天枢，也是之前的天枢成员共同出力，耗费力量共同搭建起来的，如果他在里面修行，或者将身域立在附近，自然可以享受到里面的好处。

    可他不准备改变先前的主意，至少在清除掉内患前他不打算这么做。

    现在身外天已经初步开辟，他没想着一口气完成，准备接下来再慢慢完善，当下所要做的，则是要确定自己接下来的修行之途。

    >


------------

第五百八十六章 炼真托功愿

    陈传在天机教做客时看过一些描述上层的典籍，不过那里面仅有只言片语，且层次相差较大，只能说是雾里看花。

    成为了顾问之后，他从顾问团那庞大的资料库里搜索过关于神通观方面的一些情况，这才算是粗略的了解了下。

    旧时代一旦突破层限，那往往就被看成仙神一流了，不过也有一批人不这么认为，坚持自己只是更强大一些的玄机武者。

    这些人有一个共同的特点，那就是大部分都是人之相的玄机武者出身，且原本大多数是民间武师，基本没有在旧国教，或者朝廷里面待过。

    旧时代传承除了上述两者，外面流传的就非常少了，但好在世界足够大，成为玄机武者后天下大可去的，还能去交融地获取资源，所以总有才能出众的人突破关隘，去到上层。

    两教的人一旦突破，哪怕自己不主动去说什么，教派里面也会替他们宣扬，将他们尊为玄祖、禅尊，并在各地观院设立香火以供奉。

    这些武师出身的自然得不到这些，而往往他们成就的时候，别说同时代的人，连后辈传人都不见得知道他们了。

    他们不认为自己是仙神，倒也不仅仅是因为出身，而是源于对自我的认知，往大了说，就是在明确自己的修行之道。

    神之相、异之相就是奔着神异而去的，天生与凡人有所区隔。

    唯有人之相的格斗者，仍然自承是人，唯有诚于己，方能诚于道，如此才能走的更远。

    而根据这些人的总结，这一境的名称之为「抱元一」。

    这一境界的修行要点在于「炼虚真，天地藏」六个字。

    与前面几个境界差不多，这六个字其实就高度总结这个境界之内修行的关键要点，除此之外没有任何具体修行的方法。

    对此他是理解的，特别是人之相的话，每个人都不一样，没有人能告诉到底该怎么走，而有些东西，也不是言语能总结的。

    倒是刚才他在天枢的时候，与枢盘接触的时候，得到了孟镇扬三人提前留在这里的一份精神留言，需要他去某一处收取留存在那里的信息。

    他猜测，这里面要么是三位对他的交代的一些事，要么就是与后续修行有关了。

    而他刚才寻思转念之际，已然循着三人的精神指引找到了确切所在，那好像就是三人共同设立的内部交流空域。

    三个人不用天枢，而是让他转到这里，这他也是能理解。

    因为在天枢这个公共平台上，你很难说信息不会泄露，尤其是这由植入派丁兆两人负责打理的。而他们都是纯净派的人，派系内部的交流，自然不想让别派知晓。

    在收取信息的时候，他在三人提示之下用了一个小技巧。

    他先以精神力量驾驭了一些位于虚空之中的无智识的场域生物，利用它们来接受信息，经过一路传递来到自己这边。

    最后再将这些途径上的场域生物俱皆处理掉，彻底抹除两边交流的痕迹。

    这是因为直接传递精神可能会暴露自身空域的所在，这个地方是绝对不能让人知道的。哪怕是孟镇扬三人，同样也没有将自己真正的存身之所对他透露。

    倒不是说他们不信任彼此，而是到了上层力量，各种手段层出不穷，弄不好有一些手段能够从别人那里得悉你存在之地，所以还是尽可能的保证不被其他人知道，交流只在共用平台上进行。

    此刻他看了眼收来的信息，首先是三人对他的告诫，保持自己存身才是第一位的，涉及到这方面，不要轻信任何人。

    这里还举了一个例子，阿比约恩海峡联盟的上层组织「红白龙冠」中就曾有一个上层力量暴露了自身身域所在，结果被妖魔围攻并挖了出来，最后被妖魔分食了。

    其次确然是关于人之相修行上的一些解惑，三人没有告知他该怎么做，只是说了下自身的思路，让他可以有一个参考。并说如果有什么要问的，可以在那个精神空域中留言，他们见到自会解答。

    在看了下后，心中已是了然，果然他之前判断和猜测的十分相近。

    到了这个层限，没有什么具体的境界划分了，主要是对于力量的合理运用，首要就是明确自己所走之路，其次以此为基对某个宏大愿景的追逐。

    当你完成自身所愿，力量自然会有较大幅度的提升。

    而他们提议，不要一口气完成自己的愿景，可以分阶段来做，由此逐次积累，直至最终之目标，只是当中所划阶段也不要太多太复杂。

    因为哪怕是完成较小愿景，这当中耗费的也是你炼假成真的力量，其中对本源的耗损，既与你自身对愿景的期许有关，也与次数有相当大的牵扯。

    他们的建议是，一般分两段即可，不过也有人划分诸多小目标，为的就是快速提升力量，因为他们深信力量提升了，也可以找到更多的机会，以弥补当中的损失，这就是见仁见智了。

    他看了一下，这里有可以运用的路数有很多，有先获取力量再是还愿的，有专以替他人完愿的，更有让某个群体替自身完成寄托的。

    但在缺乏某些条件的情况下，三人不建议他做这种选择。

    他对此也不怎么看重，因为在他看来，力量就当是完全握于自身之手，无论假借来的，还是让人为己所用的，都是虚浮不实的。

    不过在特殊情况下，这可能也是不得已的选择。

    他思索过后，又看了下具体定立愿景之法。

    上面提及，因为一个修行者的本源有限，所以不能任由其漫无目的的发散，所以期望不能是太过虚无缥缈的东西。

    这里就需要限誓了。

    限誓定的越精细，范围越狭窄，实现起来的代价越小。

    这里他们举了一个蔚兰的例子，其最初定下的愿景，就必须是在以植入技术为前提下完成，并且可能在后来加了几条限制，使得其只能专注于其中某一项。

    这将自身限定在了这个范围之内，但却也能在这个范围内取得较快较有深度的突破。

    看到这里，他不觉点了点头，植入派所选择的道路就是人类世界技术的革新，先以炼假成真之力完成某个存在，然后再以技术逆推，等到真正技术实现，那么就能完成自身所愿了。

    而一旦完成，不但自我功行长进，人类世界也能获得极大好处。

    这是一条和世俗世界结合的较为深的道路，注定是和人类高度绑定的。

    所以丁兆开始和他说绝不会让整个人类世界偏向妖魔，应该是他的真心之语。

    而他们纯净派这边，三个人则没有说太多，只说皆与涤荡妖魔有关。

    这倒是符合纯净派的惯常路数。

    他猜测很可能其中有一些誓限非常之严格，从而以此换取强大的战斗力，这样的话，如果让人知道了，很可能会有所针对，对他们就极是不利了，所以不对人透露是应该的。

    而除了追逐自身之愿外，其实还有一个选择，三人给了一个天枢这边的公共档案。

    上面提及愿景不单单是由个人完成的，也是可以配合集体一起共同探求的。

    炼假成真对于自身损失过大，如不加以节制，或者无法完成愿景，那不止是损失本源，也有可能会导致自身彻底消失，当中是有极大凶险的。

    可一旦多个上层力量联合起来，愿景之力不但不用付出太多，也可以有所互补，弥合短板。

    团体的力量是相当强大的，理论上越多的上层力量合作，所能创造的奇迹就越伟大。

    单独的个体在面临这样的集体时，除非拥有超越常理的力量，否则始终是难以匹敌的。

    而一旦目标得以实现，每个人都将得到丰厚的回报。

    这恐怕也是为什么不少上层力量团聚在一起，过去旧教如此，现在依旧是如此。

    他不禁想到，在天枢的资料上看，天外妖魔因为成长的资源多，上层妖魔也多，可在这方面，过去却天然缺少与人类一样的协作能力。

    连那个所谓罗昭大域天中，恐怕也是因为充斥着上古神只还有过去的上层力量，才可能聚集起来，可也不见得能真正付诸一愿。

    这样看起来，依附加入妖魔派系，绝对是自掘根基，掐断人类世界的发展上限的短视之举，所以某些虫豸是必须要清除的。

    一念过后，他思路转回来，慎重想了想，集体配合有不少好处，可短板也有。

    因为当锚定在一个固定的愿景上时，无论你自身强大与否，只要此愿未曾完成，那你都会被限定于此，无从越限。

    他认为自己塑造出前无古人的根基，如果这么选择，那是浪费了。

    况且往上突破，注定是人越来越少，当真有可能一批人全部走到顶点么？他对此表示怀疑。

    再有一个，集体之宏愿必然是需要漫长的时日去完成的，而当下天外妖魔横行的局面下，当真能等到那个时候么？

    他觉得恐怕等不了。

    玄教、禅教还有或许其他教派的天域失去联络，总给他一些不好的感觉。

    所以他决定还是由自己来走，那么自己的路又该为何呢？


------------

第五百八十七章 寻途先立存

    陈传仔细想了想，他在踏上格斗之路时，最初的愿望是「心无所限，行无所碍」。

    不过这个愿景太过宽泛，可以预见，在将来很长一段路中，这都是没有办法实现的。

    而无论怎样做，无论去到哪里，无疑都要有着别人无法限制自身的力量，所以提升自我之力可说是最简单核心的目标了。

    只是这里，他觉得好像缺少了一些什么。

    稍一转念，他知道是什么了。

    立愿的最终的目的，无疑是为了突破当前的层限，而不是为了单纯的增加力量，相信大部分神通观修行者都是这么考量的。

    可他没见过更上层的力量，对这种力量也没有一定的了解，甚至连概念都没有。那么一定会导致立愿往无限拔高的层次上去，想要一步到位，最终只会本源耗尽而消亡。

    这和宽泛的立愿其实没区别了，具体的路，还是要一步步往上踏拓。

    丁兆说他没见过更高层次的力量，有可能真的没见过，也有可能是权限不够无法说明。

    不过他认为一定是有的，古往今来多上层力量，还有天外那么多妖魔，肯定都在试着向上攀行。

    而且修行之路目前看起来也没有断绝，理论上这样的存在应该存在。

    如果能见上一见，哪怕只是明确其存在，都对他是有帮助的。

    至于用炼假成真去见，那就太过浪费了，而且理论上，你能见到也就意味着你能达至这个层次。

    或许可以先设法探寻一下。

    当然，他不会把路全部寄托在这上面，如果真的没有更上层的力量，那么就由他自己来走。

    至于眼前，他倒是不担心，刚刚破开层限，他的力量还在持续的提升之中。

    并且他还有第二我，只要利用好第二我的力量，他并不会落于人后。

    除此之外，他可还有搜集有不少神融之物的，这同样也是他的上进资粮。

    此刻他倒是不由想到了秘图血脉，如果如他所想的那样，成就上层的秘图血脉可能也有可以依循的路数，这样他们就少了自我摸索立愿的过程，只需要照着修行，并且搜集所需要的资粮就可以了。

    这个优势无疑是很大的，如果真是这样，也能解释为何融合、精修两派中的那两人功行高过其余枢员一头了。

    他又看了看三人留下的信息，下面郑重提醒了他一句。

    不管他如何选择，可一旦确认了道路，那就要坚定不移的去做。

    因为只要定下，那就很难再回头了。

    且不要轻易让人知道。

    植入派的那两位是把自己变成类似活跃意识体的存在了，并且与世俗高度关联，所以根本瞒不住，也不需要瞒，但是他们不一样。

    他思索了一下，这事涉及到未来之路，不能仓促决定，需要再慎重考虑下。

    最好再多了解或观察下其他上层力量的选择，哪怕是妖魔也是有参考意义的。

    目前同为抵抗派阵营的上层力量，他可以找机会设法交流一下。

    他此刻看了一眼，世界范围内，现在表现最好的就是大顺，因为及时建立起来了天际线，能够快速传递消息，调配物资，应对非常及时。

    其他国家，相对混乱一点，不过也在逐渐从最初的冲撞中恢复。

    眼下冲撞之势还在继续，天外那些妖魔可能还在四处寻觅神融之物，暂时无暇来管他们，之后就不好说了。

    有的妖魔只是为了获利，有的则是纯粹对他们抱有恶意的，如果不打上一场硬仗，恐怕是没可能获得恢复乃至壮大的机会的。

    在他观看天地内外局势的时候，忽然感受到自己留在枢盘内的精神被触动。

    他一挑眉，按照天枢的信息，这是寻他讨论事情了。

    不过是该和这些同为天枢成员的上层力量见上一面了。

    于是意识经由数转之后，投落入了那缕受枢盘保护的精神之中。

    随后他便发现自己站立在了一片宏伟的星空之中，而周围矗立着十数个模糊的光芒聚成的人影。

    只是除了丁兆维持着见他时的形象外，其余都是模糊一团。

    这是因为他掌握的权限较为边缘，所以他也看不到其他人的具体形貌。

    可这也是无所谓的事，诸如神之相本来就没有固定的形貌了，异之相的本体也不会是原来的样子，他只要记得对方的精神痕迹就可以了，这些也是分辨上层力量的主要手段。

    而现在看起来，包括他在内的十六名上层力量全部到场了。

    值得一说的是，他看天枢资料，这只是天枢现存的上层力量，如果加上过去那些战死、失踪、反叛、乃至自行脱离的，那并不止这个数。

    丁兆的语声传到了所有人的精神之内：「诸位枢员好，想来诸位也注意到了，我们天枢迎来了新的成员，陈传陈枢员，他原来是顾问团的成员，同样也是纯净派的一员。」

    他说话的时候，不少光芒之中的人影对着他点头致意，但也有几个人没有任何表示。

    简单介绍之后，丁兆继续说：「今次的会议，是经由我和蔚兰枢员观察到，最短一个世界月后，两个世界强烈冲撞将会平复，第二个世界月后，新融合的世界将会稳固下来。」

    在说这些的时候，众人精神之中也浮现出了自前人类世界种种情况，还有一些推演和预判。

    「如果没有外部的干扰，人类世界可以凭借自我弥合创伤。

    丁兆的语声继续在众人精神内回荡。

    「只是我们始终面临着天外妖魔的威胁，我们此后最重要的任务，主要就是为抵御它们做准备。

    目前我们所需直面的妖魔大种群有三个，经过前面的碰触和对抗，可以确定其中两个是为了利益需求而来，比如谋求神融物质。

    而对于我们始终抱有敌意的，也是与我们交手次数最多的妖魔种群，则是七幽大胜天」。

    从天枢反乱出去的岳宏机，在成为了上层妖魔之后，已然在里面拥有了自己的妖魔种群。

    我们可以肯定，他是目前在妖魔种群内部，鼓动覆灭我们的主要推手。

    世界之环塌缩严重，两个世界许多地方相融到了一起，所以我们要做好最迟三十天后与它们直接碰撞的准备。」

    精修派的一位成员这时精神光芒泛起波荡：「丁枢员，抱歉，我在这里要多说一句，因为某些选择，或许我们所需要面临的危机要比原先更大。

    我不是在指责哪些成员，而是说一件现实存在的事。

    原本与我们保持良好关系的罗昭大域天，在我们驱赶并杀死了他们的驻留体后，已经不确定祂们是否会与我们敌对。

    但我觉得祂们不会毫无反应。

    这个妖魔种群之中有着上古神只，还有我们原本的上层力量，对我们是相当了解的。

    要是他们与其他妖魔种群联手，我很难想象到时候的结果，诸位，做好准备就是，这是我们自己选的路。」

    陈传听的出来这里的意思，说不是在指责，其实仍旧是暗戳戳的在说，因为路线选择错了才导致他们没能摆脱危机，现在不但没法解决，反还多了一批更强大的敌人。

    他看了其人一眼，这位应该是精修派的屈伯襄，这类依附派毫无疑问在他清除的名单上，只是现在还不到时候。

    主要是这些人躲藏在自己身域之中，十分不好找，他首先需要知道这些人在哪里，然后才能出手。

    天性派谭秋的精神在众人意识中震荡起来：「说起这个，我记得屈枢员两位是去过罗昭大域天的，你们对祂们的了解好像太少了点，至今还不清楚他们到底有多少上层力量，具体源自于我们世界的神只和上层力量又有哪些。

    现在更是连祂们是否攻击我们都不确定，这让我有些庆幸啊，要是加入进去，谁知道祂们的态度会是怎么样呢。」

    屈伯襄说：「谭枢员。我们有我们的认知，祂们则有祂们的认知，在祂们认知当中，是不会向非内部的成员随意透露自身的情况的。

    因为妖魔之间也有争斗，如果我们不是祂们自己人，内部情形被外部敌人知晓，那么有可能会造成祂们损失的。」

    陈传这时意念在精神世界中震荡了起来：「屈枢员，不用替祂们解释这么多。

    两边既然有着不同的利益，没有更深入信任，那么注定是走不到一处的。

    既然你认为祂们可能是我们敌人了，那我们就把祂们能当敌人就好。」

    在意念传递的时候，所有人的精神感知之中的，都是感受了一股强大，且极具压迫性的力量，这让所有枢员一时都没有发声。

    丁兆说：「陈枢员所说的，诸位枢员是什么意见？如果赞同，那么我建议将罗昭大域天划入当前首要防御的队列之中。」

    「我认为很合理。」谭秋意念传递了出来。

    余老、孟镇扬、于成罡三人理所当然和陈传保持了一致的立场。

    哪怕是融合、精修两派，也没有对此反对，所以这个提议没有再讨论下去，而是直接通过了。

    丁兆见此，又说：「接下来我们要讨论一下，我们所需要面临的主要敌人，还有各位枢员具体负责的防段。」

    >


------------

第五百八十八章 应敌论先机

    七幽大胜天」是一个大妖魔种群，最早由七个不同的妖魔族类组成。

    其最初也不叫如今这个被广泛宣扬的名字，因种群互相之间比较松散的缘故，其对外有着各种稀奇古怪的不统一的称呼。

    人类世界的历史上，这支妖魔种群曾多次出现，其中一些族类和人类打交道的记载，最早可以溯及到两三千年以前。

    只是随着变动期和冷寂期的交替出现，这个族群也是时隐时现，既有潜渡侵攻的行为，也有交流行为。

    以至于人类世界中，至今还残留着不少信奉这些妖魔邪神的教派。

    其在永恒变动期到来后，开始较为频繁的侵攻人类世界。

    过去数百年间，全球范围内许多妖魔侵入事件，与这个种群都或多或少的有些关系。

    早期与人类世界的交锋中，妖魔种群是处于进攻态的一方，然而到了后期却反过来了，特别是大联盟时期，人类世界内部空前团结，妖魔七支族类中有四支被先后打残或击溃，连族类中的上层妖魔都被先后破杀。

    毕竟人类世界惧怕的是庞大而无尽的妖魔数量，可人类世界本身并不惧怕某个族群。

    再加上七个族类各自为战，互不统属，反而人类世界当时空前团结，力量能够集合起来，并将之各个击破。

    不过在即将铲除这一大敌的时候，大联盟内部出现了问题，让这近乎被打残的七支妖魔种群喘了一口气。

    为了恢复实力，应付其他妖魔族群的窥伺，吸纳了一些来自人类世界出走者和叛乱者，并招募了不少游荡在外的上古神只。

    所以在大联盟崩塌后，不但迅速恢复了元气，且还更胜以往，只不过其内核已经不是纯粹的妖魔，能主事的许多都是从人类世界出去的。

    可他们也没能施展有效的侵攻，这一段时间之内，世界之环已经建立起来了，上层妖魔根本无法进入人类世界，只有带着少许力量的分身和零星的力量层次较低的妖魔可以进入。

    而当时，先后有多个妖魔种群开始往人类世界逼近，比如罗昭大域天就是百年前到来的，妖魔种群互相之间也有攻伐提防。

    可这些妖魔并没有放弃往人类世界突入，特别是当他们感觉到物质世界对自身的重要性后，更多的妖魔种群开始围拢过来。

    只是这一切都被坚固的世界之环还有各国上层力量组织挡在了外面。

    直到现在，人类世界才面临真正的危局。

    丁兆说：「我们大顺主要需要防备的两支敌人，其中之一是以岳宏机为首的妖魔族群。

    岳宏机对天枢过往的架构、我们战斗力和薄弱点都非常了解，他对我们的威胁是最大的。」

    陈传从资料了解过这个人，岳宏机原本是融合派的人，但在天枢创立后不久就脱离了出去，随后加入了妖魔。

    这人一生所追求的就是力量，为了求取力量，可以不择手段，也不在乎自身的立场和阵营。

    在其认为人类世界无法满足自己后，就果断去到了对面。

    这人手底下有不少妖魔是从本世界过去的，和大顺有关且较为出名的，有出身丰朝的邵序通、还有新近成为上层妖魔的李伏远等人。

    「第二个是上古神祇天奉君」，这位上古神祇一直梦想建立地上神国，自上古以来就是君王座上客，旧帝室的闻光帝飞升仪式，就有这位神祇的配合。

    在我们疆域之内，还有不少祂的信徒，对于我们内部的情况同样比较了解。

    天奉君的麾下包括了多位上古神祇，现在还在积极沟通上古三君。

    而两支力量加起来，已经能够与天枢正面对抗了，我们推断，在进入七月份，在两个世界的涌潮平息后，这两支妖魔族类会对我们发动攻击。」

    接下来众人的精神意识之内，出现了在未来一两个月内，各个地点出现薄弱区域。

    陈传看了看，世界之环的塌裂，使得各个国家几乎成了各个独立的抵抗区域。

    因为较为重视防御力量和天际线的作用，屏障较为厚实。可那是也集中在中心城分布较为集中的地方，一些范围控制较大的府道，其屏护力量相对薄弱，那么一定是较为容易突破的。

    比如位处边缘的几个中心城，诸如海西道、安西道、海东道，原南道等地。

    这些地方都是地广人稀，即便附近挨着几个藩属国，可能维护住自己，不让他们额外投入力量保护就已经算合格了，在上层力量交锋中几乎帮不上什么忙。

    孟镇扬的意识传递出来：「岳宏机是我们的老对手了，就把他交给我们吧。」

    丁兆见其他枢员没有异议，就说：「那就拜托三位枢员了。」

    陈传对三人未曾拉上自己倒没有什么奇怪，因为他看过天枢给自己的记录，发现过往这三位派内前辈都是一起行动的，所以他猜测这可能与三人立愿相关。

    此愿恐怕不但是专门针对妖魔的，还有可能是三个人一起立下的大愿，这样三人在共同进退时许能获得较大的斗战提升。

    想来天枢也是知道，所以放心让他们单独面对一路。

    只是他的猜测如果是对的，那么为了获得更强的战斗力，这种大愿肯定也有不少限誓。

    那明显对外战有加成，对内很可能无法形成强势的战斗力。

    要真是这样，也难怪他们在针对依附派时没法足够强硬。

    丁兆这边又陆续安排了其他人，他将主要防守天奉君的那一路交给融合派，精修两派。

    而其他枢员除了留下两名用于临时补充，其余则分别镇守几个较为严重的缺裂点。

    陈传则被安排到了海西道的一处暴露出来的缺口处。

    没有人有异议，严格来说，每个人枢员身上都承担的压力都差不多。

    尤其是缺口处没有世界之环倚为后盾，一个月后可能是真是毫无转圜余地的碰撞了。

    丁兆安排好这些，又说：「顾问团已经发来了请示，他们决定在未来数年设法增加四到六座中心城，并将一部分人口迁徙到那里去，这个请求我觉得是合理的。

    如果各位枢员没有意见，那么就直接批准了。」

    在场的枢员没有人提出异议，增加了中心城，就是扩大世界之环的防御范围和厚度，也是减少他们这些上层力量的压力。

    陈传思索了下，以前顾问团不好做这个事情，那是内部敌人没肃清，现在倒是可以了。

    但这件事长远之计，哪怕有格斗家的帮助，中心城建立时间再短，要完成这个计划，数年时间总是要的，当中依旧要依靠天枢来扛住压力。

    丁兆说好这些后，开始说今天最后一件事。

    「接下来是关于这回搜集到的神融物质」的分配，我拟了一份分配建议，请诸位枢员过目。」

    当即一股意念波动传递到在场所有枢员精神之内。

    陈传看了下，丁兆建议当中三分之一用于应急储备，三分之一分平均分配给各位枢员，最后三分之一用于帮助顾问团成员的提升。

    对此他大致上不反对，尽管其中有一部分要分给依附派那那几个，可目前来说他们毕竟是天枢的一员，除非将之立刻打倒，不然肯定是要有一份的。

    当然不管之前他拿多少，现在他是天枢的成员，这些都是他出力拿回来的，自然也有他的一份。

    对这个分配方案，大体上不存在异议，只是在帮助顾问团提升的那一部分分配上，丁兆附加进行了一些提议。

    「我认为，我们目前需要将一部分分配给植入派的顾问，争取让更多的植入派成为上层力量，这样可以加快我们的技术开发，让我们人类的优势潜力发挥出来，诸位以为呢？」

    陈传心中一转念，果然又涉及到这个问题了。

    当天他和丁兆见面的时候，其实就提及了这件事。

    目前对于天枢的发展，存在于两派意见，到底是以技术决胜还是以力量决胜。

    所谓力量决胜，就是认为天枢必须先拥有绝对的力量，然后再去兑换潜力，其中有一个路线，就是运用炼假成真的力量，去帮助某一个成员提升绝对力量，以此压制妖魔。

    技术决胜就是植入派现在走的路线，以玄龙为母体逆推技术，一旦技术得以突破，人类世界的潜力将为之爆发。

    不过缺点是这需要时间，而且你不清楚，哪个环节上的缺失，就会导致整个进程卡在那里，所以让更多的植入派成员成为上层力量，就可以用炼假成真的力量填补缺口。

    只是问题在于，谁知道这里多少环节等着突破？毕竟技术上的事是说不好的，这极有可能是一个无底洞。

    他本人其实是倾向于力量决胜的，不过他不认为在内部问题没有解决之前，这条路能够走通。

    而植入派是纯净派的政治盟友，并且现在是站在绝对人类立场上的，将这一批资源用于扶持植入派的成员，他是赞成的。

    所以他当即表示了自己的意见：「我同意丁枢员的建议，优先扶持植入派的顾问。」

    >


------------

第五百八十九章 守界待潮落

    在陈传表明态度之际，那种强横宏大的压迫感再一次映现在一众枢员的精神之内。

    哪怕没有与他接触过的枢员，也能直观的感受出来这位同袍所具备的力量。

    而力量则转变为了足够而坚定的支持。

    其实除了植入派，在场大多数枢员都倾向于力量决胜，因为这一次就算给了植入派支持，也并不能形成直观的战斗力。

    而现在他们缺的就是这个。

    然而陈传的表态，似乎在无声的宣告，缺失的地方由他来弥补。

    出身军方枢员郭奇说：「植入派的两位顾问应该无法完全消化这次分配下去的神融物质，所以我建议，也给其他行将突破的顾问一些机会。」

    丁兆没有反对，植入派确实没有足够的人来承担这一次全部的资源，而且也未必见得两个人都能成功，可只要有一个上来，对他们帮助都是无可估量的。

    众人也觉得，这样分配最好，也免于无休止的争论。

    并且考虑到神融物质还有储备在，如果这一次没有结果，那么可以争取下一次机会，所以他们没发表反对的意见。

    没有意见那就是默认了。

    至于融合派、精修派的枢员，他们同样没有在问题上多说什么。

    这主要是因为他们两派的顾问被拘押起来了，用于下层的资源，无论怎么分配都轮不到他们，反对也敌不过大多数人，索性就不出声了。

    实际上，在路线对决失败后，他们就已经是被无形中被边缘化了，无论什么意见，其他枢员一定是会先联合起来先反对他们的。

    在这些事情都是讨论结束之后，各枢员的意识分别散去。

    尽管商议了不少事，可所有的人的交流只是用了一瞬间。

    陈传这一次意识出来之后，化身落在了某一个场域生物之中，并等在了那里。

    他在等融合、精修两派的追踪。

    他想要将这两派的力量从天枢中清除出去，他敢肯定对方同样也有这样的想法，那么会不会利用什么手段来查找他的身域所在呢？

    他觉得是有可能的，而对方要是找上来，并被他捕捉到，那么也能设法找回去。

    哪怕对方会设法遮掩，可他有着神融物质，大不了耗费一些，用炼假成真手段找到其之所在，不过前提是摄取到对方的精神力量。

    只是他等了许久，并没有任何追索的迹象。

    应该是对方没有这么做。

    他考虑了一下，对方看来有着更深层次的考量，让这些人存在始终是个隐患。

    别的不说，一旦大顺外部遭受压力，天枢和顾问团需要更多的战力，这些人很有可能会推动给那些被拘押的两派人员松绑。

    这些人一旦重新回到权力中心，或者干脆突破来到上层，加入天枢，那此辈一定能因此获得更多力量，乃至更多的话语权。

    不过之前是他身为顾问，在面对上面的压力时没有办法做出太多的选择，现在他是枢员，只要时机合适，那就有足够的力量来解决这件事。

    再又等了一会儿，确认对方不会再来了，就毁去了那些用于传递意识的场域生物，随后就化一道光芒离开了。

    这一回直奔天枢分配给他的值守区域。

    在他的眼里，外洋这片地域上，仅有海西道中心城周围辐射的一片场域还算暂时稳固，可表现在世界之环上，却只有一圈屏障而存在，其他地方全部陷入了晦暗不明的地界之中。

    尤其是有几处地方，被完全被掩埋在漆黑的空洞之中，就像是光带之上出现了一个被啃噬的斑点。

    那里就是之前他所感受到的，能直通精神世界的深处的所在，里面什么都感知不到，也不知道里面会是什么情况。

    随着两界冲融的加剧，这些世界边缘地带可能还会有更为深入的变化，而不止是目前所看到的。

    他的化身站在了世界之环的边沿外，来到刚才所见得最大的一处缺口所在站定。

    这里已经不是之前他能随意补上的缺裂，只能靠上层力量来守御。

    他意念一动，就将小真妙界放了出来。

    这处仙庐过去不错，现在想要容纳自己的力量，那未免有些局促了，所以他决定改造一下，顺便将之作为自己的驻守空域。

    当即放入进去一缕精神力量，很快整个仙庐开始往外扩张，不多时就变得和过去断尘派所立那座身外天大小仿佛。

    而且基本延续原本的风格，奇石灵泉，雾气蒸腾，松台披霞光，玉岫生晴云。

    这时他走了出去，感觉堪堪能够容纳自己，这才满意点头，在一株临崖桃树下坐了下来，静候妖魔上门。

    而在济北道这里，刚刚组建不久的快速反应小组正乘坐飞艇往阳芝市东边行进。

    而这个方向，正对着焦山。

    焦山上人口全部迁走了，不过自从两界冲撞以来，那里的旧孽莫名其妙消失了。

    为了稳妥起见，在城市东边一个废弃小镇上建立了一个三十人的驻守兵站。

    可是前天兵站忽然失去了联络，后来委托了一支雇佣兵前往探查，结果全部失踪，并且附近的兵站又接连少了两个。

    意识到问题的严重性，所以纯净部分部拍板，由他们这个新成立的反应小组过来负责处理，因为这是反应小组第一次出任务，考虑到经验有所不足，还特意雇佣了两支信誉良好的雇佣兵加以配合。

    飞艇的老板韩乘因为负责给附近的兵站运送货物，所以这次一起跟了过来，他看了看前方，说：「我们快到了，最多十分钟。」

    卢方点点头，让小组成员准备，他说：「我看韩老板的飞艇，印着融合边界公司的标示？」

    韩乘说：「这个啊，之前政府的运输飞艇不够用，就把我名下的飞艇征用了。

    后来融合边界公司和捐献了一批飞艇给政府，就拿两艘低价卖给了我们，这倒是比我原先那几艘规格高多了，算起来我还赚了。」

    他看了看后方，凑近了一点，对卢方说：「卢队长，你们放心，我可是济北道最好的独立委托人，给你们找到的两支雇佣兵绝对是最靠谱的小队。

    ，7

    卢方说：「我相信你。」

    韩乘嘿嘿一笑，他靠着做城市巡逻副巡长的年富力，做独立委托人那是风生水起。

    毕竟官面上没人会来为难他。

    不过他自己也是守规矩，所以如今一些官方的运输任务也会交给他。

    他也从其他渠道了解到，这位卢队长和自己表弟陈传既是校友，又是老交情，这也算是自己人了，所以这次挑选的队伍他的确是用心的。

    数分钟后，进入活跃意识体的羊灵，以及其他三名队员都是来到了飞艇甲板上。

    除此之外，他们这回还有政府拨下的五具原人公司武装守卫负责配合行动。

    这是原人公司的最新武装型号，据说本来是准备分配给世界各国政府一些政要的，市面上是买不到的。

    卢方在上飞艇的时候试了一下，这些人偶纵然综合能力不及第三限度格斗者，可也无限接近这个层次的力量了，并且悍不畏死，关键时候这可比五个普通队员还好用。

    「到了，就那儿————」韩乘抬手指了下前方。

    卢方看了看，透过稀薄的雾气，依稀看见营地上方的岗楼。

    他说：「就这里下。」

    他当即跃身而下，羊灵驾驭着人形的活跃意识体从空中落下，小队成员们则和另外两支雇佣兵则一个个攀着绳索下落。

    等着地之后，卢方先让众人检查了一下武器和装备，试了下场域通讯，确认没有问题后，就让其中一支由十个人构成的雇佣兵小队进去看下情况。

    这支小队拿着丰厚的雇佣金就是来干这个事情的，所以丝毫没有犹豫，抄起武器，分成三组呈箭头状态往兵站内深入。

    过了一会儿，里面发来了信号，表示一切安全。

    卢方考虑了下，让三个队员留在外面等候并看守设备，他则带着其余人往里深入。

    然而等他们进来之后，却发现先前进来的那支小队居然消失不见了。

    这个情况令他们为之一惊。

    要知道这支全都是由第二限度和第一限度的格斗者组成，在民间那是相当精锐的武装了，且还刚刚发出了安全信号不久。

    他试着呼叫了下，然而通讯那一头除了嘈杂的声音什么都没有。

    他凝神看了一会儿，可是哪怕用精神力量去看，也是一切如常。

    身边一名来自交融地的技术人员说：「卢队长，他们应该还在这里，和我们在一起，只是可能进入某个界隙，现在他们看不见，我们也看不见他们。」

    卢方听到后，对身旁的羊灵说：「羊小姐，你能把他们找出来吗？」

    羊灵轻声说：「我试试。」

    她的这具人形体的活跃意识具备极强的防御能力，同时能够放大她的力量，不过她刚刚获得，目前还在适应阶段。

    此时她伸手出去感应着什么，过了一会儿，她往一边走了十多米，随后用手在空气中某处轻抚了下，那里顿时荡起了层层涟漪，并有一重重光影和人影浮现了出来，她说：「这里————」


------------

第五百九十章 除蛀弥旧影

    羊灵伸手接触的地方好像水面一样荡开，涟漪般的波纹不断扩散开去。

    在这层动荡的帘幕内，众人看到原本空无一人的地方，此刻呈现出了另一幅景象。

    一个个白色的人茧被分散黏在树木和残破建筑物上，而地面上满是弹壳和损坏的零散武器。

    刚才进入其中的雇佣兵小队成员，此刻都被一层透明的粘液裹在了那里。

    有一条两米多长的白色蚕虫，慢慢在这些人身边蠕动着。

    这东西背脊上长着一根根黑色的刺毛，此刻正反复的朝着几名雇佣小队成员吐出粘液，粘液正慢慢干结为旁侧那些白茧。

    只是那粘液从稀薄变得粘稠，而所有的人则已经不动了。

    卢方能够清晰感受出来，这些人只是陷入了昏迷，但是还有呼吸，暂时还没有生命危险。

    又看了看周围，周围的景象随着那帘幕的扩散正陆续发生着变化。

    根据界凭上的非活跃意识体提示，这应该是打开了精神世界和现实的夹缝，很可能是这里原本就有一个裂口所导致的，这说明他来对地方了，反应小组本身主要负责的就是处理这些问题。

    在迅速分辨了一下局面后，他冷静的说：「羊小姐，你回来，所有人后退，准备攻击。」

    羊灵虽然能够战斗，可她不是主攻人员，所以听从指挥，身影只是一闪，就迅速来到了他的侧面，手中则多出了一条闪烁着光芒的长鞭。

    另一支雇佣兵也是训练有素，早已分散并找寻到了位置和掩体，同时架起了枪，对准了那个东西。

    卢方本待准备出手，这时却听到后方发出了咯咯咯的响声音，他通过界凭发现声音是从后方穿着防护服的技术人员身上发出的。

    他说：「什么情况？」

    技术人员看了看四周说：「有活性化指数出现，这里应该还连上了交融地，很可能是来自交融地的精神变异生物。」

    卢方看了一眼，见到界凭上陡然出现了一个共享界面，里面有所有小队成员的活性化监测，其中指数在一格格往上涨。

    有几个人快速的涨到二三十的区间，并继续向上去。

    他心中一凛，哪怕是在交融地，这个指数涨的这么快也是不正常。

    他通过界凭对着所有人关照：「你们注意活性化指数，立刻设法降下来。」

    他自己用培训时学到的呼吸法快速呼吸了几下，很快就将活性化指数稳住了。

    其他人纷纷在界凭里表示收到，很快，各人的上涨指数缓慢了下来。

    卢方看着那头虫子，他非常谨慎，没有选择自己直接上，而是让后方武装人偶负责发动攻击。

    这些人偶好就好在是用人工异化组织培养的，没有情感，只会执行命令，并且没有任何精神力量，不受丝毫精神上的侵扰。

    此刻两具人偶负责策应，三具人偶形成了一个战斗小组，只是人影一闪，就到了虫子近前，大口径手炮几乎是怼到了虫子的脸上开火。

    砰砰砰的枪声响起，虫子身上被轰击的地方，爆散出了一片片的雾气，羊灵在自己的精神中听到了怪异的嘶鸣声，后方的雇佣小队此刻也趁隙开枪，所有的子弹都是特制的，专门就是用来针对这些东西的，打在虫子身上，同样激发出更多的雾气，一时令其变得坑坑洼洼，身躯几平断裂成了几截。

    后方技术人员的声音在界凭中响起说：「确定了，活性化的源头在这头畸变物上，只要将它消灭，不过，好像——————小心，不止一头————」

    话还没有说完，卢方的侧边忽然裂开了一个有数米高的裂隙，而后一头更为巨大的畸变怪虫出现在了那里，并且裂开了嘴，一大团粘液对着他喷了下来。

    卢方看到之后，体内异化组织纷纷绷紧，眼前的一切景物也在这一瞬间仿佛慢了下来，整个人往后退去。

    其实他刚才就感觉出来不对了，首先是被困的小队人数不对，其次从蚕虫的移动速度来看，都远远做不到瞬间团灭一个小队表达，所以他一直保持着警惕。

    现在看起来，那应该只是一个幼虫，而真正的杀手，则是旁边这一头成虫！

    而就在这个时候，一道绚丽的电鞭飞舞过来，啪的一声抽在了这头巨虫的头上，令其偏了一下，导致大片的粘液喷在了一旁，在飞溅开来后，沾染到东西都是迅速干结。

    是羊灵这边出手了。

    卢方没有错过这个机会，在身体后撤的半途中，脚向后伸展，足尖一点地，在刹住身形的时候整个人开始下蹲，同时拳头握紧，随后足下猛地一蹬！

    他整个人好像弹簧压缩到极致后又骤然撑开，瞬间来到了巨虫的前方，在其头颅还没有完全转过来之前，重重一拳轰了上去！

    拳头还没有与之接触，一股无形的力量向前延伸出去，空气中爆发出滚滚雷响。

    心劲！

    这是第三限度练到了一定程度之后才能掌握的力量。

    陈传留给他的呼吸法是给他量身定做的，在他一日未停的苦修之下，很快运炼出了属于自己的心劲，而他所掌握的劲力名为雷击劲！

    这一拳出去，磅礴的拳力瞬间就将这个巨虫撕裂开来，前上半部分被整个破开，爆散成了一大团雾气，唯有下半身在那里扭动着。

    只是卢方的后续的拳头很快跟了上来，他双拳几乎化作残影，轰雷之声不断，直至将巨虫完全锤散成漫天飞扬的气雾才停下。

    羊灵这个时候快速到了他的身边，她伸出手，活跃意识体的体表闪烁出丝丝跃动的光芒。

    那些气雾本来还想挣扎着重新聚集起来，可在这些光芒的作用下，渐渐失去了活力，最后像普通的雾气一样散去了。

    她说：「卢队长，解决了。」

    「做得好。」

    卢方赞了一声。

    羊灵的时机把握的非常恰当和及时，而有些东西是天生的，并不是靠后天的培训能得来的。

    他心中感叹，不愧是兄妹啊，在羊灵的身上，看到了几分学长昔年的影子。

    技术人员看着跳跃的活跃性指数还在持续上升，他提醒说：「队长，污染扩散了————」

    雇佣小队这边，他们刚刚打掉了小虫，还没来得及掉转枪口，忽然一个年轻队员捂住嘴，然后再也憋不住，大口大口往外呕吐。

    那里面出来的全是细密的小虫子，一时在地面上和呕吐物一起扭动不止。

    队里的医护人员看到，立刻赶上来，一针朝着他脖子扎下去，等到药物生效，他这才面色好看了点。

    其他小队成员则是较为有经验，早早就拉上了防护面罩，避免吸入了雾气。

    而前方的武装人偶这时上前，对着白色的茧子喷洒出溶解液，不一会儿，干结的硬茧就化作液体流淌下来，暴露出里面的雇佣兵小队成员。

    医护人员迅速上前，简单检查之后，注射急救药物，然而后将人担架出去。另外一支雇佣兵队伍也纷纷上来帮忙。

    这些大多数都没有生命危险，污染也不严重，这是因为他们大多是来自交融地的移民，常年在交融地执行危险任务，在恶劣环境内生存久了，对付这些活性化污染物具备了一定的抗性。

    要是换了一般人，那恐怕根本等不到施救。

    技术人员在界凭里说：「队长，从污染规模来看，这里应该不止一只幼虫。」

    卢方说：「羊小姐，麻烦你再检查下。」

    羊灵点点头，身体泛起一阵波光，驾驭着活跃意识体将这里迅速排查了一遍。

    她很有效率，不到十分钟，就将数个幼虫的巢穴找了出来。

    这种蚕虫通常躲藏在里世界之中，但是能够找寻并制造一些小型的隙孔，让自身分泌的粘液渗透到表世界，但凡被沾染的人，都会被拖入里世界，使其成为食物和培育幼虫的温床。

    此前阵亡士兵的残骸也找到了，都是丧命在这些虫子手中。

    这也证明了，如果没有专业人士的配合，一般的士兵很难执行这样的坚守任务。

    小队解决了虫子和清理了现场之后，将情况记录并整理成了档案，就此决定返程。过后会有密教审查局的密仪师人来填补修复隙点，那就不是他们的事了。

    回到飞艇上后，韩乘见有不少伤员，立刻让飞艇以最快速度返程。

    此刻或许是因为清除掉了那些虫子，周围的雾气散开了一点。

    卢方感觉到了什么，看了一眼外面，呼吸略略加快了几分，因为焦山的山影之上，似乎有着一个东西正趴在上面。

    他说：「羊小姐，你看一下。」

    羊灵看过去，随后她的活跃意识体开始报警，提示检测到了超限度的高能活跃物体。

    她说：「卢队长，可能超限体，意识体判定，只有格斗家能解决了。」

    卢方神情凝重，他察觉到这对中心城是一个严重威胁，说：「回去之后，我们需要向上面报告这件事。」

    而在飞艇逐渐远去的时候，谁都没有发现，有一个人影正站在距离兵站不远的地方。

    那是陈传留在济北道的分身，此刻他收回看向飞艇的目光，摸了下趴在肩头的朝鸣的羽毛，朝着焦山方向走了过去。

    >


------------

第五百九十一章 双天斥妖秽

    陈传这具分身是在破境前有意识剥离出去的，所以并没有跟随自我一同跃升。

    尽管本体只需一念之间就可以让这具化身跃升层次，然而上层力量的出现是会干扰到周围的大场域的。

    所以他之前化身落在物质世界，几乎都是在大场域的边缘。

    这具化身在必要时还能保护好家人，所以他并不打算就这么收回去。

    至少现在不必要这么做。

    他往焦山方向走了过去。

    那个旧孽的消失，应该同样是因为两界冲撞，导致原里表两个世界的分离，旧孽此刻应该落到了里世界，但还没有挣脱枷锁。

    他这次过来，顺便将之处理了。

    越往焦山方向接近，越是远离大场域的覆盖方位，里表两个世界的界限也就越来越模糊。

    此时他遮蔽了自身的气息和力量，以便于观察这里的变化。

    不然哪怕此刻只有洞玄观的层次，也会在这里搅动出巨大的动静。

    随着两个世界交融加剧，里表两个世界接近的部分受彼此影响较多。

    那估计可以称之为表层，可深处去的话，物质世界尚可以说与原来几乎没有差别，可精神世界则变得愈发的难以名状。

    据他了解，大顺这边还算好的，天际线的作用下，中心城外还保留着大片可控区域，信息联络纵然有些不通畅，可好歹还维持着。

    其他地方出了中心城，那几乎可以算得上是沦陷区了，全部混沌一片。

    中心城与中心城之间的联系目前全靠格斗家维系，当然他们也积极铺设场域生物和建立更多的中心城，这时候只要外面的冲击没有进一步加剧，还算不上太晚。

    可毕竟不像大顺把事情做到了前面，所以基本上事倍功半。

    在逐渐深入到里世界后，他看到的是一片无垠广阔的大地，这到底还是受到了物质世界的影响，否则不会有这样的呈现。

    可这也使得这里的东西变得既像现实，又莫名很荒诞。

    本身分别存在于两个世界的生物，在落入这里之后，都飞速进行了新的蜕变。

    还有各种各样的怪谈也在这其中不断涌现，意味着哪怕是一些高能生命，都未必能在精神世界较深处保证自己的安全。

    所以他也没有让朝鸣飞出去，就让其留在自己的身边，就连灵素也是盘旋在他的周围，以应对随时可能发生的情况。

    随着继续往前走，忽然看到前方出现了一个个巨大脚印，并还听到粗重的喘气声，好像庞大巨人在那里迈步行走，然而没有任何身影。

    他没有兴趣去追究其根源在那里，这些有违常理的表现在这里处处皆是，反而是那些强大的存在能够保持住自我。

    不过再往里去就难说了，即便是强大的生灵或神只，说不定都受其中一些影响。

    这个时候，他脚步微微一顿。

    找到了。

    前方是一个巨大的山岩，而那个旧孽正陷在里面，其还是原先那个神像的模样，身外缠绕着金色的符箓，哪怕是到了这里，那些金色符箓依旧牢牢束缚着祂，并没有让祂由此脱困。

    此刻身上的金箓已经挣脱开了一些了，但并非全是源于自身的能力，而是这里各种精神生物体在设法吸取身上溢散出去的能量。

    祂也有意识的在做引导，让这些东西配合着自己蚀透枷锁，只要最终脱困，那么损失的能量袖仍是可以吸收并补充回来的。

    此刻袖的一部分身体已经脱离开来，不过距离最终挣脱还有一段距离，身上的精神光芒变得时隐时现。

    可就在这个时候，他察觉到了陈传的存在，身上的光芒骤然向外一阵爆发，既像是愤怒，又像是受到了某种惊吓。

    陈传平静的看着这个旧孽，当初他才是长生观，拿这个东西也没有办法。

    即便有玄空火，因为某些顾忌也不好用，现在却是不用在意这些了。

    他意念一引，一道炽盛的火光凭空出现，他轻轻往前一推，就往旧孽那里飘了过去。

    随后他转过身，沿着原路往外走去。

    而在他身后，那一点火光最后落在了那个旧孽的身上，先是一点火芒闪烁了下，而后熊熊光火燃烧了起来，最后将整个旧孽都是笼罩住。

    而精神世界之中顿时传来了剧烈的波荡，还有尖锐的嘶嚎，不过随着他脚步渐快，逐渐返回到表世界，那声音也越来越微弱，直至消失不见。

    中京，丹心厅。

    顾问团的肖元光、裴惜燕、许莹青三人刚刚结束了与天枢的沟通。

    这次天枢交代的主要是同意他们的中心城扩充计划，同时就是分配可以帮助突破上层的神融物质。

    除了植入派的两人之外，这一批还可以有一到两个名额，人选可以由他们自行决定。

    肖元光考虑了一下，他认为自己就算要突破，也不需要这个，而且他现在不方便去上层，否则走了之后，顾问团的大局不知道能交给谁。

    戴胥铭、佟信两人被清除后，在经过顾问团的会议决定后，暂定为三人组，目前不再补充人员。

    至于顾问的位置，他们从精修、融合两派之中提拔两人担任，毕竟不是所有人都跟着戴、佟两人同路而行的，也有人愿意站在他们这边的。

    而且与两派相关并涉及到的利益团体太多了，他们不可能全部斩尽杀绝，而有这两名顾问在，也能稍加安抚下人心，维系住局面。

    肖元光看向裴惜燕和许莹青两人，说：「裴顾问，我在这里留着吧，以你们二位的功行，如果能利用好这些资源，相信成功的可能较大。」

    其实就算上面给机会，也不是谁都有这个机会的，因为神融物质是上层力量才能驾驭的，层限之下的人最多只能承受些许。

    如果顾问本身没有站到突破边缘之上，那还有一定危险性。

    目前看来，也就是他们三个人最为合适。

    反观植入派的两人，因为早早就决定去到上层后转化成类似活跃意识体的存在，最后会与丁兆、蔚兰两个人融合为一体，所以两位上层力量可以用同源共鸣方式运用神融物质帮助他们，这样成功的可能反而是较大的。

    裴惜燕看了看他，说：「如果我选择突破，你准备让谁接替我的位置？

    肖元光说：「范顾问怎么样？」

    裴惜燕说：「虽然资历浅了点，但现在只看立场和态度，这两点他都合格，我个人赞同，那就这样决定了吧。」

    肖元光看向许莹青，「许顾问你呢？」

    许莹青说：「我接受上面的安排，我推荐柳顾问接替我的位置。」

    肖元光点头：「柳顾问的确是最合适的。」

    裴惜燕说：「那就这样了，肖顾问，你也该为自己想想了，另外，如果你做出决定了，要扶持后辈的话，我觉得铁顾问不合适，高顾问挺合适的。」

    肖元光说：「我也是这个意见。」

    裴惜燕说：「我今天就开始做准备，许顾问，你可以慢一步，如果我不成功，那要就靠你了。」

    许莹青没有说话，只是默默点头。

    裴惜燕又说：「那就拜托了。」说完之后，她在两人目注之下离开了丹心厅。

    外洋世界之环的缺口处，陈传一直镇守在这里，一守就是十多天。

    而在此过程中，他感觉自我的力量还在持续的升腾扩张。

    这其实是得益于他的根基深固，在突破层限之后，潜藏的力量还没有完全释放并适应新的层次。

    如果他愿意，当然可以大幅度缩短时间，不过自然的适应才是最好的，且慢慢体验力量一点点变强，也更让自身愉悦。

    这个过程应该不会持续太久，他感觉下来也就是到下个月为止，似乎是某种巧合，恰好是两个世界剧烈碰撞近乎平息下来的时候。

    其实此时，两个世界的冲突已经逐渐开始平复了，对于对面妖魔的影响已经没那么大了。

    妖魔未必会等到下个月，这个月就有可能开始动手。

    岳宏机那样的大妖魔有纯净派的三位前辈顶上，天奉君则由融合、精修两派的对付，只要他们一天不离开天枢，在协议约束之下，那就不得不为天枢出力。

    就是不知道来他这里的会是什么人了，还有「罗昭大域天」不知道这次会不会也加入进来。

    他认为可能会，但绝对不会倾力而至，甚至可能在相互提防之下，两者都无法拿出更多的力量来。

    他能保证自己这边不出问题，其他地方他也信任天枢成员的战斗力，只是如今他们单纯防守，形势上稍微有些被动。

    他正想的时候，丁兆的意识在精神中响起：「陈枢员，七胜天的妖魔在进攻大威蒂亚。」

    这个时候进攻大威蒂亚————

    陈传一转念，说：「祂们在迫使我们分散力量。」

    「是这样，但我们不可能不救。」

    丁兆说：「我和蔚兰需要守卫天枢，那就需要将事先预留下来的两位枢员派遣出去。」

    陈传说：「这样我们就没有后续的支援人手了。」

    「是的，但是感谢陈枢员之前的沟通，我们联络上了陆天师还有迈泰奥拉先生，他们必要时会赶来援助我们，所以不用太担心。」

    陈传点了点头，至于抵抗组织背后那两位，上次帮助他已经完成了承诺，这次不见得会露面了。

    正想着的时候，忽然见到天外星云闪烁了下，有一道道光带飘起，而后是一个巨大的漩流空洞出现在了头顶上方！

    >


------------

第五百九十二章 怒涛搏旧圣

    那个漩涡转动了一会儿，就忽然往里深陷进去，好似天壁之上被挖出了一个空洞。

    同时空洞之中传来一声又一声的震动声响，沉闷的令人心头生悸，连整个海空都是随之共鸣起来。

    陈传抬头看着那里，伴随着那声音愈发接近，一个巨大的鹿头从那空洞缓缓探伸了出来。

    狰狞而繁复交错的鹿角向两边竭力撑开，叉角指向天空，仿佛是一顶金棕色的王冠，鹿首上面那六对冰冷的眼睛看向了他，随后跟着出现的，是那颈脖上层层起伏的金红色茂密鬃毛，还有充满爆发感的雄壮身躯。

    祂的身周是灿烂的金色辉光，只一出现，连太阳的光芒都为之黯然失色。

    这是一头神骏无匹，几能被视作神明的六足巨鹿。

    或者，这就是一位神明。

    但有些不一样的是，以往他看到那些天外妖魔虽然身形庞大，可给他的感觉却只是精神能量的单纯显现，精神能量长于变化，庞大的外相只是一种表现，所以总给人一种不实之感。

    然而这个巨鹿他的感觉却是前所未有的真实，庞大的生命力量从身上喷薄而出，其身上的温度仿佛炽热的骄阳，这种偏向物质身躯的妖魔，在对面世界是极其少见的。

    但有一类上层力量是这样的，那就是走异之相路数的格斗家，只有这类格斗家在修行到了上层之后才会有这样极其强烈的外在呈现。

    他看了下天枢的资料库，立刻明白来者是谁了。

    这是投靠到「七幽大胜天」某一支妖魔族类的神只，对方原本是来自诺尔兰德区域的古代国王维哈尔特。

    这位国王观想的古代北方约诺人传说的中「巡林圣鹿」，也是诺尔兰德女神王「菲奥娜空」的伴侣及坐骑。

    异之相的格斗家观想并修行的过程，就是让自身逐渐向观想目标蜕变。

    当其突破上层之后，通常就会无限的靠近传说中的神明或者神话生命。

    有的异之相突破了之后，就是自身的顶点，再也没有办法上行。而有的则可以通过第二次、乃至第三次蜕变来完成这个过程。

    到了最后，他们就会完全蜕变乃至超越传说中的存在，从而具备传说中的威能。

    异之相的观想还具备唯一性，当某一个人到达了上层，这个唯一性会被放大，在其陨亡之前，以后再没有人可以通过观想达至这一层次，连入门都没可能。

    在陈传的注视之下，那头庞大的圣鹿完全从空洞中走了出来。

    其腹下拥有六足，鹿角微微晃动之间，有着一丝丝弧光在上面跳动着，威严而神圣，但在表面之下，还有着一丝暴虐。

    而这一切都发生在表世界，没有在里世界的任何波荡，这是物质世界的决战。

    那么————

    他缓缓从仙庐之中飞身出来，眸光微微一闪，身外光芒四溢，大团大团的紫光和白色雾气从身上翻腾而出，并向着周围和上空滚荡着扩散出去。

    与此同时，外洋海东道中心城外，两艘携带着场域生物的船只正在海面上航行着。

    两艘船不遗余力在海面一些荒僻的小岛上布置场域生物，只要和大场域结合力量，串联起各个节点，那就大大加强周围的场域信号传递，也能使得场域内的物质更为稳固。

    海东道是天际线第一批的接入者，从一开始就在不停的布置场域生物扩大范围，所以外洋上尽管只有一座中心城，可却是硬是依托着各个大岛，撑起并维持住了这一片区域。

    只是面对广大的海域，这些依旧是不够的，所以哪怕大轰撞到来，他们仍旧按照原有的计划继续部署。

    而正当船只准备放下板，在某个岛屿上作业的时候，却是远远望见一头巨大鲸鱼跃出了海面，所有人不由的看向那里。

    现在海中的生物很多都变异了，其中不乏疯狂攻击周围一切的生物，必须加以留意，如果一旦出现攻击他们的状况，立刻就要设法击杀。

    然而令他们震惊的并非是这个，而是后方那个更令人心头震撼的那一幕，他们的头仰起到了一个夸张的程度，一头无比巨大的鹿出现在了天空上黑洞之中，然而他们又感受到了什么，往一旁看过去，就见一个巨大的神将出现在了另一旁，其从海面延伸到了天空中的云雾中走了出来。

    由于太过于庞大，明明相距很远，却让他们有种距离非常近的感觉。

    而那头近百米长的鲸鱼，此刻望起来似乎只是在其脚边跳跃的小鱼。

    其遮蔽了大量的光芒，导致他们这边看起来只有深灰色的轮廓，看不清身上的细节，只有双目中那白金色的光芒在耀眼无比。

    陈传与前方那昂首挺立的圣鹿对视着，他周身溢散出来的光芒和那汹涌澎湃的生命场域，正与对面的光芒持续碰撞着。

    在里世界他的精神不会比神之相的上层力量来的差：

    而在表世界中，他此刻所化成也是纯粹的物质身躯，只单单目前看来，也绝不弱于对方的异之相。

    而这仅仅只是他的一具力量化身。

    巨大圣鹿与他没有任何的交流，在见到生命场域的对冲没有压倒对手，身上闪烁起一道道灵光，把头一低，朝着他冲了过来这不是这位古代国王不屑于交流，而是为了避免任何对自己不利的意外状况，所以主动封闭了精神。

    因为神之相的上层力量、或者擅长此道的妖魔一旦以精神力量侵入到身体内，那就有可能将拖入精神世界并打一场袖所不擅长的仗。

    可在封闭自我之后，任何意识想要侵入都不是那么容易的，不但要一定的时间，还必须要付出一定的代价，且还能提前获悉。

    这就如同锋利的矛与坚固的盾的对决，在没有真正碰撞之前谁也不知道结果。

    陈传化身的神将此刻忽然感受到了一重重涌来的异力。

    上层力量的异力现在不再是需要自身来运用的，而是化成了身体的本能，能够持续不断的对自身和敌人施加影响。

    只是到了上层之后，谁都具备扭转现实的能力，所以单对单的话，这就要看谁的根基更为稳固厚实，谁具备和掌握的秘法更强大了。

    陈传在遭受这些侵攻后，他的身体各处出现了各种崩裂碎烂迹象，并且他的动作看去也变得僵硬起来。

    可他的眼神依旧锐利明亮，此刻非但没有后退，而是伸手出去，去主动接触那些力量。

    他的身外也因此漂浮起一层层的流光，看着有黑烟那其中冒出，再持续不绝的往后飘散，这是在不停的带走那些侵蚀。

    而巨鹿那闪烁着如骄阳一般光芒，且雄健无比的身躯朝着他冲了过来。

    可就在这短短片刻之间，陈传身上那些残碎和腐败的地方却是迅速恢复了。

    这是因为就在瞬息之间，通过不断的更迭，他已经适应了异力的侵蚀。

    就在那鹿角即将顶撞到他身上的时候，他前伸的两只手上前一把抓住，在双方场域生命能量碰撞的那一瞬间，好似天中的流星带着无边的力量撞到了大地之上，发出惊天动地的震响，激射的光芒让天空都黯淡了下。

    脚下的海洋狂怒席卷，神将脚下的轮船几乎被涌起的巨浪推了出去。

    陈传接住了巨鹿的撞击，他站在那里纹丝不动，巨鹿发现冲势被阻挡，后蹄猛地一踏大气，爆发出一圈巨大的光环，身上光芒随着鼓胀起来的肌肉和皮毛一起流淌着，纷纷往前方凝聚，一股更大的压力顶了上去。

    上层力量在物质世界的对抗，往往就是最为直接的力量碰撞，因为没有什么比这更直接有效的。

    并且异之相的一些立愿和限誓，也会让祂们趋向这一选择。

    可此刻任凭巨鹿怎么发力，陈传的身形依旧连晃都不晃，双臂稳稳把握住了鹿角，停顿片刻之后，他骤然发力。双手往上一托！

    巨鹿的上半身竟被生生抬起，而他闪步踏前，贴身逼近，在这个瞬间，左手把住其某只前蹄，另一只手箍住其颈脖，腰腹一挺，将之整个带起，再往后方一旋身，并狠狠掷向大海！

    轰！

    巨大的撞击让脚下的海水发生了一场爆炸，鹿身上的光芒撞入其中后，大片大片的海水被蒸发，化作炽热滚烫的水气弥散海天。

    陈传在适应了异力的变化之后，那么意味着可以尽情发挥自己的实力，而不必再有任何顾忌。

    此刻他膝盖前顶，一把跪压住巨鹿身躯，同时巨大的白金色流焰的拳头高举，稍作停顿，随后拳头裹挟着炽烈的白金流焰轰然砸落，顿时在鹿颈脖上砸出一个巨大的坑洞。

    拳面上的光焰往四面八方激射，下方的海水瞬间见底，这一刻，大海在他们脚下塌陷，形成一个巨大的坑洞。

    凡是流淌过来的海水，尽数在光芒之中消失，汽化成大片升腾而起的气雾，四周的海域一时浪潮汹涌，无尽暴雨倾泻。

    就在此刻，那巨鹿忽然奋力一个挣扎，只见又一个鹿头从那残破的旧皮囊中钻出，紧跟着一具新生的躯体从里挣脱了出来。

    >


------------

第五百九十三章 胜力誓自缚

    陈传只觉身下压着的躯体一轻，那里只剩下了残破无用的皮囊。

    他将之随手撕裂，抛到了一边，庞大的身形缓缓站了起来，望向那窜跳出去后又重新摆正姿势，将鹿角对准他的六足圣鹿。

    可这个时候，他已经知道该如何对付这头异圣了。

    那就是唯有拔下鹿首，才能彻底将之杀死。

    这不是他自己探查出来的，是在对方蜕变新生的时候主动向他透露的。

    他认为这应该是某种限誓，这是通过故意将自己的弱点暴露给敌人，并以此换取来更为强大的战斗力。

    不过正因如此，只要不拔掉鹿首，其余任何伤势都不会让的力量削弱或失去战斗力0

    他甚至能感觉出来，哪怕是用玄空火能焚烧掉的身体，只要未能完成这个举动，那么在片刻之后，其仍会重还回来的。

    可实际上在任何时候这都是很难做到的，因为达成它需要纯粹的力量，神之相即便能用各种手段加以限制和侵扰，也无法凭此杀死。

    通常只有同为异之相的对手，才可能有这样的机会，可是即便这样的对手，以圣鹿的力量和异力也未必会输给其他人。

    六足圣鹿此时死死盯着陈传，前方四蹄猛地扬起，重重向下一踏，身体忽化流光，笔直的朝着陈传冲来，其速度之快，仿佛是一道闪电。

    陈传没有做出丝毫的闪避，同时往前冲去，身后带动起一道笔直的白紫色光气。

    两者在下一刻撞在了一起，剧烈的光爆在空中炸开，巨鹿竟在这样的冲击之中被从正面顶翻了出去。

    陈传的身形只是停顿了一下，就再次冲向翻滚了一下后试图起身的巨鹿。

    此时伸手一拨，将挡在面前的鹿角挡开，后方一只手张开，掌心之中晶光一阵闪烁，化作了一柄长矛，抓住之后狠狠一扎，这一击不但鹿身贯穿，还将其整个钉在了那里！

    不过这时候皮囊乍破，又一个新生的巨鹿从里钻了出来，可还没有等它彻底脱离旧躯，却被一只伸来的大手抓住了鹿角，要将它扳了回来。

    鹿首却是奋力一挣，两股力量对抗之下，那偌大的鹿角嘎嘣折断，鹿角流淌出出来的血液流淌下来，又迅速蒸发成金红色的血气。可是下一刻，神将抢上前来，双臂猛地环抱住了新生巨鹿的颈脖，后者察觉到不好，立时扭动翻身，蹄足裹挟庞大的力量蹬了上来。

    这是一个错误的选择，踢踏在陈传身上的攻击并没有能把他身体撼动，只是撞击的胸腹处的甲胄迸发出一轮轮的环状光气。

    其用限誓换回来的强大力量，在陈传的面前依旧不够看，后者一用力，就将其重新压倒在了海水之中，身外飞溅起汹涌的巨浪。

    感受到又一次遭受到了钳制，巨鹿全力挣动起来，意图从摆脱，双方身上的光芒不断的碰撞着，接触处四溢飞射，像是两种闪电相互冲击。

    只是几番强挣都没有办法摆脱陈传的压制，它不得不做出了与上两回同样的选择，头顶之上倏然裂开，似乎有新的鹿首正在长出来。

    然而这个时候，神将背后同样生长出两只手臂，其高举起来，握紧成拳，对着那冒出来的半截新生鹿首猛然一砸，砰的一下，那个鹿首骤然爆开，滚烫的泛着金光的血液四面喷溅。

    陈传动作不停，下方两只手将巨鹿的颈脖身躯紧紧环抱，上方两只手落下来，抓住已然残破的头颅。

    巨鹿意识到他想要做什么，六足更是剧烈的蹬动起来，身上光火化作汹涌火焰向外喷发，一时间，海天之中仿佛只剩下了这里的灼炽光芒。

    祂除了这不断蜕化生形的能力，还拥有穿越空域的异力，并可以直接带着敌人跃回到自己的身域之中。

    在自身的场域之中能获得主场的优势，可以发挥出更强大的力量，因为那也是他本身的一部分。

    可是这一次，祂却丝毫做不到，陈传身上蔓延着紫色光焰，这股光焰看着缥缈不定，但实际上浑厚沉滞，形成了将身周牢牢困锁住的坚实的场域。

    这使得祂感觉自身好像负担着传说中的世界巨树，那背后是仿佛蔓延着深入天与地的无尽根系，一丝一毫也无法带动起来。

    不仅如此，他身外代表生命能量与异力的光芒，也在这紫气的压制下飞快淡散。

    而随着压制的力量逐渐加大，它只有蹄足还时不时抽动一下。

    陈传背后两只手这时终于把住适合发力的位置，在两个世界望向这里的惊惧和骇然的目光之中，在咯咯嘎嘎筋骨折裂的声响之中，将鹿首一点点抬起，最后，猛地一仰身，将鹿首从其身躯之上生生拔了出来，并高举在了上空！

    而在巨鹿身首被拉扯开来的瞬间，无头鹿身颓然失力，重重摔砸在了海中，并且大量的带着光芒的鹿血瞬间填入了由两人身外光芒催发出来的空洞之中。

    神将从这团血水之中站了起来，他巍然立在大海之上，背靠着无尽的天穹，一手拎着折断鹿角的破烂鹿首，身上是腾升冲空的白色气雾。

    他这回用最为直接，最为暴力的手段，将这名投靠妖魔上层力量生生扼杀在此。

    他抬起头，望向天穹之上那残留的空洞，那些望向他的目光此刻露出了深深的忌惮，而后再一双双的退去，那空洞也是逐渐缩小，直至消失。

    重天之上，陈传的正身平静的看完了全程的战斗，如果分身力量不够，那么他会尝试将自己的力量灌输到其体内。

    他在接受了天枢的信息后，知道上层力量之间的战斗除非是像眼下这样直来直往，被敌人找到了一击致命的突破口，否则大部分时候，都是围绕着寻找对方存身空域展开的。

    而只要被找到了，意味着存身之地暴露了，接下来结局不用多言。

    所以他也有猜测，这次或许有人正在算计他，先攻击他的分身，如果他传递力量过去，就以此顺着找他的身域所在。

    只是真要有这样的打算的话，那注定是要失算的。

    他可是能通过紫气异化组织直接传递力量，根本不需要通过精神，事实上，那个化身本身就是由紫气异化组织所化，无论是在哪里，与他都是一体的。

    此前他与天枢的接触，还有与纯净派三人联系，全部都是几经转折，除了表示愿意接受三位前辈的告诫外，也是想用这种方式来掩盖他真正的手段。

    可即便这样，倒也不是说一定万无一失了。

    事实上，只要舍得投入足够的代价，也一定能从力量传递上找到源头所在，不过这样都能被找出来，那么找出他的场域应该也不难了，所以不用多去考虑这个。

    海面之上，他的分身这时松开了手，任由鹿首掉落下去，而其在下落的过程中瞬间消失不见，这是收入了自身场域之中。

    陈传正身这边，翻掌一托，鹿首出现在了他的掌心之上，他看了一眼后，向外一抛，将之翻滚着投入了前方那灼灼的大日之中。

    鹿首投入进去之后，就迅速燃烧了起来。

    这是玄空火烧炼的第一个上层力量，之前只是部分外溢出来的力量。

    这个鹿首之中几乎凝聚了那个古代国王全部的力量精华，因为这是他个人的选择。

    其实如果没有那个必死的限誓，理论上只要回到自身的空域之中，或者还可以慢慢修复，现在自然是不存在这个可能了。

    在不停炼烧这些力量的同时，大日的光芒变得更为明亮了，照在他的身上却有一种暖洋洋的感觉。

    他望着旺盛的玄空火，心中思索了一下，对于接下来怎么走，他似乎已经找到了一些思路了，不过还需要等等。

    他还是想试试是否能寻到更高存在的踪迹，如果无法做到，那么也要设法确认其存在。

    天枢这边无法立刻获取这个答案，那他可以去别的地方找寻。

    陆天师其实应该是知道的，可这位不到时机可能不会明言，所以可以试试接触另一位。

    那位曾经给了他上乘功法，并留给他宝珠的那位玄士。

    如果依旧走不通，那么他就自己来了。

    外洋之上，陈传化身解决了来侵的圣鹿之后，丁兆的声音终于得以传递过来：「陈枢员，维哈尔特一直是妖魔之主手下的重要战力，之前袖一直在试图进攻诺尔兰德，是诺尔兰德上层组织「霜冠同盟」巨大的威胁。

    现在祂被你剿灭了，祂的残躯将会在与诺尔兰德的外交事务上起到重要作用。」

    陈传看了下传递来的信息，发现这位从来没有在大顺这边活跃过，他说：「诺尔兰德的古代国王，这一次为什么会到这里来？」

    丁兆说：「合理的推断，这一次妖魔种群很有可能收缩并集中了力量，并将主要的攻击点放到了我们的这里。

    这次的进攻，可能只是一个开端，我们接下来可能将会迎接前所未有的压力。」

    陈传嗯了一声，又问：「其他地方呢，现在怎么样了？」

    >


------------

第五百九十四章 道用唯自取

    丁兆将一道道信息传递过来。

    「融合、精修两派的六位枢员正在主动搜寻天奉君的下落。

    他们作为我们部署在外部的突击力量，将会成为我们在天外的第一道屏蔽。

    目前他们已经发现了天奉君和麾下的诸多妖魔，以及另一支妖魔族类的踪迹。他们可能会与这些妖魔在天外打一场正面战斗。

    对于这场战斗，我们能做的不多，只能静待结果。」

    陈传转了转念，这两派的人如果全部战死，其实反倒是好事，还省的他多费手脚，内部也能团结一心了。

    不过他也知道这几乎是不可能的。

    这些人只要不像那位古代国王维哈尔特一样搞一些摆在明面上的限誓，哪怕不敌对手，也能想办法脱身，避回自己身域或是天枢之中。

    更不用说这些人至少一半拥有秘图血脉，战斗力极强，他怀疑就算集中更多的妖魔也无法成功围剿这些人，但是这样一来，这一路也就没可能回援或者起其他什么作用了。

    「我们另外还发现了岳宏机的踪迹，这一次他是单独现身，身外没有任何妖魔卫护，如今余枢员三位正在追击他。

    余枢员三位斗战能力出众，每一位都可以与他抗衡，以三敌一，是占据绝对优势的，这是消灭他的好时机。

    但我们也看出，这有可能是岳宏机有意露出的破绽，或者设下一个埋伏。

    更有可能是他想将我们的主要战力吸其他地方，好方便他们的力量从我们的薄弱点发动突袭。

    陈枢员，你也是纯净派的成员，对此有什么建议吗？我可以转告给余枢员三位。」

    陈传略作沉吟，摇了摇头，说：「不用。」

    余老三人经验丰富，对天外各种情况比他更了解。

    三人既然决定出击，一定是有自己的判断和考量的，这点不必他来操心。

    丁兆见他没意见，就继续说：「就在刚才半小时内，其他枢员守卫的地方都陆续遭受到了冲击，不过大多只是试探，稍加接触之后，就都退走了，只有陈枢员这里是第一场正面冲突。」

    陈传听到这些，差不多已经明白，对面妖魔的战术其实已经比较明显了。

    就是将主力引开，然后试探他们防线的薄弱点，如果有机会，很可能就会以雷霆万钧之势压力，从而突破至内层。

    之所以把那位古代国王放在了他这里，可能因为他是新晋的上层力量，不清楚他的具体实力，可能判定之中认为易突破点，所以尝试着进攻了一次。

    虽然现在他斩杀了此人，但对妖魔的整体战略应该也不会产生多大影响，该来的进攻还是会来的。

    他问：「丁枢员，大威蒂亚那边现在怎么样了？」

    「局面还能稳住，那里的妖魔也只是佯攻，可也牵制住了我们，暂时还无法把人手撤回来。」

    陈传想了想，又问：「罗昭大域天那里有什么动静么？」

    丁兆回答：「暂时没有发现什么，可这一次七幽大胜天」如果动用了超出预期的力量，那我们就可以推断，罗昭大域天也有可能参与这件事。」

    陈传点点头，这个判断可能有些反直觉，但实际上就是这样，如果七幽大胜天不动用太多力量，那就是用来防备罗昭大域天和其他妖魔的。

    可如果动用了，那么很可能就是另一方乃至多方参与了。

    情势可能比原先判断的更为严峻一些。只是目前还不用太过担心，因为这些妖魔从来不是利益一致的，从以往的情况看，种群之间相互争斗吞并是时有发生的。

    现在他们还没有力量对这些妖魔种群发动反攻，反而其他种群是真的会要它们的命的，所以它们绝对不会倾力来攻，不背后对其余妖魔落井下石就不错了。

    他说：「丁枢员，谢谢了，有什么情形请及时告诉我。」

    「好的。陈枢员，战斗时候可能联络不畅，我在陈枢员这里留下一个联络端口，如果想要了解什么情况，可以在上面察看，也可以通过这个来联络我。」

    说过这些，丁枢的意识便先退走了。

    随后陈传便见空气之中出现了一道光芒，而后一个环状漂浮物出现在了那里，在那里不停地旋转着，并发出嗡嗡嗡的声响，昭示着自己的存在感。

    他伸手上去点了下，上面立刻浮现出此刻各方面的场景，正是其他枢员所在的地点还有他们之前和妖魔对抗的景象。

    丁枢所说的只是寥寥几句，但真实情况看起来凶险的多，有的枢员甚至遭遇两个以上的上层妖魔针对，要是一个应对不好，所谓的试探就有可能转变为真的进攻。

    好在目前看起来，每一名枢员都表现出来极强的战斗素养，不但能够与妖魔周旋，每回进退都做出了非常精准的判断。

    这里面应该还有丁兆不断的进行提示和分析的作用。丁兆作为上层力量的活跃意识体，所能起到的作用绝不是发展技术那么简单，还能给枢员提供更多的战术分析和战斗决策。

    至于他这边，他战斗的时候，任何精神力量都进不来，连丁兆那边也一样。不过他也不需要这些，有正身在上面做后援，大不了增加力量就是了，如果不够，那就是加的不够多。

    看过之后这里，他索性又借此看了如今信息覆盖范围的所有区域。

    外洋和南洋这两片远离地陆的地方都没有出问题。这是当下最好的消息。

    外洋是先期准备工作做得多的缘故，而南洋纯粹就是因为开发较早，岛屿人口众多，还有和持罗伽多的对抗之下，中心城也算密集，反而保持了与国内近似的场域密度。

    现在又联入了大威蒂亚联盟的场域，整个南洋都是圈入进来了，这样大顺腹肋所在都可有一个遮护了。

    看过之后，他将这个端口一拨，收入了场域之中，随后继续保持着警惕。

    陈传正身这一边，他见妖魔一时半刻不至，也就不再多看。

    他探手取出了那枚宝珠，拿至眼前，准备试着找一下那位玄士。

    看看能不能从这位这里找到更高层境的线索。

    这宝珠是对方所予，应该可以通过里面的精神寻找到其人。

    只是他意念方转，还没有开始尝试的时候，忽然心中产生了一阵悸动。

    这一刻，他有种感觉，自己或许可以由此得到答案，然而这答案不见得就是他所想要的，甚至可能对是他不利的。

    他动作微顿。

    其实他之前也曾想过，有些东西未必需要见到，恐怕光只是知道可能就对自身有所影响，特别是更高境界的存在，更是难以测度，是有一定风险的。

    眼前这样的情况，说明要么就自己尝试会产生意外的状况，要么就是找到了也异常危险。

    他想了想，决定选择相信自己的直觉，将宝珠重新收了起来。

    当他有了这个决定之后，那种使人心悸的感觉就立刻消失，这让他更确定了自己的判断。

    不过这一条路走不通，那就要另行设法了。

    转念之间，他又伸手将之前获得的那几份天人秘图取了出来。

    在下层的时候他不知道这些东西的作用，现在到了上层，却是看明白了。

    这东西有一定可能是出自境界更高之人的手笔，就算不是，也有可能是一定数量的上层力量利用某种东西创造出来的。

    秘图和他之前猜测的一样，的确可以引导并帮助一个格斗家往上走，那些秘传技术等东西，就是由此延伸出来的附属物。

    尤其他发现，这并不单单是针对物质世界的人类，似乎精神体生命也一样可以用到，并且两者竟然可以非常契合的融汇到一起。

    他手中的这几枚秘图毫无疑问都被人用过了，所以上面所蕴含的东西缺失了许多，很多东西都消失了，所以并不是完整的，最多只能从里面推导出一些秘术。

    而每个人能从中看出来的东西应该都是不一样的，或者是略微有些差别的。

    除了这些之外，他觉得这几分秘图，似乎也不是完整的，总感觉缺了一点什么。

    猜测这或许是下层对人堪称完满的秘图，在上层力量看来就有缺失了，很可能要寻找到相应或者缺掉的那一部分才能获得上进的路径。

    转念至此，他也不由联想到了许多，融合、精修两派的那几位非要依附加入妖魔，会否也与这个有关？

    的确，从秘图中获得血脉之后，就省却了自行摸索，知道每一步能够获得什么，的确可算得上是一条通天之路。

    所以在各派那里，获得秘图血脉的格斗家无疑具备更大突破的可能更高的潜力，因为他们可以选择走最简单最有效的道路。

    然而在他看来，这种道路又何尝不是一种限誓呢？

    将自己的无限可能全部定死在了这一条路上，再也无法做出任何改变。

    即便这种道路摆在眼前，他也是不会去选择的。

    他眼中光芒闪烁，既然这样，摆在自己面前的，也唯有一个选择了。


------------

第五百九十五章 愿定第一限

    陈传心中已然决定，既然前面没有路，那么就由自己走出一条路来。

    在过去，第一到第四限度，无论哪一个层限都被前人归纳整理过。该如何调整异化组织，重点需要留意什么，又要用到什么样的资源，很多都是可以从前人留下的传承中获知。

    至少也能有个借鉴。

    你明确的知道前面的方向。

    可到了神通观之境，再也没有具体的层阶的划分，也没有具体修行方法，完全只能依靠自己来琢磨，这应该是无人进行成体系的总结的缘故。

    其实也不难理解，毕竟过往那些东西，许多是有一些人自己走过了这条路，站在更高的地方回头审视所得出的。

    只是这需要许多人，一代又一代人共同努力之下才逐渐积累形成的。然而现在连更高境界的人是否存在都无法确定，又假如这类人并没有去做这样的事，那么当然不会有这些东西了。

    过去玄教、禅教还有世界各教派能人辈出，或许神之相、异之相能留下一点传承之法，可就算是这样，他认为最多就是让人少走一些歪路，想要一口气走上通天大道是没可能的。

    因为每一个人愿求都是不一样的，每一个人走的路自然也不一样。

    根基不同，念想不同，性情不同，使得最后的成就都是千差万别，强行让自己走的路与别人一模一样，那么连自己这关都过不去。

    不过这里不是说完全没有可以借鉴的地方，图谱这东西的存在，说明是可以按照一定规律和路线来走的，那么假设有这么一条路，每一个上境之人都可以有所参照，知其所向，并循理向前。

    要是有这样的总结，就像拥有了广泛意义上的「图谱」一样，人类世界才能真正发挥出自己种群优势来，并且当越来越多的人参与到里面，那还能更为使之完善。

    他的思路就是，立愿开辟一条自己能够走通，转头还能供后人参详，且行得通的道路。

    他并非是定下了一个渺不可及的目标，而是有着一定把握的。

    在成为格斗家后，过去每一次境界的突破，第二我都会与他重合一次。

    那么如果立愿划分阶段境界，一旦到了突破前夕，第二我就可以与自身重合，使得自身力量倍增。

    这种提升可不是一点半点，而在根底本就厚实无匹的基础之上，增加力量是可能产生质变的。

    他倒没有把情形往最乐观的方向去想，当中会不会有其他变化，目前还不知道，可他有信心，哪怕做不到两次境界的重合，但凡有一次成功，所获得的回报也肯定大于其他上层力量单纯通过立愿提升的力量的。

    跃登层境之后，能与同侪拉开显著的距离，那才称得上是阶段性的突破。

    依托于此，他的第一立愿方向，也就最为高远之愿景，那是若前方无径可循，那我当为开道之人，我之路即为后来人之图谱！

    这一念转过，身周围的场域层层震荡，好像是某种应和一样。

    不过他并没有仓促行事，而是调整了下，使自己心绪镇定下来。

    他记得炼假成真的手段最好不要一次去到根本大愿，因为那既不好兑现，你也不知道到底该去多远，本源耗尽也未必见得能将之达成。所以现在要做的，只是以大愿为此限终途，当中再列分阶段。

    自然划分两阶段是最妥当的，既不会导致阶段太多导致耗费本源，也更契合他本身一路过来的认知。

    那么这第一阶段，或者说层境该是如何的？无论怎样，提升根本以及战斗能力是毫无疑问的，所要达到的也必然是包含战斗力跃升一个层次的效果。

    这时他不由想到了纯净派的三位前辈，或许可以有一个参照。

    这三位的立愿具体他是不知道的，可根据他们的指点和暗示，还有所表现出来的特征，他基本可以确定，应该是与涤荡妖魔有关。

    很可能是杀的妖魔和涤荡的非人之物越多，功行越强盛，也可能是越与妖魔斗战自己就越强。

    并且三个人都是出自纯净派，意味着他们可以将立愿合于一处，共同实现，那所形成的力量提升无疑将会更高。

    如果真是这样，那太简单粗暴了，可的确是纯净派的路数。

    而是这一切愿景要只能针对非人之物，那么会导致对内部的依附派无法形成有效的手段了。

    他绝不能让自己也出现这个限制，恐怕三位前辈没有让他也加入到这条路里面来，也有这个想法在内吧。

    第一个层限，应当是能满足自身进一步的蜕变，获得超越现下能力，并且是为第二步做积累和基础。

    另外达至此境之后，还当拥有回避他人找寻和找寻到他人身域手段，这才能与其他人拉开较为明显差距，才称得上是进入崭新的阶段。

    而第二层限之后该如何，他现在还说不准，但是根据过去的经验和自身的认知，那么对其的定义应当是远超出第一阶段，且还具备碾压自身阶段之下任何同辈的战斗力。

    就如在第四限度时，对洞玄观的格斗家而言，普通格斗家的数目再多也毫无意义，在其面前都无法站稳。

    这阶段也不是单纯的提升战斗力，同时也是为突破至真正上层而做好全面的准备，拥有真正触摸到更高层次的前置力量。

    他这只是粗略划分，因为越往上去，离他越远，他此刻不可能去精细定义。

    好在第一个阶段所要求什么，具备怎样的能力才是他是明确的，这是他的短期目标。

    通盘思考之后，他便决定开始自己的第一个立愿。

    他在身域之内盘膝坐定，此时他整个人悬空于下方的地星之上，面对着玄空火大日，周围是无尽虚空。

    随着精神的高度集中，身上的精神气息开始沸腾，他身上出现了三重光影。

    最内一重是白金色光火汇聚成的人影，几乎与他完全一致；再往外一重则是由紫色光气凝聚而成的，眉眼就略显模糊了；

    而到了最外面，则是与玄空火相近的气焰的身影，那便只有一个相似的轮廓了。

    他心中之立愿，想要达成第一层境，那就必须斩杀妖魔和敌对者这一行为来推动自我上行。

    也就是说，他所需要的上进资粮，就是妖魔和敌对者，通过清剿它们这一行为来完愿。

    而他在意念转动之际，身上的存有的那一部分神融物质开始陆续散失，不过过程这个比较缓慢。

    因为这是他的初步定愿，当中还有细节可以填充，需要他完全拟成，才会真正化成现实。

    而细化越多，目标越明确，获得回报越大，进步也就越快。

    接下来他进一步局限了此愿的范围，那就是在破杀妖魔或敌对者之后，单纯收获到的资粮并不会有多少。

    必须将此辈散落的精神或者躯体当作柴薪，投入到玄空火大日之中，最后其散发出来光芒余尽方能真正助长自己。

    这进一步增加了奔向上境难度，可这反而更为有利于提升，因为想要得到什么，那就必须付出什么。

    而在这道意念过后，神融物质流逝的速度也陡然加快了。

    那么是否还可以进一步，或者加上限誓呢？比如说那位古代国王的限誓就是唯有生拔鹿首才会死亡，并以此换取强大的力量。

    也就是这位遇到了他，之前显然仗着这一点横行无忌，并且这种办法还能很好的杜绝一些神之相的瞬间侵蚀。

    他仔细想了想，认为自己不需要这些，在与这位战斗过后，他现在大致知道自己是在哪一层次了，对方只是力量在一些妖魔那里可能不占绝对优势，所以才以此换取极端力量。

    可他力量根本不缺，所以没必要再进一步增添了，就算真的有用到，也是以后再考虑的事情了。

    那么大致的框架如此就可以了。

    他意念一定，神融物质开始以一个极快的速度消耗着，在少去了自身搜集到的六分之一后，终于停了下来。

    他之前拿到的神融物质可是不少的，可却依旧用去了这许多。

    这可能是因为他的根底厚实的缘故。所幸其中没有消耗他的本源，仅仅只是一点肉体与精神上的短暂削弱，稍稍休养，就能调整过来。

    这是个好消息，本源这东西一旦损失，基本上就很难再补充回来了，唯有立愿得以实现之后方能返补消耗，且还会变得更强，这也是为下一阶段立愿提供保证。

    而他这次却是依靠神融物质避免了耗损，这样后续一旦立愿完成，无疑能兑现到更多的好处。

    他此时能清晰感受出来，那一个层境已然真实的存在于那里，虽然此刻稍微有一点点虚浮，可是随着他坚定往此迈进，必然可以将此转变为完全的真实。

    到此在进入第五限度之后，他终于有一条可以提升自己的道路了。

    他也由此感觉到神融物质的好用，本来以为已经很多了，可现在看起来还是太少，是不是要想办法再搜集一点？

    >


------------

第五百九十六章 云裂风再起

    陈传想了想，神融之物是在两天相接之后才产生的，以后怕就是没有了，目前看起来只有存量了。

    因为之前并不急用，所以天枢分配下来的神融物质他还没有去取，想着这次应付过妖魔的侵攻之后，就去拿了回来。

    这些差不多都是他搜集的，所以他很清楚，最后能分到自己这里，只是一小部分而已，所以还需要别的地方想办法弄一点。

    他琢磨那些妖魔在找到了这些东西之后，也不可能全部用尽的，多半是会留下一些。

    再说那些妖魔和他可不一样，他取拿神融物质的时候可以说是非常简单的，整个过程称得上是轻松，那些妖魔可没这个本事，多半还在辛苦搜集。

    这点光看其他国家疆域内的情况就知道了，一开始几乎没人动手去拿，因为这事太过困难，几是抽调不出人手去做。

    现在么，已经看不见聚集一团的神融物质了，倒不是因为各国搜集完成了，而是随着两天冲突的渐渐平复，神融物质也随之离散到了各个角落之中，那找起来可就没那么容易了。

    有些可能会流窜到大顺疆域之内，那自然就是属于大顺的了，毕竟这东西就是无主之物，我不到你的疆域抢你的，可要是这东西自己过来，那自然就是我的了。

    同样的道理，要是大顺守不住，让之流散到其他国家，那自也无有怨言。

    不过无论落在何方，都算是一国之物，这个前提需要尊重。

    而除了这些地域之外，还有一个地方其实也存在不少，可取拿的难度更大。

    他往某一处地点看过去，目光落在那些物质世界的黑斑上，从一开始他就在留意这些个地方。

    他发现妖魔进去之后就好像再没有动静了，似乎那是一个吞噬一切的黑洞。

    在他看来，那里就是一个大鱼吃小鱼的地方，那些妖魔应该就在那里争夺自己想要的。

    那么自己进去的话，应当有机会夺取到，不过现在还不是时候。

    很好，攻杀妖魔理由又多了一条。

    那么接下来的主要目标当就是这两件事，除了这些，倒还有一个关键不能忽略。

    此前第二我与他重合后，等于倾尽了所有的力量，又一次归回到了原点。

    与那位古代国王战斗之后正以一个极快的速度往他这里接近，只是眼前看来，尚不足以推动第二我进入神通观。

    最好还是要找足够有份量对手斗战，好在接下来应该不会缺少对手，所以不用太着急，以他眼前的战斗力，就算没有第二我也足以应付了。

    此时此刻，他分身这一边，正拨弄着丁兆交给他的那枚通讯端口。

    全球的信号通讯现在逐渐在恢复，除了大顺这边之后，其他地方也都很紧张，正不断遭受强烈冲击，可以说从大轰撞开始后一刻都没有停过，压力比之他们这边不遑多让。

    很正常，他们的神融物质可没有搜索齐全，对于天外妖魔可是有着莫大的吸引力。

    可越是这样，他们越没有办法去整拾神通物质，直至其流散，然后妖魔退去，到这个时候人手倒是有了，可东西也不剩多少了。

    不少国家哪怕到这个时候都不愿意向其他国家求援，显然他们认为自己能够应付，也为了不与其他国家分享神融物质。

    他不评价这种行为，不过只要守得住，那就尊重他们的选择。最起码各国也分担了大顺的压力，牵制住了大批妖魔。

    等看过周围的情况之后，他正准备收起端口，忽然动作微顿。

    嗯？

    这是丁兆传递来的消息，告知他天枢又增加了三位枢员。

    这么快吗？

    他看了下具体消息，原本五人组里的裴惜燕正式突破，成就了上层力量。

    而韩、崔进两人也靠着神融物质的帮忙，变成了与丁兆、蔚兰两人一样的活跃意识体。

    这是一个好消息，多上一名枢员，多一份后备力量，尤其是在妖魔不知道的前提下。

    至于韩、崔两人，虽然他们看似是融为一体，可那只是近似性无比接近，彼此相互联合起来能发挥和运用出更大的力量，实际上还保留着各自独立的意识，是能够随时分化的。

    这两位纵然战斗力不算高，可到底还是上层力量，在关键时刻还是可以起到巨大作用的。

    他将东西收了起来，心思沉定下来。

    接下来的几天，其他国家依旧经受着强度不低的冲击，这时候大顺这边的局势却似乎陷入了诡异的平静。

    有的国家终于承受不住，向大顺这边发来的求援信号，只是这个时候，大顺这边明面上也抽不出多少力量了。

    所以丁兆表示，蔚兰会过去提供技术支持。

    这倒不是一句应付的话，蔚兰在那里的确能优化战术并帮助找到敌人的弱点，帮助是很大的，目前如她这样的存在，在全世界的上层力量组织里也找不出几个来，且大部分都在联邦和大顺。

    说白了，没有足够的上层力量，根本不会允许成员去走什么一眼望不到底的技术路线。

    再是几天过去，渐渐快到两天冲击尾声了，对面迟迟没有动静。

    陈传一直在看着那团代表着「七幽大胜天」的星云，他可不认为斩杀了一个上层力量就威慑住对方了，对面一定还到来，只是在酝酿和找寻机会。

    而在等待之中，忽然某一刻，那团星云骤然一闪，天中有数十道流星急剧的往下坠落，看其落去的方向，全数都是大顺这一边。

    丁兆的意识传来说：「陈枢员，祂们来了。」

    「嗯，我看到了。」

    陈传望着上方，这回朝着自己这边来的一共有三道光芒。

    丁兆慎重提醒了一声：「如果抵挡不住，可以请求援救，如果抽得出力量我会支援，事不可为，那就先退一步，放弃那里。」

    陈传知道他的意思，宁可放弃一个外围府道，也不能轻易损失一个上层力量。

    不是丁兆小看他的战斗力，而是对阵一个妖魔和对阵两个乃至更多数是绝对不一样的。

    比如之前维哈尔特的异力落在他身上时造成了一定的影响，他需要短暂的时候适应，可假如在那个时候有另外一个插手进来，那想要一下钳制住对方几乎不可能。

    当时若有更多异力同时袭上身，会让他适应的时间变得更长，那这段时间内就只能陷入被动。

    多一个妖魔，绝对不是单纯加一个数字那么简单，更别说现在是三个。

    不过对方对他的评估，估计也只是停留上一场战斗上。

    然而要以为他只有这些本事，那就太看不起他了，之前他只是看对方用纯物质之躯斗战，所以干脆成全对方，也同样用偏物质世界的手段加以回应，同时也不想一下暴露太多。

    现在么————

    他眼中光芒微闪，自己正好缺少柴薪，对方来的是正好！

    他望向上空的同时，正身之上有更多的力量进入了体内，身外白紫的气光涌动了起来，人也从盘膝而坐的状态恢复了凌空直立，面对那逐渐放大，仿佛铺天盖地而来的三团光芒。

    不过他并不知道，此刻他在对面某个上古神只的眼中，看到的几乎是占据祂们所有视界的一尊神将，其庞大到似乎物质都容纳不下，此刻仅能看到那上半边身躯，而下半边身躯则沉陷在如同翻滚气雾中物质与精神之海中。

    这是因为这头妖魔看对手不是外在的表象，而看的是对方那个本质和对自身的威胁。

    而在接近之后，他自然而然发现了这幕异象，立刻就意识到了对手强横到超出了预计。

    不过再怎么样强的对手，也不可能全方位的强大，最多长于某个方面，根据上回的战斗来看，这应该也是物质强度很高的对手。

    他们三个相互配合，足以压制了，如果能将这名天枢成员逐走，那就打开一个缺口了，如果对方死战不退，那么就在这里将之解决掉。

    只是就在这么想的时候，却见这个神将缓缓抬起手，握紧了拳头，并冲着他们重重击打了过来。

    陈传其实站着根本没有动，这只是他场域发动的攻击，这里面包含了他的意志和精神，哪怕不用他自己真的动手，其也会形成实质力量去攻击敌手。

    无论是异力还是神异手段，都是需要彼此场域挨近并且深入接触之后才能起作用的。

    然而这个发自外围浅层的攻击手段，却是能够确保在大多数情况只有他能打别人，而别人打不了他，只是缺点只是外层的力量相对他自身是较为浅弱的。

    可只要本身的力量足够大，却依然能爆发出惊人的威势！

    轰！

    这一拳出去，整个天空似乎都开裂了，这是强大外围场域的冲击之下，导致现在精神与物质被他生生撕裂开了。

    这一拳也毫无遮拦的轰击在了某一团光芒之上，在强盛场域的冲击之下，那一团流光竟是直接爆散开来，随后当中爆发出璀璨的光华，这一名妖魔竟然还未靠近，就被生生击溃！


------------

第五百九十七章 妖邪效人功

    那团光芒溃散开来，紧跟着无数玄虚的火焰凭空出现，沾染在那溃散开的残碎上，并迅速将之点燃。

    天穹之上显现出了漫天飞舞的火星。这一刻，不仅是大洋上中心城及各个岛屿的居民，就连隔着半个外洋的东西陆地都看到了这幅景象。

    只是这个妖魔似乎肉体坚韧，玄空火的烧炼较为缓慢，而且没有沾染到火光的部分还在不停分离出来，去到远处重新聚合。

    毫无疑问，这是一个走异之相的妖魔，或是过去来自于人类世界的某个上层力量。

    陈传刚才在第一时间就分辨出来了，过来的这三道灵光，分别为两个异之相，和一个神之相。

    在留意到了这个情况后，为避免异之相对自己形成异力场域合围，所以先出手制压了其中一个，对方没有在玄空火的燃烧面前彻底丧失抵抗能力，这倒是不奇怪。到了上层后，玄空火尽管依旧可以正面烧炼一切，可是想要一口气将对手涤荡干净，那还是比较困难的，因为那需要一定的过程。

    如果对方身上携带有一些上层遗落物，自身限誓乃至立愿有些特殊的话，那都是可以延缓和剥离的，如果不找对办法，上层力量通常都是极难被杀死的。

    他看着飞扬的星火和聚合的肢体，不禁又回想起当初那位留下降妖式的玄祖，看来自已还需要一个趁手的容器，收拾这些残碎，这样在击散对手后其便无法轻易脱去，也能暂时将之约束住。

    而就在转念之际，忽然发现一股力量渗透入了他的精神之中，并直接奔着他眉心而去。

    其实就在他刚才出手一瞬间，这一道精神力量就已经侵入进来了，但开始根本没有任何察觉。

    他此时有一种强烈的预感，这一缕精神只要成功抵达最终位置，那么就可以控制住他，甚至连正身都无法阻止这个结果。

    果然是防不胜防，在具备炼假成真这种能力之后，上层力量的各种手段层出不穷，你只要事先没有做好足够防备，很多时候中了算计都无从知晓。

    不过人之相的好处就在于，虽然没有极端突出的一面，但容错率较高，无论是来自精神或是物质上的攻击，自身都可以给出一定的反应时间，也能调用相应的力量加以抗衡和反击。

    换在他这里，当身神两方面都是极其强盛的时候，那几乎就是质的变化了。

    就在察觉到那变化产生的那一瞬间，他的精神迅速凝聚，一元神印集中在了眉心位置，护持住了这道分身的意识。

    在他成为上层力量后，这个秘传已然在他的理解下经过了全新的改良，变得更适合自身，威能也是更大。

    那一股精神一下撞上了神印，不但无从侵入进去，并且如海潮撞在了礁石之上，顷刻崩散，且余波也被神印发散的力量不断的排斥出去。

    只要给陈传些许时间，就能将之彻底逐出体外，并顺着精神来路加以反击。

    可他现在来不及做这事了，因为在那股精神侵入之时，另一个妖魔的攻击也到了。

    上方天空忽然出现了一个巨大的窟窿，这一下占据了他的全部视线，并在不断向着他挨近。

    此刻只能勉强辨认出，那好像是一张裂开的巨口，看样子好像要将他一口气吞下去。

    能感觉出来，这不是什么精神上的幻象，而是实质存在的。

    毫无疑问是另一个异之相的妖魔出手了。

    嗯？

    就在他试图对抗之际，却忽然发现自己不能动了。

    他眸光微闪，循着力量源头他能感应出来，这是来自第一个被他击溃的妖魔。

    可对方直到此刻还没有重聚起身体，遑论配合另外两个妖魔发动攻击了。

    所以只有一个原因。这应该是某种限誓大愿，或者干脆就是异力，只要遭受外敌攻击或者没有被一次杀死，就会产生这样的反咒。

    他凝视着上方，那张巨口指不定有什么将敌人吞下就必死或被镇压的立愿，这三个妖魔的手段各有擅长，配合起来对付一般敌人真的是足够了，一个照面就可将人拿下了。

    不过在他这里，可没这么简单。

    他身体是不能动了，可不代表他的思维和精神也停滞了。

    眉心天目微微一闪，那本来凝聚起来的「一元神印」骤然轰了出去！

    上面那妖魔对于精神冲击应该也有一定的抵抗能力，然而一元神印可是他精神高度凝聚而成，就是利用自身强大的精神力量去碾压敌人，哪怕神之相的妖魔正面挨上一击都挡不住，所以骤然冲击之下，那巨口忽然剧烈颤动了一下，这一刻好像失去了片刻的意识，直接停顿在了那里。

    陈传这一边，在「一元神印」轰击出去之后，那个本来已经被挤出身体的精神力量得了空隙，反过来继续往他身体里面渗透。

    可有了这个缓冲之后，那个令他无法动弹的限制这个时候已经失去，或者说他已经快速适应并夺回控制权了。

    此刻他一抬手，整个手掌竟是顷刻没入胸膛之中，随后猛地向外一扯，竟就将那股精神力量生生从身体里拔了出来，在到了外面的那一瞬间，一团玄虚的火焰在这精神灵光之上迅速燃烧了起来。

    那股精神力量如是受惊一般仓皇退去，而几乎就在同一时刻，他身外那庞大的由精神和生命能量化作的巨大身影，竟在一瞬间化作了实质，其身形之庞大，完全盖过了那妖魔张开的巨口。

    两只几可撑天的巨手自左右而来，狠狠拍在了那妖魔头口之上，这一击之下那巨口先是一阵扭曲，随后爆发出一股剧烈的闪光，于顷刻间四分五裂，感觉上极其之脆弱。

    陈传略觉意外，这种外部的脆弱感不像是一个异之相所应具备的坚韧。

    那么只有一个原因，极可能是使用了限誓来换取极致的吞夺能力。

    这种能力在有同伴配合之下，威力是极其强大的，只需要把全部力量放在进攻上。

    炽盛的火光倏然铺满天穹，满天炸开残碎被仿佛凭空生出的玄空火所沾染。

    只是不等他进一步对这两个人妖魔发起反击，那个被他第一个击溃的异之相妖魔终于重聚起来一半躯体，其身上密密麻麻的眼睛一闪，一道光芒射来，其速度之快，令人根本躲避不及。

    然而这道光芒却从陈传的身体透射过去，好似击中了一团虚影，这是因为陈传瞬间将物质化的躯体转变成了精神之形。

    上层力量有些手段经过了限誓加持，变得极其强悍，在不了解的前提之下，他可不会轻易去承受。

    特别是这种他转变为精神形体之后，居然半点损伤也没有，足以说明这走的是针对物质形躯的极端力量，特别有针对性。

    嗯，这样看来，他还需要有一种观辨对手和感应危机的能力，不用太强，只要大致能辨认出对手的战斗思路，还有感受出某些手段对于自己威胁程度便好，这些就足够应付了。

    而在此际，转为精神的庞大形躯又瞬间化为实质，对着那异相妖魔抓去。

    他记得刚才自己的攻击虽然击溃了对手，可也被类似反咒的手段限制住了，为了避免这样的事情再发生，那唯有将之先一步困住。

    而对方的攻击和他的反击几乎是同时做出的，所以只是看到光芒一闪，下一刻他已经将那妖魔抓拿到了手中，同时掌中有玄空火腾燃而起。

    不过这一接触，其周身上下强大的异力光芒自然也落在了他身上，同样使得他沾染到的地方泛出了一片死寂之色，开始大片大片的崩裂剥落，并且向着其他地方快速蔓延。

    这时身躯之内忽感异状，却是神之相的妖魔又一次将精神渗透到了他身体内部。

    这种侵袭手段似乎根本防不住，然而经过刚才那一次攻防，他已经提前凝聚好了一元神印，等着其此刻上来的时候悍然回击！

    那一股精神被生生击溃，可在这个时候，手中被约束住的那头妖魔出现了异状，其在一刹那间崩灭消散，但内部未曾被玄空火完全烧炼的身躯组织，竟被一股精神力量凭空挪移了出去。

    陈传一挑眉，这手段很高明，就是这头异之相妖魔通过祭献自身一部分躯体，增强了那个神之相妖魔力量，而后者反过来将之挪走。

    刚才进攻他如果顺利，就一口气就侵占他的意识，如果不成功，就可以将同伙救走。

    而他能察觉到，那头巨口妖魔此刻也快恢复过来了。

    这三个妖魔看得出来互相配合的非常好，可说互补短长，在战斗中将各自的优势完全发挥了出来。

    从天枢的资料上看，人类世界的上层力量擅长团队协作，而在妖魔之中属实是不多见的，想一口气解决的难度较大。

    既然专攻其一不行，那就分开歼灭！

    他意念一转，身体之外的生命场域一阵晃动，顿有两道紫气化成的身影浮现出来，随后各自舒开庞大身躯，向着其中两头妖魔迎了上去。

    >


------------

第五百九十八章 玄日炼妖身

    陈传摆在下方的本就是一具化身，紫气化身的力量较为有限，单独面对一头妖魔实际是有所不足的。

    可他也不指望要紫气化身做太多，通过刚才试探接触，他已明了三头妖魔走的是较为极端的路数，唯有配合起来才能形成强大的战斗力。

    所以他只需要化身在自己出手的时候稍加牵制，不受到其余妖魔干扰就足够了。

    而在他做出这个选择的时候，眼前却是一晃，发现自己好像进入了某处黏稠昏暗的所在。

    几乎是第一时间意识到，他自己应该是落入到了某个妖魔的肚腹之中，从各自所展现的特点看，应该就是那个巨口妖魔。

    能瞬间将他吞到腹中，且当中没有任何的过程，这必然是用极大的限誓换来的，并且这里面说不定有着极其薄弱的所在。

    至于到底是什么，可能性太多了，想要在匆忙之间将之准确找出来，这几乎是不可能的。

    他本想着立刻将力量传递到紫气化身之上，从而自这里脱离出去，可是意念转动之间，发现这里近乎是隔绝开来的空间场域。

    尽管意识能与分身乃至正身相互感知，可与外面进行任何力量传递都是较为缓慢的，等他做完这件事，说不定已经先一步被这妖魔吞了。

    所以他果断放弃了这个选择，身外玄空火轰然爆发，瞬间铺落到了每一个可见之地。

    只是火焰与外接触，虽然很快熊熊燃烧起来，但能一眼看出火焰蔓延较为缓慢，显然想要将之烧透，仍是需要一定的时间。

    他眸光微闪，尽管不知道到底打破的关键在哪里，可能确定这个能力必然是对内不对外，且定然一次只能吞夺一个对象，不然大可将他与两个紫气化身一起吞并进来，那无疑能少更多的麻烦。

    既然是如此，那就试一试，意念转动之间，他忽然又化出了一紫气分身，由此一人变成了两个个体，同时形体化作精神形体，分别向着外间突破。

    几乎就在同时，他在外的一具紫气化身舍弃了自己的对手，同时转头对着这个空域过来，打算是从外面将之攻破。

    可还没有等到紫气化身建功，就在陈传分化的二身居然成功将外围的困阻撕裂，从里强行突破了出来。

    他也是为之讶异，原来真就这么简单。

    不过想想也是，这样的能力太过极端了，用的好几乎顷刻就能把敌手困杀，所以一定会给自身施加要求极大的限誓，说不定漏洞还不止一个，自己的选择，当只是撞上了其中之一。

    那么他刚才让一具紫气化身设法从外攻击就是多余之举了，并且还露出了一个破绽。

    果然，那具紫气化身在意识中瞬间消失，不过没有去管那一边，刚才再次分化出来的紫气化身顶了上去。

    而他自己转而看向那身下的巨口妖魔，拳头握紧，瞬间身躯实质化，一道道青紫色的气光华凝击到拳面之上，随后一击锤在了其躯体之上！

    轰！

    天穹上方好像开了一个窟窿，巨大的力量带来了前所未有的庞大冲击力。

    可以看到那个妖魔原本就碎烂的身躯都被束缚在一个狭小的力场之中，当中一道道灵性之火不断将之持续的冲散撕裂，而青色的光华则是将这些残碎迅速消融。

    这一拳以紫气异化组织为基础，凝聚了大苍空式和清净灵光的力量，顷刻间就将这头异之相的妖魔给锤了个稀烂。

    看着那些残碎被熊熊玄空火点燃，这时伸手一拿，一柄长锏来到了手中，对着空处一锏挥落！

    整座空域轰然一震，锏端落下的中心，一股力量向着另外两个妖魔传递过去，两个妖魔在此一瞬间仿佛受到了某种震慑，无论是有形之躯，还是无形之体，都是顿滞了片刻。

    两个紫气化身瞬间欺上，其中一个一拳将那个异之相的妖魔身躯击爆，但是自己也似受了某种反咒一般，紧随其后崩散。

    另一个紫气化身则反冲入了那神之相妖魔的躯体之中，与之纠缠到了一处，变得你中有我，我中有你，每一缕神气都在相互逐杀。

    到了这时候，场中的局面已然向陈传这边偏移了，他眉心一闪，身外场域猛然向外撑开，将三头妖魔一起笼罩在内。

    上层力量是十分难杀的，因为感觉不敌对手，那么一念之间就转回身域，可现在在沉入他的场域中后，如果这时选择遁回身域，那么他就一定机会追寻进入。

    三头妖魔也意识到了这个可能，所以他们没有第一时间选择这么做。

    陈传正是要祂们这么想，这时长锏再次举起，重又挥击在空处，锏端轰落之际，便有一股降妖伏魔之力在场域之内来回震荡。

    在这股力量影响之下，三头妖魔几乎失去了自持之力，而不待他落下第三击，那头神之相妖魔的神气竟是直接溃散了。

    这不是在此冲击之下瓦解，而是其主动舍弃了这一部分力量。

    陈传心中暗道可惜，不过神之相的妖魔的确很难杀死，要是单对单他还有一定把握，可以对其施加针对性的手段，从而找出其身域所在，可现在以一敌众，只要对方果断一点那就留不下来。

    不过剩下两个异之相，却是别想脱身了。

    另外两头妖魔也很快察觉不对，如果被这股力量反复冲击，祂们到最后必将失去全部的抵抗能力，到此不再顾忌太多，身体顿被一团光芒包裹住，身体各部分无论是完整还是碎烂的，都在骤然间变得若有若无，却是往自己身域内躲入进去。

    陈传眼中光芒闪动，在这一瞬间，他随之找到了两个人的身域所在。

    而在重天之上，陈传正身这边发现之后，身外空域立刻张开，与之接触到一起。

    三个身域霎时撞在了一处，他不是单独针对哪一个，而是两个一同针对，庞大如大日一般的身域将两个妖魔的身域轻易裹入进来。

    而他双手伸出，身外浮现出庞大的虚影，两只巨手探至场域之上。

    通常场域是很难被直接自外破开，哪怕对面力量再强，也不是短时间可破，期间要是有帮手，还能呼来援救。

    可陈传对战机的把握恰到好处，并且先前那些降妖伏魔之力也不是白做的铺垫，正好是在其等意识不振，仓皇遁入的那一瞬间跟了过来，使得这两个妖魔根本不足以组织起一定的力量加以抵御。

    两只大手稍稍用力，就直接撕开了身域，随后往里面的妖魔捉去。

    两头妖魔大为惊恐，拼尽全力发动各种手段，异力灵光在身域加持之下威能远远超出了此前的表现。

    然而陈传这回到来的是正身，不但已经通过化身适应了们的异力，并且力量也绝不是分身可以比拟的，妖魔的这些攻击落在巨手之上，仅只是吹起表面丝丝波纹，丝毫未被撼动进势半分。

    大手落下，顷刻间就将两头妖魔攥在了掌心之中，随后将其从里给生生扯了出来，五指之间那庞大的力域令两个妖魔根本无从挣脱。

    待巨手收回，下一刻，场景一阵变幻，两头妖魔就已经被带到了玄空火大日之前，随后就投入了其中。

    陈传悬飘在大日之上，看着那落入进去的那两头妖魔，到了自己的身域之内，那就只能任凭他处置了。

    两头妖魔落入大日之后，瞬间就被一团炽盛的火光所包围。

    祂们似是并不甘心就此消亡，还在那里不停翻腾，那被烧融去的身体组织再次有新生的部分生长出来，并试图从大日之中冲出。

    可是这一切挣扎都是徒劳的，大日之中有一股极强的制压和束缚力量，令们无从脱离，这些举动反而助长了火势，使得玄空火大日变得更为明亮了。

    陈传目光平静，他感受着那耀眼光芒落在身上后，周身上下的异化组织立刻变得活跃起来。

    如今这些异化组织不再是单纯的物质存在，而是如紫气一般跨越了精神和物质的界限，此刻随着吸收入的大日光华越来越多，他的力量也开始在一点一点的提升。

    愿誓开始起作用了。

    望着眼前光芒，还有里面还不愿放弃的妖魔，他眸光变得逐渐深远。

    这两个异之相妖魔，包括刚才逃走的那个神相妖魔，其实都不是真正的天外妖魔，而全都是过去从这里出走的上层力量和上古神只。

    这也就能证明他们为什么能这么默契的相互协作了。

    他望向茫茫虚空，其他地方不知道怎么样，但他这里，真正的天外妖魔还没有出手，只是利用这些吸纳进去的原本属于人类世界的上层力量来打前站，或者充当高级炮灰，自己根本没有什么损失。

    而他思索的时候，两个妖魔反抗的力度越来越小，身体组织生长出来的速度也逐渐变缓，随后渐渐没有了动静。

    直到这个时候，两个妖魔身域没有了意识主宰，也是开始向内塌陷，并在一股强大吸扯之力下，一同往玄空火大日中落去。


------------

第五百九十九章 觅器身长负

    七幽大胜天在这次进攻上投入了众多上层妖魔，主要攻击地点集中在了大顺疆域及其周围藩属国等地。

    每一个攻击点上至少有一至两头妖魔参与，不过如陈传这边一次性遭遇三头妖魔围攻，放眼整个大顺也不多见。

    因为他这里就是妖魔认定的主要突破点。

    等待在世界外围的大胜天妖魔上层认为，陈传虽然战败了维哈尔特，可表现出的却是纯物质化的身躯，且刚刚成就上层力量，肯定还来不及以炼假成真的手段完善和平衡自我。

    所以他这一点实际是最薄弱的，是最有可能被率先打破的。

    这三个妖魔本是从人类世界而来，相互抱团配合之后，哪怕实力强盛的上层妖魔都难言可与之匹敌，本来是十拿九稳，可偏偏这一点就是出现了问题。

    在他们眼中，三道灵光投入到了那一道堪称磅礴的明亮生命场域之中，便就再无动静，只余下偶尔一闪而过的光芒。

    少顷，就见一道神气光华仓皇飞遁了出来，另外两个不见出来，疑似战败退回身域。

    而这前后也不过瞬息之间，这引得那些观战为之侧目，惊讶不已。

    这让布置这次战术的上层妖魔也是产生了一些疑虑，毕竟这里有一个缺口出现了，很可能会导致一整个局面出现问题。

    假设陈传被调去往援其他地方，那他们投入下方的人手或许会被逐个击破。

    可通过意识交流后，都是决定不动。原因是这一次进攻主要依靠人类世界投靠过来上层力量作为主攻者，诸多上层妖魔只是负责牵制和配合。

    这些上层妖魔天生不擅协作，只管对着目标去，不可能去配合他们执行多么复杂的计划，如果要们调整，一旦意识到不妥，极可能自行转头离开，不再继续参与。

    而根据他们的安排，天枢力量应该已经被拉扯到极限，外洋上这位的战斗力再强，一时也无法离开他看守的缺口，那么暂时不理会就行了，所以决定不做改变，其余地方的攻势继续。

    陈传正身这边收拾了两头妖魔后，往物质世界那边看了一眼。

    他发现其余地方所遇到的对手也不简单，每个枢员都需要应付两个妖魔的围攻。

    不过这些妖魔之间大多数谈不上什么配合了，可以说都是各自为战，所呈现出来的全数偏向精神体形态，看来这些才是真正的上层妖魔了。

    己方这边的枢员对战起来不说从容有余，可总能找到合适的节奏和应对办法。

    他微微点头，知道这应该是丁兆、蔚兰或者说那四位枢员的作用了。

    作为上层力量的活跃意识体，他们能洞察妖魔的手段与特性，为枢员提供分析与判断，关键时刻甚至能协助制定正确的战术，从而显著提升胜率。

    不过他思考了下，认为自己不需要这个。

    若让丁兆的意识介入，固然能获得全方位的支持，可以他如今强大的精神力量，想要在融合中不受干扰，势必要让两者的意识相互渗透，这意味着他的一切根本变化，都将被对方所洞悉。

    这是他不愿意的，没有哪个上层力量愿意如此。

    另外要是经常依靠这些来取胜，久而久之就会产生依赖，要是遭遇强敌时一旦失去这类后援，那恐怕战斗力会急剧下降。

    他也不想自身存在这样的缺陷。

    转念之间，他想起先前那场交战。

    战斗果然是最好的老师，此战之中暴露出来的漏洞自己必须尽快解决，以避免下次再遇到相似的情况。

    他有必要事先用炼假成真的手段布置一些防范的手段，也不要太过厉害，也不必要投入太多，只要在有手段过来时自己能提前有所察觉和提防就好。

    这样可以用一个限誓，只要他与人斗战，在他观察时任何人无法提醒他对方的情况，己方任何人的精神也无法对他提供帮助，而以舍弃这些为代价应该能换来更高的层次感应和观察能力。

    反正别人意识也进不来他的精神中，这就是等于是以近乎无损的方式获得感知上的增进。

    他也没有犹豫，决定之后，当即凝神定念，做出选择，随着神融物质又少去一点点，眨眼间具备了一些自身所想要的能力。

    由于限誓的代价几乎都是由他自己来付出，所以这回消耗的神融物质较少。

    他眉心之中的天目闪烁了一下，望向那些正在进攻己方的妖魔。

    从此刻开始，他已能大致看到妖魔偏向于哪个斗战风格，并从外在场域上分辨出其大致的底色。

    如果再遇到之前那种只遭受攻击就激发反咒的妖魔，那他现在出手之前，不说心中一定可能会生出示警，可大致也能有个判别了。

    当然要是他愿意付出更多，那么还可以获得更为强大的能力，不过那所需要的神融物质就不一样了，没必要这么做了。

    正他在观察这些妖魔，试着逐一观辨的时候，心中有所动，知道丁兆寻来与自己联络，于是精神松开一道口子，放了对方的意识进来。

    丁兆关切问：「陈枢员，我见到你击退了三个来犯的天外妖魔，你这边有没有什么损伤？」

    陈传说：「我这边没有问题，其中两头妖魔已被我解决了，一头逃遁，稍后我会将祂们的资料放入天枢的信息库内。」

    丁兆这边忽然稍微沉默，随后语带惊喜的问：「陈枢员是说，你消灭了两头上层妖魔？能够确定吗？」

    陈传说：「确定。」

    这两个妖魔连身域都被他破灭了，那当然不可再活转过来了。

    哦，用炼假成真的能力或许可以，但想要得到什么，必须付出什么，并且逆转生死无疑要付出的更多。又有哪个妖魔会愿意用自己的命去换祂们呢，那也没有任何意义。

    除非是这几个妖魔与背后的妖魔之主有什么牵扯，这才有几分可能。

    丁兆确定了这个消息后，精神振奋，上层力量可以被击败，但却是很难被杀死的，就算全世界的上层力量组织，抵抗了妖魔这么久，明确战死的记录其实也没有多少，倒是失踪、反叛才是占据多数。

    对面妖魔数目多不说，还极难杀死，这压力也是极大，而陈传这边才一个照面，就明确杀死了两个妖魔，这足以说明不是什么运气，而是后者有杀死妖魔的手段。

    这样如果让陈传主动出击，说不定能创造更大战果，哪怕光只是出现，也一样能对妖魔极大威慑。

    陈传说：「丁枢员，需要我做些什么吗？」

    丁兆想了想，说：「目前大胜天那边可能会有调整变化，我们还不清楚它们会怎么做，再等等，陈枢员，还是请你做好准备，这一次我们或许要借重你的力量，趁此机会给这些妖魔多一些杀伤。」

    陈传对此很是赞同，妖魔就是他的资粮，只是两个投入玄空火大日，就让他觉得自己提升了不少。

    这要是能在其他人配合下多围杀几个，那他是十分乐意的。

    等丁兆的意识退出后。

    他又观察了下底下出现的妖魔，心中大致有些数后收回目光。

    目前他这里还有一个问题，就是容器的问题，如果他能效仿那位玄祖，将妖魔打散了直接收入进去，并镇压起来慢慢收拾，那斗战的时候就不必考虑如何搜集妖魔残余的事了。

    这要是以炼假成真的手段化变此类能力，那不知道要消耗多少神融物质，而且也不见得对所有的妖魔都起作用，并不值得这么做。

    所以要能拿到合适的遗落物最好，找不到的话，那就只能寻找本就存在的宝器了。

    其实他这里倒真的是有的。

    他一伸手，把雪君刀拿了出来，随一道寒芒闪现，已经拔刀出鞘。

    他将刀身放至眼前，看着映照身影的雪刃，默默感受着其中的存在。

    到了上层后，他对许多东西能洞察本质，所以他已然看明白了，寄宿在雪君刀中的东西，应该是渡世碟」与「万若食」两件禅教宝物。

    确切的说，是吞食了「渡世碟」的「万若食」。

    「万若食」有吞食某物再具备某物之能的作用，「渡世碟」能够遁世往来，不受诸魔窥觊。

    只是万若食吞下了渡世碟，又不能完全消化，这反而限制住了彼此，两者原本所具备的能力都因此而减弱了太多了。

    他不知道这是怎么发生的，他猜测可能是两件宝物长期放在一起，而万若食需要不停的吞引外面的东西才能存在，但可能是有一段时间没有食物。

    所以将渡世碟吞了，渡世碟的力量足够其长存一段时间，并且还拥有破开空域的能力，可实际上形成了退化。

    当初宫氏或者摩天轮公司让雄鉴一把这东西藏在心脏中将带至中心城，应该就是想吞掉母的分裂体，让万若食拥有大场域生物的能力。

    所以实际上他们应该对这东西了解的也不多，算是大材小用了。

    「万若食」后来寄居入雪君刀，应该算是半吞了雪君刀，并与两者暂时性的合为一体。

    他琢磨了下，要是能利用好这两件至宝，自己的想法或许就能够实现。


------------

第六百章 持宝此当用

    万若食、渡世碟两物身为禅教的宝物，本就是在上层力量手中才能够运使出真正的威能来。

    万若食具备吞夺一切的能力，很可能就是用来收妖降魔的。

    万若食只是因为长久吃不到足以支撑自己的东西，所以能力一降再降。

    而雪君刀上所带有的劈开裂隙的能力，应该就是渡世碟的能力了。

    这东西其实远不止去对面世界那么简单，根据他现在的体会，其应该具备一定找寻妖魔去处乃至身域的能力。

    而这两宝结合起来，恰好就是可以用来收摄降伏妖魔的。

    可能是玄禅相争的影响，也可能其他什么缘故，导致这些东西流落到了下方。

    他想了下，两者的功用混合在了一起，万若食没有消化掉渡世碟，渡世碟的功用遭受到了严重限制，导致谁都无法发挥出彼此的真正力量。

    那么是否可以分开呢？

    会不会对雪君刀有什么损伤？

    他抚摸了一下刀身，到了如今的地步，雪君刀中所提供的这些能力对自身的作用不是很大了，因为他自身就能做到。

    而雪君刀跟随着一路走来，其中主要是依靠他延伸入其中的异化组织，这才是根基所在，所以哪怕现在剔除了那两者，也不会对其造成根本性的损失。

    他还可以运用神融物质再次对其加以运炼，使其成为更适合自身力量的兵刃。

    而两件宝物剥离出来之后，也可以设法分开，再单独运炼。

    万若食需要吞下一个更适合其用的载器，这才能发挥出真正作用来，也能配合他之前的设想。

    渡世碟在从万若食里脱离出来后，要是能够逐渐恢复，也能助他寻觅妖魔踪迹。

    其实这不见得完全是坏事，因为这两件宝物过去禅教的痕迹太重了，现在他要是能重新运炼，就能彻底为他所用。

    倒是禅教讲究致因有果，所以用了他们的东西，也会与他们有所牵扯，这他倒不在意，这东西是他们自己丢了的，他拿起来用有什么不对？

    而且反正用都用了，有什么问题以后解决，没必要自寻烦恼。

    再说禅教自古至今都在对敌妖魔，如今在妖魔几乎要覆亡世间的威胁下，彼此之间仍是可以合作对敌的，所以反过来，或许还能利用这一层牵扯，拉动禅教过来一同抵抗妖魔。

    转念到这里，他又看了一眼雪君刀，该如何剥离，又该怎么运炼，接下来要好好想一想了。

    天枢那边应该有不少上层遗落物，不过如果权限不提升，那就没法使用。

    这没有关系，可以通过三位前辈想办法，就算这条路走不通，他自己也能去找出来。

    这回妖魔进攻，也未尝不是一个机会。

    不过这些进攻他们妖魔到底是为了什么？

    是为了来夺取神融物质吗？现在大顺疆域内的神融物质早被搜集齐全了，从别的地方找其实更容易一点。

    祂们偏偏不去其他地方，非要往大顺这个较为强硬的点突破，要说是为了进入物质世界，求得自我完整，似乎也说不通。

    可能有着更深层次的目的吧？

    同一时刻，那一个从陈传这边侥幸脱身神之相妖魔没再参与进攻，而是往七幽大胜天这边回转过来。

    在祂进入大胜天之后，见到的是迥异于人世的一层层黑灰色的雾云，但却像是凝固的岩块，一重重，一层层垒砌而成的。

    在这些雾云里面似乎躲藏着许许多多的意识，在路过的时候，似在从中窥视着祂。

    在经过一段行进后，岩云渐渐分开，出现了一个广大无边的空域，只是天壁之外时不时有幽蓝色的光火闪过。

    自从效仿人类世界建立起上下统属以来，七幽大胜天如今有四位妖魔之主负责统御一众妖魔族类。

    不过四个妖魔之主并不全在一处，他如今所看到的，是三个分别沉在黑雾之中，庞大而幽远的身影，内中似有密集的星光闪烁。

    尽管底下那一个个飘空往来的妖魔也异常庞大，对比下来却几乎渺小如虫蚁。

    祂到了之后，却没有能够靠近，有一个高冠古服，长眉细眼，男女莫辨的妖魔出现，将他阻拦了下来，并说：「祈黎君，你怎么就这么回来了？」

    祈黎君行了一个古礼：「英濯君。」然后意识往对面传递过去，告知了对方之前的经过。

    英濯君听了之后还没作出反应，两人都感到了一股沉重的威势，祂使了一个眼色，将祈黎君退到了一边，又说：「这话不必向君上禀告了，既然攻势依然，某处略有小负又如何？」

    祈黎君传意说：「那位陈天枢不简单，若不除去，将是我们入主人间的障碍。」

    英濯君摇头，「都说不要说这些了，两天并合，我大胜天并合人间无可阻拦，哪有什么障碍？说多了，你我反倒做不成事。」

    祈黎君这时见到前面有一个云鬟雾鬓、身着古裙形的女子在与一个妖魔之主沟通。

    祂用心感应，精神中传来些许模糊传意：「主上，我们已经准备好了，早前布子已经到了可以启用的时候了————」

    简单一句话后，他就感受不清楚了，其中一位妖魔之主的身影缓缓移向那女子，似乎准许了，那女子躬身一礼，而后就退下去了。

    祈黎君原本打算是将前方的遭遇说清楚的，可此刻看了看上方，似乎也没人关心这件事，祂最终还是什么都没做，默默退下去了。

    而此时交融地深处，无边海域之上，一方岛屿悬在上方，有一座金光湛湛，禅音缭绕的禅教寺庙，正是禅教六大寺之一的大愿寺。

    前殿台阶之上，香炉之前，赵真业正与一位禅者说话。

    禅者说：「赵善主，法主有言，法劫已至，破难在即，如今该当是你出面了。」

    赵真业说：「现在我在大顺是通缉人员，并且还有上层人物盯上了我，如果我去大顺，很难不暴露。」

    禅者说：「赵善主放心，此番不至让你入城，法主有何交代，敝寺自会替善主遮护，一路安排妥当。」

    赵真业说：「好，我会做好我该做的事。」

    禅者看了看他，忽然叹声：「看来善主还是没有放下。」

    赵真业并不否认：「过往那么多事，那是怎么容易那么放下的？我只是愧对贵寺，花了力气，让我看了许多经卷功法，依旧未点化我这愚顽。」

    禅者默然片刻，才说：「善主去吧，你若看破，则可入禅尊座下，若看不破，善主且好自珍重。」

    赵真业沉声说：「这些时日感谢贵寺庇佑，赵某会做好此事，报答贵寺之恩的。」

    说完之后，他就沿着台阶走下去了。

    禅者立阶上，口颂禅尊之号。

    两天之后，济北道中心城，武胜区，宝岸街。

    田沃拎着一把工具锤站在屋子后院，脸上充满了警惕，几株柏树落下来的树影在他身上摇晃着。

    他走了几步，仔细听着什么，可除了细微的风声，也就是邻居小孩蹦跳玩闹的声音。

    过了一会儿，他放下了戒备的模样，叹了口气：「又是这样。」

    他妹妹田小萌这阶段总能听到一些奇怪的动静，其实他不止是他妹妹听到了，他也是听到了。

    房子周围会听到有人在喘气，还有窗户外面忽然有东西闪过，感觉好像是小孩子在玩的风筝，然而分明看到那是一张怪脸。

    可是每当他试图靠近的时候，这些动静就莫名其妙的消失。

    因为这个情况，家里还特意通报了密教审查局的人来检查，结果什么都没有发现，因为这阶段相同的事情太多了，所以只是布置了一个隔离仪式就匆匆离开了。

    不过好了没有几天，相似的事情就又发生了，就在刚才，他察觉到有些动静出现，所以赶至这里，然而依旧什么都没有。

    望着沉闷的天空，他心中此刻升起了一股烦躁感。

    他总感觉那里有什么东西在看着自己。

    努力深呼吸了几下，他拎着锤子返回宅子，安慰了下弟弟妹妹，就回到了自己的房间里。

    只是才进来就忽然感觉不对，因为他记得自己出门的时候，窗户是关着的，他还记得下楼时锁门了。

    他捏了捏锤子，缓缓往前走，打量着屋内，目光落到了桌案，发现喝过一半的水杯之下压着一张纸条。

    他小心的走过去，看了看，这才挪开杯子，拿起来看了看，发现上面只写了一句话：「你想知道的一切，我都可以告诉你，背面是地址。

    田沃信心里重重一跳。

    以前他怀疑自己父亲田锐一直有事情瞒着自己，所以在暗中调查，可是一直没有什么结果。

    然而他却能断定这不是自己的胡思乱想，不但有事，而且还和他的身世有关。

    可是田锐夫妇口风很紧，他无论怎么试探都问不出来。

    他将纸条翻过来看了看，他不知道这是谁寄送来的，可脑海里却闪过那位连教官的影子，猜测就是这位送来的。

    他犹豫了下，还是决定去那里一次。

    这个时候，可是不能随便出城，但他有一些朋友，认识下城区的帮派的人，可以带他从那里出城。


------------

第六百零一章 私渡应危兆

    大轰撞到来，济北道中心城对于各个城区的管控都是非常严格的。

    这主要是为了防备一些过高精神能力的人与里世界接触，从而引发规模性的危机。

    因为世界的环境变化，各种邪教组织在中心城内陆续出现，密教审查局的权责也是空前提升。此外，每一个地区都有从交融地退下来的军队驻扎，一有变动，马上就会进去处理。

    跨区出行全都要有场域信息通行证，界凭上还搭配有检测信号，每个人精神上有什么异常，或者活跃指数过高，在一段时间内居高不下的话，那就必须到附近的审查局接受检查，否则就会引来武装人员。

    上城区对这一套执行的是十分严格的，可下城区却有所不同。

    尽管经历两任政务长数年的努力，将这里从原来被抛弃的地下世界中恢复过来，还在这里部署了城市巡逻，可是下城区毕竟太大了，几乎不亚于整个上城区。

    连上城区不能处处兼顾，可别说这里了，最多维持一下表面上的秩序，很多地方依旧是不可控制的，所以至今这里还有出入城的隐秘渠道。

    田沃给家里留了张纸条后，带上了一些水和食物，找到了自己那个朋友。

    那个朋友十分讲义气，听说他要出城，二话不说带着他离开武定区，走一条人工开辟出来的秘密管道，找到了其所说的出城渠道。

    这是下城区一个小帮派，在给了一笔钱之后，当即承诺送人出城，等了一个晚上，到快凌晨三四点的时候，田沃就被后者带到了下城区的一处集合点。

    他来到地点时候，发现不止自己一个人，还有好几个人也一同出城，并且身上带着大包小包的东西，看不出里面装的是什么。

    一个帮派喽啰正在对着人一个个检查，看身上有没有携带跟踪定位的微型生物设备，确认没有问题后才放过去，前面人过去过后，很快到了田沃面前。

    喽啰看了看他，下巴一抬：「就你一个？」

    「对，就我一个。」田沃回答。

    那喽啰眯着眼的看着他，见他身上没带什么东西，和其他人不一样，但也看出他是一个经过一定训练的格斗者，难怪敢有底气一个人出城。

    于是他警告了一句：「我说小兄弟，我不问你出城干什么，但是路上别给我们找麻烦，听到了没？」说着，他还拍了拍腰间的枪。

    田沃说：「不会，我只要出城，出了城我就不认识你。」

    那喽啰再看了看他：「行了。」

    他走到前面，用内部通讯朝着对面喊了一声，没过一会儿，一辆内部改装运载车开了过来，看得出来，里面也装了不少东西，停稳之后，从上面下来几个手持长短枪武装人员。

    喽啰点了点田沃还有那几个人。

    「你，还有哥几个，都上来吧，坐后面，规矩懂吧，待会儿都老实点，当中不准把头套扯了，不然兄弟手中的家伙可不长眼睛。」

    田沃沉默着跟着人一起上了车，他能看出其他人好像是干走私的。

    他们负责把城里的稀有材料、武器、药物、植入体等等偷偷运出，回来时带回一些特殊物品，大多数都是来自交融地的产出。

    过去中心城将周围的裂隙都是收拢进来，可现在冲击之下，导致外面产生了许多不稳定的裂隙，那里也可以进入交融地，由此形成了一条条走私渠道。

    如眼前这些个小帮派一边做走私生意，一边也借机帮人偷渡，毕竟裂隙太多了，根本垄断不起来，你不做这个生意，别的帮派也会做，还不如顺便多赚点钱。

    田沃到了车上后，坐了下来。

    有人上来再检查了一下，随后给每一个人蒙上了眼罩，套上了呼吸面罩。这是因为路段要经过一段排放污染区域，同时不让他们通过味道分辨出具体从哪个地方经过。

    弄好之后，两名持枪武装人员在旁边坐下，随后车厢板落了下来，这里全部陷入了黑暗，所有人只能感觉到彼此的身体挨碰着，有些沉闷压抑，一会儿车子就开动了。

    田沃这时思绪很乱，他开始没想太多，只是看到之后一个冲动就出来了，留言也说的不清不楚。

    现在他不由想，不靠谱的老家伙是不是慌了神，弟弟妹妹今晚睡觉是不是又害怕了，母亲这时在照着电话本打电话找自己吧？

    可是比起这个，更让他矛盾的那个关于自己身世的真相，他大致猜到了什么，可又怕自己猜的是真的，可越是如此，他越是想确认。

    这么想着的时候，只感觉车子兜兜转转的，好像在绕路，很久之后，车子的速度提高了不少。

    过了一会儿，上方的透气窗打开，有气流涌动，顿时感觉皮肤微凉，应该到了中心城外面了，车子倒没有停，又继续往前行驶。

    而这时看守他们的帮派喽啰则是开口说：「都拿下来吧，哥几个都透透气吧。」

    听到这话，田沃毫不迟疑将呼吸面罩和眼套摘下来。

    见到上面有天光漏下来，有人问：「到外面了？」

    「对，一会儿到了前面放你们下去，就算把你们送到地头了。」

    喽啰把窗上的帘幕拉开，外面景物也显露在眼前，现在晨阳升起，郊外金灿灿的一片。

    看了几眼后，车厢内部压抑的气氛去了不少。

    等稍微适应了外面的光线后，有一个走私贩子这时开口说：「这外面和我当初来一样么，也没说的那么玄乎？」

    他的同伴说：「那是因为这里还在天际线里呢，我们中间没什么人是灵媒。」

    「什么灵媒？」

    「哦，那是一个城里的联邦人说的，就是通灵的，跳大神的，他们就是能看到一些稀奇古怪的东西。

    密教审查局的人不是说了么，说是过去只有他们自己能看到，可现在他们自己看到了还不算，还会把脏东西引过来，连累别人。」

    走私贩子嘿嘿一笑：「那我和老哥你都是荤素不忌，早就闭了窍的，可没这个本事。

    「」

    又有一个人这时开口说：「哥几个，前两天东边，水里爬上来的东西你们看到了吗？」

    说起这事，众人一阵兴奋，纷纷加入了话题。

    「听说了，没去看，平台上也没有录影流出来，说是出现了一个大家伙？」

    「那是，那是真的大！」

    那人说：「我和我表弟当时正在附近楼顶上，说是城里的格斗家出动了，就伸手那么一点————」

    他用手比划了一下，「就一道光过去，乖乖，海水都给蒸发了一层，那怪物就剩下半截身子了。

    我后来去看了，光那玩意儿掉下来的脑袋就两层楼高呢！」

    「艹，脑袋就那么大，那身子不得和市政大厦一样高了？」

    「看着差不离。」

    「那哥几个可得小心点，城里有格斗家，这玩意儿进不来，到了外面可没人护着咱们了。」

    「嘿，这东西虽然大，倒也不用怕，咱们才身上几两肉啊，不会费什么劲来吃咱们的，要当心的还是那些不干净的东西————」

    众人聊了一会儿，那个走私贩子见到田沃在一旁一直不吭声，就说：「兄弟，出来找人的吧？」

    田沃有些诧异看了看他。

    「嘿，兄弟你身上什么都没有带，总不能就是为了出城吧？现在想进城的人都挤破头皮，别说出去了，就没这么傻的人，八成就是出来找人的。」

    田沃没否认，点了点头。

    「对嘛。兄弟你也别介意，咱们这些人，谁在周边县镇没几个穷亲戚朋友啥的，兄弟你挺仁义的啊，还念着人。」

    说着，他掏出一张名卡递了过去：「多个朋友多条路，以后有什么要用到兄弟的地方，尽管来找我赫老三。」

    田沃也没拒绝，伸手接了过来。

    这时车子一晃，停了下来，车厢板放下，帮派喽啰招呼：「下车了，下车了。」

    众人眯着眼，避开从一侧照过来的阳光，一个个从车上面下来。

    田沃也摸了下口袋里的那张纸条，踏在坚实的地面上，他从包里拿出水喝了一口，吃了点东西，而后就与众人分别，一个人独自往海边走去。

    而就在这辆走私车出城的时候，纯净分部这一边，常栋也接到了电话。

    「常先生，监视对象已经出城了，我们的人在跟着，目前看有可能往海上去，我们可能需要海上巡逻队的配合。」

    常栋说：「我已经安排好了，你们只管跟着就好。」

    这边通完电话，一个通讯人员拿了一份文件过来，「常先生，这是邓小姐最近的预警。」

    常栋拿过来看了看，他以为只是对城内危机的预警，可看过之后，却是神情一惊，因为邓馨这次描述的东西异常惊悚。

    那是一幅画，而不是文字，那是一幕天崩地裂的场景，好像是一场足以危及整个中心城，乃至于整个世界的灾难。

    他皱着眉头，邓馨的预感能力在最近几次的行动中被证明干分准确，可危机多数局限在小范围内，还从来没有涉及到这种程度的。

    从笔画上也能看出，邓馨在描绘的时候内心是充满恐惧和彷徨。

    他心中不禁想着，这件事————会和这次监控目标出城有关吗？

    >


------------

第六百零二章 妖血人间藏

    田沃步行往海边走去，幸好他现在途径的范围依旧是在天际线的笼罩之下，不过为了避免被城内定位到，他自己的界凭并没有带出来。

    他只是从朋友那里拿了一个老式的离线界凭，里面储存着附近的地图。

    让他松一口气的是，这里的地形和以前比起来没什么太大的变化，路还是那条路，河水还是之前的河水，也就一些树木和植被有些区别。

    看来外面所谓的影响真的没那么大，不知道城里的上层管理者为什么那么紧张。

    他不知道的是，这场轰撞对于各个中心城及其周围的环境或许没什么改变，但是外面却是产生了天翻地覆的变化。

    可以说，中心城之外的整个世界地理都永久性的改变，物质世界等于经历了某种程度的重塑。

    他跟着地图的指示往东北方向走，偶尔能看到一两辆走私越野车开过，他们也看到了田沃，很惊奇有这么一个人在野外走动。

    可是没人上来过问几句，现在这世道，敢一个人在外面单独行动的，不是疯子就是有着过人的武力，他们哪一种都不想招惹。

    实际上，因为天际线不可能覆盖到所有地方，所以这段路恰好是在场域缝隙边缘，这里有很多异常和常人避之不及的东西存在。

    然而田沃一路走来，也不知道是运气好还是其他什么原因，那些东西没有一个露面，让他安安稳稳跟着地图指引走到了海边上。

    只是看着茫茫大海，他本来以为这里应该有船，可是海边上什么都没有。

    掏出纸条来看了看，上面描绘的地图明显有一个渡船的标示，没有这些，他又怎么抵达路线最后所指示的岛屿？

    正在这么想着的时候，他看到海水一阵涌动，随后一头巨鱼浮出了水面，并且向着他冲过来。

    他连忙后退，轰的一声，巨鱼砸在了他身前的海滩，并且瞪着眼睛看着他。

    田沃喘了几口气，莫名感觉这东西向自己传递出一种邀请的意思。

    他反应过来，「这，这就那艘船吗？好吧。」

    他小心的走过去，忍着那股海腥味爬到了鱼的背上，在此过程中，这头鱼十分安静，一动也没有动。

    等他在鱼背上完全坐稳，调好姿势后，这头鱼开始往后往耸动，一点一点的退到了海里。

    到了水中后，鱼鳍摆动，庞大的身躯变得灵活了许多，掉转头后就带着他往海中去。

    由于速度很快，以至于他不得不趴伏下来，头发被吹得向后飘拂起来。

    经过了一个多小时后，浑身湿漉漉的他看到远处出现一个小岛。

    等靠近一点后，才发现那是一头巨大的海龟，一个身形矫健的男子站在上面。

    他整个人其实是悬浮在那里的，足下距离龟背还有一段距离，这人穿着一身白色的露臂禅服，散开的头发披在后方，淡漠的眼神犹如深潭。

    「上来吧。」

    等海鱼靠近之前，那名男子说了一声。

    田沃不知道这个人是谁，可他心里对这个人有一种莫名的熟悉感和亲切感，这令他有些惶惑和不安，并且内心充满了紧张。

    等到他来到了海龟背上，男子从天空中落了下来，看着他背包外面挂着的那一对外植入拳套，露出了一丝柔和的眼神：「小沃，生日礼物还满意吧？」

    「你是谁？」

    田沃听到这句话，忽然像是被电了一下，猛地后退了几步，盯着赵真业，大声质问了一句。

    赵真业静静的看着他，过了一会儿，才说：「你应该猜到了。

    我是你的亲生父亲，每年我让连教官给你送生日礼————」

    田沃一把将拳套扯下来，扔在了地上，怒吼一声：「我不要！

    我不稀罕！」

    赵真业看着他，见到田沃的眼里既有追问答案的执拗，又有彷徨和害怕。

    他弯腰下去，将拳套捡了起来，擦了擦上面的水渍，走了过去，将拳头递还给田沃。

    田沃没有接过去，而是使劲躲了一下，并后退了两步，盯着他说：「你为什么自己不来送？」

    赵真业放下拳套，说：「因为我在许多年前做了一件事，有很多人想杀我，也想杀你的母亲，所以我不得已将他们都杀了。」

    他看着田沃，「等到我来找你的时候，你已经被人抱走了。

    我并不是你所想的那样，故意扔下你不管的。

    至于后来————」

    他认真看着田沃，」我想与其让你跟着我们过这颠沛流离的日子，那还不如让你跟着田锐过安稳日子，事实证明，他把你照顾的很好。」

    田沃胸脯剧烈的起伏着，刚才知道赵真业是他的父亲的时候，他很想质问一声为什么这么多年来对方对自己不管不顾，可是他又害怕对方说出什么理由，让自己能够原谅他，让自己再也回不了原来的那个家。

    现在他的脑袋里一片混乱，他本能的开始回避去想这个事情的答案，而是问：「到底是谁，谁要杀你？你又杀了谁？」

    赵真业看着他，说：「别躲。」说着，他伸出一根手指，慢慢朝前伸过来。

    田沃后仰了一下，可最终还是咬牙站住了，随后那根指头点在了他的眉心上，顿时有一道道信息冲进了他的脑海之中。

    他恍了一下，一瞬之间，一幕幕的画面从他的眼前闪过，包括整件事的前因后果。

    他也知道了当初到底是怎么一回事，然而在这里面，他却被一个消息惊住了，难以置信的抬起头：「她，她是————」

    「对。」

    赵真业坦然承认，「你的母亲，你的亲生母亲，她就是世人眼里的天外妖魔。

    她当初附着人身，和我走到一起，也是带着某种的目的的。」

    这个冲击委实比那些信息还要大多了。

    田沃颤声说：「我，我是妖魔？」

    赵真业用那种冷静的，不带太多语调起伏的声音说：「严格来说你并不是，只是人与妖魔的混血。」

    他缓缓说：「但你终究有很多和一般人不一样的地方。」

    「难怪————」田沃看着自己的双手，「难怪我能听到那些看到那些异常东西。」

    赵真业摇头：「你能听到看到那些并不稀奇，许多精神力量高的人都能听到看到。

    他点了点田沃的胸口，「你是走到哪里，哪里的异象就会消失，那才是你的能力。」

    田沃一怔。

    赵真业看着他说：「那不是你让它们消失了，是它们在惧怕你，当一个最大的异常出现的时候，其他的异常都会消失。」

    「异常————」

    田沃表情怔愕，他听密教审查局的人说过这个词，在民间有个说法是怪谈。

    他说：「你是说，我是————怪物？」

    赵真业缓缓说：「不用妄自菲薄了，那是进化，你的生命潜力要是能开发出来，那远远胜过所有人，我是说，包括那些妖魔在内的所有人。」

    田沃无论不肯接受这样的身份，他十分抗拒般的说：「不，我不是！

    我是田沃，我不是怪物！」

    他浑身颤抖着，握紧了拳头，大声怒吼了一句。

    赵真业依旧是保持着冷静的态度，说：「我不强求你能承认我，毕竟我没有做到一个做父亲的责任，可不管你承不承认，你都和一般人不一样，这都是事实。

    你以为你能避开吗？当你出生的那一刻起，你的道路就注定和别人不同，你是不可能逃避的，你只能去接受这一切。」

    田沃听了这句话后，猛喘了几口气，良久，他抬头看了看赵真业，问：「为什么？」

    「为什么？你想问我做这一切为了什么？」

    赵真业沉默片刻，随后无比认真的说：「为了抵御天外妖魔，挽救整个人类世界，这是我所找到的，唯一的一条路。」

    说出这句话的时候，他听到远处传来了一声冷笑。

    他一点也不意外的望过去，看着本来空无一物的地方，说：「你们到了。」

    空气一阵波动，专先生、徐阐、还有霍追风的身影各自显现出来。

    赵真业看了看专先生和徐阐几眼，目光移到了霍追风的身上。

    「你是巡捕总局的霍总探长吧，如果我猜的不错，济北道中心城内还有一位洞玄观格斗家，如果你们拿不下我，那么这位就会出手。」

    霍追风说：「看来我还有些名气，不过我的名字一天能被人念叨千百遍，不差尊驾一个。

    我倒是对尊驾说的抵御天外妖魔有些兴趣，你能满足我的好奇心么？」

    「当然可以，我接下来会原原本本的告诉你们这些事情。」

    赵真业早就知道，田沃肯定早就被严密监控了，只要出城，行踪会明明白白的呈现在大顺的眼中，但他并不怕被人知道，因为这个计划一旦说出来，他敢确信所有人都不会贸然破坏他，「嗯，挽救人类世界————」

    霍追风目光移向田沃说：「就靠他么？你的儿子？」

    「对！」

    赵真业语声无比确定。

    霍追风说：「你的儿子有点特殊，不过还不至于到挽救人类世界的地步，我想应该还有什么其他原因，嗯，你的儿子的身上————」他目注着赵真业，「是还缺了什么东西吧？

    ”


------------

第六百零三章 曾梦妖魔语

    赵真业那深潭般的目光不由得落在霍追风身上，因为后者这一句话正中关键。

    他说：「霍探长不愧是巡捕局的总探长，你说得很对，光靠田沃他自己，当然做不成这件事的。

    这里还有一些关键，我说过我不会隐瞒，今天我会原原本本，将事情的前因后果全部告诉你们。」

    他语声低沉的说：「这件事到了现在，也不是靠哪一个人能够单独解决的，我想你们知道后，或许也能有所准备。」

    说着，他看了眼天空。

    霍追风留意到了他的这个动作，他心里一盘算，已然猜到了点什么，但他没有出声。

    海上这时刮了一阵大风，将众人的衣角一阵拂动，原本有些阳光的天空又一次遍布阴霾，而那只大海龟则依旧一动不动。

    赵真业露出回忆的神色，说：「这件事到现在差不多快二十年了。

    我还是十五岁的时候————」

    他看了田沃一眼，「与他的母亲第一次见面，当时她附身在一个女人身上，我还不知道她是妖魔。

    我也是在那个时候加入了纯净派，并遵照师长的教导，一门心思想要学好秘传，准备学成之后壮大派系，不负师长的期望。」

    霍追风说：「你是想说，自己是被她引诱了？」

    「不是。」

    赵真业立刻否认了。

    他看了看所有人，「我并不是在为自己做辩解，我只是在陈述事实。

    当时我是不知道她的具体来历，可在我们见了几次面后，她就向我主动透露了自己的身份，我也并没有被妖魔引诱的经历，我和她的一切往来，都是我个人主动做出的选择。」

    专先生的眼神顿时变得凌厉了几分。

    赵真业对此却视而不见，他说：「当时我问她，想要做什么，她说是她专门来找我的。

    她说她是受一个妖魔之主的命令而来，要在人类世界寻找某一个人类结合，并与他诞下一个婴孩，而当时她选中了我。」

    听到这里，三人都是心头一凛。

    现在他们对上面的事情不再是向以前那样模模糊糊了。由于两个世界的冲撞，有些事情是必须要向下面说明白的，所以政务院、格斗者理事会、还有各个派系都将天外的情况，对一批值得信赖和有实力的格斗家进行了公开。

    他们三个毫无疑问都是在其中。

    所以对于他们「妖魔之主」这个称呼也是有认识的，那一整个妖魔族类的上层。

    专先生沉声问：「孩子？他想要做什么？」

    赵真业缓缓说：「很简单，这个孩子在成年之后，会成为那个妖魔之主进入人类世界的容器————

    说容器其实并不准确。

    他会成为妖魔之主进入物质世界后的身体，两者在最后将会融合为一体。」

    田沃听到这里，不禁睁大了眼睛，他不知道什么妖魔之类的东西，可是他能听懂话里的意思，望着赵真业，露出难以置信的神色。

    专先生脸上的面具这时忽然骂了一句什么，徐阐则是眼神凝肃。

    霍追风伸手在口袋摸了一下，拿出了一根烟，没有点着，就这么叼着在嘴上。

    他说：「你同意了？」

    赵真业说：「对，我同意了。」

    「嗯————」

    霍追风像是想到了些什么，他说：「稍微等一下，这些事情可不是能随便说的。」

    赵真业抬起头，说：「不必担心什么，我来这里的时候，这里已经被遮蔽了，任何消息都传不出去，妖魔也听不到这里的声音，」

    就在他这么说的时候，霍追风三人似乎感觉到了什么。他们看了下周围，发现这里一整片海域都被一层黯金色的光雾笼罩住了。

    也不知道是否是凑巧，这片地区也正好是外洋场域和济北道场域交汇的薄弱点。

    这种场域力量不可能是刚才用出来的，只可能是早就准备好的。

    不过他们并不慌张，这里距离中心城不远，中心城的力量顷刻可至。

    而且还有一位赵真业绝对想不到的人也在这里，他们不必要忌惮什么。

    赵真业这次与田沃见面的地方，是经过精心挑选的，海底下有一座废弃的禅庙。

    来到了这里之后，他通过心中默诵经文，就能短暂的引动里面的力量，为自身做一个短暂遮护。

    如果没有外来的进攻，至少这一个小时之内，天外的力量是难以透过外面的大场域，并再穿透过这层屏障的。

    霍追风这时说：「我随便问一句，你那个时候就有对抗妖魔，拯救世界的念头了？」

    赵真业说：「是这样，我毕竟是纯净派的一员，我加入他们，这是因为我也认同他们的理念，至少一部分理念我是认同的。」

    「嗯，」霍追风点点头，「请继续。」

    赵真业说：「她所在的那支妖魔族群，因为妖魔之主的力量已经走到了尽头，所以长久以来一直在寻求突破力量的限制。

    我不知道上层力量具体是怎么回事，那距离我比较远，但是我从她那里得知。

    妖魔之主还有它的族群认为，这源于自己欠缺了一部分，过于强大的精神力量导致在某一方面走到了极致，那是永远没法走到尽头的。

    所以它们需要从物质世界想办法。

    它们认为，如果由人类的身躯和妖魔共同孕育出一具带有它们的印记，并且能够承载它们力量的物质躯体，那么再融合入它们本身的力量，那就能够补足自己的不足，达成完美的生物体，从而突破原先的局限。」

    徐阐这时沉声说：「上升阶梯。」

    赵真业看了看他，说：「与这些类似，但是上升阶梯的这种做法，十分粗糙，也无法做到真正的融合，只是一些下层的妖魔自发行为。

    真正的大妖魔所需要的容器是十分苛刻的，而且在这个过程中，他们将在一定程度上放弃一定的力量，只留下力量的种子。

    因为它们追逐的是更宏伟的愿景，所以唯有付出足够的代价，才能获得后面的回报。

    嗯，原先我是不了解这里的缘由的，后来得了高人指点才知道，这是某种来自上层力量的运用。」

    霍追风说：「那么我有一个疑问了，既然你原先不知道这些，那你又怎么确定你听到的这些都是真的呢？你怎么知道那是妖魔之主需要的容器呢？」

    赵真业说：「霍总探长是在想，我在那时候连格斗家都不是，只是区区一个刚入门的格斗者，凭什么谈上层妖魔，懂什么上层力量，恐怕连分辨的能力都没有，还不是对面说什么是什么？」

    霍追风没说话，但目光里透出的显然就是这个意思。

    「可是，你们知道为什么对面要找上我么？」

    赵真业点了点自己脑袋。

    「因为我有某一种精神能力，它很特殊，让我能够和一些妖魔的精神力量融合为一体，所以我从小就能和它们进行沟通。

    天外那些妖魔的一举一动，我从小时候就在看着，并渐渐能理解它们的一些行为。」

    「什么？」

    众人微微吃了一惊。

    专先生更是盯着，这说明赵真业在加入纯净派之前，就已经与妖魔有过深度的联系了。

    赵真业说：「后来我年长了一些后，了解到了一些情况，更是假装与它们往来，和许多妖魔接触过。

    我的消息渠道并不止一个，所以我能确定她所说的都是真的。」

    霍追风接触过很多案子，所以他知道这种拥有力量的人倒不是没有，他记得国外就有类似的例子。

    这还只是暴露出来的，没暴露出来的应该很多。

    而且历史上一些与妖魔神只沟通的人，可能就具备相应的能力。

    赵真业说：「我对天上的妖魔，尤其是对自称七幽大胜天」的妖魔了解非常深入。

    我叫不出妖魔们的名字，但是我能看出祂们的一些想法。

    由于我的弱小，他们一点也没有向我掩盖目的的想法，甚至有意向我展露祂们的强大，让我心甘情愿的成为祂们进入世间的内应或者容器。

    所以当小沃的母亲说出这个计划的时候，我立刻就能把往日种种串联在一起。」

    霍追风说：「了解了，说了这么多，」他看着赵真业，「该说说你的计划了吧？你是想阻止并破坏这件事？还是打算————利用？」

    赵真业略作沉默，随后缓缓说：「妖魔之主在获得容器之后，那就等于重新获得生命，祂过去的一切是有可能被洗去的，这是必要的付出的代价。

    而这个时候，会由祂的承载母体，去将原本关于的妖魔一切灌输并教导给祂，让袖重新认识到自己。

    我这位伴侣的目的，就是彻底控制好他，不让他回忆并认识到自己身为妖魔之主的本质，让祂受我们的控制，成为我们两个人的力量。

    我当时就同意了她的计划，因为这样一来，入侵世界大妖魔就少了一个。

    如果我的孩子能接受人类世界的培养，认同自己人类的身份，那么我们的世界就又多出一个顶级战力。」

    他自光又一次落到了田沃的身上，「他只要能去到妖魔之主所期求的境界之上，那一定能对抗妖魔种群，从而解决人类世界的危机。」


------------

第六百零四章 觊谋夺上力

    海上又一阵大风吹过，夹杂着飘来的海水，天空似乎变得更阴沉了。

    田沃见到赵真业望向自己的目光，心里无端的升起了一阵恐惧，还有一种深入骨髓的寒意，他不禁退后了几步。

    霍追风不关心赵真业是不是利用自己的孩子，他更关心的是另一件事。

    「这个计划是她提出的吧，你这么确定你的计划能成功？说不定她早已洞悉了你的底色，所以想要利用你呢。」

    「霍总探长说得对。」

    赵真业虽然只是与霍追风第一次见面，但他感觉彼此的思路是能对得上的。

    他说：「我并不信任她，从来没有信任过。

    她想要控制住妖魔之主的力量，成为妖魔之母，可她从来不是人类，她不会站在人类的立场上思考，也不会与人类共情。

    而且她自认为聪明的计划，很可能都在妖魔之主或者别的妖魔之主的算计之中。

    那样不过是将一个妖魔交到另一个妖魔的手中，本质上没有什么区别，我怀疑有其他妖魔在她的身上放置了后手，所以我必须把她从这个计划中摘除。

    而我也不清楚我的身上是否也被留下了某种扭曲认知的东西，所以我后来选择加入了纯净派。

    我在见到妖魔的时候，就想着加入纯净派了。

    纯净派的力量不见得能帮助我解决全部的问题，但一定能帮助我认清楚自我，这也是我那时候唯一能走的路了。」

    霍追风问：「你没有和任何人说过这件事？」

    赵真业说：「这样的事情，我是绝对不能让任何人知道的，纯净派的人知道了，以往对我照顾有加的人，转过头来可能就要消灭我，因为人和妖魔融合并不会为他们所接受。

    我理解，如果是我，我也会那么做的，而且那还是解决麻烦的最好的办法。」

    他一抬头，看向专先生。

    「我长久以来一直认为，田沃生下的时候被袭击的事不是那么简单，很可能我这位伴侣故意泄露了自己的身份，想让我从纯净派中叛逃出来。

    如果真是这样，说明我加入纯净派的选择是做对了，她可能想进一步控制住我。

    所以一直在想办法将她排斥出去，好在这个谋划后来成功了。」

    他看了一眼田沃，略带歉然的说：「小沃，我很抱歉，你本不应该出生，但是为了整个人类世界，我必须要这么做。

    你也必须走上这条路。」

    田沃站在那里没有说话，他只是握紧了拳头，浑身颤抖着。

    霍追风轻挥了下手，说：「好了，家庭伦理剧到此为止。

    赵真业，如果按照你的说法，这样的妖魔需要重新成长，那么他的力量将有所不足，应该需要一段成长的时间吧。

    那些妖魔难道不需要确认？如果它们发现妖魔之主的成长并不符合祂们所期望的，难道不会出手阻止和破坏吗？」

    「所以说你们并不了解那些妖魔。」

    赵真业说：「在一些妖魔种群之中，妖魔是有上下位之分的，高等妖魔看的不仅是力量，还在于祂的潜力。

    因为祂能带领整个种群去到它们所要达到的高度，这是所有妖魔都需要维护的底层规律。

    妖魔之主哪怕力量再弱小，他能号令深度连接的上层妖魔，并由此控制整个妖魔种群，因为这样的成长，是会让其他妖魔种族为之忌惮的。

    我们只要利用好这个矛盾，就能让这批妖魔与其他妖魔的种群进行对抗，为种子的成长赢得时间。」

    霍追风盯着他，又提出了一个质疑：「那么你怎么确定妖魔之主一定选中你的儿子？

    我猜测这个计划应该也有其他的备份，在全世界范围内，如你这样的才能可不见得只有一例。

    如果往大了想，有这样打算妖魔之主，或许也不见得只有一个？」

    「霍探长，你很敏锐。」

    赵真业露出了赞叹的神情，他说：「是的，全世界并非只有我是最特殊的，世界上有它们许多的备选。

    但是孩子的母亲，我的这位好伴侣，她为了确保计划成功，提前将其他的可能都扼杀了。」

    「提前扼杀？」

    「对，她利用了自身妖魔的特性，能够找寻到这样的备选人员。

    另外，我也有一些纯净派的消息渠道，利用这些，她用了几年时间，将这些人员全部清除。

    我记得大顺范围内，一共有四个人，世界其他地方，能找到的，一共是十二个。

    在将他们全部清除了之后，那只有我是最合适的，所以也就只剩下了这个选择。

    我还怀疑其他妖魔也会这么干，但这些人现在都被清除了，所以已经没有办法求证了」」

    。

    说到这里，察觉到几人看自己的目光愈发冰冷，他的神情丝毫不变，用极其淡漠的语气说：「你们认为，这些人都是无辜的？是我提前杀死了人类的精英？

    错了。

    那些都是人类的精英，可凡是与我有类似经历的，大多数人都心甘情愿的臣服了妖魔，一个个都站在了人类的对立面。

    因为妖魔能满足他们各种各样的愿望，他们真的是把妖魔当做神来膜拜。

    世界上只有一个例外，那是一个宗教狂热者，但是他不认为自己所信奉的神明会是这样的，所以他最后选择自杀了。」

    霍追风这时问了一个犀利的问题：「如果他们不是这样的，你会怎么做？」

    赵真业毫不迟疑的说：「我还是会杀了他们，因为我不相信他们。

    人性经不起考验，而我早已抛却掉了这些，在我决定对抗妖魔的时候，那些都不再存在于我的身上了。

    好在我的计划很成功，现在那位妖魔之主只剩下了田沃这一个选择了，除非祂放弃自己的计划，但这是不可能的。

    其实我觉得，他其实也不在乎这件事，甚至可能希望我这么做，因为只有最强者的后代，才配成为祂的容器。」

    霍追风说：「你就这么相信，自己所做的一切都是正确的？」

    赵真业说：「我不是相信，而是能留给我们的路很少，你们恐怕不知道，在人类世界里，也有上层力量与那些妖魔交换利益。

    而且还是人类世界的上层。

    这让我怎么相信其他人？与其将希望交到他们手里，那我还不如自己来。」

    霍追风这时拿下了嘴边那支烟，瞬间将之点燃了，他吸了一口，目光犀利。

    「你的那个伴侣计划里始终有你的一份，我猜那应该不是出于某种感情，而是整个计划里面有一部分和你有关，而且是相当重要的一部分，我说的对吧？」

    赵真业慢慢抬起头，他说：「是的。

    妖魔之主的成长需要一定的养分，特别是源自亲眷的最好，需要在他成长的过程中，将我的一切都交给他，包括我自身的气血和生命，这样才能使得他更为完整。」

    他望向田沃，「小沃，你能获得这样的力量，你就能控制好他，你能成为人类的救世主。」

    「我不要做什么救世主！」

    田沃一把擦掉了自己面上的眼泪，大声说：「凭什么？我的一切为什么要你决定？

    我不要什么妖魔力量，我不要！」说着，他转头就要跑，只是才走了一步，一只手就搭在了他的肩膀上，让他动弹不得。

    霍追风看着他，严肃而认真的说：「年轻人，这可不是你自己要不要的问题，而是涉及到国家和世界的安全了，可不能由着你自己的心意来。」

    赵真业所说的一切都有待验证，可不管真假如何，只要有这个可能，就不能任由这小子胡乱走动。

    在全人类的安危之下，个人的意志微乎其微。

    他对赵真业说：「最后一个问题，什么时候？

    那个妖魔之主什么时候到来？」

    「很快了，应该就在这几天了。」

    赵真业说：「我这次从藏身的地方走出来，就是因为感受到了即将发生的一切。

    小沃身为他的容器，里面有袖留下的力量种子，所以最后那妖魔之主将会无比准确循着路径过来，直至进入到他的身体。

    如果在中心城内，没有足够的力量来阻止，可能会承受不住这股力量，所以我把他喊了出来，当然如果你们认为能阻挡，你们可以把他和我一起带回去，我并不反对。」

    霍追风说：「赵先生，我们需要验证这件事，希望你能待在这里，哪里都不要去。」

    赵真业说：「我这次来，就为了解决这件事，没有解决之前，我不会走，等事情做完了之后，我想我也没有机会回去了。」

    霍追风深深看了他一眼。

    徐阐沉声说：「我先回去一趟，」

    「徐将军。」霍追风说：「那就拜托你了，请你将事情原原本本报告上去，这里由我和专先生看着，他走不掉。」

    徐阐对两人点了下头，他飞空而起，冲破了外面那道光芒，往中心城方向飞去。

    不过他并没有直接飞回中心城，而是忽然有所察觉，于是方向一转，片刻之后，落在了一个山丘之上，并来到了一个身影之前，郑重敬礼说：「部长！」


------------

第六百零五章 知意会大愿

    徐阐行礼完毕后，说：“部长，我正有事要向您报告。”

    他之前就得到了陈传的內部传讯，告知已经处理掉了焦山旧孽的事情，让中心城可以不必在焦山这边陈设重兵和分散力量了。

    而这一回，他也是事先向陈传那边先请示过，才放心出中心城来找赵真业的。

    陈传说：“我都听到了。”

    他看了眼上空，“衝击不久就要来了，老徐，你先回中心城吧，这件事不用向上报告，后续的事情我来负责处理。”

    徐阐一脸色严肃，再次敬礼：“是，部长！”

    他仍是习惯称呼陈传为部长，倒是陈传成就上层力量的事情还没有向下通报，所以在他这边看来，仍旧是顾问团的顾问。

    不过顾问团就是大顺最高武力及权力机构了，所以向陈传稟告无疑就是报告中枢了。

    而让陈传来处理这件事，那他根本没有什么好担心的，所以得了回应之后，就十分乾脆往中心城回返。

    陈传站在山丘上方，目光望去海上，他已经看到了，隨著赵真业说出这些事之后，父子两人身上都生出了某种变化。

    那是与天外某种力量形成的共鸣。

    这说明在他们来到了大场域的缝隙边缘上后，妖魔之主的注意力已经投落到了他们的身上。

    这使得他们身上本就与妖魔有所牵连的精神力量开始逐步產生联繫了。

    他认为，赵真业的话有一部分是可信的，这也解释了这些妖魔为什么非要千方百计的往大顺这边过来，甚至连神融物质都不顾了。

    这样的行动，至少是由一位大胜天的妖魔之主，还有其摩下的妖魔族类一同推动的。

    其一开始把攻击重点放在外洋上，应该就是因为那里距离济北道最近，一旦突破，由此就能由海上突袭济北道中心城，从而获得那个预想之中的容器。

    只是这次进攻被他阻挡了。

    而想从济北道这个世界之环最为厚实的地方突破进来，那几乎是没可能的，能做到的话那早就这么做了，不必等到大轰撞。

    所以应该就是祂们授意让赵真业负责把人带了出来，然后从缝隙之中突破。

    相信如果没有把人引出来，此辈要么放弃，要么等下一个机会，或者乾脆去找一些更次一等的备选，这未必是没有的。

    那么要不要给其等这个机会呢？

    他经过慎重思考过后，觉得有必要对方碰一碰。

    因为现在妖魔占据战略主动，想打哪里就打哪里，可如果他们知道妖魔的主攻方向，就可以事先做好布置，反打对面一个埋伏。

    而妖魔之主一旦进入预先准备好的容器，敌方反而会少去一个重要力量。

    唯一的风险在於，妖魔之主在获得容器后会否立刻获得完满的力量。

    他认为这是不可能的。因为田沃作为物质一方的承载者，哪怕加上赵真业，也根本不足以將力量一口气推动到更高层次去，能回到原来的层次就不错了。

    赵真业关於妖魔之主的那套说法並没有问题，应该不是他自己能想出来的，背后的確有高人指点。

    而哪怕是完整的妖魔之主，他也敢碰一碰，別说其暂时力量有所不足了。

    思定过后，他当即和丁兆那边联络了下。

    丁兆那边很快有了反应：“陈枢员，是有什么情况吗？”

    陈传说：“丁枢员，我有一个重要的情报需要告知天枢，要请你分析並核实下可能性了。”

    丁兆这边隨后便收到了陈传的精神传讯，获知了整件事的情况，他也没有耽搁，立刻与其他三位枢员迅速进行了深入分析。

    少顷，他便有了回覆：“陈枢员，你提供的是一个极其重要的情报，我们根据分析，其真实性较为可靠。

    妖魔前后的行动和整体布置的確存在一个重心偏向，只是在之前的预判里，这个重心因判定不存在合適的战略目標，较为违背常理。

    因为若我方维持当前防线不动，对方理论上无有效突破口。

    但按照这份情报上的內容，那么便与此前得出的结论高度重合。”

    之前由於不了解妖魔全部的意图，对於妖魔这次的战略目的始终无法做出明確判断。

    可现在得悉了结果之后再去倒推，那一切都可以得到合理的证明了。

    “陈枢员的意见是什么？”

    陈传说：“我刚才看过了，那些分散开的妖魔將我们的力量牵制在周围，难以聚合成一体，应该就是为了方便隨后集中一点突破。

    如果要问我的意见，那么就是利用这一次机会，放这妖魔一部分进来，我们將这部分力量歼灭，对妖魔族类予以重创。”

    丁兆说：“这確实是目前化解压力，同时削弱妖魔力量的最好机会。”

    精神沟通之中，他这边同时发出了数个人的声音：“陈枢员，我们赞同你的计划，我们会先与各位枢员沟通下，以协调沟通，请你稍待片刻。”

    “好。”

    陈传应了一声。

    只是片刻后，丁兆的意识传来，“陈枢员，我们已经与大部分枢员沟通过了，他们都同意你的建议，我隨后就会重新调整我们的战略部署。

    理想情况下，陈枢员你將会得到包括蔚兰枢员在內的三名枢员的支持，以確保我们在局部也能形成一定的对抗能力。”

    陈传不由点了点头，四个枢员的意识聚合之后，不仅在技术方面的得到了较大加强，对妖魔的分析能力也大大提升了，能给每一个枢员提供更多战术支援。

    所以现在各个防线上都较为稳固，临时抽调人员过来帮助他是可以实现的。

    丁兆又说：“只是陈枢员，这是基於最理想情况下的战术部署，但根据七幽大胜天外其他妖魔种群的动向判断，他们很可能会在关键时刻对我们施加压力，或干扰我们的布置。

    所以要完成整个战术，我们需要有求到一定的外援来针对额外的变量，这里恐怕需要麻烦陈枢员了。”

    陈传说：“有什么我能做的，请直接说。”

    丁兆说：“我们会设法联络此前陈枢员联络过的迈泰奥拉团长，还有陆天师，帮助我们分散或吸引妖魔的注意力。

    我们从余枢员他们那里了解到，陈枢员你曾经说过，或许能爭取到玄教断尘派的上层力量，不知道你是否能与他们进行沟通？以配合我们这一次的剿魔行动。”

    陈传想了想，“我可以试试。”

    丁兆说：“好的，陈枢员，如果有了结果，请你告知我们，我们这里有什么变动的话，也会及时发出通知。”

    陈传说：“好，那就先这样。”

    结束联络后，他想了想，要与断尘派那边沟通倒也容易，让鸣乘子那边跑一趟就好，只要人到了那里，那边断尘派供奉的玄祖自能知道他的意思。

    於是他意念一转，向鸣乘子传去了一道精神意念。

    不过就在这个时候，他忽有所觉，往某处看去，就见到有一位手持支顶荷叶，身披禪袍，头裹大巾的禪者向他这里走了过来。

    到了近前之后，这人对著他一礼：“陈天枢有礼，敝人大愿寺法主大曇。”

    陈传心下微动，頷首说：“大层法主客气了，法主这个时候寻到我这里来，是有什么见教么？”

    法主是禪尊落世之身，大致类似於他现在的分身，儘管现在层次放在了第三限度之上，可究其本来还是神通观的层次，只要愿意，就能於瞬间提升上去。

    对方找到他这具分身，也算是身份对等了。

    大曇法主说：“见教却是不敢，只是有一件事需先向陈天枢，还有贵方打一声招呼。”

    他也没有遮遮掩掩，直接道出来意：“今日妖魔入世之局，我大愿寺早有布划，敝寺早早见得赵善主种种作为，有感於他为拯救人世之人，故是伸手相助。

    早前或还因此坏了陈天枢的布谋，敝寺在此致歉。”

    陈传心中清楚，赵真业当日退去之后行踪不明，应该就是得了某方大势力的託庇。

    而其人身上，以往曾显露出一些疑似禪教的东西，所以背后应该就是禪教在支持。

    他说：“那么他口中所说的背后高人，应该就是贵方了？”

    大曇法主说：“正是敝寺，敝寺的打算，便是想著感化那妖魔之主，令其为我所用。

    “9

    陈传看了看他，这位倒是坦诚的很，不过这倒是符合禪教的一贯风格。

    所谓感化，其实就是收降此妖魔，或许还能由此得窥上层之隱秘。

    对此他倒没什么反感，他能寻求上境，別人自然也能，禪教与玄教虽然有矛盾，可至少一直站在对抗妖魔的立场上，比其他教派和某些附敌派可靠多了。

    他说：“贵寺有把握么？”

    大曇法主说：“尽力而已，只是这里有一个变数，却是落在赵善主身上，他最终之择取，许非我等所愿见，可缘法未现之际，敝寺亦不好强劝。”

    陈传微微点头，其实他大致也猜到了，赵真业那番话里，肯定是有所隱瞒的。

    他说：“那么大曇法主，你所说的变数，又是什么呢？”

    &amp;gt;
------------

第六百零六章 动势汇潜流

    大昙法主叹一声，说：「想必赵善主当已与贵方说了，他之小儿欲用妖魔之力，需他自身气血奉祭。」

    陈传说：「的确说了。」

    大昙法主说：「此非虚言，只是赵善主恐怕未曾说，他可奉祭气血，而他小儿亦可。」

    陈传眸光微闪，这话说的很明白了，田沃也是可以倒过来将自身血脉奉祭给赵真业的。

    他说：「这样赵真业自己，就会变成那个承载妖魔的容器了？」

    大昙法主说：「正是如此。」他叹声说：「赵善主此举，并非为谋一己之私，他是唯恐自家小儿意志不正，难以驾驭此力，反而为妖魔所蛊惑，故而他想替小儿做得此事。」

    陈传想了想，评价说：「他想多了。」

    无论是以田沃为主，还是以赵真业的意志为主，其实在他看来没什么区别。

    妖魔之主的力量又哪里是那么容易被控制的？

    其实赵真业应该认清楚，他自身真正的倚仗，就是大愿寺的力量。好歹后者拥有上层力量，数千载以来对抗妖魔，经验丰富，还真有可能「感化」妖魔。

    但赵真业如果对大愿寺也不是完全信任，那么就有可能做出这个选择了。

    大昙法主说：「只是赵善主自家未必想的明白，由于此事乃是出于赵善主自身所谋，又是他父子之事，敝寺亦不好强求，只得以禅尊弟子名位相邀，亦会在必要时出手相助，如此父子能得两安，只唯恐他难以窥破。」

    陈传略作思考，点了点头。

    赵真业的执念很重，他说自己为了能对抗妖魔，早已抛却人性，那不是单纯说说的，如果不是这样，或许也坚持不到现在。

    容器要是换成赵真业，许多事情的确不好说了，这位是除自己之外谁都不会信任的。

    整件事难就难在父子二人气血缺一不可，所以不到最后一步谁都不好插手。

    大愿寺这次来找他们，恐怕也是怕事情走向无可控制的地步。

    他说：「贵寺原本应该也有安排吧？」

    大昙法主说：「若是赵善主果然做那般择取，敝寺之打算，将他请回寺中，慢慢化解其戾气，使那妖魔之主不至于祸乱人间。」

    陈传思考了下，说：「无论谁获得那妖魔之主的力量，天枢都不会将人交给你们，必须放置于大顺的控制之下。」

    他顿了下，又说：「不过我可让贵寺到此一同参研制御妖魔之力，但需贵方与我一同抵御妖魔。」

    大昙法主合手一礼，说：「如此，我便代敝寺应下了。」

    他很清楚，如今禅教上层力量久无音讯，大愿寺一家的力量不足以与大顺对等谈判，能求得这个结果，已经算不差了。

    但只这样还不够，而且他知道，这一位的态度才是至关重要的。

    他这时翻掌一引，取出了一件宝器，表面呈现冰裂纹，看起来像是一只深腹法碗。

    他双手托住这东西，往陈传所在一呈，口中说：「陈善主，这是我禅教当日得人间朝廷所赐法器，当年敝教便是用此承托万若食。

    如今万若食已失，此宝留存在我等手上已是无用，愿意将此奉送给善主。」

    陈传挑了下眉，哪有这么巧的事，正好是用来承托万若食的宝器就送到自己手上。

    应该是大愿寺以某条线索得知可能东西就在他这里，所以直接把东西送过来了。

    他略作沉吟，说：「好，那我就收下了。」于是伸手接了过来。

    大昙法主见他收下这东西，神情略喜，合手一礼，郑重说：「陈天枢，今当先伏妖魔，待来日天外再叙。」

    说完之后，他整个人化作散碎的光点，很快飘散无踪了。

    陈传在他离开之后，就站在那里，只待鸣乘子那边的结果。

    他并没有等待许久，就感到一股精神意念向着这边寻来，似在邀请他去往某处。

    心中一动，于是一缕精神往那里投落，很快落在了一方空域之中。

    他看了一眼，这是一座从平地立起的螺旋状高岩，而自己此刻正立于峰尖之上，说是峰尖，至少也有三四亩地大小，旁边有一株枝叶繁茂的迎客矮松。

    有一名身形魁梧的玄士站在那里，这人身着赤黑色玄衣，面如银盘，满颊髭须，手中抱着拂尘，背后是一柄留着杏黄穗子的宽厚的宝剑。

    他执有一礼，说：「是陈天枢吧，在下冯宸。」

    「原来是冯天师。」

    陈传抱拳回了一礼。

    冯天师示意了下身旁的茶案，「来，陈天枢请坐。」

    等待陈传走了过去落座，他庞大魁梧的身躯方才在他面前坐下，他整个人显得兴致很高，口中说：「陈天枢，我此前见你在天外破杀魔怪，快哉！壮哉！我当敬你一杯！」

    说着，就捧起面前茶杯一敬。

    陈传拿起茶杯，和他对敬了一下，冯天师一口饮下，随后一抹胡须，就问：「陈天枢，你此番来寻我，想来是要邀我一同对敌妖魔了？」

    陈传看出来了，这位冯天师脾气爽直的人，所以他也直接道明来意。

    「是这样，冯天师也看到了，我方与妖魔正有一场大战，我方提前判别出妖魔下一步动向，所以打算打一场围歼战。

    但现在参与围攻和牵制我们的，恐怕不止七幽大胜天一家，所以力量可能有所不足，想到贵派上次和我留语，愿意共抗妖魔，所以我此来邀请冯天师一同御敌。」

    冯天师一拍茶几，说：「我自入玄教后，这一生就是与妖魔斗战，这些妖魔不破，人间永无宁日。

    陈枢员，我佩服你的胆气勇力，既然你亲来相邀，我断尘派岂有不应之理？

    需我做何事，尽管道来！」

    陈传微微点头，说：「那这里的缘由，要先向冯天师说清楚了。」

    他当即说了下赵真业等人的事情，希望对方能在关键时刻襄助一把。

    冯天师笑了两声，「果然禅教作派，但既然诛杀妖魔，那就无需计较了，好，陈天枢，到时候只需唤我一声，我自当前来相助！」

    陈传抬手抱拳，说：「那我就先谢过冯天师了。」

    冯天师大手一摆，说：「何须客气，此亦我之所愿。」这时他看了看外面，说：「我这边还有妖魔需要料理，就先别过了。

    陈传说：「好，天师请自便。」

    冯天师一摆拂尘，站起身来，再是执了一礼，就化一道云光冲开不见。

    陈传站了起身，他心意一转，周围顿时景物一变，眨眼间就回到了之前那座高丘之上。

    他目眺上空，这边谈妥，那么接下来就等妖魔到来了。

    外洋之上，赵真业站在大海龟背上，他看到上方天空的阴云，好像此刻浪潮翻滚的海面一样激烈涌动着。

    而在更外面，似乎有着什么东西向着他们压过来，他看不清楚是什么，只能感觉到黑压压的一片，而其到来之际，天幕上端竟是出现了密密麻麻的裂痕。

    济北道与外洋的交汇处因为不存在缺口，所以没有人提前镇守在这里，而现在所有人都被牵制，所以当妖魔压来的时候，外面根本无人阻挡。

    如果想正面破开中心城的屏护，目前几乎做不到，可在大场域交接薄弱位置撕开一个小口，却是有可能做到的。

    霍追风看了看上面，说：「大场面。」

    赵真业说：「霍总探长，还有专先生，你们不走么？」

    霍追风又拿出了一根烟叼在嘴边，说：「我要看着你，上面自然有上层力量去应付。」

    专先生没有说话，只是冷冷看着他。

    赵真业说：「那我要提醒你们一句，那是妖魔之主，上层力量也未必能够对付。

    我已经做好了最后的准备，而且祂也需要我，可是祂不会需要你们的。

    霍追风说：「如果是以前，那我会毫不犹豫的离开，现在么————」

    他没继续说：「我觉得不需要走。」

    「我想要走。」

    坐在地上的田沃说了一句，他仰起头，大声说：「我不想做什么妖魔的容器，我要回去！」

    霍追风开口说：「年轻人，你听了这么多还没明白么？这件事上你可没有选择的权利「」

    。

    田沃激动的说：「这不公平！」

    霍追风说：「是不公平，可这世道哪来什么真正的公平？

    你往好的地方想想，现在你的力量不够，所以只能冲我们喊两声，可你要是接受妖魔之主的力量，你就可以选择自己想要的了。」

    面具先生说：「喂，霍探长，这话能说吗？」

    霍追风说：「没什么不好说的，你以为这小子心里没这样的想法吗？

    他心里明白的很，他抗拒的可不是这份能力，而是抗拒伴随这份能力一同到来的责任，小子，我说的对吧？」

    田沃听了这话后，忽然咬紧了牙关，死死握住了拳头，怒视着霍追风，似乎很不忿。

    赵真业默默看着田沃，他说：「小沃，你愿意接受妖魔之主的力量，并且为了人类世界对抗妖魔么？」

    他问的无比认真。

    田沃本来想大骂他几声，可是不知道为什么，一碰触到他的目光，却鼓不起那样的勇气，他犹豫了下，「我，我，我不想————」

    「嗯，我知道你的选择了。」

    赵真业神情中谈不上有什么失望，只是多了一份得知答案后的决然。


------------

第六百零七章 天缺魔气弥

    天枢之内，丁兆在枢环中观测每一处正在激战的战场。

    他们四个人正给守卫缺口的每一名枢员提供信息和战术支持。

    韩、崔进两个人只是刚刚加入进来，可得益于前面两个前辈的帮助，很快适应了这份变化，这首先就反映在了战局分析上面。

    每个枢员都能直观的感受出来不一样，比以前反应更快，也更为精准，这让他们在局部战场上结合自身的经验甚至能形成某种预判。

    可这样的提升还不足以改变大局面，因为人手限制的原因，大部分人都必须牢牢盯守在自己的位置上，除此外不能做出任何其他选择。

    所以哪怕缓解了危机，也不等于在战略上获取主动了。

    就在一个多小时前，好像是得到了来自某处的催促，妖魔的攻势陡然加强了。

    更多的无智妖魔投入到了下方，几乎每一个缺口上都在遭受强烈的冲击，而有些较为微小的缺口，没有上层力量守持，导致不少底层次妖魔穿透进来，顾问团的成员也不得已压上。

    整个防线压力骤增。

    如果不是事先知道妖魔群体的目的和进攻方向，那么现在只能被动的承受，不敢将手里勉强留存的一点点力量轻易投落下去。

    那最后极有可能被一次战略佯动所欺骗，等到敌人真正意图显露后，就没有办法再做出任何调整了。

    这不是在对战策略上输给了对手，而纯粹是手中可被运用的力量有限，每一次选择都只是一场赌注。

    现在他们看到，那由诸多精神汇聚而成的灵光向着物质世界压来，其浓烈程度好像是将本来位于精神世界深处的存在搅动到了前方。

    物质世界之中，那几个已经被精神世界深度侵染的地方也被引发出了共鸣。

    许许多多的柱状黑雾正从那灵光上喷涌而出，向着各处薄弱点钻去。

    其中有两道格外粗壮，一处落在海东道方向上，还有一处则落在海西道，特别是陈传那里，好像又要进行一次突破。

    那么按照道理，现在应该加强某一面了，然而他们却是知道，那些都不是妖魔们真正的目标，所以始终保持着冷静，不管局面看起来有多紧张都没有动，只是向各方面提供更多的战术信息。

    这样的情况持续了许久，久到他们甚至以为妖魔准备一直这么下去的时候，终于新的变化出现了。

    可见灵光之中有起伏的精神力量鼓动向外，并且慢慢朝着某一处而来，其精神尖端隐隐所指，正好是现在赵真业等人所在的地方。

    丁兆说：「他们来了。」

    根据计划，这里会有他和韩两个人负责继续提供战术上的服务。

    而蔚兰、崔进则暂时分离出去，再加上已然成就的裴惜燕，一方面填补陈传离开的缺口，一方面负责给他以策应。

    这样四位枢员依托主场之利，有很大机会将这一次可能得的危机应付过去，然而正在一切向着事先的安排发展时，却有一桩看似意外的情况发生了。

    天枢之外那诸多星团之中，有一个巨大的光团微微一亮，并似乎在向他们这里迫近而来。

    那是————罗昭大域天！

    丁兆四人迅速得出了结论，这是大域天与七幽大胜天达成了某些合作，就是摆出威逼的态势，迫使他们无法对其他任何地方做出实质上的援助。

    对方实际上也找不到天枢的具体位置，即便找到了也突破不进来，可是光光这副样子，就足以迫使他们不敢做出任何分摊力量的举动了。

    他们对这个情况并非是全无预计，然而却是最坏的局面之一。

    就算现在顾问团中有枢员成就也来不及了，因为没有足够的时间给其形成战斗力。

    他们内部快速商议了下，便立刻联络了正在天枢内等候的裴惜燕。

    「裴枢员，请你立刻前往外洋，接替陈枢员守卫的位置。」

    裴惜燕到来之后立刻签订了高权限，不过为了确保自己的存在不被外面知晓，所以并没有对外露面。

    现在这些天过去，她已经理顺了思路，并且成功立愿，她现在无疑已经具备与妖魔上层抗衡的能力了。

    她知道自己本来是要去帮助陈传对抗妖魔的，可现在看来没可能做成了，可她对此没有任何异议。

    在她看来，无论是天枢的一员还是顾问团的成员，尽管在力量上有所变化，可依旧需要依托于一个集体来对抗妖魔。

    个人力量没有达至一定高度，那么必须执行集体的意志。

    陈传这一边，他也把局势看的很清楚，现在妖魔的目的已经很明确的摆出来了，那么也差不多该是自己出面了。

    可惜时间较为短暂，将万若食和渡世碟从雪君刀中剥离出来的事情还来不及做，倒是给他的那个法碗非常有用，因为这东西本来就是为了承托妖魔精华，用以方便万若食食用的。

    那么这一次他可以将这东西携上。

    这时他见到天枢那里有光芒一闪，随后有一道场域寻来，双方接触之间，光芒就来到了自己面前。

    光芒散去，裴惜燕出现了他的面前，她对着陈传一点头，说：「陈枢员，我按天枢的安排，来接替你看守的位置。」

    陈传说：「好，裴枢员，那这里就拜托你了。」

    裴惜燕肃然说：「在我镇守的期间，不会让任何一头妖魔从我这里越过去的。」

    陈传说：「那就好，裴枢员，就先别过了。」打过招呼之后，他转身向外，身外似有白紫色的气光闪烁了下，就从这里消失了。

    裴惜燕看着他离去的方向，心情略觉复杂。

    陈传进入顾问团其实只待了较短的一段时间，五人组都没有加入，然而却比她更快的进入了上层。

    现在毫无疑问是被天枢当成了真正的主力来使用，两人在这里的地位看起来是倒过来了。

    不过联想到当日在顾问团内上演的那一幕，有此结果好像一点也不奇怪。

    她转过身来，在缺口上站定，场域慢慢将这里填补起来。

    哪怕主攻是在另一端，可她这里因为与主攻点相距不远，所面对的压力一点也不轻，所以哪怕穷尽一身力量，她也必须保证这里不出任何纰漏。

    陈传瞬间就来到了从外洋大场域的缝隙所在，这里正下方，就是赵真业等人所在了。

    他能清晰感受出来，妖魔主要力量虽然还没有到，可大量的精神窥视已然暴露其目的所在了。

    并且他能看到海上有隐隐一道光芒，就好像是夜中明火，异常显眼，那应该就是田沃身上的精神种子了。

    那个妖魔之主只需要循此而来，就能找到自身的容器。

    他没有立刻现身，而是收敛了身外的场域，静静看着上方。

    大概是数个小时之后，对面的精神世界忽然出现了剧烈的变动。

    精神世界本来就是变化万端的，而这种变化受各种精神体的影响，会呈现出不同的表征，现在原本只局限在局部的湍急漩流齐齐翻滚起来，并迅速向外扩张，形成愈发庞大的涡流群。

    再是一会儿，那涌动的浪潮冲击到了目前稳固物质世界边缘处，其慢慢渗透至原本薄弱的缝隙中，并将之慢慢挤开。

    在他眼中，那里好像某种污染，缝隙边缘处由深湛的蓝变得充斥着各种光彩。

    那些漩流则是最为绚烂的地方，其时而扩张，时而收缩，外围产生了一圈又一圈的流光，并在与什么碰触到之后纷纷破散。

    他看的很清楚，那些流光是因为高度凝聚的精神体生命与物质接触之后形成的冲击。

    那些炫丽到极致的漩流，则是精神力量将物质的一面不断扭曲的结果。

    而这些还只是外围的碰撞和激荡，在那深处————

    他眉心之中天目闪烁，不断往精神体构筑屏障背后深入，很快看到了位于最核心部位的景象。

    那是一个像茧子一样的东西，形状不断变化着，其有着光滑而厚实的表面，伴随着起伏时不时闪过一道晕光，好像是在呼吸一般。

    其外围长着一对对形似蛾翅的翅翼，无数粉屑般的莹光在摆动中洒落入虚空。

    通过他天目的观察，很快发现，这至少是由四个上层妖魔精神团聚在一起形成的精神体，并由此构筑了一个庞大的精神场域，从而具备了扭曲部分物质世界的能力。

    那妖魔之主，应该就在茧子之内，位于四个上层妖魔的围护之中。

    在在其外围，还有许多无智妖魔被驱驭跟随而来，好似一条条游鱼游离外面。

    光是他所见到的，恐怕就抵得上大半天枢了，不过最核心的，应该还是那四头上层妖魔。

    在前方的场域缝隙被强行挤开之后，那些无智妖魔就先动了，纷纷向着他所在的位置冲来，一眼望去，像是一道道流星落下。

    这一幕也让天枢镇守在大场域缺口处的大部分枢员看到了，这样的阵仗前所未见，显然一个真正的妖魔之主即将到来。

    一个上层力量的组织或许能与之对抗，可据他们所知，那里现在可能只有陈传一个人，真能堵住这个缺口吗？

    >


------------

第六百零八章 炼火荡妖云

    丁兆四人这里根据眼前的情况，又迅速进行了一次战术评估。

    根据之前陈传的表现，他们认为陈传在一定时间内，是有足够力量挡住妖魔的侵袭的。

    而陈传之前已经通过意识告知，那位断尘派的冯天师会出手帮忙，所以此刻并不是他一人孤身奋战。

    他们也并不是把一切压在陈传身上，此前天枢一直在不停的联络抵抗阵线背后的两位上层力量，还有其他或许能够提供帮助的人员。

    只是如迈泰奥拉和陆天师等人，现在也有各自需要面对的妖魔，抽不身过来。

    可就在刚才，终于与那两位取得了联络，天枢这边表达了希望两人能加入这次抵御妖魔的行动，且会付出报酬。

    本来天枢只是尝试一下，这两人过去是很少和其他组织合作的，可这一次他们居然答应了，并且十分干脆的拒绝了报酬。

    这两个战力的加入，使得这一战的胜率评估被大幅上调。

    丁兆四人也立刻将这个消息告知了陈传。

    陈传这边得悉之后，眼眸明亮了几分。

    他是有信心一个人挡住这次侵攻的，但也不会拒绝这样的帮助，此战有这两位的加入无疑能更稳当。

    而且这两位态度上的转变，说明是有机会将他们争取过来的。

    不过这一切等战后再说了。

    一般来说，对付这么多妖魔，直接碰撞是不明智的，最好还是利用世界之环边战边退，可是那样对物质世界的破坏是极大的，哪怕是引发的剧烈气候变动都可能让外洋岛屿上大批人因此死亡，人类世界可经不起这样的消耗，所以最好是拒敌于门外。

    于是在其他枢员略显吃惊注视之下，他非但没有躲藏在后方，反而主动向着屏障之外迎去。

    在此过程中，更多的力量从正身处灌输下来，使得他这具化身存在强度逐渐提升。

    来到上空之后，他凝视那一团光茧。

    上层妖魔和他所接触过的那些人类上层力量不一样，祂们没有固定的形体，而是纯粹精神体。不过眼前这些似乎比他之前见到更为强大，此刻这一靠近，他立刻感受到无数精神信息和一些莫名的能量向着自己聚集过来。

    这些信息之中，好像蕴含着某种他所探求，他所需要的各种东西。

    正如物质世界对精神世界有吸引力，反过来也同样如此。

    人类修行者突破物质世界的束缚，都是需要深入精神世界中探询各种可能，去获取上进的力量的，所以天然就不会抗拒这些。

    然而此刻所见到的信息之中，甚至能隐隐看到通往更上层的路。

    且这一切似乎并不是虚假的，因为对面这个上层妖魔的存在就明明白白的表达了，祂就在那里，只要你愿意，不仅可以变得与之一般强大，或许还能由此窥望更高的层次。

    修行到他这个境地的修行者，通常是很难抵挡这样的诱惑的。

    然而他却很清楚，要是肆无忌惮的去接受这些，那么或许自己就会变得和对面一样，在下一刻就会转化为妖魔。

    哪怕没有成为对方阵中的一员，那也彻彻底底放弃了人类的身份，放弃了自身所坚守的一切，而连这些都守不住，更不用去谈所谓的上层。

    所以他凝定心神，对这些都是排斥之外。

    而他这一拒绝，那些精神信息似就立刻变成最凶猛的精神冲击；

    那些本来可以吸收进来的能量，也由此变成了无处不在的狂暴力场，开始不停的挤压和撕扯他。

    与此同时，那些游离在巨茧之外的无智妖魔，纷纷朝着下方落来，如同一道道流星疾坠。

    陈传看着这幕景象，他此刻没有去呼唤冯天师，或者那两位即刻出手相助的意思，因为现在还不是时候。

    凝视着他几乎在天穹中划出一道道痕迹灼光，他伸手上去，庞大的生命场域在他身外形成了一个巨大的虚影。

    这个虚影不仅仅有着庞大的精神力量，更在顷刻间形成了物质躯体，而在这具躯体之外，有一团大日般的光日向外溢射出去，兼有一股前所有未有的庞大力场同时撑开！

    如今他所运用的两大式同样经过了一定的改良，变得更适合协助自身的发挥，同时也是外在的保护层，任何力量过来，必先经过这两道遮护。

    除非在力量上能够稳压他一头，否则绝无可能顷刻抵达他的身躯。

    而在光芒和力场遮蔽之下，那一道被挤开的缝隙底下，好像陡然多了一层厚实的屏障。

    那些无智妖魔本能的感受到了刺激，各种神异力量纷纷向他袭来。

    然而在大式的作用之下，可见这些力量越往内部侵入被削弱的便严重，等到落到他身上的，已然从滔天大浪变成一团团浪花，根本无法撼动他半分。

    陈传见到此景，不觉心中一定，倒不是因为他抵御了一波对方的侵攻，而是他发现，这些无智妖魔，只知道运用本能来冲击，彼此之间根本不存在配合。

    这样纵然这些妖魔的层次与他相同，可因为进攻时自行其是，所以每一次的攻击，等于单独与他对抗，眼下看着数自不少，可最终对他的冲击干分有限的。

    随后他又看到，这一头头妖魔见到神异力量无从破开外围的阻挡，在背后某种力量的驱使下，开始一头头往下冲来，看来是要自身的身躯来将之冲开。

    这些妖魔精神体中所蕴藏的能量是极其庞大的，要是让此辈这么冲下，那是肯定挡不住的。

    所以他当即也做了一个应对，意念一转，身外紫色气光闪烁，分出了一个个紫气分身，并往那些妖魔迎上去。

    这些分身每一个恰好比所需面对的妖魔强上一分，但运用的力量和技巧却大大超出，一道紫色人影闪过，就冲入到妖魔之内，随即轰然爆开，这些妖魔的精神体也被强行撕裂。

    转眼之间，就有数头妖魔步此后尘。

    可这最多延缓一下，因为只需片刻，这些妖魔就能重新聚合起来。

    陈传这时将那只法碗取了出来，将自身力量灌输进去，立刻有一道场域放出，那些被爆碎的妖魔形躯顿被一股力量吸引，给强行扯入了进去。

    在到了里面之后，这些残躯直接不动了，好像他们的意识陷入了停滞之中。

    但实际上这些是需要力量来镇压的，如果没有足够的力量维系，那么这宝器根本就是无用物，哪怕是他，也一次仅能收拢到三头妖魔，其余只能听凭其重新恢复。

    不过这样也足够了，他站在原地不动，身上飘散出去更多的紫气化身去冲击那些妖魔，同时随手将那法碗一扔，投入到了自身场域之中。

    陈传正身这一边，伸手出去，直接将法碗接住，往下一倒，就将这些妖魔的残躯投入了玄空火大日之中。

    霎时间，那些残躯熊熊燃烧起来，妖魔意识察觉到不对，纷纷扭动着向外逃散。

    到了他身域之中，又怎么可能再出得去？

    精神力量爆发的越盛，燃烧起来就越明耀，所以这一次就像在火里泼下了滚油一样，炽盛的光焰高高腾起，照得虚空都亮了起来。

    他微微点头，毕竟是上层妖魔，哪怕无智，力量层次也依旧是摆在那里的，够资格成为他的柴薪。

    他手一翻，法碗通过场域又一次回到了分身那里。

    别看这一次做得轻松，可如果没有玄空火大日，就算用法碗约束住了这些妖魔，也无处可以安置，最终还是要放了出来，平空耗损自己的力量。

    哪怕真的有「万若食」，也一口吃不干净这些，可现在配合上他的力量，却是恰好将其功用运用到了极致。

    而接下来，这些冲上来的无智妖魔一个个被他击溃了，再被收入法碗送去玄空大日之中，一时间，前方居然为之一空。

    到了这个时候，他与巨茧之间再无阻隔，后者根本不为前面的交锋所动，带着倾天之势向着他这里压了过来。

    随着天中那道缺口被强行挤开，两边的场域轰然挤压在了一起。

    而因为陈传身外的生命场域已经完全物质化，所以此刻在所有人的眼中，那就是一个巨人生生扛住了那天中落下的妖魔之茧！

    而在两者接触的地方，巨人身上开始出现了丝丝裂纹，且是变得虚幻不定起来，不过此势在蔓延的同时，对面的妖魔之茧同样受到了影响，周围的巨大的虚幻蛾翅竟渐渐开始物质化。

    妖魔之茧外围一阵阵璀璨绚丽的光芒闪烁起来，透过巨人身外的芒光护持，化作一缕缕向其身躯落去。

    这些其实是神异之术凝聚成的灵光，只是遭遇了两大式的阻碍才有了这样的呈现。

    而当这落在巨人身上之后，霎时蚀穿和破坏出一个个空洞，身体也是大片大片的溃散消失，还有大片身体组织崩裂。

    可即便是这样，却没法真正冲破阻碍，因为巨人每当身有破损时，瞬间又会新的身体组织长出来填补空缺，如无法推倒的撑天巨岳一般牢牢顶在了那里！


------------

第六百零九章 封气夺域力

    陈传眉心天目之中光亮闪烁，高度凝聚的意识和生命场域维持着上空巨人的形体。

    其每时每刻都在承受着强猛的攻势，身上也是光芒闪烁，虚实不定，双方的激烈碰撞，使得周围的天幕都被搅动了起来。

    别看巨人的身躯每当遭受破坏就立时复原，可真实情况远没有表面看去那么简单。

    对面过来的神异手段是分成许多种的，既有破坏物质形躯的，也有专门袭击精神的，还有近乎能产生异力场域的。

    这对他来说也是十足的考验，因为他需要对每一个神异手段做出先期的判断，而后再加以应对，那落在身上的光芒如骤雨一般，可每一个都需要他通过针对性的手段加以化解，或是主动上去迎击，或是扩张收敛场域，尽量不使敌方的手段在同一时刻内对自身起作用。

    这也得益于他之前做的准备，要是上一战之后，他没有利用炼假成真之法提升自我感应能力，那就只有等到对面的手段落在身上后再设法解决了，那就相当被动了。

    可现在他却是察机在前。

    仅仅是这一点差别，就使得他的斗战能力在实际表现中大幅度提升，这才是他一个人扛住四个上层妖魔合力侵攻的关键所在。

    不过这里也是因为这个四个妖魔全都是以精神体的方式存在，其神异攻击手段都是来自精神层面，来来回回就那么几种，只是在破坏力和威势上比起来，却比他之前遇见的神之相修行者强了不止一筹。

    然而拼强度恰恰是他所不惧怕的，这正能发挥他自身的长处。

    并且在对抗之中，他也逐渐发现，这四头妖魔似也因某种原因，没有发挥出全部的实力，就连本来应该重点提防的妖魔之主，也迟迟不见丝毫动静。

    他猜测，这应该与妖魔之主这次投落人间容器的过程有关。他可不会因为这个而庆幸，因为现在的收敛，那就为了过后能获取更多的回报，所以越是这样，就越不能让妖魔如意。

    只他没有立刻进行反击，因为目前条件还不充分，对方精神场域不容小觑，其所带来的压力远比普通神异手段的威力来的大。

    所幸他的紫气异化组织在应对此类情况极其有力，这种单一场域的对抗，会令外围的形躯在被破坏和重组中不断的提升，直至完全适应这种力量的侵袭。

    所以可以看到，巨人那巨大的身躯一开始在与对面场域碰撞时，在精神场域侵袭下大片大片化成了薄薄的雾气，好像来一阵强劲的风就能吹散。

    可是在仅在短短片刻之后，那些部分却又变得凝实起来，似乎那些侵袭已经起不到原来的作用。

    再是对抗了一会儿，身躯则变得更为凝实稳固了，并且不单单是守住了自我，巨大的场域开始反向往外推去，竟是将那些精神体渐渐物质化。

    且这个蔓延的趋势迅速向外扩大，由于那巨茧和那一对对蛾翅几乎充斥着整片天空，所以可见此刻的天幕好像蜕变成了一个庞大的坚壁。

    而那五颜六色的光芒为之褪色，化作了焦黑一片，只余偶尔碰撞后产生的火星般的流散物洒落至海中，再在那里化作一滩滩漂浮在海面上的漆黑半凝固物。

    那是某些精神能量在物质化失去了一切变化，坠落后所形成的散碎物体。

    随着侵袭加剧，就连那个精神体构筑的巨茧都慢慢化变了玉石模样。

    可陈传知道，这只是表层如此，内里的力量还在与自己持续对抗着。

    双方力量就好像是一场拉锯战，他需要不停的加大力量，只要他这边稍有放松，就会被反冲回来。

    这四个妖魔的力量可是一点都不弱，集合起来的力量要是一下涌来，足以将他这分化物质的一面彻底洗去，完全精神化也不是不可能。

    这种精神化因为是被动形成的，所以通常是极难逆转的，几乎就代表着根本被破坏，那到时候就只能放弃了，甚至连投入的那一部分力量都有可能永久消失。

    他凝视着巨茧当中那个闪烁的东西，那个妖魔之主直到现在也没有任何动弹的迹象。

    你不想动，那我就逼你动。

    他在暗自提防之余，又一次加大了场域力量，并逐渐往其深层核心逼近。

    而到了这个时候，巨茧内部的东西终于有了反应，忽然整个巨茧一阵共鸣，其上裂开了八只眼睛，似乎是四个妖魔齐齐睁目向他看来。

    就在这一刻，那个撑天巨人居然瞬间消失不见，连带其身周围的光华亦是消散一空。

    这个情况让所有留意这一战的上层力量都是为之一惊。

    丁兆这边留意到，陈传的生命力场依旧稳固，没有因此而消亡或者消失，刚才被抹除掉的应该只是他的意识和生命场域化现出来的巨躯。

    陈传这一边，他能清晰感受，刚才一股无法抗拒的力量直接将他的两大式的力量，还有场域力量给剥除掉了，好像挪去了哪里，也像是被封禁了起来。

    并且他此刻试图重新聚合，却无法做到了。

    这种手段完全跨越了一般的感应，事先竟连半分预兆都没有。

    可是他也莫名的知道，这样的手段对方短时间是没法再用了，并且在使用了这个方法之后，在接下来的一段时间内将没法再对他施加任何伤害。

    他眸光微闪，毫无疑问，这是一种以强大限誓换来的力量，限誓中所包括的，应当就有在施展时会将具体的信息传递给对手。

    尽管他此刻没有办法再利用场域来将对方物质化了，可身为人之相的格斗者，失去这些并不代表他没有对抗对方的手段了。

    他自身的身躯就是武器。

    这个时候，位于后方那些零散的无智妖魔好像得了某种力量的驱使，纷纷向着他这边冲来。

    他一下握紧了拳头，白紫色的气雾从身上飘出，同时在前方汇聚成一个同样庞大的虚影，其伸手一张，分别从虚空中抽出一柄长刀和一柄长锏，并摆在了身体两侧。

    待那些妖魔冲过来，其身形一闪，好似一道白紫色的电光从虚空中闪过，竟然是瞬息之间就出现在了这些妖魔的后方。

    陈传本人则是站在原地不动，静静的看着那些庞大无匹的妖魔向着自己这边冲来。

    而就在要接近他的时候，却是一头头凭空崩裂，散碎的精神体纷纷从他两边飘过。

    前方那紫气化身则没有停留，一口气冲到了巨茧那里，同时将那一柄长锏往上高举，锏身上骤然散发出的明耀光华，仿佛这一刻戳破了浑黯的天空。

    稍作停顿后，他奋力挥臂，往下一砸！

    轰！

    锏上携带的降妖伏魔之力毫无阻碍的倾泄在巨茧之上，使得震颤了起来，表面生出了密密麻麻的裂纹，缝隙中有气光往外渗透出来。

    天中光芒耀闪，长锏再度挥落！

    这一击更是在前面基础上造成了严重的破坏，隐隐约约能看见，有四个妖魔的形躯闪烁了一下，差一点就将袖们从聚合的状态中给打崩散了。

    紫气化身没有停下，继续抢锏劈打，一击之后又是一击。

    由于这妖魔用了类似限誓的手段，所以短暂时刻没有办法对他造成任何实质性的伤害，这样他现在可以肆无忌惮的出手。

    此时他也感受出来了，妖魔之主没有出手并不是不愿意出手，而是其本身处在某种蔽绝与外接触的状态中。

    他猜测应该是为求全自我所作出的限制，可能是在完全投落仪式之前，不能完全依靠自己的力量，或者与外部的敌人有深度的接触，所以需要四个妖魔的屏护，而屏护本身这样也限制了此辈的力量。

    陈传此刻目光一转，见到一道道光芒往这里过来，这是攻击其他缺口的妖魔，纷纷往这里聚集过来，看来是不想让他继续这么劈打下去了。

    虽然其中有一些被其他枢员察觉到后设法拖住了，可毕竟妖魔众多，不可能完全拦下来。

    他现在可不想受到什么干扰，之后可找不到这样的机会了，所以心意一动，与虚空之中某一个意识沟通了下。

    就在这一刻，一道精神循着意识而来，随后一道清光暗沉天幕撕开，冯天师魁伟的身躯自内显现出来，宽大的玄教袍服拂动不已。

    他一入场中，二话不说，抽出背后宽大的宝剑，往外就一斩！

    这一剑挥舞过，身上出现了重重叠叠的虚影，每一道虚影都是迎向了不同的妖魔，在与之接触的瞬间，好像有一道道裂痕闪过，便与那些妖魔一同消失不见。

    这却是巧妙的将之挪移去了不同的空域之中，使得祂们无法再挨近主战场。

    陈传见到这个情况，心中暗赞一声，不愧经验丰富的老天师，能力手段都颇是了得。

    他当然不能错过对方为自己创造的有利局面。

    此时往前一倾身，瞬间来到了那紫气化身之中，一把抓住了长锏，握着坚实的锏柄，就对着下方狠狠挥落，正中那已然满布裂纹的巨茧。


------------

第六百一十章 坚茧匿魔主

    残破的巨茧在强劲的轰砸之下再也承受不住，这一击之下，彻底崩裂。

    从里面喷涌出一重重的气光，能看到最中心似乎存在着一个墨团状的物体。

    只是一眼间，就感觉一股洪流般的信息冲了过来，精神一时如同遭受擂鼓狂击，比先前那股精神冲击强出了数倍不止。

    分散的碎茧一转之间，化变成了四头上层妖魔，虽然不再聚合在一处，但似乎力量反倒变得更灵变了。

    这可能是因为刚才为了围护妖魔之主，而现在不必要做此事了。

    祂们几乎在恢复的那一刻，就分别向陈传和冯天师发动了攻击。

    而那一团墨色气团，则没有与他们纠缠的意思，直接往下方的物质世界落去。

    就在此刻，妖魔的攻势竟是被一股无形力量阻挡下来。

    虚空中光亮乍闪，又有两道强势的身影闯入了场中。

    陈传立刻辨认出来，正是来自抵抗阵线那两位，这样一来，这四头妖魔就有人牵制了。

    他在精神之中快速向两人致谢一声，就一闪身，飞快往那一团墨团追去。

    他迎着那墨团散发出来的重重精神狂潮，与之逐渐拉近距离。

    他能意识到，这妖魔之主似乎极怕与他们进行接触，可能这是进入容器的必要前提。

    理论上说，放任这妖魔之主进入容器即可，反正一旦融合一体，一段时间内是无法造成多少破坏了。

    可如果有将之杀死的机会，他也不会错过。再说他也想试试看，当一头妖魔之主投入玄空火大日后，能给自身带来多少提升。

    墨团滚动了一下，忽然飞出一道黑色的小点，急骤而去，而其中大部分则是留了下来，并转而朝向了他，同时无数墨丝飘散开来，一时整个天空好像都被这东西密布笼罩，隔绝了向下之路。

    陈传知道对方将自身大部分力量分离出来，好缠住自己，由那一小部分落入容器之中。

    因为根据之前的判断，这妖魔想要使得自身力量与容器完全合契，本来就需要放弃掉大部分力量的。

    这是合理的，庞大的力量根本不是普通的物质身躯能承载的，想要突破原先限制，必然要舍弃绝大多数，或许再经历一个由死转生，由生转死的过程。

    此刻见不付出一定代价没可能追回那个墨点，他也没有去纠结下方的情况，既然阻止不了容器与力量的汇合，那就先不管了，等回头再收拾。

    现在要专注对付的，是眼前这个展露了力量的妖魔之主。

    而在下方，就在墨团显露出来的那一刻，霍追风和专先生两人看到，田沃的身躯忽然慢慢抖动了起来，身上更有股奇异的气机在浮动。

    田沃呼吸变得急促起来，他此刻有股抓心挠肺的感觉，好像有什么东西要从身体里面突破出来。

    可是他此刻根本动弹不了，只得在那里不停着挣扎，发出沉闷的喘息声。

    霍追风看见这个情况，望向赵真业，说：「这是要来了？」

    赵真业没有回答他的话，而是看了看天空，抬起手臂，用指尖一划，任由上面鲜血流淌了出来，同时他走向了田沃。

    专先生看到之后，本来要想上去阻拦，不过这时候他见霍追风对他摇了摇头，他想了想，停住了脚步。

    赵真业走到了田沃面前，沉默片刻，就一把抓住其手臂，同样起指将之划破，立时就有血液流淌出来。

    然而这个时候，双方血液仿佛受到一股无形力量的牵引，一丝丝一缕缕从手臂之上飘起，相互追逐并融合到了一起。

    血液越聚越多，看模样两人身体里的血液正源源不断的飘散出来。

    霍追风和专先生看着这一幕，他们都能感受到血液之中似乎有一股令他们为之惊栗的力量。

    而眼前这个情况，似乎是给天上发了一个信号，那从墨团中脱离的黑点陡然向着这里加速落来。

    田沃此刻似乎是因为失血过多，脸色变得有些苍白，他也无法开口说话，只是向着专先生和霍追风投去求救的目光。

    然而这个时候，他却发现这两个人好像如同凝固的雕像，不止是他们，还有周围的海浪、气流、还有天上的光芒仿佛在这一刻都是停顿了下来。

    唯一在动的，就是面前那个穿着禅服的赵真业了。

    他发现自己好像能说话了，他急忙说：「我，我想接受力量，我可以保护世界————」

    赵真业凝视着他，说：「小沃，你的内心并不是这么想的，我理解的，突然间想将责任施加在你的身上，这是我的想法有偏差，本来就是我的事，只有让我自己去完成它。」

    他一伸手，搭在了田沃的头上，用柔和的语声说：「小沃，不会疼的。」

    说话之间，那当中凝聚的血团忽然向外一个扩张，再是猛地向内收缩，最后被一股力量牵引着回落入他的身躯之中。

    田沃则是仰天倒了下去。

    霍追风和专先生两个人只是一晃眼，就看到赵真业背对着他们站在一边，而田沃躺在了那里，似乎没有了呼吸，专先生立刻上去检查了下。

    赵真业说：「他不会死，我只是将他的气血取了过来，由我来完成那一切。」

    专先生冷声说：「可他下半辈子也只能无知无觉的躺在床上了。」

    赵真业不做任何辩解，他知道这个结果，但是等到他拥有了更上层的力量，这些失去的，全部都是可以挽回的。

    霍追风这时说：「其实我有一个疑问，到底由哪个容器来承接那妖魔的力量，真的是由你们来决定的么？」

    他看向上空，「这种选择，应该很重要吧？你们真有选择权吗？」

    就在他这么说的时候，那一个墨点正急速落下，同时有黑色气雾向外散发出来，天空一下变得伸手不见五指，而后他与专先生都依稀看到，那一团黑色并没有冲着赵真业而去，而是直接落在了田沃的身上。

    大场域之外，陈传面对着那封锁天穹的黑色墨团，他没有立刻上前，而是在等待并适应着那股迎面冲来的精神场域。

    片刻之后，他眸光微微一动，那是外围场域和施展两大式的能力回来了。

    短暂的克制已然结束。

    观察这个墨团所带给他的感觉，就好像在看那些世界上漆黑无尽的区域，似乎是能直接通向精神世界的深处，什么东西都看不出来，一切感应在其面前都失去了。

    但他能确定，这是一团纯粹的不能再纯粹的精神体，对比刚才那四头上层妖魔，其高度凝聚的精神力量具备压倒性的优势。

    而且————

    随后他的场域向外扩张，去到了那墨团之上，却发现好像石沉大海，根本不受丝毫的影响。

    而他有种感觉，自己的力量像是投入了一个无尽的空洞之中。

    与此同时，他还发现，光就是看着这个东西，自己精神力量居然在不经意中受到了某种污染。

    他能感到身外的紫气化身慢慢被某种黑色所侵染，意识一转之间，那些黑色被从身体之上剥离了出去，形躯很快复原。

    然而他很快发现，更多黑点出现在紫气化身之上，如同滴落白纸上的墨团，飞快的晕开。

    似乎是因为他注意到了，并且心中在意，所以反而加强了这东西的存在，使其蔓延趋势加剧。

    他思索了下，如果自己此刻撤去了紫气化身，那么是否会因为这个更在意的举动，而导致这东西转移到自己的身上？

    这个时候，他一抬手，身外那紫气化身也同样抬起了手，上面浮动起一丝丝玄虚火光，这道火光直接落在了那些黑点之上，将之灼烧起来。

    在火芒之下，那些黑点蔓延的趋势直接遏制了，然而并始终没有熄灭，因为精神力量持续不断侵袭着他，所以只要那个妖魔之主还存在于那里，这个趋势就不会停止，甚至会继续扩大。

    他站着没动，玄空火往外一个升腾，化作一簇簇的火焰，向着那个墨团飘了过去。

    不愧是五炼之一，玄空火瞬间就将周围的精神力量点燃了，还蔓延到了最终的墨团之中，然而外围还算旺盛的火焰到了靠近核心的位置，却是渐渐变成了几是微不可见的火星。

    陈传看到之后，眸光深凝，这并不是玄空火被压制了，而是因为其深处的精神力量过于强盛，所以显得玄空火看上去极其微弱。

    凭眼前所掌握的玄空火，想要一口气把这个东西烧尽，那希望非常渺茫。

    面前这个不愧是妖魔之主，号称是走到了精神力量尽头，光只是自身的存在，不用发出任何攻击，就能让大多数手段对其无可奈何，且越是关注他的人，自身受创就越严重。

    不过他知道，这位应该还没有走到真正那个境地，因为如果是那样，那是无可能再有任何转头的办法了。可即便不是，也绝然是完成了一阶段甚至二阶段立愿的上层妖魔了。

    纯凭如今分身，力量提升的再高也不可能压倒这东西。因为力量层次不够，根本没可能对其形成破坏。

    那么————

    他眼中光芒剧盛，同时一股宏盛的力量传递到了这一道分身的体内。

    在这一刻，他正身从身域之内落了下来，与之再次重合为一体！


------------

第六百一十一章 魔域逆幻真

    天枢之内，丁兆等人自始至终都在关注着战局，方便在出现战机的时候对每一位枢员进行支援。

    抵抗阵线那两位的现身，就是他们的手笔，恰好卡在关键时刻，让陈传能够专注去对付那脱身出来的妖魔之主。

    只是随着这一位的出现，却令场中一切都变得不同了，光其本身的存在，就让那原本已然渐趋稳固的精神物质又一次被搅动了起来。

    现在他们的精神感应之中，感觉什么东西都瞧不清楚，整个交战所在都成为了一个信息空洞，好像一切东西的存在感都被其所吞没了。

    不止如此，仅仅观察这个举动，就每个人都产生到了严重的不适。

    丁兆四人都不约而同检测到了自己精神之中有异状出现，好在这股污染并无法突破天枢的屏护，所以他们还能继续观察。

    可是随后看到的东西却是片段的、破碎的、没有任何连贯性，这大大减弱了他们的信息判别能力。

    但由此可以得知，此刻直面妖魔之主的人，无疑会遭受比他们更为猛烈的多的冲击。

    韩的意识首先发声：「妖魔之主的力量暂时没有继续侵袭内部世界的趋势，我们要提醒陈枢员，让他快点撤离那里，避免遭受更高能级的精神污染。」

    崔进说：「精神场域干扰了我们，我们的信息无法直接传递，需要派遣人员间接通知了。」

    蔚兰则用不含一丝感情的语调分析着：「现在正是因为陈枢员挡住并吸引了妖魔之主的注意，才阻止了他的精神场域向外扩散，如果陈枢员撤退，局面将会恶化。

    大场域已经被撕裂出来了一个缺口，如果任由它蔓延，将会在内部形成一个巨大的精神世界空洞，这会隔绝外洋和本土的联系。

    海东道一旦分离，会在物质世界上呈现逐渐远离的趋势，那里的人口和中心城将会成为一座孤岛。

    所以我们非但不能撤，还需要调请守卫其余地方的枢员上去协助陈枢员，堵上这个缺口。」

    韩冷静的说：「根据目前的状况分析，陈枢员战胜敌人的几率不到三成，先行撤退，保全自我才是重要的，其余事情可以随后解决。」

    正在四个意识之内快速交流的时候，忽然一股异常磅礴有力的场域从那个交战地点进发出来。

    这场域蕴含着强劲充沛的生命力，与那近乎深邃到死寂的精神力量恰似两个极端。

    因为其位置就在精神场域中心处，所以才一出现，两者就不可避免的冲撞在了一起，那里顿时爆发出一团好似泯灭一切的闪光，那种感觉，就好像是不久前物质世界与精神世界的冲撞。

    下一刻，明亮到极致的闪光收敛去，随之诞生出一股如烈日般的光芒，原本那一片浓稠漆黑的被驱散开来大片。

    丁兆四人立当即检测到，那是源于物质一面的高能场域力量。

    这个力量正在极速攀升，甚至一度高过了那团精神场域，也是如此，他们得以看清楚了里面的状况。

    陈传一个人正站在墨色气雾晕染的中心处，他身上是枢员所穿的半复古式高领大风衣，细碎的黑发下是锋锐平静的眉眼。

    身外的剧盛的光亮将那片黑色强行撑开，生生在这里开辟出了一处醒自而明耀的区域。

    此刻他凝视着前方深邃黑暗，这是他第一次在成就上层力量后运用自身的全部力量，但一位妖魔之主值得他的尊重。

    他眉心处天目一闪，光亮闪烁起来的时候，唯有物质世界方能存在的蓬勃生命活力跃动出来，引导场域发生了震荡，可见在大场域的外围，一个巨大的虚影轮廓慢慢高涨膨胀。

    须臾之间，此前那个巨人再一次显现出来，其身体迅速物质化，内部出现了近似血肉骨骼的存在，可是在其神枢所在，同样存在着强盛无匹的精神，并且浑身上下有华丽的盔申逐渐浮现出来，衬显威武无比。

    如果说以往那些化身仅仅只是化身，那么可以说，眼前这个根据他意识催发而诞生的外躯，完全可以称得上一个真正意义上的巨型生命体了。

    本来他身上存有的那些黑点，在澎湃生命力的作用之下被迅速排逐出去，化散为一缕缕的黑气，再因为玄空火的出现于周围形成了散碎且灿烂的火星。

    这时那巨人往后稍稍一仰，整个天幕好像都被拉开了一道巨大的涟漪，其手臂向外打开，那一锏也是尽量往远端撑去，等到了极点之后，便猛然转动身躯，奋力向前一挥，狠狠砸在了那墨团之上！

    庞大的躯体自然带来了庞大的力量，而一击里面所包含的，不止是这具身躯爆发出来的强大力量，还有当中凝聚的强烈精神意志。

    这不但能够打击到精神场域，且在刹那间拥有了近乎炼假成真的威势。

    整个墨团在这一锏之下霎时震得粉碎，散碎的墨气上霎时被无数的玄空火沾附上去，并熊熊燃烧起来。

    望着那些火光如霞带般飘拂在身外，他站定片刻，忽有所觉，转身回头一看。

    却见那一团妖魔之气仍然存在于那里。

    而随着他转过来，身后光芒忽然黯淡一下，那里所有的景象全都消失了，好像沉入了无边无际的黑暗之中。

    他看了下持拿长锏的那只手，刚似乎是因为刚才的进攻，所以产生了某种虚化的迹象，并还在沿着小臂往上缓慢延伸。

    他眸光深凝，他清楚的知道，自己刚才做的一切并不是虚假的，上层力量能通过炼假成真的手段将不存在的变为真实，而对方所展现出来的能力，似乎是能将真实的变还为虚假的。

    看似是相仿的手段，可实际绝没有那么简单，而是更高层次的运用。

    万事外物皆有联系，他们现在做的，最多是将未发生的东西导引向必然发生；

    而对面所做的，则是将已然存在并已经过去的事物彻底扭转消除，这其中所牵扯到的事物，还有所付出的消耗，将远远大于他们。

    这应该也不是能凭空变化出来的，而是有一定的先决条件。

    他向外望了一眼，果然，不知什么时候开始，他身处在了一个空域之内。

    对方用精神力量构筑了一个绝对的场域，在这个场域之中，对方就可以做到类似的事情。

    而在他不去关注的时候，这一切似乎没有发生，只有在他观察的时候，才能够真正的确定。

    他并没有因为这个就不动了，手中长锏一转，又一次冲上前去击打在墨团上面。

    墨团毫无悬念的再次破散，并被玄空火所燃烧，然而他当再一转身，出现在面前的，依旧是与刚才一模一样的景象。

    那个墨团依旧好端端的在那里，刚才所做的一切，好似都被抹除了。

    他心念一转，这样的手段不可能是无限的，肯定是有一定限制的。

    但是————

    他又看了下持锏之手，那虚化迹象已然越过小臂，来到了大臂之上，并且虚化的部分已然渐渐感受不到了。

    因为没能消灭掉对方，所以这个过程没有办法阻止么？

    虚化迹象如果蔓延到全身，结果可能是彻底消失，也可能是会被其侵吞为自身的一部分。

    一遍遍去打击对手，未必能在这一切发生之前耗尽对方的力量。

    他认为这妖魔之主用的应该是某种近乎誓愿的能力，这里面肯定是存在破绽的，不过像这种大妖魔，不会留下易钻的漏洞，从这方面破解局面近乎不可能。

    这妖魔纯粹就是誓愿之路比他走得远，虽然两者的力量差距不大，甚至他自认为更比对方更强一点，可对方的层次却比高一点，所以在变化上压他一头。

    这是过去的积累所形成的优势，不是能一下抹平的。

    那么有没有办法破除呢？

    他思索了下，有一个办法，只要他当场立愿，以神融物质的付出，应该可以破开外围场域，致其无从发挥自身的力量。

    不过这种作法是亏本的，并且还有一定可能神融物质不够，进而付出自身的本源。

    如果必要他会付出，可现在还不到那个时候。

    眼前还有一个可以走通的路，在接二连三与妖魔斗战的过程中，第二我正在逐渐向自身靠近，马上就要抵达第五限度的层次了。

    特别是眼前，他接连破杀妖魔之主两遍，第二我已至层限边缘，因为哪怕化真为虚的手段，也无法对第二我形成什么影响，杀了就是杀了。

    现在再杀一遍，相信就能彻底越过限隘，到了那个时候，只要他成功并合第二我，就能以绝对力量冲破这一阻碍，将这个妖魔一举拿下！

    如果不用第二我呢，是否还有办法？

    他觉得是有办法的。

    现在他依旧能回至自身身域，那么只要将对方击碎之后，就回身域之内，如果对方想将已然发生的抹除，必然要将自身的身域也一并笼罩进来。

    那么就是形成身域之间的连通，在那里他不仅力量会有所提升，而且其中还存在着玄空火大日。

    这是他开辟身域的根本之一，甚至是他调用玄空火的源头所在，以此大日炼烧，这绝不是对方能轻易消抹的。

    想到这里，他眸光骤锐，当即决定就这么做，如果无法克压对手，那么就用重合第二我将之杀破！

    >


------------

第六百一十二章 伏收举玄阳

    心内主意一定，陈传当即意念催发，外部那巨大的神将再度动了起来。

    因为右臂虚化已经蔓至肩头，所以他将长锏交至左手，随后便迎着那黑色的墨气悍然冲上，一锏挥过之后，前方的墨团应势而破！

    在这一刻，第二我受此强烈的刺激，骤然跃破了那个界限，并且出现在了他的身后。

    陈传能感觉到，此刻只要将第二我重合进来，他就能拥有近乎双倍的力量，眼前的一切都可以打破。

    不过他没有这么选择，第二我的存在只是让他多了一份依仗和选择，他依旧执行先前制定下的策略。

    看着那飞舞的墨丝和上面腾起的火光，他双目一闭，而等再次睁开的时候，他的背后是一团炽盛的火阳，无尽的光芒从他背后照射出来，照亮的前方的景象。

    那一只墨团依旧存在于那里，只是有星星点点的火光嵌在其内部。

    这一次妖魔之主没有能够彻底抹掉原先来的一切，只是还回了它本身。

    这是因为此刻他的身域也一并到来了，除非将他身域也彻底消抹掉，那么才可以做到那一切。

    然而他的身域与他本人是一体的，所以除非能一口气将他自身的存在也从世界上彻底抹除，那么才可能做到这件事。

    可要是真能做到的话，那直接将能力作用在他身上就可以了，前面那些根本是不必要的。

    此刻他静静地站在玄空火大日的前方，在大日的对比之下，他那由意识创造出来的巨形躯几乎成了一个小点。

    在这里，他可以将玄空火的力量催发到极致。

    他伸手一拿，将法碗凭空取了出来，此前战斗中被他化身打散的那些妖魔的残躯全都盛在了这里面。

    他将法碗一翻，将些残躯倒入了大日之中。

    这好像是往炉中添加了一把柴火，火光骤然一亮！

    光芒照在他的身躯之上，使他的力量缓缓往上提升。

    而光芒越过他照在黑色的墨团之上，使得其内部的点点星火愈发势盛。

    妖魔之主的力量到了这个层次，其实根本不需要任何进攻手段了，光是自身的存在就足以对抗敌人，可是此刻似乎外部的威胁影响到了其存在，其自内部生出一层层的墨色虚影。

    火焰烧炼去了一层之后，底下又生出一层，好像永无尽头一般。

    陈传能感觉出来，即便妖魔之主被玄空火不停的烧炼，可他的力量也没有得到任何额外的增长。

    这很正常，他立下的誓愿，必须要用到妖魔的残躯，可这些充其量只能算是妖魔的外溢力量，并不涉及根本。

    但是没有关系，得了身域的相助之后，那右臂的虚化趋势已经被遏制了下来，尽管没有完全消失，可也没有进一步蔓延了。

    这让他有的是耐心和时间与之周旋，他当下的力量现在与对方近乎持平，可随着柴薪的燃烧，他只会愈发强大，照着眼前的局势继续下去，可以预见胜负的天平终将会向他这一侧倾斜。

    在双方的力量角逐的时候，他也通过特意留在外面化身留意到了，冯天师和抵抗阵线的那两位，正将一头头妖魔斩杀，此刻正有一头上层大妖被冯天师一剑劈碎。

    他见到之后，将法碗一甩，由得化身将这些吸纳入内后再是送了进来，随后将之全都填入玄空火大日中，使其燃烧的更为旺盛。

    这些不是经由他自己破杀的，增益有限，可对于火势的增加却是实打实的。

    如今战局本来是较为焦灼的，双方可说相持不下，可随着他这边力量的上升，自然形成此消彼长之势。

    周遭的火芒将精神场域点燃，并逐渐把当中的墨团包围了起来，并往内部逐渐压迫过去。

    似乎意识到了什么，有一缕缕精神波荡开始向外发散。

    现在彼此的力量纠缠在一起，祂这边一有动静陈传立刻察觉到了。

    这精神波荡应该是用来沟通其他妖魔的，这是要呼叫援手吗？

    或许是，不过其他的妖魔对现在的战局帮助不大，过来哪怕能突破外围的阻截，也阻止不了他，除非是其他妖魔之主。

    他心中一凛，不管是其他妖魔之主的力量加入进来，还是带着面前这一位脱离出去，这都不是他愿意看到的结果。

    因为无论哪一种，都会导致眼前的平衡被打破，他的身域也会由此暴露在此辈眼下。

    既然如此，那他似乎也没有什么选择了。

    他意念一动，本来站立在身后的第二我瞬间与他重合为一。

    而后他身外的巨大形躯爆发出一股令整个精神场域为之震颤的力量。

    此时他能感觉到，只要自己轻轻一挣，就能打破这层束缚，从里冲了出去。

    只他并没有这么做，而是伸手出去，竟是一把抓住了察觉到不妥，正急欲脱离的妖魔之主。

    在抓住的那一刻，无尽火焰自他周身汹涌而出，将墨团层层包裹。紧跟着，他将之蛮横拽起，并狠狠拍入玄空火大日之中，炽烈的火光轰然炸散，焰芒四溢飞溅！

    他伸手摁住了这团挣扎不已的力量，并使力将其渐渐按入到了大日之内，表面看去后者好似被这轮烈阳所吞没。

    但实际也相差不远，重合了第二我后，他所调集的玄空火的规模也是相应提升的，足以将一切向外散发的精神力量烧融干净。

    他缓缓从巨人的眉心之中飘了出来，目注前方无尽的火焰，偶尔有黑色的墨染自里翻涌出来，但随后又被火光所填没。

    开始这些墨气涌动的还很剧烈，可是渐渐时不时才出现一次，最后则趋向平静。

    此时此刻，玄空火大日竟是向外膨胀了一圈，这个势头还在持续之中，这像是在生长一样，而其朝外围散发出的光芒更是前所未有的耀眼。

    陈传感受着那无边热力喷涌到自己身上，他的力量也由此缓慢而坚定的向上提升着。

    只是他此刻发现，这个妖魔之主似乎不完整，并不是力量上的，而倒像是少了某种自主意识，所以在之前的对抗中只能被动的应对，而缺少某种主动。

    他不禁想起最后那个沉入物质世界的墨点，心中隐有所悟。

    很可能投入的那个才是其真正的本源，乃至代表自我的一切。

    这是可能的，因为没有这些，余下的不过是尚存本能的空洞力量，有了这些，才称得上是妖魔之主。

    所以想要驾驭妖魔之主，那的确是需要一些手段，不能让这些意志磨灭掉原本的人性0

    这件事不容易做，但是可以试试。

    不过这些可以回头再说，只要想办法约束住其力量，哪怕真让其觉醒了本来，也能提前处置掉。

    他目光一抬，迎着那炽热的光华，这看起来还可以燃烧许久，可这对他而言无疑是好事。

    这一次可以说是一波让他吃胀了，而且烧炼了妖魔之主的力量，玄空火的威力必可跃升一截，未来对阵其余妖魔之主的时候，也能有一定的克制之力了。

    只是他并没有忘了，现在外面的事情还没有结束，所以他一转，从里面走了出来。

    外洋之上，那道光芒落在田沃身上之后，世界如刚才一般停顿了下来，缕缕黑色的气雾从田沃身上蒸腾起来，逐渐改造着什么。

    过了一会儿，黑色的雾气开始有节奏的扩张和收缩着。

    赵真业这时忽然感觉到，自己的心脏也在跟随着这个节奏跃动起来。

    他浑身血液沸腾，并且不受控制的从皮肤表面溢散出来，化作一滴滴的血珠，向着田沃那边飘了过去，甚至他的意识精神好像也要被一同抽离出去。

    很显然，妖魔之主挑中的是田沃，不会随由他的意志来改换的，哪怕是他提前收拢了田沃的力量，其也要将之拿了回去。

    赵真业看到这一幕后，他猛然吸了一口气，这一刹那，他胸口有什么闪烁了下。

    而那些飘散出去的血珠忽然一个停顿，而他的眼睛也恢复了清明，转而变得深沉起来。

    因为知道妖魔之主的难缠，他也是早就有所准备的，这次他特意携带了禅教至宝坦心叶」。

    使用者意志越是坚定，这东西的作用越大，而只要有这个东西在，就绝对不会外来的力量轻易撼动神智，乃至夺取自身所有。

    他凝望着那些黑雾，这样即便妖魔之主选择了田沃，那也是不全的，到最后还是要回到他这里来。

    这就是他的依仗，他并不是头脑发昏认为就能控制妖魔之主的，如果没有禅教的宝物作为后盾，他知道自己是绝对玩不过对方的。

    而禅教不愧是对阵妖魔有着丰富的经验，妖魔的可能选择他们都算定了。

    其实他知道，此刻最稳妥的做法，就是将田沃身躯一口气摧毁掉，那样妖魔就不会再有任何的反复了，不过他始终没有做出这个选择。

    不一会儿，就见一团黑光不甘不愿的从田沃的身体里飘出，往他这里飘来，并进入到他的身躯之中。

    接下来，他就需要回到大愿寺中，借助禅教的力量来克压妖魔之主的本源本识。

    >


------------

第六百一十三章 风雨当归平

    赵真业这一念转过后，忽然身躯之内有什么东西冒上来。

    他马上知道那是什么了。

    他张开手臂，身上银白色的灵性光火向外冒出，隐隐约约浮动出一个庞大的人影，这人影内部有奇异的云团翻滚着，且有一双双金色的眼瞳睁开，分别看向外面，显得有些诡异。

    这个时候，他身上的气势节节攀升，而他的精神则被往一个不可测的地方引去。

    他的精神寄托不在那里，所以他试图强行扭转，可那股力量太过庞大，拖着他往那里去，只能一点一点的扳回。

    在这时他胸口的「坦心叶」闪烁了一下，顿时将那股影响从心神中移去，归回正途，而在精神接触到寄托那一刻，眼前顿有一阵光亮将他包围住。

    等他睁开眼的时候，俨然突破了洞玄观之境。

    再往上去，不是不能做到，他很清楚这股力量的潜力，只要他自身配合，就能够助他突破极限，直至突破上层。

    然而成就洞玄观他自认有一些把握，也觉得能驾驭得住这股力量，可到了上层，那是一片他没有任何积累的领域，怎么做恐怕只有听凭那股力量说了算了。

    他还记得刚才的险状，妖魔之主没有主动做什么，可光是那存在的力量，就会把他往妖魔的方向牵引。

    这未必是妖魔主动推动的，但是其力量天生会往那里偏移。

    而这股力量在下层的时候他或许还能控制，能依靠宝器束缚，可一旦到了上层，那可能就约束不住，这就与他的初衷相悖了。

    他要的是彻底降伏这股力量，再利用其对抗妖魔，从而保全整个人类世界，但不是被这股力量反过来利用，要是那样，他所做的事就没有意义了。

    他强行吸了一口气，将自己的高炽的欲念强压了下去。

    他背后巨大人影中的一双双金色眼瞳也闭了起来，再不似刚才那样的惊悚状态。

    可他知道，接下来自己修行过程中必须时时刻刻与之对抗，不能有丝毫放松，光靠他一个人不行，他必须要快点找到帮助自己的人。

    此时周围的景物恢复了流动，包括风声、海浪声、还有两个人的场域他都能清晰感觉出来。

    他第一个留意的还是田沃，后者的呼吸变得平稳了许多，心跳也变得强劲了一些。

    这是因为之前本元的亏损，妖魔之主的力量他是承受不住的，所以妖魔之主对他的身体进行了一定程度的改造，以便适应自身寄居。

    这些全是基于物质层面的调整，使田沃在这个过程中得以恢复了一些，甚至寿命也会因此大幅度延长，也等于是妖魔给留下了一个备用容器。

    他是愿意看到这样的局面的，田沃能撑的更久，等到他完成自身所愿，等到他突破前所有的境地，能完全降伏住一身力量之后，就会回来帮助由沃恢复意识，并好好的对其进行补偿的。

    这时他留意到一道目光看向自己，他看过去，霍追风对他说：「赵真业，看来你得到你想要的了，现在的妖魔之主在你身体里？」

    赵真业没有否认，他说：「是的，就在我这里。」

    「那你得和我们回去了。」

    霍追风说：「你不会真的认为自己能降伏的住吧？」

    赵真业说：「是，我个人力量有限，需要依靠外部的力量，但是抱歉了，」他沉声说：「我信不过你们有些人，」

    霍追风说：「看来你刚才说的需要我们的那些话，只是为了稳住我们了？」

    赵真业说：「如果我不这么说，你们可能会阻止我。」

    霍追风问了句：「你就信的过你背后那些人？你应该谁都信不过吧？」

    赵真业说：「但是我从来没有见过他们和妖魔媾和过，虽然有叛至妖魔那边的，可作为一个整体，却没有动摇过。」

    霍追风说：「看来你是看到了一点什么啊，不过你多久没有留意大顺国内的消息了，或许你应该抽空看看的，或许你的想法会有一点改变。」

    赵真业看了看他，听霍追风的话似乎是大顺上层有什么变化，不过那些都不重要了，他不会一句两句话改变自己本来的想法。

    他摇头说：「霍总探长，我要走了，现在妖魔的攻击还没有结束，所有人抽不出手来，你们两个也拦不住我的。」

    霍追风说：「我从来没说拦住你，我们只是负责看住你，阻止你的，另有其人。」

    「中心城的那位洞玄观吗，他现身恐怕自顾不暇。」赵真业对此十分有信心，沉声说：「就算他真的来了，也拦不住我。」

    两个人都没有动，也没有出声，只是静默的站着。

    赵真业微微感觉哪里有些不对，这时他忽然感觉到，一阵强烈的海风吹来，他身上的头发和衣物急骤摆动起来，好像什么地方被打开了一个豁口。

    他往那个方向看过去，原本围拢在外面的金色薄雾忽然缓缓向两边撕开，一个笼罩在光芒中的人影现身在那里，并向着他这边走了进来。

    那人穿着一身高领风衣制服，发梢随着海风飘动着，整个人带着一股凌厉的气场。

    「你————」

    赵真业瞳孔一凝，沉声说：「是你？陈参员————」

    「现在要叫陈顾问。」

    霍追风叼着烟，在旁边说了一句。

    「顾问，最高顾问团么————」

    赵真业不禁呼吸一滞，随后他用无比郑重的目光看向陈传，缓缓说：「如果是陈参员你，那我一点也不奇怪。」

    能加入最高顾问团的，毫无疑问都是洞玄观格斗家，且是整个国家之内战斗力最高的那一批。

    这才过去几年？

    这看起来有些不可思议，可他恰恰认为陈传是有这个能力做到的，这位可是真的杀死了他一次，那时候甚至还没有达至长生观。

    他凝注着对面的身影，说：「可即便是你，陈顾问，你今天也阻止不了我！」

    他现在也是洞玄观，并不畏惧同层次的对手，哪怕他刚刚成就，可是他拥有的却是妖魔之主的力量。

    唯一让他忌惮的，是对方曾经展现出来的玄空火。

    他虽然没有绝对的把握抵挡，但今天也不是要分出胜负，只是想要离开这里而已。

    在大愿寺的时候，他通过观摩禅教的经卷，改良并创造了一些秘传，而现在妖魔之主的力量让他有了更多的灵感，他现在有着太多的方法离开这里了。

    这么想的时候，脚步往后挪了一步，身体已然漂浮了起来，正当他要鼓动力量迅速脱离的时候，忽然有一股磅礴浩大的压力从空降临下来。

    这一刻，他好像身上背负了一座山岳。

    他竟然承受不住的回到了原地，然后膝盖一软，砰的一声半跪了下来，「你————」

    他心中此刻涌起了惊涛骇浪，这股力量————绝对不是什么洞玄观！

    他艰难的抬起头，看着那道人影慢慢走到了自己的面前，只是背衬着光芒，一时看不清面容，只有那在风中不断拂动着的风衣。

    随后他听到对方的声音清晰传了下来：「更正一下，我已经不是顾问团的成员了，现在，我在天枢。」

    「天枢？」

    赵真业瞳孔猛然放大，仿佛有一道惊雷在脑海深处炸开。

    上层力量？！

    他浑身上下的肌肉颤动了起来，似乎在强行挣扎，然而这终究是徒劳的，可他口中却发出了一丝略显沙哑的声音：「我看到了，看到了他们————」

    陈传听懂了他的意思，所谓的他们，就是天枢中那几位与妖魔接触的人。

    或许是赵真业之前通过与妖魔的精神沟通，得以从妖魔那里知悉了很多情况。

    所以现在他表明带自己回去是不妥当的，可能行动会被对方利用和破坏。

    他平静的说：「我会解决他们的。」

    随后目光落下：「赵真业，你跟着我们走吧。」说完之后，他转身向外走。专先生和霍追风两个人看了一眼，上前一人按住赵真业一边肩头，便带上其人跟了上去。

    刚才大多数妖魔受妖魔之主的召引，放弃对各个缺口的进攻，选择了回援，以至于大多数聚在了一起，全靠冯天师和抵抗阵线的两位将袖们挡住，可情况也是惊险万分。

    可随着妖魔之主的主要力量被陈传捕获，其等已然失去了主要的侵攻动力，有一些几乎是立刻选择了往回撤走。

    这一情况随着与斗战的上层妖魔也掉头离开，更是引发了一场溃退大潮。

    天枢见到这个情况，当然不会轻易放他们离开，想来就来，想走就走，哪有这么容易？

    而正当丁兆等人设法拟定追剿计划的时候，却见到原本迫压上来的罗昭大域天此刻远远退走了。

    他们迅速分析了下，认为大域天的出现，很可能是和大胜天做了某些约定，就是为了牵制他们，现在妖魔之主找寻到了容器后，约定已然完成，所以就选择退走了。

    这样的话，应该不会再回来了，而没有了这边的牵制，他们也不必缩手缩脚了。

    当即他们让大部分枢员立刻出外追击，并尽可能趁此机会破杀一些上层妖魔！

    >


------------

第六百一十四章 波涌犹未定

    在众人的猛烈追杀之下，上层妖魔一旦摆脱了纠缠，就纷纷遁回了身域。

    只是驱驭那些无智妖魔，还有一些投靠过来的上层力量留下断后。

    这些过去的神只尽管不情愿，可也没有办法，毕竟七幽大胜天是以妖魔为主，他们加入其中自然也是立誓的，这使得祂们必须要听从这些上层妖魔的安排。

    以往祂们不觉得如何，毕竟自那件事之后，妖魔一直压着人类世界打，冲前面一些也没什么。

    等到物质世界彻底被夺下，人类势力瓦解，原本人类世界的上层力量自然也就沦为们的下层了。

    可们万万没想到，人类世界非但挡住了侵攻不说，大顺这一隅之地居然还组织起了反攻，开始祂们还有一些章法，可是随着上层妖魔逐个撤走，祂们也是由此溃乱了。

    陈传的化身从身域中出来的时候，所看到就是这一幕。

    他扫了一眼，眉心一闪，巨大的虚影在外生出，随即化变成持拿刀锏的庞大神将，直接冲入妖魔群体之中。

    刀锏挥劈之下，顿时将不少无心恋战的无智妖魔打的稀碎，并顺势收入了法碗之中。

    到了碗里，可就别想再脱身出去了。随后就是投入玄空火大日之中添作柴薪。

    但凡进去的妖魔，必然会试图回到自己的身域，可身域一旦暴露，那么他的正身随即出手，将此辈彻底从根源上消灭。

    他斩杀妖魔的效率是极高的，只要被他盯上的，那注定就是逃脱不得。

    而一众枢员在丁兆等人战术安排之下，利用彼此的秘术和手段，剿杀妖魔的效率纵然没有他高，可也将一个个目标完整的啃下来。

    在众人共同努力之下，留下断后的妖魔，除了少部分手段高超的成功退回了自身身域外，余下几乎都是被他们清剿了。

    可以说，自大联盟崩塌之后，还从来没有这样的战果，这一战所杀死的妖魔比自立国之后所杀死的总数还要多。

    但这也是必然了，大轰撞之后，人类世界不可避免的会与妖魔产生正面冲突，打不赢等待他们的可能就是灭亡，打赢了自然能取得相应的战果。

    丁兆等人这边也是将原本拉到最高的危险等级调低了。

    既然这次只靠枢员们的努力就顺利渡过了这次危机，原本准备的底牌就不必用出来了。

    陈传这时来到了冯天师和抵抗阵线两位的跟前，对他们说：「冯天师，还有两位，这次感谢你们前来相援。」

    冯天师和另外两位这时有些意犹未尽，过去他们还从没打过这么酣畅淋漓的仗，大多数时候都以少敌众，不得不采取游斗的策略。

    但是上层交战，通常是很难杀死对手的，更别处于弱势的一方，纵然他们战绩也着实不少，可多数都是战败敌人，真正杀灭的真没有多少。

    可今天却是大不一样，尤其是抵抗阵线这两位，是真感觉到了大联盟时期才有的那种众志成城之感。

    现在听到陈传打招呼，三人都是看过来。

    冯天师爽朗一笑，把袍袖一抖，说：「此理所应当，我还要谢谢陈天枢让我来此，不然哪能杀的如此畅快！」

    抵抗阵线那位则是看着他，陈传果然如他们想的一样，刚刚到了上层就拥有了寻常人所无法拥有的力量，这次他们看的很清楚，这位单人独力就破杀了一位妖魔之主。

    七幽大胜天的妖魔不少，可如妖魔之主明面上却只有三位，现在少了一个，对人类世界的威胁大大降低，他们今后的活动范围也当更广阔。

    其中一人说：「陈天枢，我们不是为了帮谁而来的，只要你还记得当初的诺言，妖魔出现，我们都会过来助战。」

    陈传微微点头，「两位，我会遵守诺言的。」

    这时他收到了天枢传来的信号，而可以见到，其他枢员开始一个个往物质世界归返。

    冯天师三人见到，也不再逗留，和他打了一个招呼，就各自告辞离开。

    陈传目送他们离去后，一个人站定虚空之中，他看了眼身域，里面玄空大日灼光耀耀。

    这回被斩杀的妖魔都成为了他的资粮，可谓是大丰收。

    要说他最欢迎的还是那些无智妖魔，层次不低不说，解决起来还容易，是上好的柴薪。

    他都在想着什么时候再去找一些来了，但恐怕只有大的妖魔种群才能将这些无智妖魔聚集到一处。

    又往下看了一眼，见大场域的上方，那被强行挤开的裂口已经不再扩大了，不过依旧残留着一条难以愈合的缝隙，像是一条伤疤。

    他思索了一下，意念一转，往天枢回返，随着他面前的景物一阵变化，已然站在了枢盘之前，周围都是各个枢员所显现精神显像。

    看起来派内的三位前辈，还有融合、精修等派等人也都是陆续归返了。

    丁兆见人到齐，就先说了下裴惜燕、韩、崔进等人成为新枢员的事情，而后就是让余老三人和融合、精修两派的枢员说下外面的情况。

    融合、精修两派枢员主要是负责抵御，他们也是完成了天枢交托给他们的事情，全程无功无过，没什么好多说的。

    而余老这边三人，则是向天枢传递了一道精神讯息。

    陈传看到，那是一名身着青衣古服的人与余老三人交手的场景。

    他眸光微微一动，这是————岳宏机吗？

    看起来这人战斗力着实不弱，并且所擅长的还是神之相中尤其偏向于存身的秘术，尽管被佘老三人压着打，可却始终无法将之拿下。

    而就在余老运用某种策略，即将要将他彻底拿下之际，却忽然有其他力量插手其中，导致最终未能功成。

    陈传看了下，发现插手的，竟是之前护送妖魔之主的四位上层妖魔之一。

    算一算时间，这差不多就是众多妖魔从他们这里撤走的时候，这么看起来，要是这些妖魔晚溃退一步，这人说不定就被余老三人给解决了。

    表面看上去似乎是岳宏机命不该绝，不过他很很清楚，没可能这么巧，这位或许是得了某位妖魔之主的看重。

    这一点从这位仍然维持着原来的样子也能得出相应的结论。

    炼假成真的理论上可以将自身化变成妖魔，可这么做纯粹消耗本源的，当然有时候投靠过去的人也没得选，可岳宏机这类应该就是被格外宽免的。

    倒是不知道，这人有什么独特的地方值得这些妖魔另眼看待。

    丁兆等枢员得知结果后，也没有在这个问题上多说什么，能拿下叛徒最好，可拿不下也是一直以来的常态。

    与妖魔的对抗是一场长期的战争，除非是次次如今天一般给予对面重大杀伤，否则一时间得失并不会起决定性的作用。

    接下来需要谈论的是对赵真业的处置方式，经过商讨，必须将这个人单独看押起来。

    赵真业的身上拥有妖魔之主的力量，并且这是妖魔之主的选择上进之路，理论上是有可能通向更高层次的。

    这对天枢来说，这人有着极其重要的意义和价值，或许还可由此窥见到高层境界的玄机。

    只是这个过程可能非常漫长，不过真能做到的话，他们都等得起。

    陈传在妖魔之主能否去到上层这件事上不予评价。

    倒是他觉得，这位妖魔之主原本拟定的策略，其实已经成功了一半。

    其提前将自己要走的路通过赵真业传递给了他们，那么天枢无论是为了观察，还是利用赵真业身体内存在的力量，都不会将他杀死。

    这样他就确保了自身的存在。

    这是一个阳谋。

    至于当中会不会被人类所利用，或许这位妖魔之主根本不在意这样的事，其是把重注押在了更高的层限上。

    决定了对赵真业的处置方式后，丁兆继续说：「诸位枢员，我们眼前还有亟待解决的事情，我们这一次成功击退了来犯的妖魔，但是目前世界各国依旧在遭受着妖魔群体的进犯。

    我们现在既然有余力，那么必须对世界各国施加援救。」

    陈传和其他枢员的意识海中，此刻出现全球的局势显示图。

    现在情况确实异常严峻，除了联邦这边能够应付之外，其余国家多多少少都有些撑不住了，一些小国家已经向他们申请了国际援救。

    在场的枢员没有人反对，救这些国家就等于救自己。

    现在虽然各国的防守区域是相对独立的，可人类世界却是一体的，某一个国家的陷落，那意味全球的抵抗力量就少了一分。

    不仅是这样，地缘上的缺失所带来的后果将会更严重，相邻的国家都会面临极大的威胁，哪怕大顺再强，当周围的国家都一个个沦陷后，那他们也是独木难支的。

    故有要保持各国的存在，条件允许的情况下必须设法援救它们。而此举也有利于大顺成为全球力量的主导者。

    所以一众枢员很快达成了共识。

    丁兆说：「诸位枢员没有异议的话，那我们接下来就分配下各位所需负责的救援区域」」

    。


------------

第六百一十五章 分器为善用

    目前全球多个国家中，利纳克斯联邦是除开大顺之外唯一能够自行支撑并且犹有余力的。

    并且看样子，也快要解决目前的麻烦了。

    其余地区国家则大多是一副岌发可危的样子。尤其一些有着较大疆域，但却没有充足国力的国家，更已是到了行将崩溃的边缘，更不乏已经完全沦陷的。

    妖魔可不管你的国土内有没有可被利用的资源，只管对着神融物质而来，国土面积大，意味着进入这里的神融物质更多。

    而全球公司联合体那里则出现了一定的问题，其内部疑似分裂，就连其所拥有的上层力量，也有一到两名疑似投向了对面的。

    这造成了一个很可怕的后果，有多个中心城由此陷落，与那些沦陷的国家一样，彻底在物质世界中变成了一片漆黑的空洞。

    除了这些后，还有一些国家尽管情况危急，可却拒绝他国家插手进来，比如持罗伽多邦联就是如此。

    他们有一部分邦州几乎成了国土上的一个空洞，多处地方完全被精神世界所侵染，可仍然认为自己有能力解决这些问题。

    可天枢又不能视而不见，因为对方可是大顺的邻国，要是听凭这种情况恶化下去，对他们是极其不利的，而首先遭殃的就是其他邻国。

    有鉴于过往的纠葛，现在插手进去，对方搞不好先和他们敌对起来，所以先列入重点观察名单之中，防线一旦遭受突破，或者到了危险警戒线，那他们就会毫无顾忌的出手。

    因为全球防务绝不是一家的事情，而是关乎到全世界所有国家，有一条绝不能容许突破的底限存在。

    天枢这次的安排，除了丁兆等留守人员之外，余下全部枢员都派遣了出去。

    这是一个很大胆的决定，因为大顺这边的缺口离了枢员没人看守了，可真是要为了看住这里不动，那就什么事都做不了了。

    根据丁兆等人的分析，这段时间内妖魔再度集结起来并对他们发起进攻的可能性不高，最多有一些零星的骚扰。

    因为大部分妖魔主要的目的还是放在神融物质上，对于既没有现成的神融物质，又是极其难啃的大顺，没有强有力的上层力主推动的话，大部分妖魔对此是没兴趣的。

    当然最重要的原因，还在于陈传正面战胜了一位妖魔之主，天枢已然拥有可以单独对抗妖魔之主的力量。

    这意味着大顺这边对妖魔有了更大的威慑力，所以底气尤为充足，战略空间极大拓展。

    其实一众枢员在得知这件事后，对这样的战绩也是极为惊叹。

    许多枢员在陈传突破上层加入天枢之后，对他的印象就是特立独行，可又实力强大，可具体强到何种程度却无法评价，而这次有了妖魔之主作为对比，那就非常的直观了。

    团队协作他们并不缺乏人手，但这样强力的个体却是很少拥有的，每当团队中有这么一个个体存在，都是能极大提升士气的。

    众枢员甚至认为，这件事情应该让全世界都知道，这个消息传出去，足以振奋全球上层力量的心气，更容易凝聚起抵抗力量。

    在分配好各自所需负责的区域后，大多数枢员都和陈传礼貌的打了声招呼，就一个个带着振奋的情绪离去。

    尽管大部分选择全力对抗妖魔的路线，可对于能否成功，他们都没有底。

    如今在大轰撞到来后，他们成功抵御住了一次妖魔的大举入侵，证明了这条道路并非走不通。

    余老三人已经在想着，等到更多的顾问成就上层，积蓄一波力量之后，是否能够反攻七幽大胜天的事了。

    陈传这边看了一下，他被分配救援的区域是诺尔兰德。

    这个地区国家地处西大陆中间位置，以往和大顺有不少商业上的往来，是下一个可争取的对象，并且这个国家确切向他们发来了援救信号。

    他对此没有异议，实际上只要不是去那些沦陷区，去往哪个国家都一样。

    他还记得格莱辛姆名义上也是诺尔兰德的上层力量，也不知道他是否加入了霜冠同盟，要是加入了，这次能顺带着见下。

    他也不打算自己亲自去，派一个分身前往就行了，真的遇到什么情况，再由正身出面。

    见到众枢员精神力量一个接一个的消失，他也收了意识回来，奔着诺尔兰德而去。

    本来去往那里还要授权通道，但现在全球节点破碎且凌乱，整个物质世界都仿佛是裂开拉长了一般，国与国的距离更为遥远，这东西已经失去意义了。

    现在唯有他自己根据断断续续传递的信号找过去了。

    陈传正身这边，此刻还沐浴在玄空大日的光芒之中。

    并看着身域之外的诸多星团，尤其关注的是代表着七幽大胜天的那团星光。

    大胜天过去一直是攻伐他们的主力，压在人类世界头顶上的阴霾，所以必须要把他们搬除掉。

    不过————

    他目光移到了罗昭大域天上。

    他始终认为，妖魔直接攻过来，其实倒并不需要畏惧，该怎么打就怎么打。

    反而是那些懂得从他们内部着手，利用他们内部矛盾的妖魔，才是最大的威胁。

    只是他们现在实力不够，且对方暂时也没有主动表露出进攻他们的意思，那么现在就没有必要先掀开那层帘布，先把矛头对准其中一个，等解决了之后再回头应对此辈。

    此时他感受着力量缓缓的提升，也思索起这一战的收获。

    与高层次妖魔的战斗，能让他很好的明确自己的路。

    特别妖魔之主那种化真为虚的手段，应该就是妖魔自身总结出来通向顶层的道路，很可能需要走过数个愿誓阶段才凝炼出来的。

    在层次上不及的话，这种力量通常是很难对抗的，融合派、精修两派一味想着依附，或许也是畏惧这样的力量。

    嗯，恐怕不止如此，他们更多的还是不愿与妖魔正面抗争，只想着先投身其中，再借助妖魔之力为己所用，至于其他人，同样都只是可利用的工具罢了。

    化真为虚指明了前面的方向，但这不是他现在能达到的境地，眼前他考虑的更多的，是那种顷刻夺消他场域化身的手段。

    如果之后再遇到又该如何避免？

    他想了下，想要完全回避目前来说是不可行的，这是境界上的差距，而且这么做也没有必要。

    这种手段带给他最大的威胁是其突然性，让他在毫无预防的情况进入被动，只要能避免这样的事，使得自身仍可以把握战斗节奏那就没有问题。

    那么这就简单了，只要立下一个誓愿，让这种神异手段攻击自己的时候必然可以被自己所察觉就好。

    只要看见，提前有了准备那他就可以做出一定的战术反制。

    这样耗费的神融物质也不会太多。

    想到之后，他当即立了一个关于此方面的限誓，且还是围绕着原来感官的提升来展开，这样耗费可以更少。

    等限誓完成之后，如他所想般神融物质仅是耗去了少许，在可接受范围之内。

    而接下来所需做的，那就是正式分离雪君刀内的两件禅教宝器了。

    他拿出雪君刀，将刀身横在面前，起两指点在了刀身之上，指尖慢慢划动片刻，便往外一引。

    伴随着他牵引，一团犹如棉团一般的东西被扯了出来，并且还是一个活物。

    看去这东西只有嘴巴，没有眼鼻，软乎乎的一团，浑身上下闪烁着异样的光泽，只一到外面，就浑身蜷缩了起来。

    陈传将之托在掌心之中，他能察觉到，这东西目前处在元气大损的状态中。

    他思索了一下，看来需先喂给其一些妖魔，帮助其慢慢恢复。

    到了那个时候，就可以让万若食把法碗吞了，这样其便具备法碗的能力，可以将短暂的将妖魔残躯甚至是妖魔吞吸入内。

    这样也就不必他每次施力操持法碗，并且还要在分身、正身之间来回倒手了。

    在此之前，还要将渡世碟从其身躯中取了出来，使彼此不至于再互相妨碍。

    伸手上去，盖住万若食，随后五指微抓，轻轻往外拉动，随即便见一道光芒万若食上迸发出来，恍若银线一般的光丝被从中抽离出去。

    这些光丝不断的涌出来，并且越来越多，在他的周围化散成了一团团光雾。

    等到从万若食的身上完全脱离出来，陈传五指一拿，这些竟是倏然一聚，全部落入他掌心之中。

    他拿至面前，摊开手掌一看，那里是一枚呈扁圆形且当中有数个孔洞的玉碟。

    捏住一侧，持在手里看了下，再轻轻一个晃动，就能清楚感觉到上面有股力量可以随着自己的意念劈开空域，去到意识能够贯通到的地方。

    他微微点头，如之前想的一样，这东西作用很大，可以在一定程度上帮助他追逐对手。

    对付无智妖魔，可能只要打散了就行，可那些上层妖魔却不一样，如果外部没有什么阻挠，一个念头间就可以返回身域，而渡世碟就可做这样一个指引。

    可现在的问题是，这宝器也和万若食一样本元大损，需要好好补养一番，才能恢复元气。

    >


------------

第六百一十六章 霜阙荡妖尘

    陈传仔细查看了一番，见渡世碟摆脱了束缚和压制之后，自身也在慢慢恢复之中。

    就是这个恢复的速度太慢了，可以说这宝器陷入某种蛰伏，这也是一种自我保护。

    所以想要利用，需先将之唤醒。

    他想了想，取出了一丝神融物质洒落了下去，渡世碟当即化为一团光雾将之包裹住，随后又恢复了本来，但表面的光泽明显亮了几分。

    感受了一下，这东西是以仙种、身外天等物为食，所以找身域较为擅长，那可以带在身上，等下回找到妖魔身域的时候再放了出来分其一点。

    而万若食么，就纯粹是以妖魔精华为食了，要想这东西为自己出力，总要给一点好处。

    所以他索性一伸手，将妖魔之主的力量残余从玄空大日之中抽了一丝出来。

    万若食似乎感受到了什么，蜷曲成一团的身体前端微微抬起，张开了一个大口。

    他将一缕墨丝放入了其口中，万若食吸收进去，再次蜷缩起来，很快陷入了沉眠。

    这倒是与以前雪君刀的情况有些相似，能感受出来，这可能要一段时间了，所以他将两个东西先各自收了起来。

    这一回为了补足两物本元，他用的是一般搜集不到的东西，此后自就用不着这么奢侈了，不过所需的妖魔还是少不了的。

    他摇了摇头，这两个宝器也亏得是落在了他这里，要是一般的神通观修行者，还真养不起。

    想到两物以后对自己的助力，这些先期投入还是值得的。

    而他化身这一边，沿着诺尔兰德的信息渠道，不多时就进入对方的防御区域。

    诺尔兰德上层组织名为霜冠同盟，资料上显示如今共有五位上层力量。

    可他到来的时候，看到的只有三人，这三位正在艰难抵御来自妖魔的一轮轮冲击。

    大场域之外，是一道道精神物质能量冲撞后留下的残痕。

    从这些痕迹上面可以看出，原本的防线圈距离大场域较远，只是在妖魔的冲击下被不断挤压着向内，已经渐渐退到了大场域的缺口后端。要是他来的再晚一点，那就有可能被打穿了。

    这也难怪他们发出求援信号。

    他观察了一会儿，三个人都是异之相，化变出来的都是约诺人或者诺尔兰德本土传说中的神话生命或天神的模样，其与妖魔的战斗倒是有点像是过去的神战了。

    只是都是异之相，应对变化的手段就太过单一了，也就是只能靠着近乎无解的异力场域与敌周旋，一旦被敌人摸熟，找到针对的办法，那就很难再有翻盘的机会了。

    目前其实已经有这个趋势了，好在他们也是有一套自己的战术的。

    每每有人坚持不住，或者被打散身躯，就立刻选择退回霜冠同盟的共同营造的「圣庭」，也就是身外天中，同时又有一人出来接替原来空缺出来的位置。

    至于他们的对手，参与围攻的妖魔大多数是无智的，但数目规模上远远压过霜冠同盟这边。

    这样的情形其实不止存在诺尔兰德这里，现在其他各个国家都面对着相类似的情况，区别只是区域大国的抵抗力度可能稍强一点，可也好不到哪里去。

    他留意到后方有几个明显拥有智慧的上层妖魔与他见到很不一样，没有变化飘忽的迹象，反而表现的非常死板，像是被某种力量约束了一般。

    眉心微微一闪，随着感应的深入，很快发现了端倪。

    有一头躲藏在虚空深处的妖魔，其身体好像滚动的云霾，体表有一根根管状般的触须延伸出来，并勾连到每一个妖魔身上。

    显然这些妖魔都为祂所约束了。

    随着他的观察，这东西似也察觉到了他的存在。

    可能是因为陈传所带来的威胁太大，还有看出他不是诺尔兰德的上层力量，这妖魔竟是没有第一时间对他展开攻击，只是对他发出了某种警告和威胁的信号。

    陈传眸光微闪，因为他察觉到，对方借着传递过来的精神信息，有一股力量开始往他这里渗透。

    外围的场域中可见一根根类似红色丝线的东西往他这里飞速接近。

    如果不是他之前提升了感官，那必然是接近才会发现的。

    这种情况，必然是用强大的愿誓作为限定。

    据他所知，上层妖魔在过去是没有限誓的，或者说没有主动去做这些的，只是在成长壮大的过程中不知不觉运用了这样的手段。

    直到与人类世界接触之后，才有一些上层妖魔渐渐学会了如何利用自身雄厚力量，即便这样，大部分仍有一些保持着本能。

    而面前这个显然就是会运用的。看情况其神异手段应该是偏向束缚或者强行奴役的那一类。

    效果应该也非常强，可能只要沾上了就会受其约束，有可能连正身也一同影响到。

    而在这瞬息之间，他已然想到了破解的办法。

    答案就来自霜冠同盟的那些人，化解的办法可能很简单，那就是直接回转自己的身域。

    只是这么做的话可能会被那妖魔跟着来到身域之内，如果吞不下他，就有一定可能将他的身域所在暴露出去。

    霜冠同盟那边是不用担心这个的，他们的圣庭是由诸多上层力量协作构建的，肯定运用了强大的誓愿，不是某一个妖魔能够轻易攻破的。

    可他只有自己一个人，借用不了这种方法。

    但他不需要这么做，他只要比这个妖魔更快就可以了。在两者的精神场域接触那一刻，就意味彼此都能攻击到对方。

    就在那些红线向着他蔓延，即将到达身上的前一刻，他骤然从原地消失，一个偌大的拳头砰的轰在了那头妖魔身躯之上。

    身外物质化的庞大身躯再加上同样强横的精神意志，形成了极其强大的破坏力，这是纯粹到连妖魔之主都难以抵抗的力量。

    其惊人破坏力将整个妖魔轰散开来，所有即将连接到他身上的红线全部消失不见。

    如他所料，本体受到了强烈攻击之后，这种手段自然也维系不下去了。

    陈传很快发现，这个妖魔爆碎开来之后，那些残躯竟是开始虚化。

    哦？这是发现不敌，马上就撤走么？

    哪有这么容易！

    他又一拳重重挥在了虚空之中，这是以降妖伏魔之力打出的一拳，这在那些残躯之上形成了某种震荡，消失的过程也缓顿了一瞬。

    只是周围的妖魔好像得了某种命令，齐齐向着他围拢上来。

    陈传眼眸一横，在那些妖魔的场域连接上来的那一瞬，再次从原处消失。

    他出现在了每一头妖魔的身前，每一次都是在对方攻击手段落在自己身上之前就将它们一拳轰开！

    霜冠同盟的第一座莱诺克·弗朗德从开战之前就一直战斗在最前方。

    他是一位从大联盟时期走过来的上层力量，异之相是传说中的冰川巨虫德拉格尼亚。

    这种巨虫存在于众神不可视之地，以破坏众神欢宴和以崩裂冰陆为乐。

    现在表现在外面的，只是一团巨大虚影轮廓，并遮蔽住诺尔兰德的所有缺口。

    它无法被捕捉，无法被辨识清楚，无法被非针对性的手段攻击到。

    得益于这样的异力，他一个人就扛住了六成以上的敌人，也就是因为他的存在，使得同盟成员还能抵挡妖魔的进攻。

    可是现在他也感到疲惫了，这是他的限誓，在获得绝对的力量后，他会随着战斗而逐渐疲劳。

    虽然战斗力不会因此而削弱，但他有可能变化成另一种再也不存在理智的神话生物，而且这个过程是不可逆的。

    其他成员都非常担心他的状态，第四座诺尔嘉忧心的问：「莱诺克，你感觉怎么样？」

    莱诺克冷静低沉的意识在所有人的精神传出：「我还能坚持。」

    可是所有人都感觉到，他的意志已经不如之前那样坚凝了。

    「再坚持下莱诺克，我们需要你。」

    第三座斯凯鲁发声说：「我们向大顺和联邦发去的救援他们都收到了，也给了我们回应，支援说不定很快就来了。」

    可话是这么说，众人都知道，大国的疆域更为广阔，所面对的妖魔一定更多，现在真的能够抽出人手来援助他们吗？

    这时候，他们忽然发现前方的妖魔竟是停下了攻势，转而向某一个方向涌去。

    这是————

    随后他们便看到，那些妖魔在半途中如绚烂的烟花一样一个接一个的炸碎，化散成了一道道飘溢在虚空中的霞光云团。

    而后他们眼瞳睁大，就在这些爆散妖魔的背后，有一个几乎占据了整片天幕的巨人，其上身占满了他们的视野，而下半身则沉落在弧形大场域之下，似被物质世界所遮蔽。

    光是感受着巨人身外散发那股滔天威势，就让他们凛然生畏。

    可随后他们看到，那些妖魔的残躯好像受到了某种吸引，最终落入到了巨人的场域之内，此后再也没有出现。

    到了这一刻，那巨人渐渐虚化，直至消失，随后一个身着高领风衣，倒持长锏的挺拔身影出现在了远端虚空之中。

    >


------------

第六百一十七章 上能自内求

    霜冠同盟的成员望着那个人影，大场域外太阳的光芒落在其人身体上，边缘处被照耀眼无比。

    他们不由屏住了呼吸。

    那些将他们即将逼入崩溃阶段的天外魔怪，被这位在瞬息之间就破杀了，对方所表现出来的强大战斗力着实惊吓到了他们。

    他们是能辨认出来的，这位是走人之相道路的上层力量，而且也没在妖魔那边听说过存在这样的人物，所以目前看————应该不是敌人？

    这时候，深藏在圣庭内部的霜冠成员收到了断断续续传来的信息。

    这是从大顺那边发过来。

    这时他们终于得知，大顺已然击退了来犯的天外魔怪，解决了自己的危机，答应援救他们了。

    只是因为现在信息联络不畅，前面的消息没能发送成功，直到支援的人到了消息才抵达。

    于是立刻将此消息通知其余成员。

    得知来人是大顺天枢的成员，莱诺克等人这才放心，可即便这样，由于陈传现身时所带来的威势太过惊人，他们也不得不绷紧了神经。

    这不是存有敌意，而是还未从大战之后紧张状态中退出，对于任何一个外来者都会保持着高度的警惕心。

    可实际上他们自己也知道，以来者所展露出来力量，他们现在几乎不具备抵抗的能力0

    莱诺克缓缓收拢了自身的异相，他是一个留着整齐胡须的中年男子，外表看着五十岁不到，铂金色的头发，身上穿着黑色铜扣大衣，有着一股老式贵族的风范，他往前迎上，说：「我是莱诺克·弗朗德，霜冠同盟首座，请问阁下是天枢的陈枢员吗？」

    陈传说：「是我，弗朗德先生，天枢收到贵方发来的求援消息后非常重视，击退了天外魔怪之后，就安排由我来负责对贵方的支援。」

    果然解决了吗？

    全球防务是一体的，莱诺克他们对世界各国的情况也较为关注，能看得出来，自前妖魔主要进攻的就是大顺和联邦两个国家。

    而其中重点就是大顺，那些妖魔的数量他只是看到就心往下沉。

    可是没想到这么严峻的局面，大顺仍然应付过去了，并在解决之后还第一时间回应了他们求援信号。

    「在当今的国家之中，似乎也只有大顺有这样的能力，联邦可能都比不上————」

    莱诺克这么想着。

    其实他们所有人在心理上长久以来都一直是偏向联邦的，终究联邦是由约诺人组成的，文化语言都是相近。

    可是陈传这次表现出来的武力，却是让他们不得不俯低头颅了。

    他们倾尽全力应付的妖魔，被陈传一瞬间就荡平了，特别是过程中展露出来的暴力美感，正是他们这些崇尚力量的人能感受出来的。

    抛开国别不论，其实这种直观而夸张的表现已然慑服了他们。

    「陈枢员，我们十分感激您的救援。」莱诺克微微躬身。

    陈传说：「面对天外的妖魔，人类世界同心协力是必须的，自大联盟解体之后，大顺与诺尔兰德之间一向合作融洽，关系良好，这次只是在往日既有合作基础上，尽了一点应尽的责任。」

    莱诺克也曾参与过诺尔兰德的政府管理，他明白陈传这句话所表露的意思，也清楚大顺如今要的是什么。

    如果人类世界能应付过这场危机，必定会构建起新的国际秩序，为了延续自身的存在，未来以谁主导者这个问题是必须要考虑清楚的。

    可他并没有马上表态，只是说了几句较为官方的致谢话语。

    陈传说：「莱诺克先生，现在危机解除，我的支援任务已经完成，还有其他国家还亟待援救，我需要赶赴下一处，如果贵方没有什么事情，那我就先告辞了。」

    「能否请陈枢员您再停留片刻。」

    莱诺克发出诚恳而郑重的邀请：「我们还有一些事情急需处理，事后我们会付给您一定的报酬的。」

    现在他们要尽快搜集余下的神融物质了，而且越快越好。

    这些东西是对抗天外魔怪的战略资源，能帮助他们战斗力提升，也能帮助下层的王座格斗家晋升上层。

    陈传听懂他的意思了，神融物质他也不嫌多，如果愿意给，那是最好了。

    他略作思索：「好，既然是贵方相请，那我会帮助贵方再守御一段时间的。」

    霜冠同盟一众成员听到他答应，都是面露喜色。

    有这位的武力保障，他们才能够放心大胆的搜集神融物质。

    至于付出一些给这位，那是值得的，要知道如果现在不能趁着这个空隙去取拿神融物质，那最后只能白白流失掉，他们只会损失的更多。

    霜冠同盟各个成员立刻分头行动，他们也很大胆，或者也称得上是有魄力，所有成员全都前往做这件事，上面一个人也没留，现在就是争分夺秒，少一个人就可能少收取很多资源。

    魔怪要是来了，陈传挡不住的话，换了他们上去也一样，唯一要考虑的，就是陈传这个外来者会不会对诺尔兰德产生不好的心思，可这个可能性非常小，而且这位要是真的想对他们不利，那他们谁也挡不住。

    陈传在他们离开之后，就一个人等在大场域的缺口上面，期间的确又有零星的妖魔过来。

    这些都是被神融物质吸引过来的，并不是来自大种群的妖魔，所以顺手都被解决掉了。

    他来者不拒，全部被他收到了法碗之中，再投入了玄空火之中，并且连带着身域一并找出来，顺便再喂给渡世碟和万若食一些。

    这是必须的，他需要两件宝器尽快恢复元气，这样对阵妖魔就相对容易一些了。

    似他刚才一拳震碎的上层妖魔，最后就没能完全留下。

    主要是照着以前的做法，将妖魔的部分残躯吸摄进了法碗之内，可随后他就发现，这部分残躯很快就失去了活力。

    而那头妖魔则消失无踪了。

    这里面应该还不止是这个妖魔退的快的原因，以这个头妖魔之前的表现，是很难在他迅快凌厉的攻势下做到这件事的，至少不可能这么轻松容易，毫无半点痕迹。

    所以他隐隐能感觉出来，这个妖魔背后可能是受着一个更强横的妖魔约束的，这头妖魔只算是其下级。

    所以，又是一个妖魔之主么？

    也只可能是这种层次的妖魔才有这种表现了。

    但应该不是来自大胜天，而是其他地方。

    不过就算诛杀不掉，搜集那些无智妖魔的残躯对他而言也是足够了，反正他也不挑食，无智有智区别只是在战斗力上，层次相同，本质上也没什么太大区别。

    这时他看了看自己的拳头，刚才那一场战斗，才是他最为喜欢的战斗方式。

    这其中离不开自身感应能力的提升，正是使用了限誓，使得他对每一个妖魔的攻击都能所有判断，所以才能做出相应的反应，包括对敌先后，都能有一个全局的认知。

    上层之间的战斗，不是看到了敌人就可以上去将之解决的，尤其是在物质世界之外，如果双方的场域不先碰撞在一起，光是精神感应，对方一味回避，你是碰触不到对方的。

    也是因为这个，导致他的速度没有办法发挥出来，因为场域一接触，一些隐蔽性极强的力量或许会先一步落到他身上。

    可偏偏还不能随意出手，因为敌人可能还拥有一些受到攻击之后反咒对手的力量，这就很难施展开拳脚。

    而现在不一样了，感应力量的两次提升，还有和各个妖魔交手得来的经验，让他对妖魔能一开始就有一个大致的判别，然后根据其特点采取不同的战术和应对方法。

    这套战斗路数才是最适合他的，目前要说还有欠缺的地方，那就是————

    嗯？

    陈传此刻感觉到了什么，看向前方，先是一股精神力量来到了这里，而后有场域落过来。

    他心里微微一动，连接上了那片场域，发现自己来到了一处似乎很熟悉，但又不完全一样地方。

    身下有一个巨大的洞穴，有点像是阿查拉卡的那个地洞，上面悬浮着一个人影，头发半黑半白，身上是一件格子衬衫。

    他微微一笑，点头致意：「格莱辛姆先生。」

    格莱辛姆露出了笑容，上来和他握了下手，「陈先生，我知道，你一定也会成为圣哲的。」

    陈传说：「我来的时候，以为格莱辛姆先生会在霜冠同盟。」

    格莱辛姆摇头说：「霜冠同盟曾试图招揽我，但我和他们说过了，我是阿查拉卡人不是什么诺尔兰德人，我只会庇佑阿查拉卡的民众。」

    陈传嗯了一声，对这样的想法不做置评，其实现在全球各国的上层力量更需要联合。

    可格莱辛姆毕竟是天性派，他的想法是根深蒂固无可扭转的，只要他还愿意站在人类阵营之中，有些事不必去强求。

    他说：「格莱辛姆先生，天外魔怪的攻击可能还要会延续一段时间，接下来各国可能都会很艰难，如果你需要什么的话，可以直接联络我，我一定会来帮忙的。」

    格莱辛姆点点头，郑重说：「陈先生，如果你那边需要我的帮助，只要说一声，我也会尽快赶来的。」

    >


------------

第二更更新稍晚，大概在七点半左右

    越想越是愤怒，双腿弯曲在坑底一踏顿时升空，飞到玉泽锋头顶五十丈身形调转，成头下脚上姿势，直直射向下方的玉泽锋。

    心中不停告诫自己，不要急躁，要冷静冷静再冷静，任何一个疏忽都会丧命。

    孙嬷嬷无奈一笑，最终她还是拗不过萧亦然，只得随她穿的那么简单了。

    也正因为如此，他们才惊讶于眼前看到的景象。突然加宽的堤岸每隔十米左右便有一个用石头垒砌的异常精美的路灯，这路灯虽然只有两米高，但最上面确实拧着一只灯泡。

    等吃饱喝足后，海恩起身要告辞，可是，却被韩天栋拦下了，他提议去影楼拍张全家福。

    郑直男听到这眼珠子差点没瞪出来，看眼前的华学秋最多不会超过三十五，最少面相上他比海恩要年轻的多。

    萧亦然叹息，作为一个庶子，白画屏是绝对不可能任由他比自己的儿子更出色，更受萧致远重视的。可若是他不展露自己的才华，那就根本没机会被学院注意到，然后获得向上的资源。

    采苓在侧门等了不过半个时辰，便有人来传话要放她出府。她推测得没错，碧落巴不得找机会赶她出王府，天花便是最好的借口，府里容不下天花之疾，尤其是如今身怀六甲的碧落。

    风雨欲来，苏娆又要在不知道什么情况的基础上再次面对秦慎之。

    所以，遇到这样的年轻人，宁风致很乐意在力所能及的情况下，帮他一把。

    “不，不对，不是没了，而是被你给收起来了。”温远晃了晃有些晕沉沉的脑袋，连忙自己纠正道。

    “呵呵，也难怪你不知道，你失踪了这么长时间，对于我们这里的事，当然一无所知。在你失踪的第三天，你们温家就派人到我们这里来要人了。”年长老笑呵呵的说道。

    碑前还摆着一束香水百合，只是东风凌厉，娇嫩的花瓣早已萎蔫枯败了。

    裴笑闷闷的不吭声。感情这种事，要是能跟自来水龙头一样，说不爱了就关上了，那也没这么多烦恼。

    “好了，走吧，先回原星区再说。”温远拍了拍陆浩的肩膀，然后当先走出了传送阵。

    “没错，就是那个叫陈风的华夏人，卫星定位仪显示他的通话位置是在伦敦，我让雷尼稳住了他。”博洛点头回答道。

    此时风舟距前方晶石柱子已经不足百丈,陆为也看清了柱子的全貌,居然整个是用水晶制成,直径超过十丈,高度更是让人惊诧,顶天立地,根本看不到两端。

    裴笑一想到晚上杨云光会和席向东一起出席，鬼使神差的竟然点头答应了。

    一路上陆为一改往日抄近路的习惯，专挑人多的大路走，心中暗想，他身处门派中，那周老头应该不敢在人多眼杂之处公然对自己下手。

    瞬间，陆为眼中杀气四溢，眼见那五只惊风雕王又向巨蟒杀去，他探手一拍储物袋，所有锁灵结阵器尽数抓了出来。

    “雅然，你可以把门给打开吗？我有话想对你说。”李益岚的语气不自觉间，就带了恳求的意味。

    不过林浩也知道，这种极品的好东西肯定不是那么容易得到的，不然埃利斯也不会藏着掖着，直到现在这个关键的时刻才准备拿出来一搏。

    喊了半天，却见外面并沒有动静，而顺着目光找了半天，也并沒有发现她的身影，一丝焦虑猛然涌上心头，梅儿呢他的梅儿呢去了哪里。

    百淽地区，北连萨拉，南临大海。而百淽城，则是临海而建，其城最南端便是港口海岸。

    “老师，我现在手上的龙血没有多少了，但是我以后会有用不完的龙血。”龙明说道。

    两者相撞，林墨寒的车还有巨大的冲击力，两个车开始不受控制的滑动，冲击到左边山上去撞击了一下，山头因为受到震荡，开始掉落一些石头，车子还在继续往前滑动，地面黄土飞扬，山上石头滚当，右边是万丈悬崖。

    “那天晚上，究竟是谁进入了你的房间？不要试图敷衍我！我知道事情没有那么简单！”厉声斥责之下，加上坚定而不容置疑的语气，让神父先生是胆战心惊，面若敷粉。

    “呜呜．．．”童乖乖缩缩在被反锁的门口，她只能拼命的抱着自己让她不在害怕。

    “哼，所以说你看不出他们的野心，他们攻占我们的城池后是要接管统治的。所以他们不会迫害我们的民众，是为以后攻占我们帝国，统领我们帝国做基础！”心鲁说道。

    邪黄狰狞道：“这此看你还能跑去什么地方。”邪黄手中拿的豁然便是那与聂妖王交换所得的仙器，刚刚一直无法跟上张凡的速度这才想到自己还有个仙器。

    田家人听到田果果的好消息都是激动万分，就连一直没回去的王大夫也是惊诧不已。

    靳缘当场愣在原地，手中端着的豆浆也就那么摔了下去，吓得旁边的人一声尖叫。

    裴钰临时起意来的园子，她尚不知此行，但皇帝的人却能这么及时赶到。

    我奶奶他们三天两头的来闹，我和我弟弟，真的要活不下去了！”陈岁欢又把陈岁安拉了出来，姐弟两个一起卖了一波惨。

    这样的人族天骄，若任由其发展，未来必将成为凤凰一族的巨大威胁。

    加上这年头最重要的是实战，山头现成的方便，又实用，也利于实战。

    顾四连连又咳了两声，裴宴宁回神，瞧了眼手上的锅铲，又瞧了眼灵曦的脑袋，到底没舍得，只伸出另一只空闲的手，将她脑袋往下按了按。
------------

第六百一十八章 安世启旧策

    等了一天之后，霜冠同盟这里收拾齐全了自己疆域内的神融物质。

    他们将其中一部分交给了陈传，并十分感谢他的相助。

    而没有了神融物质，除非是有特殊目的，一般天外魔怪也不会来盯着他们了，他们的危机也就此解除了。

    至于其他事情，他们并没有什么表示。

    陈传这次也不是背着政治任务来的，并没有在意这些，其实只要这些地区国家能够坚守住，其本身的存在对大顺就是有利的。

    现在其他国家虽然暂时稳住了局面，可距离彻底摆脱危局还早，所以他还要尽快赶去那些地方。

    接下来一段时间，他接连去了几个国家和区域，只要他一到，必然能将进攻当地妖魔快速的涤荡干净。

    有的小国因为没有能力收取神融物质，还拜托他代为搜集，并效仿诺尔兰德的做法，将一部分当作酬劳。

    因为各国之间的信息传递，这个先例一开，也引得其他国家加以效仿，不过这样的做法确实给双方都带来了一定的好处。

    有些国家没有搜集的能力，那就只能眼睁睁看着这些物质流散。

    这可是如今最重要的国家财富，战略物资，说是直接决定一个国家的未来都不夸张，要是只需付出少许换来更多，这笔账他们怎么都是能算明白的。

    除了这些关乎切身利益的东西后，他们也有主动和陈传交好的意愿。

    大顺这边已经向全世界公布了这次击退天外妖魔的具体经过，其中更是大肆渲染陈传一个人成功破杀一位妖魔之主战绩。

    这在世界范围内的上层组织中都是引发了强烈震动。

    这样的战果只有大联盟时期才出现过了。在此后长达一百年的时间里，因为力量分散的原因，人类世界一直是被动挨打的一方。

    可这一回，天枢这边却靠着自身的力量，确切是说靠着陈传的个人能力破杀了一头妖魔之主，光从战绩上来说，其实这更让人为之震撼。

    尽管有消息说这一次是妖魔之主主动靠近，且不是大胜天所有妖魔投入进来，与当初大联盟和大胜天众多正面对冲的情况有一些区别，可胜利本身绝无水分。

    大胜天遭受到了这样的重创，接下来对于人类世界的压迫势必会减弱很多，无论怎么样都算得上是一个好消息，值得为之欢欣鼓舞。

    而对于陈传个人，全球上层组织无不认可他所做出的贡献，同时也不得不承认，这位足以在当今乃至未来人类阵营中占据战略核心的地位。

    天枢的成员在接下来的时间，一直在忙于四处援救各个国家，并顺便扩大自身的影响力。

    这番努力之下，作用也很快显现出来，多数接受援助的国家都表示，在面临外敌压迫的时候，需要有一个强有力的全球领导者。

    虽然没有提出领导者到底是谁，但是当前具备这个实力的，有且只有一个国家了。

    到了七月上旬，当所有的神融物质都是消散之后，来自天外的大规模妖魔入侵才逐渐平复下来，偶尔一些零散的妖魔已经构不成什么威胁了。

    这一次成功的抵御外敌，对于人类世界有着极其重要的意义。

    大轰撞之后，人类世界将会灭亡的论调一直是存在的，而现在被证明，在妖魔大举进攻下，他们是能够靠着自己的力量守住世界的。

    不过这一场剧变也给人类世界带来了极大的创伤，初步统计，全球中心城共计损失了二十三座，而全球人口也因此损失了两成有余。

    可即便如此，这个结果也比让整个人类世界依附在妖魔种群之下好上太多了，至少如今各国还能有自主选择的权力，人类世界还有希望。

    乐观点想，在没有了两界冲突，缺少神融物质的吸引之后，天外妖魔已经没有多少动力来侵袭他们了。

    可需要注意到，有一部分物质世界被永久污染了，并且还因此连通到了精神世界的深处。

    原来的精神世界深处与他们相隔极远，但现在几乎是和物质世界挨在了一起。

    这种特殊的情况让他们随时面临着极大的危机，因为那些地方恰恰是最为强横的上层妖魔聚集所在。

    人类世界将来所需要面对的上层妖魔，绝不会再是前面所见到的那些。

    到了七月中旬，事态进入全面平息的状态，而天枢也在这个时候再次召开了一个会议，当日所有成员的精神连接到了枢盘之内。

    首先议题是大轰撞之后的大场域修复工作。

    目前大场域上残留下来了大量的缝隙和缺口，最好的办法就是在地下建立中心城加以填补。

    中心城的维持在一定程度上会大量消耗资源，特别是供养大场域生物、活跃意识体、

    以及大量的非活跃意识体，是需要数目惊人的高能营养物的。

    这必须配套完整的藻油工业体系，还需要一定规模的产业人口，所以通常只有人口足够多、国力较为强盛的国家才能完成这件事。

    期间也有提出利用生物技术加速繁衍，以此弥补人力与产业基础上的缺口，不过这个提议一出来就引发了争议，随后被否决了。

    这并不在于伦理上的问题，实际上这个技术早就存在了。

    然而经过多次的实验论证，发现非自然诞生人口拥有某种精神上的缺陷，不但很难成长为一个合格的格斗者，并且他们后代也是如此。

    一旦出现并融入进人类世界，那会拉低整个人类的潜力，所以他们不但不准在大顺境内推行这个策略，同时也要阻止其他国家做出这种举动。

    这也由此引发另一个议题，那就是结束区域隔离，让全球防务全部联成一体。

    对于这个天枢成员大部分是不赞同的。

    因为现在的区域隔离就好比是一艘船的水密隔舱，一个舱室漏水了还不至于全部浸水，一处失陷还不至于拖累整个世界，这说起来有些残酷，可如今的局面却不得不如此。

    陈传的看法也是这样，以现在的人类世界的力量，是没有办法处处兼顾的，如果出现那样的情况，可以帮助转移人口和物资。

    或许将来时机成熟了能做这样的事，可现在还欠缺太多的条件。

    等这个议题达成共识后，丁兆说：「接下来说这次最重要的议题，联邦那里向我们发送邀请、他们准备启动命运石计划」。」

    这话一说，在场大多数枢员的精神意识都呈现出了某种警惕状态。

    郭奇更是直截了当的说：「这就是冲着我们来的。」

    陈传查了一下资料库，马上弄明白了这个计划。

    五百多年前，约诺大陆上出现了一名名叫卡勒姆的预言家，他同时也是一名拥有精神才能的格斗家，在成就上层之后，便做出了一系列的预言。

    其中比较著名的有：大顺末朝的鼎革、联邦的建立的开拓、联合体的出现、大联盟的成立，以及新时代的到来等等。

    可以说，人类世界接下来几百年的发展，许多都符合这位的预言。

    然而大部分人不知道的是，这人之所以能做出预言，主要依靠的是一枚预言石，而每一次都会消耗他的本源。

    并且他的预言并不只是这些，上述预言只占其一生所作出预言的一小部分，所以难以引起太多的重视。

    可的确有人拿预言来做指引和背书，比如联邦的殖民开拓到成立就是如此，他们自认为是得了天命的。

    而联邦更是积极追捧预言的主要国家，后来在卡勒姆本源耗尽死亡后，其上层组织「零界」更是得到了这块预言石，还依托这块石头，做出了更多的预言。

    到了大联盟成立之后，曾经召集全世界的上层力量，想运用共同愿誓之力做出一个能够指导人类未来走向的预言。

    这就是有名的「命运石计划」。

    据说当初的预言只印证并完成了一半，可只是这一半又让人类世界大大前进了一步。

    而现在人类世界已经走到了又一条岔路口上，所以联邦决定就是集合起全世界的上层力量，对人类的未来再进行一次预言。

    看资料上显示，阿比约恩海峡联盟、南尼斯教区、诺罗斯教国、持罗伽多等国已经表态支持这份计划。

    陈传能看出来，这其实是联邦在争夺全球的领导权与话语权。

    因为预言是可以分阶段做出的，可以先用较为准确的预言来印证自身的准确性，再在其后逐渐做出更多预言，因为有成功的范例在前，哪怕一时不准也没有关系。

    这样不但可以降低消耗，也通过这些预言来证明自己掌握了人类的未来。

    当所有人习惯了预言的指引之后，那就不得不依赖于此，届时联邦理所当然就握有最终的解释权，最后他们说什么就是什么了。

    有枢员提问：「那么我们需要反对这个计划么？」

    丁兆的意识很平稳，显然已经有了对策。

    他说：「不必这么做，他们既然争夺主导权，那么不会得出一个绝对黑暗的未来，这对于对抗妖魔是有利的。」

    他顿了顿，「并且，我们还可以向他们提出一个问题。」


------------

第六百一十九章 得邀问圣门

    丁枢员，你说的是什么问题？」

    有枢员不禁问了一句。

    丁兆的意识平稳而冷静，他说：「我们可以问一问他们，他们所启用的命运石计划」是否已经被妖魔得知了。

    95

    众枢员琢磨了下，都不禁暗自点头。

    好问题！

    在他们提出了这个问题之后，如果「命运石计划」已然被妖魔得知了，那么联邦方面就将面临一个无法回避的疑问。

    那就是所有的预言都有可能被妖魔针对或者篡改。

    因为你可以用愿誓，妖魔也是可以用的，他们能想到，其他国家的上层也能想到，那么这个预言就不一定可信了。

    而在有了这个疑虑之后，就难以让人全心全意的去相信了。

    但联邦想要否认妖魔绝对不知道这件事呢？

    那是不可能的。

    因为妖魔是必然知道的。

    无论过去和现在，都有人类世界这边叛逃过去的上层力量，他们有些人是知道命运石计划的。

    更别说现在的上层力量之中，也未必没有妖魔的内线，没有谁可以保证这件事。当联邦向所有国家公布重启命运石计划的那一刻起，妖魔就有可能知道了。

    所以如果联邦强行否认这一点，那只会让其他国家对他产生不信任。

    丁兆说：「联邦争夺主导权是我们早有预计的，我们也不必拒绝这次的预言计划。

    他们愿意自己替全人类付出代价，做出对未来的预判，我们是可以表示支持的，这也同样有利于我们。」

    此前他们就分析过，联邦应该会有相应的对策，不会什么都不做。

    可是他们现在并不需要怎么担忧，因为他们毕竟是掌握了绝对的武力。

    无论哪一种方法，想要击败妖魔，那最终都需要依靠武力去实现。

    再是高瞻远瞩的前景，再是深谋远虑的计划，仍旧要回归到实际中来的，没有对应的方法和手段，那都是毫无意义的。

    众枢员看了下丁兆对于这件事的分析，还有后续处理并应对的计划，都倾向于接受邀请。

    于是他们当下就给了联邦回讯，表示天枢会代表大顺会前往参加此次会议。

    而联邦方面的回复也很快到来，表示欢迎即将到来的天枢成员，并请他们告知下到访的人员，好事先做好安排。

    丁兆等人看过之后，说：「联邦准备在本月下旬，召集全球上层组织，在位于环所岛的大联盟空域旧址内，推动并实施命运石计划。」

    这个地方选的很有讲究，作为大联盟时期的创造的空域，无论大顺还是联盟的上层力量来这里，都不会被认为是谁向谁服输或低头了，其他国家的上层组织也不会因此被迫站队。

    丁兆的意识转向着陈传，说：「陈枢员，目前这处空域的管理是国际调查的前团长迈泰奥拉。

    你和迈泰奥拉先生有一定的交情，那么可否请你代表天枢去参加此次会议呢？」

    请陈传参加，一方面原因是这个，还有一个原因在于陈传的出面，可以以武力震慑联邦和其他国家的上层组织。

    无论何时，这才是最直观有效的办法。预言无论结果是什么，也只代表没有发生的未来，而武力则确保了当下的存在。

    陈传没有拒绝，抛开这份邀请不提，对于环所岛上方的大联盟时期缔造的空域他也闻名已久，那正好去看一看。

    他说：「我没有问题。」

    丁兆说：「那我们再让另一位枢员配合你。」

    这时天性派的枢员谭秋主动自荐：「不如我和陈枢员一起去吧。」

    众枢员讨论了下，对此没有异议，这个会议里陈传才是关键，配合的人是谁不重要。

    于是这件事就这么定下来了。

    会议结束后，陈传将精神收了回来，让在外的化身负责前往参与会议，自己拿起了雪君刀，准备好好锻炼一番。

    化身这一边，则是在天枢的安排之下，与谭秋一起登上了一架天枢研造出来的飞行器，启程前往大联盟空域。

    去往那处空域必须要经过五个世界日的行程，且必须要乘坐人造工具，这是大联盟时期定下的誓限，是有着实际意义的。

    任何妖魔想要进入这里，除非你能强大到对抗誓限，否则只能经过五天的行程，这样大联盟这边有充足的时间来应对入侵。

    而另一个条件，人造飞行器，也是另一个限制，过去只有大联盟能提供，妖魔无从获取，哪怕真的得到了，乘此过来，那也会将自身的能力和实力层次主动暴露给大联盟。

    联盟解体后，这项技术流入到各国，几乎每个上层组织都具备这样的飞行器了。

    不过小国所使用的，依旧是大联盟时期的技术，而天枢这边给陈传他们提供的，则已是经过了数次的迭代了。

    这架飞行器不但有自身的场域，能够确保他们在进入对面世界深处时避免上层妖魔的窥觊。

    并且在危险时刻，只要不是遇到了绝对无法逃避的手段，可以瞬间退回天枢，可说比普通枢员的权限还要高。

    只是这种技术依赖于炼假成真的能力，技术逆推还是遥遥无期，所以数量极其稀少。

    舱室之内，谭秋双手枕在脑后，翘着一条腿坐在座椅上，说：「陈枢员，你怎么看？」

    陈传正站在一边，通过飞行器的通透的舱壁观察外面的情况，他头也不回的说：「谭枢员指的是————？」

    谭秋坐起来了一些，「联邦啊，我们刚刚抵抗了妖魔的入侵，联邦就开始与我们开始争夺主导权了，人类世界这么喜欢内斗，难怪大联盟早早的崩溃了。」

    陈传说：「这不是人类世界才有的问题，妖魔也一样，幸亏他们也是如此，我们才有机会与他们对抗。

    如果指望人类世界只有一个声音，那么人类世界就会像那个妖魔之主一样，走到极致，然后很难再回头了，未来是很容易就能预见的。」

    「嗯哼，多线程的变化让我们具备更多的可能性是吧？」

    陈传又说：「想出来争夺主导权未必一定是坏事，说明联邦有积极对抗妖魔的意愿如今只要不倒向妖魔，那底线还在，那就还有合作的空间。」

    谭秋想了想，摊开手说：「被陈枢员这么一说，这似乎是某种好事了。

    陈传依旧看着外面，他口中说：「目前来看，是的。」

    五天之后，飞行器终于抵达了那座在大联盟时期由全世界上层力量共同组建的圣庭。

    陈传眼中看到了一团丝毫不亚于那些妖魔空域的星云。

    他知道，大联盟时期很多成果和计划都是在这里决定并做出的。

    在短短几十年的时间里，力量和技术齐头并进，呈现出爆发式的增长，如果真的按照这个趋势发展下去，压倒妖魔是迟早的事。

    也难怪抵抗阵线的那两位十分怀念那个时代，并千方百计想重建它。

    只是这个时候，他忽然想到，对于大联盟建立初期的具体情况，怎么建立，又到底是谁主导的，这些好像从来没有资料提及过。

    并且奇怪的是，他也从来没有往这方面去探究的意愿。

    直到这个时候，他才萌生了这个想法，这似乎是因为伴随着力量的成长而出现的。

    这就有些意思了。

    他深深凝视着那团星云，一时脑海中转过许多念头。

    而就在他们往联盟圣庭靠近的时候，其余国家的上层力量也在往这里赶来。

    在大顺同意参加会议后，许多国家的上层组织也结束了观望，一个个接受了邀请。

    此时一架古代龙首舟模样的飞行器中，霜冠同盟的首座莱诺克、还有第六座安特克塔坐在主舱之内。

    后者是一位看起来年轻且雄健的金发男子。

    他刚刚成为了霜冠的成员，是诺尔兰德第一批利用神融物质成功突破层限的晋升者。

    安特克塔看着外面出现的星云，说：「弗朗德先生，我以为天枢会阻止这件事的。」

    莱诺克说：「不会的，预言信息也只是信息，只要获取的渠道在那里，你就算想阻止也阻止不了，反而会引发其他国家感到反感。

    大顺是一个古老的国家，他们在这件事上不会表现的那么没有智慧。」

    安特克露出一丝笑容，说：「我很期待他们的反应，他们会怎么做？抛出另一个计划吗？还是当面质疑预言的不准确？」

    他打了一个响指，「我想应该会有一场精彩的争斗，我已经忍不住想要看了。

    弗朗德先生，您认为谁会获得胜利？」

    莱诺克说：「都有机会，我没有预言石，没法做出预测，但是我个人认为，与其让一家独大，两强相争对我们更好，因为他们都需要我们，他们会互相拉拢我们，如果是一元格局，那可未必是什么好事。」

    安特克塔看了看外面，说：「您说，那位会到来吗？」

    莱诺克沉声说：「很有可能，武力威慑往往是最直观有效的方式。」

    安特克塔露出了些许期待眼神，同时眼底又有一股不服输的劲头。

    「那我想我很快能见到这位了，我也想亲眼看看，首座您说的强大是怎么一回事。」


------------

第六百二十章 远高难知存

    庞大的星云在面前慢慢散开，里面露出了一个半圆状的世界。

    能被观察到的部分简直像是一个巨大的飞艇，只是这个飞艇的甲板之上，似乎有著山脉河流和恢弘的人造建筑。

    一蓝一白两个巨大的月亮悬浮在高空之上，给下方一切都披上了一层神秘的幻纱。

    这几乎是一个小世界。

    自大联盟时期它就存在了，只是联盟崩塌的百年时间內几乎没人再来过这里，直至迈泰奥拉成就上层力量之后，这里才被重新启用了。

    陈传两人所乘坐的飞行器在经过了某种存在意识的检测后，透过了那层幻纱，並缓缓往位於陆地上的一座停泊平台落去。

    这个平台之高好像临近了星空，高广的山脉都落在了脚下，一排出去竟有著上百座之多。

    这应该也是大联盟时期留下的设施了。

    可以想像当初联盟时期这里停泊各类飞行器，上层力量在这里往来穿梭的盛景。

    飞行器停稳之后，平台裂开一个缺口，下方的承托台开始带动著他们急速下降。

    陈传发现，到了这里之后，精神力量受到了一定的拘束，好像外部套上了一层躯壳，並似乎需要遵守某种规则的限制。

    想要挣脱那倒是不难，但是那样做就会从这里退出去了。

    他想了想，应该是对上层力量的武力进行的某种约束，对此他並不排斥。

    同时他们意识內响起了类似某种活跃意识体的声音，向他们介绍著目前所处的位置还有接下来要去的地点。

    他发现这里居然能与天枢的成员精神力量进行沟通，想必这也是大联盟特意保留的功能。

    谭秋兴致勃勃的查看著，他也是第一次来这里，而作为一名不到百岁年纪的上层力量。对於大联盟时期的一切也比较感兴趣。

    因为去到下一个地点需要几分钟时间，陈传也顺便查了下天枢的资料库。

    不出所料，对於他所想知道的信息，里面並没有具体的描述。

    他又问了下谭秋，后者对此同样都不了解，並且好像兴趣寥寥。

    他想了想，向天枢那边传了一条消息，告知已然抵达大联盟圣庭。

    同时他也向余老那边问下关於大联盟的情况，这位毕竟是从大联盟时期过来的，或许知道一点什么。

    然而同样没有问出什么有价值的消息，好像所有人都遗忘或者迴避了这些。

    他不知道这是什么原因，或许是有人在掩盖什么，也可能是涉及到了某些愿誓？再或者，乾脆就是涉及更高层次的力量了？

    都是有可能的。

    他不禁想到了之前询问丁兆有没有更上层的力量，对方並没有给予他一个准確回答。

    他曾经以为是权限问题，可现在觉得恐怕情况更复杂。

    再联想初找寻那无为玄士的时候的感受，心中隱隱有了一些想法。

    【记住全网最快小説站 101 看书网体验佳，101??????.??????轻鬆读 】

    这个时候，平台终於降到了底部，前方厚重的金属墙壁往两边退移，后方露出了一条两边流淌著瀑布的高架廊道，其笔直的通向位於尽头处的花园大厅。

    他和谭秋从飞行器上下来后，就朝著那里走了过去，经过长长的廊道，进入了花园大厅之內，他们看到了先一步到来的各个国家的上层力量。

    这些人三三两两在一起说著话，但大厅中间却有一个人似乎在演讲。

    到了这里，哪怕是他们也不得不使用较为低效的语言交流的方式。

    这个规则就是大联盟有意制订的，就是让他们不忘记自己原本是一个人类，而这同样是针对外敌的，当妖魔入侵到此之后，也不得不遵循这样的规则，战斗力將会被大为削弱。

    陈传首先看向那名演讲者，对方的声音语速较快，好像自带著某种韵律和拍子，此刻正在那里振振有词的说著什么。

    看其外在的躯壳，这位应该是来自持罗伽多的上层力量。

    他听了一会儿就明白了。

    这位在反覆强调，那些流入到其他国家的神融物质，应当是他们持罗伽多的，因为那些是从他们国土上流散出去的，得到这些的国家应该归还，否则就是窃夺。

    而当有人问他们该如何认定时，他们说对於每一缕神融物质的流向都可以精准的追踪到。

    但这就是笑话了，神融物质你能感受到，但你绝不可能在流散到了其他地方后，还能辨认出是从哪里经过的。

    也有人当场提出了质疑，可这位来自持罗伽多的上层力量坚持认为这是可以做到的。

    实际上这一次持罗伽多邦联是第一个支持联邦的国家，就是因为联邦承诺，会支持並帮助他们找回神融物质。

    而另一个原因，是他们也不愿意看到大顺顺利的获得主导权，寧愿选择联邦。

    因为大顺就在他们的边上，要是大顺有了这个名义，那么都要听大顺了，而联邦为了让他们牵制大顺，绝对会给他们更多的好处，在这种事他们向来是分得很清楚的。

    此刻隨著他和谭秋两个人走进来，场中大部分人都停下了之前交流，朝著两人看过来0

    而主要目光集中在陈传身上。

    陈传依靠个体的力量杀妖魔之主，同为上层力量，他们知道这里的困难程度有多大。

    其实有些人早前也在猜测这是否是大顺的造神，用眾人的战绩归到一个人的身上。

    可后来陈传不断的援救各个国家和地区，並还帮助他们搜集神融物质，其中所表现出的令人震撼的战斗力，还有收摄神融物质时的那种举重若轻，都与他的战绩是对得上的。

    这让那些方才滋生出来的质疑立时烟消云散了。

    还有一个他们不得不慎重对待的地方，那就是陈传刚刚成为上层力量未久，这证明他还有著十足的潜力。

    修行者並不一定是越古老越强大，如果没能完成自己的誓愿，那么只会停留在那里无望前进。

    但像他这样的，必然还有著较高的成长上限，那只要他没有提前夭折，或许会成为人类世界下一个时代的引领者。

    此刻有一些上层力量主动走过来和他友好的问候。

    有些人大多数是之前陈传在救援之中遇到的，他们亲眼见识到了陈传的强大。而其余未与他曾见过面的，也纷纷上来与他交谈。

    不过也有一些没有过来，甚至在那边冷眼看著，这里包括在上面宣讲的持罗伽多的那一位，当然他们与陈传本人並无矛盾，更多的是表明自身的政治立场。

    这时有一名打著领结，身著仪式黑色礼服的优雅男子走了过来，微笑和他握手：“陈先生你好，我是来自联邦的霍休斯·莱姆顿，感谢这次贵方能够来参加由我们主持的会议。”

    陈传和他握了下手，“只要对人类世界有利的，那么我们就是支持的。

    “您实力让人惊嘆，您的品德也同样令人敬佩。”

    霍休斯称讚了一句，接著又和谭秋握了一下手。

    隨后看向两人，说：“那么我能否再確认一下，贵方是支持我们重启命运石计划的？&amp;quot;

    两人说话的时候，在场大部人都是看著他们，而他在问出这句话的时候，更是加倍留意了。

    陈传点头说：“当然。只是来的时候，天枢的成员们委託我们向贵方问一句话。”

    霍休斯神情严肃了一些，他用大顺话说了一句，说：“敝人在此洗耳恭听。”

    陈传没有开口，谭秋適时在一旁说：“我们想问的是，天外的魔怪知道这个计划吗？”

    霍休斯笑了笑，他看了下周围，大部分人都流露出了思索神色。

    他挺了挺身躯，说：“我现在回应贵方的质疑，这一次我们的命运石计划，將会全程使用我们所搜集的神融物质，而不是动用自身的本源。”

    陈传微微点头，联邦倒是大手笔。

    干扰算改神融物质的代价可不低，那同样需要用到神融物质。

    尤其是现在妖魔搜集到了多少神融物质不好说，但们不太可能用在这上面。

    即便是真的用了，此举如果能够消耗对方所搜集的资源，那也是十分值得的。

    “同时————”

    霍休斯一笑，“我们这次的预言，並不针对人类世界，而是针对那些魔怪。”

    陈传一转念，马上理解了他的用意。

    这又是一个相对高明的策略。预言不针对自身，而是转而探查妖魔会怎么做，同样能取得应有的效果。

    就算妖魔也未必会真的这么做，可预言至少能证明他们有能力做到某件事，要是被证明为真，那就不是浪费的，甚至是有战略价值的。

    而哪怕预言错了，或被对面有意的篡改了，也不会对人类造成直接的伤害，最多再在一段时间后通过其他预言来加以验证。

    总得来看，联邦是用自己所掌握的“信息权”来交换並巩固自身的地位，而不是一上来和他们进行直接的领导权竞爭，这是一个非常理智务实的选择。

    这些开拓时期成长起来的上层力量，比联邦现在的政客可理性多了。

    他说：“那么，霍休斯先生，我们暂时没有疑问了。

    “好的。”

    霍休斯微笑说：“为了不耽搁各方的时间，如果贵方不反对的话，那么在半小时后，我们就正式举行仪式。”
------------

第六百二十一章 炼机在神先

    “那就是陈枢员么？”

    安特克塔和莱诺克走进来的时候，正好看到陈传和霍休斯在交谈。

    他凝视著那个身影，现在他们都被套在躯壳里，无论是精神和实质力量都被牢牢封锁在那里，每一个人看起来都好像一样。

    可是不知道为什么，他轻易能从那个挺拔的身影上感受到一股强大的力量，此刻他从胸腔里涌现出强烈而迫切的战斗欲望。

    他盯著那个人影，口中吐露坚定的语气：“第一座，我想和他打一场！”

    “你不是他的对手。”

    莱诺克冷静的阐述了一个事实。

    安特克塔自己也承认这一点。

    “我知道。”

    可他捏紧了拳头，眼睛並没有从陈传身上挪开。

    “我只是想知道，他到底有多强！

    我想要亲自领教一下！”

    勇士只会向更强的人挥舞拳头，而不是去欺凌弱者，挑战更强者，了解自己与他们的差距，然后再將他们击败，这是他一生最大的乐趣和追求。

    “如果你想好了，那就去吧，”

    莱诺克心里暗暗想著，或许这样的机会，以后不会再有了。

    而他表面又提醒了一句：“可如果陈先生拒绝，你也不能再继续纠缠。”

    “是的，如果他拒绝，我会当好一个体面的绅士的。”

    安特克塔做出庄重的承诺，他伸出手，仪式般的整了整躯壳上的外衣和领结，然后朝著对面走了过去。

    在场各国的上层力量全部留意到了举动，从他的步伐和眼神，还有所去的方向上，很多人不难猜到他的想法，每一个人都是表情微妙，或许在仪式正式开始前还有一段小插曲？

    “陈先生。”

    这时候陈传正好结束了与霍休斯的谈话，安特克塔来到了他的身旁，在不远处站定，並对著他微微鞠躬，自我介绍说：“我是安特克塔·图拉森，诺尔兰德霜冠同盟第六座，我久慕您的名声，我也听说过您的强大。

    作为一名格斗修行者，在这里冒昧的向您提出一个请求。

    6

    他抬头，目光灼灼的看向陈传：“我能挑战您吗？”

    陈传看了看他，看著那双绿眼睛里发出炽热的光芒，他能理解对方的想法。

    这既想通过挑战强大的对手印证自己，同时也带著一点万一的想法。

    对於这种挑战他並不反感，因为他看来，安特克塔的目的很纯粹，就是为了变强。

    当下的上层力量，由於数目稀少，每一个都能在对抗妖魔中起作用，他们强大，一同对抗妖魔的同伴就越多。

    虽说在这个场合之下，他即便拒绝也没什么人会说三道四，因为所有都清楚安特克塔与他之间存在巨大的差距。

    然而他今天代表大顺而来，且还隱隱带著与联邦较量的意图，所有人显然更为期待他实力的展现。

    於是在这种微妙氛围的衬托之下，他微微一笑，说：“图拉森先生，我接受你的挑战。”

    “十分感谢您！”

    这一瞬间，安特克塔整个人好像变成了一头甦醒的雄狮，展露出了旺盛的斗志。

    他的挑战可不是无脑，如果是实打实，能够得以展现全部力量的战斗，他清楚的知道那只会是一场毫无悬念的碾压，谈不上什么挑战。

    可是现在不一样！

    在躯壳的受限之下，他们谁都不能用出太强的力量，他们彼此的力量在同一个水平线上，能够依靠的只有技巧！

    据他所知，陈传十分年轻，比他年轻的多，而且成为上层力量也没有多久。

    在这样的约束下，只能依靠千锤百炼出来的本能和过往的积累，而因为规则的束缚，战斗的方式也被限制在了拳脚爭端的方式上，那些斗战妖魔的经验也都无从运用。

    他可並不认为这样是占便宜了，对於场所和有利条件的利用，同样是战斗的一种。如果陈传不认可，那大可以直接拒绝，別人也不会以为他是畏惧战斗，只会认为他是审时度势。

    而且在这场战斗中，他没有后顾之忧，输了也没什么。

    如果他能逼得陈传用出更大力量，导致对方的躯壳破损，导致被迫从这里退出去，那么他即便输了，所说的也是一场值得夸耀的胜利。

    在场各国上层力量都是在注视著他们，每一名格斗家都不难理解安特克塔的想法，那么他能否如愿呢？

    他们不得不承认，这比一场单纯的碾压战更吸引人。

    持罗伽多的上层力量维多什·拉摩克眯著眼睛在旁边看著。

    儘管他不喜欢大顺人，也不喜欢陈传这样对他们有威胁的人，可他仍然认为陈传这么做是不明智的。

    身为地位贵重的人，怎么可以这么轻易答应身份地位远不如自己的人的挑战呢？

    胜了毫无荣誉可言，输了更是会受到无法提及的羞辱。

    还有————

    他露出了极不满意的神色，大顺总是把目光放在诸如诺尔兰德的这些小国身上，愿意给他们宽容和优待，可却对身在旁边的大国持罗伽多不屑一顾，终有一天，他们会让大顺为此感到后悔的。

    安特克塔主动向后退开，到了一定距离之后，他吸了口气，身上躯壳鼓胀起来，力量调节到充分但却又留有一丝余地的状態。

    这种单纯驾驭身体的攻击方式对他来说非但不陌生，反而是非常熟悉的，因为他晋升到现在也不过就是短短十来天而已。

    身体一闪，如闪电一般窜出，並向著陈传踢了过来。

    此刻稍稍一动，外壳就变得极易破碎，所以率先进攻的人无疑能具备更多转圜余地和优势。

    陈传感受著套在化身的这个躯壳，的確最大限度的杜绝了力量和速度的发挥。

    可他开始就注意到，这里面却有一个不一样的地方，那就是外壳儘管脆弱，可那是相对於內部。

    其对於外部而言却是极其坚韧的，在一定程度上是自身非常契合的。

    只要不是他去主动攻击敌人，那么外壳抵抗力完全是由他本人的抗击打力来决定的。

    所以对付对方其实很简单，只要对方的力量爆发出的瞬间，然后打出一拳，就能直接结束战斗。

    这么做其实同样也是利用规则，是另一种方法去碾压对手，但如果安特克塔应付不了，那也是他自己的问题，身为发起挑战的一方，自然应当提前思考好一切。

    不过就在他这么想的时候，他的心中微微一动，似乎一股莫名的力量被引动了，隨即他往安特克塔看了一眼。

    就在下一刻，向著他衝来的安特克塔瞬间躯壳破裂，隨著一道光芒从他身上绽放，他竟是带著一丝错愕和惊震之色直接消失不见。

    而在这个过程之中，两者之间还不存在任何实质意义上的接触。

    在场观望的眾人都是一怔，隨后有人意识到了什么，惊异的看向陈传。

    谭秋也是疑惑，可隨后他意识到了什么，脱口而出：“先天神机！”

    陈传刚才所展现出来的能力，这是一种只存在於上层力量之中，且极其少见的手段————或者现象。

    到了上层之后，修行者自然拥有了炼假成真的能力，如果所求极大，那就需要立愿限誓了，可某些时候並不需要如此。

    当意志足够坚定、力量足够强大的时候，修行者发出的攻击剎那间就会被具备这样的能力。

    而这个情况也是如此类似，只不过这个更为高渺一些，特別是在战斗之际，双方场域相融之下，当某一方精神意念之中完成了进攻构想，而另一方对这个构想不具备任何应对和抵抗能力的时候，那么这一击在还未曾打出去前，就先一步形成了必然註定的真实。

    简单来说，就是不用经由实现的过程，而直接展现出的结果的现象。

    在场有人不禁喃喃说：“圣行。”

    他们的目光很复杂，不过大多数是惊嘆和羡慕。

    维多什·拉摩克更是惊疑不定的看著陈传。

    传说中真正的圣者行走於大地时，他们不需要直接展现自身的力量，只需要在意念之中构想自己的所思，就能让这一切化作现实。

    可对於一般的上层力量来说，他们漫长的修行道路都很难遇到过一次相类似的景象。

    这就像灵机一闪，或者偶尔擦碰出的火花，是难以刻意求得的瞬间绽放。

    当然其被上层力量看重和追逐，还並不只是这现象如此的稀少的原因。

    更在於其有著兑现力量的特质，传闻中一旦真正掌握了这样的手段，根本不需要耗费本源，就能运用炼假成真的手段。

    不过刚才那一幕应该只是偶发和巧合，他们普遍认为，陈传虽然很强，但眼下应该还不具备掌握这种能力的条件。

    陈传感受了下刚才那一剎间莫名的精神悸动，此刻让他再来一遍他也不確定自己是否能做到，不过他却深深记下了那种感觉，准备回去再去探求。

    至於安特克塔，身外的躯壳破碎，被驱赶出了这片空域，可以说是直接出局了，也根本无法参加接下来的命运石仪式。

    可既然选择向他发起挑战，那么就要做好在失败后所需付出的代价。

    诺尔兰德飞行器上，安特克塔发现自己出现在了这里，他面上露出了愕然，他拼命回忆著。

    刚才那一瞬间，到底发生了什么？

    &amp;gt;
------------

第六百二十二章 新庭映旧影

    圣庭的大厅之内，陈传在众人复杂惊异的目光中淡定对莱诺克点下头，随后往休息座走去。

    莱诺克这边在他转身离开后才是反应过来，连忙对着离开的背影躬身致礼。

    不怪他刚才反应不及，作为一名崇尚力量的格斗者，对于出现在眼前的「圣行」，他第一时间就试图去捕捉其中的痕迹，以至于忽略了其他。

    他站在原地想了想，试着联络安特克塔，后者还在不解的向他提问。

    他沉沉叹了一口气，说：「第六座，我觉得你以后适当降低下挑战的标准线————」

    谭秋兴致勃勃的跟着陈传来到了休息座，坐下后他好奇的问：「陈枢员，那可是先天神机，你已经掌握了吗？」

    陈传摇头说：「灵光一闪而已。」

    的确是灵光一闪。

    那是福至心灵的感觉，更仰赖于精神和身体的合契，而精神是在不断变动着的，每时每刻都不休止。

    刚才那一瞬，恐怕是将意志思维、精神物质全都统合起来，从而达成的效果，或许还有一些外部的条件，这可十分不容易。

    而自己去追逐他觉得是不可行的，因为追逐本身就是一种意愿了，这等于用炼假成真去实现其本身，所以越去刻意追求越不可行。

    不过那个感觉他倒是记下来了。

    他相信归根到底还是力量层次和平衡内外之上，尤其是精神与身体。

    在这其中，人之相似乎得天独厚，因为无论神之相和异之相追逐的都是某一个极端，而恰恰这类人是上层力量之中最多的。

    谭秋这时往前坐了点，似乎比他更兴奋：「有一次就会有第二次，就像陈枢员你破杀妖魔之主，我相信肯定有下一次的。」

    陈传看了看他，笑了笑，说：「是这样，希望如此。

    说话的时候，他似乎察觉到了什么，转头往旁边看过去，见到远处有一个人对他微笑致礼。

    这人看着应该是东陆人，三十来岁年纪，两鬓微白，样貌清俊，身着一袭东陆古服，外面披着大氅。

    如果说别人这样的打扮可能只是单纯的复古，可在这位的身上却是显得相当自然，与其一举一动也十分之契合。

    可说是如同从古画中走来的高人名士，尤其身上还些微带有一丝玄士的意味。

    这应该是一位修行了玄教功法的上层力量。

    这也正常，过去东陆的上层力量不少就是修行了玄教、或者禅教的功法。

    「陈天枢。」

    那人对着执了一个玄教的礼节，又微微一笑，「在下高清平。」

    陈传眸光微动，他一听就知道，这位当是原人公司背后的那位上层力量了，他抬手还了一礼，说：「高先生，久闻大名了。

    ，7

    高清平说：「离仪式尚有段时候，不知可能请陈天枢叙议两句？」

    陈传说：「当然可以。」

    他也正好有一些事情想问高清平，于是和谭秋打了声招呼，从座上起身，朝着高清平这里走过来，并在这里落座下来。

    高清平拿起案上的尘尾，轻轻一晃，他们这里就与大厅隔离开来，周围转而为化为一幅高山流水的景象，远处层峦叠嶂，云气缭绕，身侧临水石台，一帘瀑布飞坠碧潭，水声空灵，宛若琴筝。

    此时一朵犹如人形的白云过来，给两人面前的茶杯之中斟满了碧绿的茶水。

    陈传看了看，这东西倒不像周围的景物，只是拟相而已，而是真实存在的。

    高清平笑着说：「这是大联盟时期创造的生命造物，就是用来服务我们的。

    记得当初大联盟竭力避免出现有任何奴役他人的想法，所以这东西只是具备一个人形，能理解我们的意思，但无法与我们交流。」

    陈传说：「高先生那时候也参与了吗？」

    高清平点头说：「我当时就是其中的一员。」他缓缓说：「大联盟时期有很多惊人的创造，现在我们所见到的大部分东西都是在大联盟时期就打下的基础。」

    陈传点了点头，他一路走来，的确有不少地方承受了大联盟的遗泽。

    不过高清平所谈的，应该都是上层的东西了，他说：「这些东西都是用誓愿创造的？

    「」

    高清平说：「是的，不过我们并不会去特意去创造和建立不实用的东西，那只会是浪费我们的本源。

    那个时候，几乎找不到多少神融物质，每一个计划和项目都必须慎之又慎，经过反复论证才会批准，也幸好如此，许多看起来危险而又大胆的计划没有被批准，而只是停留在立项申请上。」

    他笑了笑，「比如这些————」

    他见陈传似乎对此有兴趣，便通过联络器，把一些东西传来了过来。

    陈传看了下，这上面所显示的，几乎都是一些当初被否定的计划。

    不过那个时候是真敢想，即便现在看起来也很疯狂，他们那时候是真敢想。

    比如有一个「蜂巢计划」，为了应对和妖魔战争，就是提议把整个人类群体变成类似蜂群式组织，一切资源与制度都是围绕着生产与战争运转，直至将妖魔彻底消灭为止。

    由于太过极端，所以被否决了。

    还有某一个「堕世计划」，建议将人类全部放弃肉体，化成类似活跃意识体精神体存在，并依附在一个难以破解的绝对核心之中，这样避过妖魔的搜寻。

    而因为是精神体了，对妖魔几乎是无意义和不具备吸引力的，所以能保证人类生存的下限，没有被全部否决，而是列入备用计划中。

    这里许多的计划让他大开眼界，关键是当时如果集合起全人类所有的上层力量，利用愿誓的话是真有可能将之实现的。

    当时如果决策层头脑稍微一个偏移，就可能滑向其中某一个了，当今的世界恐怕就不再是眼前模样了。

    高清平说：「我当年亲眼见证了大联盟的辉煌，很多东西我能记起来，可很多东西我却说不来，它似乎在那里，但想要说出口的时候却好像没有具体的概念了。

    陈传心下微动，想了想，抬头说：「高先生，大联盟建立和崩塌和瓦解，我看过不少文章，可都是语焉不详，不知道高先生知道多少？」

    高清平拿尘尾朝外一指，「陈天枢，看到那边了吗？」

    陈传看了一眼，虽然这里高山流水，可外面的景物依旧可以看到，能清楚望见整个世界顶部好像被劈开了一半。

    他说：「我刚才进来时就在想，怎么这个空域只有一半，是没有完成么？

    高清平沉吟一下，说：「好像是被人带走了。」

    「带走了？」

    高清平说：「当初的确是完成了，至少早期它是完整的，具体的情况————」他微微摇头，「我不记得了，听说陈先生和调查团的关系很近，或许可以问问迈泰奥拉先生。」

    陈传微微颔首，他说：「我好像没有看到迈泰奥拉先生？」

    高清平说：「联盟圣庭已经很久没有启用了，迈泰奥拉先生作为继承者，他需要负责维护很多东西，包括我们现在所遵守的规则，并且为了公正，他不参与我们任何活动。

    如果需要联络他，那只能在仪式之后了。」

    陈传了然，他看向高清平：「高先生，我想请教一件事情，你与过去那些上层力量，如今还有联络么？」

    东陆历朝历代都有上层力量，他知道有些人投奔了妖魔，可有一些却没有这么做，还有一些哪边都不靠，只能说还存在于那里。

    比如末朝的那两位。

    他想了解一下这些的人去向，而高清平可是相当老资格的上层力量了，而且出身名门，说不定知道一些。

    高清平说：「我确实知道一些，不过在这里不方便谈论，不如这样，等仪式结束之后，我与陈先生再约个时间详谈？」

    陈传欣然同意，「那么我们过后再谈。」

    接下来两人只是喝茶等候，一会儿又是十来分钟时间。

    陈传见时间差不多了，就从座上起身，从拟相景物中走了出来，回至大厅之中。

    而来自各国的上层力量也一个个来到了这里。

    霍休斯站在最中心的位置上，他说：「诸位，仪式很快就将举行。

    这次我们对妖魔的下一步举动进行预言，我们承诺，所预言出来的结果当会由全球上层组织共享，并不会有任何藏私。

    我们将在这里共同见证人类命运的指引。」

    说话之间，他的背后的景物发生了变化，那里出现了环形的水池，里面是深色的光亮度极度的水液。

    而在水液上方，则有一枚古朴的灰色石块缓缓悬浮在水液。

    陈传看了一眼，那就是西大陆古代教派时期传下来的预言石了。

    霍休斯看了一眼显示时间，就对身后一名同为联邦的同伴示意了下，后者没有迟疑，直接取出了些许神融物质，洒入了水池之中。

    所有的仪式早在之前就布置好了，现在只需要进行这最后一步就可以了。

    陈传留意到，对方洒落进去的神融物质较少，仿佛几缕细细的电光窜入进去。

    但即便如此，那枚预言石仿佛受到强烈的刺激，自上面放出了大量的光芒。

    >

    0


------------

第六百二十三章 命石窥妖图

    预言石在亮到一定程度之后，忽然有一幕幕意义不明的画面从在场眾人的眼中闪过。

    陈传从传递来的信息中了解到，预言石的预言会產生很多冗余的信息，这些信息可能代表某个过去，也可能代表未来。

    但因为是碎片的，不成体系的，所以所谓的过去不见得真实发生过，而所谓的未来也不见得真的会发生。

    只有等到最后定性，那才是他们所求的。

    过去的仪式布置是非常繁琐的，还因为参与的人员来源不一，所以通常需要经过数个月及一年以上的精神同调，当中所需用到的资源成本是非常高的。

    而现在用了神融物质，整个仪式过程都大幅度省略简化，且还能保证更高的真实性。

    神融物质无论放在哪里，其用途都是无可取代的，所以持罗伽多才想尽办法爭夺。

    他手中儘管搜集到了不少，可还是寻思著有机会再找一些来。

    上方预言石光芒越来越亮，在持续了大概三四分钟的时间，那些光芒就如细雨一般洒落下来，进入了下方的池水之內。

    原本深色水液变得粘稠起来，荡漾一层金色的薄雾。

    见证最终的预言答案很简单，每个人只需上去触摸池水就可以知悉，隨后也能通过精神力量传递给他人知晓。

    不过这一次为了公正和確保信息的完整性，会在事后向眾人公布预言的內容。

    光芒持续了十几秒就结束了，预言石又变成了一枚质朴的石头，看去没有什么损耗。

    谭秋说：“陈枢员，你来还是我来？”

    陈传见他对此十分感兴趣，笑了笑，说：“谭枢员，你来吧。”

    最后的信息都是要公布，谁去看都是一样，而且他清楚，依照联邦的举动来看，这也绝不会是最后一次。

    “好！”

    谭秋精神一振，走到了前方，这里有一个验证机，他先手往上面一按，通过之后到了水池边上。

    其余各国的上层力量，也代表各自的国家走了上来，隨后一个个把手伸入了进去。

    此时此刻，每个人的眼神都变得空洞起来。

    他们的精神好像一瞬间放空了，而后就感觉有许多模模糊糊的东西涌了进来。

    接受这些的人不能用自己的思维去判別和干扰，因为有些东西可能並不是有些人愿意看到的，所以主观的影响是有可能扰乱所看到的结果的。

    为了確保接受到真正的预言，他们必须將自身化作一个单纯的信息接收载体。

    陈传在后面等了一会儿，隨即他见到一个又一个人脱离了水池，但在隨后，一些人眉头紧皱，一些人眼神凝重无比。

    气氛变得好像十分凝重。

    看来接收到的预言不怎么让人愉快。

    对此他是有一定的心理准备的。

    霍休斯这时也从水池中抽出了手，作为仪式主持者之一，联邦这次推出来的代表，他获得的反馈能保证绝对的信息完整度。

    他看向所有人说：“诸位，我现在就將我所看的公示出来。”

    他当下通过圣庭內的主联络器，將精神內所承载的信息传递给所有人。

    陈传看了下，眸光逐渐变得深邃。

    如霍休斯所说，这次预言是对妖魔行为的一个预判。

    天外妖魔较为广泛，不可能预言到所有妖魔的动向，必然要针对一个主体，这次应该针对的是七幽大胜天。

    预言的结果显示，大胜天正在集中上层妖魔，进行一个强大的针对人类世界的愿誓，这个计划很可能极大的威胁物质世界。

    並且根据预言背后所透露出来的相关联的信息，可能不止是一个妖魔种群加入了其中，包括罗昭大域天在內的几个妖魔种群可能都加入了。

    那会是什么？

    破坏余下的世界之环？还是彻底併合物质世界？亦或是其他什么不可预料的东西？

    当先之急，是必须要弄清楚妖魔愿誓的具体內容了。

    谭秋这时走过来，对他说：“陈枢员，你看这会是联邦故弄玄虚么？”

    陈传思索了下，这个可能性是存在的，想要知道妖魔愿誓，就必须再做预言。

    而且恐怕不是一次两次能够得获悉全貌的，在此过程中联邦重要性会极大的提升。

    不过要说联邦有意而为的，他认为是不太可能的。

    他摇头说：“这还不至於，所有预言都是依赖於神融物质而达成的，联邦手中的神融物质是有限的，而现在我们正迫切的寻求答案，他必须儘快的给出结论。

    如果给不出一个结果，反而会遭受更多质疑，我认为他们没必要做这种事。”

    谭秋说：“那么联邦可不可能藉口神融物质不够，让我们所有人贡献一些去寻求答案？”

    陈传淡声说：“理论上可行，但实际上做不到，因为只要有少数国家不肯答应，那么其他国家就不会答应。”

    谭秋琢磨了下，確实如此。神融物质可是最紧要的战略资源，说它能决定了国家的未来都可以，用一点就少一点，白白的去用还在不见得必然会出现的预言上，必然是会犹豫的。

    而当有的国家不愿意付出的时候，那么其他国家必然也不肯这么做，无论他们想不想知道答案。

    再说得知了妖魔的动向之后，他们其实还可以通过別的办法去判断试探，並不见得需要完全依靠预言。

    此时各国人员也都在相互討论著这件事，过了好一会儿，有人提出了意见，认为需要更为详细的內容，並希望再举行一次预言仪式。

    联邦代表徵求了各个国家的意见，大部分国家都是同意。

    霍休斯说；“应各位代表的请求，我们决定，进行第二次预言，只是我们需要一点准备时间，可能要两到三天。”

    他的確没有提出要求所有国家拿出神融物质，而是继续由自己承担。

    陈传思索了下，很显然，对於预言可能造成的反应和结果，联邦是有一定的预案的，否则光是两个代表，绝对无法决定神融物质的使用。

    谭秋说：“陈枢员，看来我们还要再多待几天。”

    陈传嗯了一声，他向天枢那边发了一个消息过去，將这里的情况告知。

    隨后说：“或许更久，要做好一定的准备，谭枢员，我需要去见几个人，先离开一会儿，有什么消息你及时联络我。”

    谭秋应下。

    陈传交代过后，直接离开了大厅，来到了外面的观光道上，他往一边看去，对面一个高大身形高大，面庞坚毅的男子朝他走了过来。

    到了近前，伸出手说：“陈先生，你好，又见面了。

    “7

    陈传和他握了下手，说：“你也好，迈泰奥拉先生。”

    迈泰奥拉说：“陈先生，很抱歉没有来迎接你，我这里有许多事情要做，还有了保证公正，仪式开始之前我不方便和任何人见面。”

    陈传说：“我能理解。”

    迈泰奥拉说：“陈先生第一次来联盟圣庭，我带陈先生参观一下这里？”

    陈传欣然说：“求之不得。”

    迈泰奥拉召来了一架內部飞行器，请了陈传上来，等往外部飞驰出去后。

    他说：“陈先生，我能向你问一个与大顺相关的问题吗？”

    陈传说：“当然可以。”

    迈泰奥拉看著他说：“陈先生，大顺是在爭取做世界的领导者么？”

    陈传坦言说：“是准备这么做，目前的全球局面，必须有一个领头者，我认为无论从实力和还是各种面对灾难的应对，我们都是当仁不让。”

    迈泰奥拉说：“陈先生，想必你是知道的，就算在大顺领导下的全球各国，也依旧只会是一个十分鬆散的联盟。”

    陈传同样承认这点，他说：“是的，各国会因为外界的压迫聚合在一起，表面上看起来同心协力，实际上各有利弊权衡。

    可只要名义上却遵照领导者的大方略，能够协调统一的行动，那就足够了。”

    顿了下，他又说：“幸好过去曾有一个大联盟存在，所以各国政府除非面临自己的权柄被夺取，他们並不排斥这样的领导者出现。”

    迈泰奥拉赞同这个看法，他又问：“陈先生，你提起大联盟，那么，你认为將来还会有大联盟出现吗？”

    陈传略作思索，回答说：“未来可能会再度出现，但当前不具备条件。”

    他看了看迈泰奥拉，“毫无疑问，各国的秩序都是在建立在武力之上的，如果当前有一个人有著绝对的武力，那靠著他个人力量就能將意志贯彻下去。

    但是————”

    迈泰奥拉缓缓说：“但是如果有这么一个人，那么大联盟对他来说其实是可有可无的，而所有人都需要为他的想法而服务，那可能会导致另一个可怕的结果。”

    陈传缓缓点头，“如果这个人意志不坚定，或者有什么其他想法，这种结果可能是————迈泰奥拉先生，你还好吧？”

    他忽然见到迈泰奥拉身上有光芒闪烁了起来，看著虚实不定。

    迈泰奥拉並且按住了额头，对他摆了摆手，说：“没什么，刚才你说到这些的时候——

    ——我好像————感受到了什么。

    “9
------------

第六百二十四章 隐馆观深藏

    陈传看着迈泰奥拉，这种情况，显示出这具躯体中所包含的精神受到了某种影响，导致起伏比较大。

    如果再剧烈一些，恐怕会冲破裹缚在外面的躯壳。

    过了好一会儿，迈泰奥拉才从这种状态中退出来，整个人趋于稳定，显然约束住了自我。

    陈传问了句：「迈泰奥拉先生，你记起来的，是有关于大联盟的事么？」

    迈泰奥拉没有立刻回答，只是按住了额头，过了一会儿，他抬起头说，「可能是吧，我现在又看不太清楚了。」

    他沉声说：「其实来到了这里之后，我就经常可以看到一些片段，只不过我无法肯定，自己所看到的是否是真实的。

    所以我还需要等待一下，等待一个契机，或许能让我有所启发。」

    陈传心下微微一动，他有种感觉，这个启发可能和这次的预言有一些关联。

    迈泰奥说：「陈先生，还有两天等待仪式，这个东西送给你。」

    他取出了一个东西递给陈传。

    「「行走的旅行签」，有了这个，你可以去圣庭上所指示的任何一处地方。」

    陈传接过来看了下，这是一个金属铭牌，上面有一串数字编号。

    通过联络器的信息查询，他得知这其实是一个通行证。

    圣庭空域非常广大，由于当初集中了几乎全世界的优秀人才和上层力量，同时还有大量的计划和项目在此执行，所以这里不同于寻常的空域，除了核心地带之外都是大片的无人区。

    这里除了一些特意留出来的观光区，会议区之外和公共通行场所之外，几乎没有一块闲地，从地下到天空，都被分割和利用。

    而在这里是无法动用太多超限力量的，这样想去某个地方的时候，就只能依靠地图标注还有乘坐指引飞行器前往。

    可有了这个旅行签，就有了暂时管理员的身份，那么只要对照地图，想去哪里就可以去哪里，当中不必经由任何过程。

    他谢了一声，将其收下。

    接下来他们没有再提及关于大联盟时期的话题，迈泰奥拉带着他在一些有价值的地方去看了一下。

    陈传对大多数地方也就是走马观花的看看，因为没有人了，许多东西除了具备一定的历史纪念意义，几乎没有什么价值了。

    倒是在经过一片种植园的时候，他透过舷窗往下看了几眼。

    根据内容显示，这里埋藏着大联盟时期的一个未曾完成的大项目：「织网计划。」

    也是当初少有的获批项目之一。

    这东西可以看成一个巨大的宝器，是可以自己繁衍生长的，是用以对决妖魔的最终兵器之一。

    也可以看成一个特殊的超限度活跃意识体。

    它可以将一定的事物的发展和运行具现化，并由此延伸出植物状的外观，比如妖魔和人类的斗争，就可以在这株植物上显现出来。

    那么只要任何不利于人类世界这一方枝叉砍掉或者切除，就代表了这一可能不在现实存在了。

    从另一个层面上看，这简直可以看成「圣行」的高等版本。

    只不过这个项目似乎是因为当中需要不断修正，导致投入太大，还有可能是因为参与者认为其最终会威胁到自己，所以只是开了一个头就终止了。

    但是这一百多年来，作为载体的还在自行不断的生长，并不断从虚空中自行吸收精神能量，现在不知道是什么模样了。

    他倒是对这些载体有兴趣，不知道是否可以利用做一些武器或者工具。

    说起来，他碰到的那些上层妖魔都不见运用什么兵器，他们其他都学了，这个怎么能不学呢？

    和迈泰奥拉游览了几个地方之后，他便和对方分开了，随后拿出地图看了下。

    圣庭之内各个地方都是标明了，不过其他地方他没什么兴趣，本来注明的一处纪念馆也被从上面涂抹了，看上去不是有什么东西被掩盖就是进不去。

    他的目光此刻落在了一处地方。

    图书档案馆。

    从介绍上看，这里面存放着大联盟时期的很多文卷和记录，值得一看。

    他拿着金属牌翻动了一下，默想这处所在。

    下一刻，他出现在了图书档案馆的内部，周围漂浮着两团人形云雾，其中一个动了下，朝着他飘过来，传递过来一道信息，询问他需要查看什么。

    陈传让它提供了一份目录，他本来想翻找一下大联盟时期的各个事件记录，还有关键的人物介绍，但很可惜这里没有。

    既然这样，那只能退而求其次，他的自光很快落到了当年上层力量对阵妖魔的各种记录。

    在大联盟时期，特别是某一个时间段内，上层力量与妖魔的冲突只要有第三人在场，就会设法收录进来。

    他心中不禁有一些疑惑，问了句：「这些东西没有被各国拿走么？」

    他记得大顺就没有这些东西，天枢的资料库里也不存在，要是有的话，对他们的帮助绝对很大。

    雾状人形向他又传递了一些资料过来。

    陈传看过之后，心中顿时了然，原来只有直面过妖魔之主的人才有资格和权限来这里翻看这些东西，并且事先还会签署协议，不被允许随时透漏。

    而经过检测，他有过与妖魔之主正面战斗过的记录，所以有权限进入。

    至于当初的协议，因为大联盟已经崩塌了，负责的对象已然不存在了，所以即便签署也没有任何意义，如今已经提交维护者并被取消了。

    他注意到运用的词汇，对自己的判定是与妖魔之主战斗过，而计算战果。

    严格来说的话，那位妖魔之主的确没有被真正的杀死，其意志尚还存在，他击破的只是其绝大部分的存在力量。

    不过只要不妨碍他翻看档案，这些也无关紧要。

    当初立下这么严格的规矩应该不是为了阻碍消息传播，他猜测很可能只是为了测定一个人的立场。

    这里总有一些原因的，在并不了解真实的情况之前他并不会去妄加评判。

    唯一让他感觉有些遗憾的，是到了里面，仍旧只能用一个「凡人」的方式进行阅览，而不被允许使用超限能力或者精神力量，这就只能一册册的翻看了。

    他先抽调了一本与妖魔斗战的档案翻了翻，具体的人物名字被封存了，只有具体的战斗案例，其中包括战斗者当时的战斗思路，双方所使用各种秘术和手段，以及战斗之后一些分析。

    令人意外的是，这其中以失败的案例居多。

    其实对他而言这种反而更好，更方便总结教训。

    他走到了一边的座椅上坐下，雾状人形特意询问了下他需要什么。他只是要了一杯茶，就着这里的人造阳光慢慢看起来，并很快沉浸进去。

    像他这样与妖魔战斗过的人，能够清晰的判断出战斗的输赢到底是在哪个关节出现的问题。

    只是在看一会儿他就没有什么兴趣，因为在他看来，其中不少人，包括一些妖魔的水平其实也就那样。

    如果换成是他，有些战斗根本不必要考虑那么多，只是随手一拳的事情。

    如果可以的话，他更想看破杀那几位妖魔之主的案例，然而这里虽然有，但却提示他的权限不够，无法查询具体案例，只是对杀死那几位妖魔之主的人有一些简单的介绍。

    可随着看下来，他眸光微动，因为这其中有两位不但是东陆人，且还都是纯净派出身。

    这个发现让他颇觉意外，之前从来没有听说过派内有这样的人物存在。

    仔细思索了下，这其实是可能的，因为五大流派是全球性的组织，大联盟崩了之后才各管一摊。

    而他现在所接触到的，其实只是大顺纯净派的成员。

    在大联盟时期是不看国别的，人员可以四处走动，甚至有东陆人前往其他国家担任派系上层的案例，这两位很可能就是其中之一。

    他记得纯净派有记录，此前有过去往虚空深处探索的上层力量，只是后来再没有任何讯息传回。

    这么做当然也是有原因的，正如物质世界有着某些东西吸引着天外那些妖魔，精神世界深处同样有着某些东西是他们所需要的。

    正如玄禅两教，还有其他教派过去的上层力量，许多都是这么与物质失去联系的，也不知道他们最终有没有找到自身所需求取的东西。

    倒是现在经历了大轰撞，一部分精神世界与物质世界交融到了一处，有些地方甚至直接连通到了精神世界深处，所以他们真要要找寻某些东西，现在反而变得容易许多了。

    进一步想，那过去那些失落的上层力量，是否也可以找寻回来？

    想了想，这个可以以后再说。

    他把手中的案卷归还回去，接着开始翻找关于修行方面的记录，主要是一些对于炼假成真的论述。

    他发现涉及到这方面的资料时，其中的设限反而非常少，可以很轻易的翻看到很多卷宗和著作，后面还能查看到借阅记录，这似乎是鼓励底下的人借阅。

    里面很多天马行空的想法，着实给了他非常多的启发，只是随着深入看下去，在翻到某一页的时候，眼神不由一凝。


------------

第六百二十五章 魔愿倾人世

    那是一个有着赤色醒目标示页面，且上面有着一定的权限封锁的案卷。

    陈传查询了下，给予的回馈，内容竟然是关于更高层力量的探求。

    他再看了下，确认自己没有看错，只是上面的权限居然不高，他只要申请就能通过。

    这个有些奇怪。

    关于更高层次力量的内容，就这么简单的展示出来么？还是说里面涉及的内容有限？

    看了再说。

    当即递上了申请，可即便他的权限符合，依旧需要按照流程等待半小时。

    他倒也不急，先去翻了下其他的案卷。

    半个小时很快过去，联络器中通知他权限开放，当即将解封的案卷拿了过来，并在面前打开。

    与此前见到的案卷一样，依旧没有具体的时间标志，所有的人员签字都是一片空白。

    其中的主要内容，是大联盟的上层当时为了解决妖魔的威胁，提议集合所有的上层力量，以炼假成真的手段创造出一个突破高层的人物。

    看到这里，他一挑眉，不由想到了天枢也有一个相似的提议，如果不出意外，最初的源头可能就是从这上面来的？

    从这上面看，计划其实一直是在有序推进的，并且挑选出来了两名合格的人选，最终人选将会从这两个人中诞生。

    关于这两个人是谁，同样没有名字，身份来历更是一概没有。

    档案翻到这里，相关内容还有一页，可翻过之后，发现后面是一片空白。

    陈传看着那空白，摇了摇头，其实对这个结果他也是有所预料了。

    如果不是这样，权限设置绝不会这么简单的。

    而这份计划应该最后也没有成功，因为成功的话，后面也就不会有妖魔入侵了。

    可是————

    真的没有么？

    他眸光变得深远了起来。

    他不禁想起了此前与迈泰奥拉的那番对话，以及其人身上出现的一些异状，还有大联盟时期的各种事情几乎一片空白。

    这里面的谜团实在太多了。

    大联盟毕竟已经过去许多年了，就算再出现，也与之前没有任何关联了，前人的路已经走过了，目前看起来没有能够走通，那么接下来轮到他们来走了。

    一晃两天过去。

    陈传的联络器上传来了提示音，仪式还有一小时就要举行。

    他吸了口气，趁着还有时间，又用四十来分钟将最后一点内容看完，把档案合上。

    两天的时间其实很不够用，因为他只能用最原始最简单的方式去阅读，而无法用精神感知。

    这里有价值的东西还是有不少，他只能先挑选较为有价值的先看，余下的只能等下回有机会的再来翻阅了。

    可即便只有看到这些，也是收获不菲，这一趟来得很值。

    拿出那枚金属片，他瞬息间回到了大厅之前，并往里走了进去。

    谭秋已经提前回来了，整个人正斜斜躺在软椅上，见到他进来，立刻和他打了声招呼。

    陈传点了点头，各国代表此刻差不多也都到了，两天的时间里，他们也都与国内联络过了。

    不少上层组织也或多或少对这个命运石计划的结论表示出一定的疑问。

    只是整个计划用的都是联邦的神融物质，所以目前他们没有公开提出异议，就算结果被妖魔篡改，那也是消耗联邦和天外魔怪的资源，他们乐于见得的。

    联邦代表霍休斯见大部分人都到了，他站了出来，对着所有人说：「今天我们将举行第二次仪式。

    但有一件事必须要向诸位说明，这次的预言，是基于前一个预言而形成的。」

    为什么他要强调这一点，因为按照联盟时期所提出的预言理论来说，预言从来不是百分百准确的，未来总是在不停变动的。

    你当前针对某一件事所做出的预言，等到隔段时间再去预言，有一定可能结果不同。

    理论上认为预言只是指明了一个可能性，但这个可能性并不会形成绝对的真理。

    尤其是当事情涉及到了敌我双方众多上层力量之后，有时候可能某一个人念头就会在未来产生某种极大的变动。

    所以验证必要有一个端点，并沿此往下验证，否则只会造成混乱，但好在涉及到这种大事件，通常来说是不会陡然出现什么剧烈变动的。

    众人听到之后，都是表示同意。

    霍休斯见无人质疑什么，看时间差不多到了，就让后方的同伴开始举行仪式。

    众代表看着仪式的进行，这一次他们早已做好了准备，如果没有确切的结果，或者联邦还需要下一次继续预言，并不愿意自己出神融物质，而是要他们拿出来，他们会倾向于选择拒绝。

    之所以是倾向，是因为大顺方面的态度不明，如果大顺和联邦私下里达成了什么，愿意支持这件事，那他们也不得不支持了。

    可要是大顺也不支持，那他们就可以顺理成章的拒绝。

    其实他们本来还想找陈传和谭秋等人探探口风，奈何陈传这两天不知道去了哪里，找不到人，谭秋则是根本做不了主，一问三不知。

    偏偏这事情摆在天性派身上是非常合理的，他说不知道那可能是真的不知道。

    联邦代表这时对着水池洒了下神融物质。

    陈传注意到，其洒下的数目远比上一次来的多，这回付出的代价很大，看来联邦这次是要追求长期的利益了。

    在如今这个时代，人类世界必然是会遭遇到一些难以解决的问题的，求助预言是解决的方式之一。

    别看联邦现在付出了一部分，可是能收获到的却是世界各国上层组织的好感。

    如果大顺在成为领导者之后做的不妥当的地方，那么其他国家就可能转头去找寻并依附联邦。

    联邦就不冒头争抢，而是给他们提供了一个选择，并且也不妨碍当下的大局。这样看起来，联邦的策略的确是经过了一定调整了。

    预言石上的光芒在亮到极致之后，往下洒落，进入了水池之中，结果看样子出来了。

    谭秋看了看陈传。

    陈传说：「我来吧。」他走到了前面，将手伸入了池水之中，很快一幕幕的画面进入了脑海之中。

    他并没有进入那种放空，而是冷静的将自我抽离出去，既是接收了信息，又能清晰的看到这一切。

    这次的预言较为深入，他也了解到妖魔想要做什么了。

    陈传整理了下思路，妖魔这一次想要针对人类世界的事情，居然是准备让更多的妖魔在物质世界获得容器和载体。

    包括一些妖魔之主，也准备如上一位妖魔之主般，将自身力量投入到人类世界之中。

    简单来说，那就是大量的妖魔会选择在人类世界「转生」，以此来补全物质世界才可能有的缺陷。

    而其所选择的地点，就是之前沦陷的中心城以及周围的区域。

    为了不被其他妖魔和人类的上层力量干扰，这一回他们会利用大量的无智妖魔作为祭品，以完成一个强大的愿景，从而对敌对者的上层力量进行绝对的蔽绝和限制。

    简单来说，这相当于是一个妖魔版本的世界之环。

    他心下想着，这其中必然是有原本属于人类世界上层力量的参与和帮助。

    各国代表把手从池水中抽出，一个个神情严峻，他们都不难意识到情况的棘手。

    霍休斯这边，他与上次一样，将这回预言的结果公布了出来。

    谭秋看到之后，也吃了一惊，随后他问：「陈枢员，你觉得是真的么？」

    陈传说：「虽然预言未必是真实发生的事情，但这次我认为极可能是真的。」

    因为那位被他击破力量的妖魔之主就是来寻找容器的，说明们有这个需求。

    还有，上层阶梯的事情他也没有忘，那就是在找寻载体。

    所以这一切结果符合妖魔的追求，而实现这一切的条件也是存在，特别是那些失陷区域与精神世界相连，其中绝对存在有不少人类，妖魔想推进的话，是能够推进这件事的。

    要是不设法阻止的话，等到重新繁衍的妖魔成长起来，那必将蜕变成为新一代的妖魔，世界真不知道会变成什么样子。

    就是不知道这个事情到底有多少个妖魔种群参与其中，因为理论上说，这对所有的上层妖魔都是有利的。

    当多个妖魔种群联系到一起后，他们会不会为了共同的利益而走到一处？

    要是那些沦陷区域的载体无法满足祂们的要求，他们是否会把目光放在如今的人类世界上面？

    他觉得是极其可能的。

    谭秋骂了一声：「这下麻烦了。」

    大轰撞抵御过去之后，其实天枢对局势的判断是较为乐观和积极的，因为失去了神融物质的吸引，除了某些妖魔之外，大部分妖魔是没有必要和人类世界全面对抗的。

    可依照现在的情况来看，人类已然成为他们完全自我的容器和资源，那局面就完全不一样了。

    陈传看了眼在场所有人，见他们都在低声讨论，便说：「谭枢员，我们先将预言的内容发回去，让天枢先研究一下，看有没有应对的方法。」

    >


------------

今天去医院看病，请个假，就晚上一更了。

    RT
------------

第六百二十六章 连天接半域

    天枢那边在收到了陈传和谭秋两人的报讯之后，对此非常重视，说会马上分析和研究这件事，並请两人事后將联邦各国代表的意见和记录带回来。

    场中有代表此时提出一个问题：“霍休斯先生，我们既然通过预言提前知道了，是否可以加以阻止？”

    霍休斯说：“只有两个办法可以阻止。

    第一个，我们联合世界各国发起一个巨大的愿誓，以对抗妖魔的愿誓。

    第二个，即刻找到办法，摧毁或者破坏那片沦陷区域。”

    各国的代表听了之后都是摇头，这两个方法都很难完成的。

    要是他们有这个能力，也不会出现眼前这样的情况了。

    其实他们更希望听到的，是从预言之中找到更妥当更合適的方法，但显然联邦方面已经不准备再继续单独付出了。

    除非他们自己愿意代为支付代价。

    可他们没有谁是愿意的，因为他们很清楚，即便再有几个预言出来，也不见得能够找到他们所想要的答案。

    不少国家的代表此时將目光投向陈传二人这一边。如果联邦解决不了问题，那唯一具备这个能力的似乎就只有大顺了。

    陈传仔细思索了下，从这个愿誓可以被他们准確预言来看，妖魔那里其实是一点也不在乎计划是否泄漏。

    祂们也的確有这个底气，因为愿誓的代价至少有一部分是无智妖魔。

    这些妖魔其实是非常古老的精神体，只是不知道是诞生之初的缺陷还是后天原因，导致大多数只凭藉本能在行动。

    祂们会被力量更高更具智慧的妖魔利用和驱动，可到底还是上层力量，所以当他们被当作代价献祭出来的时候所能获得的回馈也是相当大的。

    但他相信要做成这种事並不是想做就能做成的，需要一些特殊的前提条件以及较大的限制，否则这些妖魔早就突破世界之环或者拿下人类世界了，用不著等待现在，也不用单独去分隔一片地域出来。

    可是很可惜，即便是这样，妖魔所拥有的资源相对他们还是多上太多了，想用愿誓对抗，除了消耗自己为数不多的力量，其余毫无意义。

    至於那些沦陷区，目前对於人类世界来说也是无解的，实际上就算能將那些区域破坏，妖魔也一样可以通过进攻世界各国来获得自己想要的。

    这就是一个阳谋。

    但要说人类世界完全是被动的，那倒也不见得。

    其实他们是有办法加以针对的，但这里必须要藉助全世界的力量。他现在不会去说什么或者承诺什么，在做出正式的决定之前，还需要和天枢那边沟通一下，擬定一个详实的方案。

    他说：“诸位，这件事我们已经报告给了天枢，此后要是有什么决定和想法，將会及时告知诸位，和世界各国一起商討解决。”

    各国代表听到之后，相互对视几眼，隨后接受了他的说法。

    他们也不担心这只是敷衍的语句，只要大顺还想要做世界的主导者，那就一定会想办法应对这次危机的。

    此时他们也需要各自回去和国內討论这件事，没心思再留在这里了，在和联盟圣庭管理方还有陈传、霍休斯等人各自打了一个招呼后，就纷纷离开了这里。

    陈传对谭秋说：“谭枢员，我还要再在这里待上一段时间，如果你没兴趣在这里，那么就先回去吧。”

    谭秋想了想，说：“也好。”

    他开始还对这片空域有些兴趣，毕竟是大联盟时期的圣庭，可是在这里无论去到哪都要乘坐飞行器，而且总是被脆弱的外壳拘束著，一开始可能有些新鲜，可很快就觉得无聊了。

    他说：“陈枢员，那我就先回去了。”

    陈传说了声好，在目送这位离开之后，他目光一转，见到高清平正站在大厅门口等候自己，於是朝那里走了过去。

    高清平请了他来到自己飞行器上，在这里面说话不会被管理者搜集到信息。

    “我与前朝一些上层力量確实有过一些往来，也知晓他们如今的现状。

    大致分成三个部分，其中最大一部分投靠了天外妖魔，他们充当著妖魔的马前卒，陈天枢此前当是与祂们照过面的。

    还有一部分与上古神只走得比较近，並与那些神只结成了同盟，一同对抗妖魔。

    余下最后一部分，也是人数最少的那些人，始终保持著独立存在，只是这些人也没有抱团，各自零散的分散在虚空之中。

    陈传微微点头，空域广大，只要这些人不轻易暴露自己身域所在，总能存身。

    高清平微微一笑，“陈天枢是否以为他们只是藏匿起来不动？此前是如此，不过后来情况出现了一些变化。有一位上层妖魔愿意庇托他们。”

    “妖魔？”

    高清平说：“那原本是再纯正不过的天外妖魔，只是袖有一具化身进入我等世界，最后成了一位神只。

    这化身被正身吞下，本是回归本来，只此过程中似乎是因为接触了某个教派理念，而由此经歷了一些变化。

    其由原本的凶残乖戾，变得慈悲仁心，常常庇佑旧世上层与神祇，而在这位庇托之下，倒也聚集起了一方势力。”

    陈传说：“能开一方之势力，这位看起来是妖魔之主了？”

    高清平说：“我没有与这位见过，但从其能与其余妖魔之主分庭抗礼来看，应该是如此了。”

    陈传想了想，这其实不算太稀奇，並不是所有妖魔都是与人结怨的，还要看祂们自身的认知和理解。

    他觉得这位或许是接触到了人类世界某个教派的理念，所以立下了某种愿誓，要是这样，那这个情况是合情合理的。

    他说：“高先生，这场人类世界与妖魔的斗战，不知道这些人倾向於何方？而那位妖魔之主又是站在何种立场之上？”

    高清平说：“撇开往日之冤讎，其中大部分都是倾向於人类世界的，如果人类世界主流势力能与他们沟通，並给他们一定的承诺和名义，至少能爭取一部分人站在我们这里。

    人类世界如果不存在，那对他们也没有好处的，那意味著接下来轮到他们了。”

    陈传点头，这样他就清楚了，这些上层力量可以试著爭取一下，就算不愿意也没什么，只要让他们保持中立就可以了。

    此前此辈可能会有所犹豫，可现在他们打退了妖魔的进攻，证明了他们的能力，双方就有沟通的基础了。

    他说：“高先生，谢谢你告知我这些。”

    高清平笑了笑，说：“陈天枢不嫌高某私心计较便好，”

    陈传知道高清平的自的就是想交好自己，以在大变之中维护自身，他对此是欢迎的，能站在一起对抗妖魔，那就是同道。

    他说：“这方面如果有事，我当再寻高先生。”

    高清平微笑说：“在下隨时恭候。”

    陈传与他结束交谈之后，就从飞行器上下来，隨后拿起那枚金属片，默想著空域主庭所在。

    下一刻，他出现在整个空域最高点，圣庭高塔之上，迈泰奥拉正一个人站在那里，目光投向空域之外，似乎在看著什么。

    感受到陈传的到来，他转过身来，问：“陈先生，你对这个预言怎么看？你认为它是真实的吗？”

    陈传说：“可能性很大，单从预言本身看，妖魔篡改的可能很小，因为无论篡改不篡改，我们都无法阻止祂们的做法。”

    迈泰奥拉说：“陈先生，你还记得圣庭那被带走的那一半么？”

    陈传看著天穹上方那缺裂的一半，说：“当然。”

    迈泰奥拉说：“在刚才预言石放出光芒的时候，我看到了一些东西，那些妖魔很可能会利用那被带走的一半，重新构筑沦陷区域。”

    陈传神情微凝。

    他不知道当初到底发生了什么，但是大联盟圣庭有一半落在妖魔的手里，那么背后所代表的答案想想就让人不寒而慄。

    只是他也想到了另一个可能，琢磨了下，抬头说：“如果真的是利用了空域另一半，那我们是否有可以利用的地方？”

    迈泰奥拉说：“有的，当另一半重新归回物质世界后，或许我们可以通过这里抵达那一端。

    但这可能是妖魔故意留下的缺口，让我们的人进去，然后再被他们所捕获，那我们很可能变成祂们的食粮。”

    陈传说：“但这也给了我们的机会，如果真的由此撬开一条缝隙，我们或许就能破坏和干扰祂们的计划，並不是原来那样胜算较小了。”

    而且还有一个想法他没有说，將另一半空域投入並与沦陷区域结合，这个事很微妙，吃不透这究竟是有意还是无意。

    迈泰奥拉望著他，欣然说：“陈先生，在你身上，我总能看到人类的美好品质，那难以被击垮的意志，还有的那永不放弃的希望。”

    他看向天空中那半个缺口：“如果一旦那半个圣庭落在那里，那意味著不但我们可以过去，那些妖魔也可以从对面过来。

    在你们找到办法之前————”

    他语气坚定的说：“我会一直坚守在这里，不会让一头妖魔通过。”
------------

第六百二十七章 摘枝化心兵

    第1675章 摘枝化心兵

    整个联盟空域内，目前只有迈泰奥拉一个人是空域认可的管理者。

    所以他说会把妖魔拦阻在这里，并不是不自量力。

    空域之中有着规则上的限制，人类世界的上层力量在这里无法运使自身力量的，那些妖魔同样是如此。

    妖魔们所能做的，最多就依靠精神世界带来的污染，一点点来侵蚀空域，从而将这里转变成他们适应的场所，可那需要的时间就较为漫长了。

    陈传由此也是想到，妖魔用大联盟时期的那一半空域来立愿，那应该就是打算直接借用其中的规则。

    道理很容易理解，「容器」是非常脆弱的，人类世界即便无法杀死那些上层妖魔，也能将「容器」都是破坏掉。

    可有了限制，上层力量即便到了里面，也难以发挥自身的力量了。

    只是妖魔为什么要借用空域，而不是自身来立愿呢？仅仅是为了方便吗？肯定不是这样，借用空域的同时其实也留下了隐患，妖魔能避免的话怎么可能不避免？

    唯一的解释，就是凭借妖魔自身，很难做出这种细致化的立誓操作。

    而现在有了这座空域就有了一个锚点，只需要设法在此基础上扩大并提升力量就可以了，相对就简单许多了。

    如果是这样，妖魔这个计划，很可能在很久之前就开始准备了。

    纵观天外妖魔过往的行事，其实是很少具备长远考虑的，都是根据本能和自身需求行动，哪怕上层妖魔也是如此。

    这也是由于精神世界外在环境决定的，精神不定，变化无穷，谋划远景是无意义的。

    故他敢肯定，背后推动这件事的人一定是从人类世界出去的。

    所以说，内部的敌人比外部的敌人更可怕，破坏力也大的多。

    转念到这里，他说：「迈泰奥拉先生，我稍后就返回大顺了，到时候我会在天枢的会议上说明这里的情况的。

    天顺这边如果有什么决定，会邀请迈泰奥拉先生你，还有各国代表一起协商，到时候可能还会再次把会议地点放在这里。」

    迈泰奥拉说：「陈先生，我对此很欢迎。」

    陈传说：「迈泰奥拉先生，我有一个请求，不知道是否可以允许我在种植区域内采摘一些植物，我打算打造一些作为兵器。」

    迈泰奥拉认真说：「陈先生如果需要，那就去选一些好了，这在我的权限范围内。

    当初的织网计划」早就放弃了，这些植物本来就是用于服务全人类，服务于上层力量的，与其留在那里浪费，还不如交给能够利用好他们的人。」

    陈传说：「迈泰奥拉先生，谢谢了。」

    谈话结束，他便拿起金属牌，眼前景物倏然变化，下一刻，他就来到了那片植物园中。

    落身这里，与他在天上观望的时候完全不一样，周围植物都给他一种满蕴灵性之感，好像能通过它们更好的将自身的意念化转为现实。

    相信如果不是有着外壳的限制，让他的精神无法发散出去，很可能就能将整片区域引动起来。

    所以空域对所有人进行限制是合理的，不然光是所有人的精神就会对这里造成污染。

    那些外围的种植物他没有去看，而是直接往中心地带走过去。

    这是因为最早也就是寄托了愿景的植物都是在那片地方诞生的，外围所见的，不过是从这些植物身上繁衍生长出来的，越往外围，退化的越多。

    他既然来到了这里，自然要设法挑选一件最为顺手的。

    只是到了中心地带后，所看到的感觉都不满意，他继续往前走，忽然心中生出了某种感觉，往某一个方向看过去。

    那里有一根长鞭状的树枝，其如柳条一般挂下，外表看着很不起眼，然而当他凝视的时候，总觉的这根树枝与其余的不太一样。

    似乎内部蕴藏着一股迥异于同类的灵性。

    当初的织网计划可就是要斩断各种枝节，以确保人类世界的延续。

    这自然也导致枝节应人世变化而生，而世事变化无穷，有盛有衰，有些枝节看似变化较大，可未必不能将人类世界变得更为强盛。

    正如万暗之中总是有一缕微光。

    而这根枝节正是代表着最大变化也最有希望的那一根，这与他的想法不谋而合，所以自然引发了某种层面上的共鸣。

    此刻他不再犹豫，走上前去，只一伸手，还没怎么使力，这一根长长枝节就自行从上面脱落了下来。

    只是轻轻一甩，就带起一道鞭影，并且有一种心随意使，灵变贯通之感。

    这东西在别人手中未必能发挥出重要作用，可是在他这里，却能产生共鸣。

    也就是在这里因为规则所限，还无法发挥出真正的威能，到了外面，那就完全不一样了。

    陈传收妥了这个之后，用联络器和迈泰奥拉打了一声招呼，就借用了联盟的飞行器，离开了空域。

    在回去的路上，他拿出那根枝节，只是轻轻一拂，长鞭自然化为一柄长锏。

    拿在手中摆动了两下，感觉顺畅无比，好像就是为自己量身定做的，不由满意点头，以后他就用这柄武器来代替长锏了。

    合命武器变化也很好，被他炼化过后也能当作利器来使，可毕竟原本底色在那里，除非他愿意用炼假成真的方法将之加强，否则难有特殊功用，最多就是能承载自身的力量。

    而这个就不一样了，当初可是集中了大联盟的上层力量立愿而成，其载体是可以承担世之变机的，是可以根据他的精神意愿放大威能的。

    有这么一件武器在手，他的战斗力又可以提升几分，而且他打定主意，接下来要用这样的利器教会妖魔运用兵器。

    至于那两柄合命武器，他也不会将之淘汰，将之交给重要的化身使用就可以了。

    而飞行器出来没有多久，联络器上就传来了丁兆的声音，正是邀请他参加天枢会议。

    他知道这次应当是为了商量怎么应对当下局面，于是自正身那边传递了一缕精神进入了枢盘之内。

    此时其余枢员也相继现身，相互简单致意之后，丁兆直奔主题：「根据陈枢员、谭枢员提供的消息和内容，我们设法查证，联邦的预言可信程度较高。

    我们从预言的尺度上分析，距离妖魔正式立愿，应该在数月到一年的时间范围内。

    而根据我们的判断，各方大域的妖魔在这段时间内会把所有的力量放在立愿上，那样就不会再对我们发动较大规模的攻势。」

    照理说，妖魔应该一边对人类世界进行牵制，一边进行立愿，以防止人类世界对他们进行干扰。

    但是这次的愿誓这些特殊，涉及到了上层妖魔的「转生」，这势必大量的上层妖魔要自身直接参与其中，这一定会导致他们祭献无智妖魔数目较多，那样能和人类世界对抗的力量必然有限。

    丁兆继续说：「而我们在这段时间内也不能无所作为，我们需要先弥补好大场域的漏洞，做好充分的应敌准备。

    同时可以试着发起一些进攻，不止是我们，我们也可以联络其他国家一起发动，这样能最大限度的干扰妖魔的计划，如果可以，还能顺势削弱他们的力量。」

    众枢员考虑了下，对这份提议的大方向没有什么异议，这个机会确实要设法抓住，没有道理放任妖魔舒舒服服完成立愿。

    接下来谈论的就是一些细节上的问题了，这里因为有丁兆四位负责完善，所以没有多久就谈妥了。

    等待会议结束，陈传正要离开，却收到了丁兆的单独邀请，所以暂时留了下来。

    所有人离开后，丁兆说：「陈枢员，我冒昧问一句，你是不是打算近期就对他们动手？」

    「他们」自然指的就是精修、融合两派的枢员了。

    陈传没有丝毫遮掩，他平静的说：「我的确有这个想法。」

    既然是一个窗口期，那么他是打算找机会将这几个人彻底肃清的。

    丁兆客气的说：「陈枢员，这件事是否可以请你稍缓一下呢？

    他们现在还是天枢的助力，而且我们现在在寻求人类世界的主导权，如果出现这样的情况，那么对整体局面可能是不利的。」

    陈传说：「丁枢员是觉得这些人好用？」

    丁兆摇头说：「我们很清楚，内部的隐患如果放任不管，其实会导致问题更严重，我们只是觉得，如果有这些人在，大域天那边可能还不会采取过激行动。

    因为祂们知道我们内部存在着可以沟通的人员，祂们还留存着一点从我们内部尝试突破的想法。

    可是我们担心，一旦将这些人肃清，那么他们可能会觉得一点机会都没有了，那恐怕会和七幽大胜天一起夹攻我们。

    我们无法一次同时对付两个敌人，唯有盯着一个打，当前我需要针对的，主要是大胜天，所以我们想和陈枢员打一个商量————」

    他诚恳的说：「我们更希望陈枢员能在完成阶段性愿誓之后做这件事，到时候我们会全力协助并配合你，其他枢员那边，也可以由我们来负责沟通。」


------------

第六百二十八章 谋机磨爪牙

    陈传理解丁兆的忧虑，骤然少掉了六个顶尖战力，甚至可能天枢除他之外最强的那一批，那实力会大为削弱。

    这会影响接下来对妖魔方面的作战，因为哪怕这些人放在那里，都可以牵制一定数量的妖魔。

    这方面他也不是没有考虑过，顾问团有神融物质支持，可以提升一部分，將人手逐渐补足，而且清理了內部的隱患，他们也可以將力量一致对外使。

    如今这个空窗期確实很难得，妖魔立愿，无心进攻人类世界，正好是处理的时候。

    只是丁兆这么说，他也不能完全忽视，丁兆等人没有立场偏向，这只是站在大顺和天枢的整体利益上做出理性的判断。

    他考虑了下，要是这件事有天枢这方面的配合当然更好，主要目前他还不知道这些人的身域具体在哪里，打掉一个两个他是有极大把握的，一口气全部找出来除灭的確有一定的难度。

    等到自身力量再提升一点，的確这事情更好处理。当然，如果这几位等不及，或者有什么变化，他也不介意提前送其等一程。

    他说：“丁枢员，我可以接受你们的要求，但是我的想法必然是要贯彻的。”

    丁兆知道他的意思，他严肃的说：“这是我们做出的承诺，我们一定会做到。”

    陈传嗯了一声，那就暂时先把这事放下，他说：“还有一件事，我正好也要找丁枢员“”

    他將高清平谈论的那些內容说了下，又说：“我觉得这些人中有些是可以接纳的，他们直到现在都没有投靠妖魔，那么我们暂且不必视他们为敌人，至少不是我们首要的敌人。”

    丁兆说：“我们確实发现，除了那些上古神只之外，还有一支力量在与妖魔对抗，只是这些人很谨慎，不与我们轻易接触，应该就是陈枢员所说的那些旧时代的神通观修行者了。

    如果他们有意愿与我们建立联繫，我们是愿意与他们建立合作关係的。”

    陈传说：“如果丁枢员觉得可行，可以设法联络高先生，通过他与这些人进行沟通。”

    丁兆说：“我们会处理好的。”

    陈传正身这一边，见事情谈妥，就將那一缕精神收了回来。

    在正式准备对妖魔发动进攻前，还有一段准备时间。

    他准备再好好沉淀一下。

    身后的玄空大日放出炽盛光华，上次破杀的那些妖魔大部分已经燃烧殆尽，但是妖魔之主的残余力量还在持续为他提供上进的力量。

    如果什么时候再来一头妖魔之主，他能够將之全须全尾的投入其中，说不定就能满足阶段性的愿誓了。

    其实这一回眾妖魔立愿，是个难得的好机会。

    参考之前这位妖魔之主，找到容器的妖魔，特別是上层妖魔，是必然会捨弃自己大部分力量的。

    妖魔们为什么要提前筑起堤坝，就是因为祂们要设法获得成长的时间，所以这个阶段可以看做是妖魔的虚弱期，也是他们施展拳脚的最好时机。

    而他能把握住的，许也能藉此收穫到更多。

    他一抬手，雪君刀持在手中，整个身域之內仿佛闪过一道寒光。

    经过他的重新用功，並且在其中加入了些许神融物质，这把武器终是脱胎换骨了。

    没有了万若食和渡世碟，其已然化作了一柄最为纯粹的武器。

    他还在考虑，是否再附著一个愿誓在上面。

    可是此刻想了想，没有立刻这么做。

    毕竟因为异化组织的延伸，这把刀本来就与他是一体了，他所具备的力量大多数都可以由此发挥出来。

    而现在他自身力量提升的同时，也能带动其一同往上走，没必要急著做选择。

    在运炼了一会儿，他將刀收了起来，而后一抬手，拿出一卷书册来。

    打开凝视片刻之后，上面就多出了一行行字，还有精神附著其上，而册子上已经有许多文字了。

    妖魔立愿是无法阻挡的，但他们不能对沦陷区域无所作为。

    考虑到无论是自己还是上层妖魔，往里面去可能会在进入联盟圣庭一样受限制，那么就要儘可能的发动底下的人手了。

    纯净派的秘传是很不错，可是在他看来，门槛有点太高了，所以他想著，准备趁著这段时间，立造一门或者几门寻常人也容易上手的秘传。

    七幽大胜天。

    岳宏机站在自己的身域之內，看著一行玄士、禪者打扮的人自外而来，往两位妖魔之主那边行去。

    祂们看著和人类一般无二，可他知道不一样，这是信奉了玄、禪两教的上层妖魔。

    只他们虽接受了两教的理念，但却在外另闢支流，还曾一度与两教爭夺正统，祂们数目虽然不算多，可个个都是上层妖魔，所以算得上是一股不可忽视的力量。

    儘管这些躯壳並不完美，可他们都藉此取到了较大的好处，得以找到了修行正路，而不像其他妖魔那么粗獷无忌，肆意生长，其所拥有的力量远胜其余妖魔。

    也正是因为如此，其他妖魔才逐渐意识到人类世界对自身的重要性。

    这次数个大域的妖魔一同立愿，这些妖魔也是积极参与的一方。

    因为过去身躯或有不合，可在眾多人的人类之中，总能找到適配他们的容器的。

    岳宏机此刻眼神莫测难明。

    因为他清楚，就算是自己，恐怕也被妖魔之主视作容器。只不过妖魔之主现在还有一些更好的选择，而他只是能算是一个备选。

    可他並不因此畏惧，因为正是由於这个原因，他才不会被其他上层妖魔排斥，他才能建立属於自己的族类，他也能藉机在这里获取到自己所想要的东西。

    只要他成为了妖魔之主，那么就能摆脱此刻的危险处境，况且他知道，现在大胜天还用得著他们，人类世界的强势使得他们更有价值了。

    看了一会儿，他转身离开，回到了自己身域之內，这里有一个形如鸟巢的巢穴，里面有著由无数鳞片匯聚起来的活物，其背脊不断起伏著，仿佛是在呼吸一般。

    他是从大联盟时期过来的人，很清楚技术要是走到一定阶段，其所能创造的伟力丝毫不亚於他们所具备的力量。

    但很可惜，即便过去他四处招揽，全世界范围內也只招募到了一名出身植入派的上层力量。

    他从上空落下，盘膝在鳞片上面坐了下来。

    “朦，我需要知道人类世界下一步的可能动向。”

    这位植入派成员根据大联盟时期的思路，將自身转变成了一个活跃意识体的產物。虽然不能像预言石一样通过付出一定代价做出预言，但是可以通过详细的信息进行技术预判。

    岳宏机很快从“朦”那里听到了不少预测，这些东西其实他自己通过信息情报的整理也能分析出来，但有了朦的帮助，能够更进一步加以確定，而在一些细节上，朦也比他把握的更为准確。

    並且他也享受这种技术服务带来的成就感。

    但也就到此为止了。

    他很清楚这一个上层力量所形成的技术成果就只能是这样了，想要在这个层面上有所突破，唯有依靠种群的优势。

    儘管路很难走，可他並没有完全的放弃，他对此似乎有著一种莫名的执念。

    他认为只要想办法將一部分沦陷区域抓到手中，藉助其中的人口，未必不能完成这个想法。

    他认为如今的世界，能够炼假成真的上层力量就是最宝贵的资源，谁能掌握並將之利用好，谁就拥有了决定一切的力量。

    所以，他下一步，就是想办法收服那些上古神只和旧时代的上层力量。

    过去他招募人手不能太过肆无忌惮，可现在不同了，诸域妖魔为了立愿，需要准备至少数个世界月，在这数个世界月中，他们这些人將会负责儘量挡住人类世界可能的进攻，所以他可以放开手脚做一些以往不好做的事情了。

    “上主，那两位到了。”

    岳宏机正在盘算的时候，意识之中传来了下属的传讯。

    他抬头看去，前方的云雾飘散，出现了两个身著末朝古服的身影，他们脚下和身外有著五彩烟嵐，看著如同壁画上的上神。

    正是末朝元氏供奉的两位上层力量。

    他这次率先招揽的就是这两位。因为末朝为大顺所灭，连逃到交融地的帝室都被剷除乾净，祭祀亦被断绝，所以这两人是绝对无法被大顺所接纳的。

    而那些上古神只也因为顾忌大顺的原因，拒绝了他们的投靠，所以如今只能选择与他合作了。

    其中一个人影说：“岳天主，我们考虑过了，我们可以答应你的延揽，但是我们也有一个要求。”

    岳宏机说：“请说。”

    另一个人影神情阴沉的说：“偽朝天枢成员陈传，与我们有大仇怨，我等若投奔足下，需请足下助我诛杀此人！”

    岳宏机笑了笑，这人他自然是知道，是就算两人不提，他料定这回自己也会与之对上，不妨就做个顺水人情。

    “二位的要求，我答应了。”

    &amp;gt;
------------

第六百二十九章 拟略投暗书

    整个九月份，天枢这边都在这备战，同时联络各国召开会议，以便协同作战。

    陈传作为主要战力之一，没有再去参与各国商议对话，就是在自身空域内专注提升自我。

    他很期待这次主动出击。

    因为理论上所有的妖魔都是他的柴薪，所以每一次出外击杀妖魔，既是为人类世界缓解危机，也相当去搜索修行资源。

    他的动力可谓相当之充足。

    这些天他还不忘派去分身去支援各个藩属国和其他友好国家，主要就是为了找寻妖魔。

    可惜妖魔现在收敛了许多，只有零星的出现，他随手剿除了之后，又去到了那些沦陷区域的边缘处探看了一下。

    里面依旧给他相当危险的感觉，偶尔见到了一两头上层妖魔，这些妖魔比他之前见到的更强大也更狡猾，交手之后一觉不对就撤回了身域，半点也不拖泥带水。

    一个月的时间，他把主要几个沦陷区域看了下来，也不过杀灭了两头寻常妖魔，但凡力量稍高一些的就很难留下了。

    他也是在想，要是渡世碟和万若食这两件宝器能够恢复元气，那这些妖魔许就跑不掉了。

    只是两件宝器还需要接着养，毕竟以前亏缺太多，万若食至今还在沉睡之中，渡世碟连一头妖魔身域还未吞吸干净，还需要慢慢来。

    倒是这回行动表面上看起来不算太成功，可却带来了一个一些意外的收获。

    这些妖魔被他杀的不敢轻易露头，在各大国的眼中，大顺着实维护住了世界的安全，并还充分展示了强大的武力。

    可世界各国的上层组织偏偏就是吃这一套的，因为在如今的格局之下，唯有真正强大的领导者足够让他们信服，光是心平静气的沟通是没有用的，因为那没有一点威慑力，那就没有人会在乎。

    这也直接使得天枢召开的会议变得容易和顺利了不少。

    到了十月份，天枢那边发来了再次召开会议的消息。

    陈传知道，经过了这一阶段的准备，应该快是要动手了。

    他意念一动，一缕精神进入了枢盘之内，而后眼前天地一阔，各位枢员精神具是显现眼前。

    不过他立刻察觉到，这次又多了一个人。

    丁兆的声音在众人精神内响起：「许莹青许顾问近日已经获得突破，正式成为天枢的一员。

    而肖元光肖顾问也已经在尝试突破了，顺利的话，到下一个月，我们又将获得一名成员。」

    这是一个好消息，说起来过去突破上层力量难之又难，天赋机运缺一不可，自古以来都只有极少数的人能得成功。

    唯在大联盟时期建立起来了上层力量组织，对于下层限的格斗家进行系统性的指导和提携，即便大联盟崩塌，各国也根据自己的情况建立了相似的组织，这才使得新血源源不断。

    而且这个时间段上，两天交融使得突破变得更为容易了，且无论许莹青、还是肖元光，都是五人组的成员，顾问团功行强高的一批，再有了神融物质的帮助，如果这还提升不上来，那就是其本身的问题了。

    有些枢员暗自有些可惜，丁兆已经与他们沟通过了，融合、精修两派的人是必须要清理出去的。

    可惜这两派的人与他们走的不是一条路，不然的话，大顺的力量将比现在强太多。

    丁兆等众人消化完这个消息，并和许莹青打过招呼之后，又向着这诸人发送去了一份报告。

    「顾问团正在根据天枢的指示加快中心城的修复，并且填补大场域的空缺，预计这个过程将在两年之后初步实现。」

    「两年之后？妖魔会给我们这么多时间么？」

    有枢员问了一句。

    这可不是一座两座中心城，而是十余数座中心城同时起建，不说完成与否，当中能够保证不受破坏吗？

    丁兆说：「慢慢推进当然更好，但我们预测，妖魔在完成立愿之后，为了保护住自身的成果，定对我们进行一轮更大的攻势，所以我们尽量抢在这前面修补好防线。

    而我们接下来的战略便以进攻代替防守，我们经过研究，建议尝试进攻七幽大胜天。」

    这就是之前的定下的方略，无非是将进攻干扰变成一场战略行动。

    七幽大胜天就在那里，他们的巢穴从来就不隐秘，如果预言正确，此刻应该已经开始调和和准备了，现在动手正是时候。

    而且只要不是进入精神世界深处，他们也很有底气，大不了直接回自身的身域，权限高一些的，则可以直接回天枢就好。

    一次不行就两次，总是不能让妖魔安稳。

    再说他们这里还有陈传这样能够克压妖魔之主的力量，没有什么比这个更能坚定士气的了，所以众枢员没有一个反对。

    丁兆接着说：「我们初步拟定的计划不止是进攻和袭扰，还要尽可能在此行动中杀伤祂们。」

    众枢员略觉意外，因为这非常不容易，妖魔是肯定不会坐视他们进攻的，可一旦见到情况不利，恐怕立刻就退回大胜天，不会给他们破杀自身的机会的。

    而对于大胜天，他们目前也无能为力，妖魔躲藏在里面的话，那是根本攻不破，最多只能造成一些干扰罢了。

    所以在他们的预判之中，此战就算能胜，怕也只是小胜。

    可既然丁兆这么说，想来是有了什么依仗了，所以众人等待着他的下文。

    丁兆又向众人精神传递了一份信息，并说：「这是一份从罗昭大域天发来的信息，里面的内容是关于七幽大胜天的一些情况的描述。」

    众人十分意外，竟然是罗昭大域天发来的。

    不少人不由的望向融合、精修两派的枢员，想来这份情报应该也与他们有些关系。

    丁兆并未解释情报的来源，只是说：「我们判断下来，罗昭大域天交给我们的信息内容应该是真的。

    罗昭大域天这次应该也是加入了立愿的行列的。

    但他们不确定我们会否会针对大域天，哪怕我们不这么想，祂们也会有这个担忧，而最好的办法就是让我们转移注意力。

    有枢员说：「罗昭大域天应当是希望我们去进攻大胜天，如果我们进攻失败，就顺带削弱我们的实力，如果我们赢了，吃亏的也是大胜天。」

    其他枢员也不难想出对方的目的。

    只是可惜，他们没有办法将这个情况传递给大胜天，让他们互相争斗。

    不过也就想想罢了，如果真这么做，这两家未必会真的敌对，可以后他们或许就得不到相应的情报了，所以也只能到此为止了。

    陈传仔细看了下这份情报，其中重点透漏的，其实是关于岳宏机那一支妖魔族类的情况，对其主要力量有较多的描述。

    并且上面隐晦的提醒了他们，大胜天到时候可能会有外援。

    看来这次的敌人不可小觑。

    但这反而证明他们的策略很对，因为这种表现，说明对方也在忌惮和畏惧他们。

    而且这对他而言实在是好事，他怕的不是妖魔实力强盛，而恰恰是怕它们因为举行立愿，所以一味坚守不出。

    丁兆说：「如果诸位枢员没有什么其他意见，这次我们将会设法联络世界各国的成员，动员他们跟随我们行动。」

    一名来自军方的枢员说：「丁枢员，据我所知，条件恐怕还不成熟。」

    丁兆说：「我们不需要世界各国的跟随我们，我们只需要他们做出声势，做出一副攻击的态势即可，相信他们不会拒绝。」

    众枢员这下没有异议了，如果让各国上层组织一起跟着战斗，他们未必会同意，哪怕真答应了能出多少力也难说。

    可只是要他们设法策应一下，不要他们真正参加进攻，那想来应该是没有问题的。

    这样这件事就定了下来，而主要的事情商议过后，众枢员也是散去。

    陈传这边则又收到了丁兆的单独邀请，所以他留了下来。

    等人都是离开，丁兆说：「陈枢员，我们已经借助高先生的帮助，与那些上古神只和那些旧时代的神通观修行者联络过了。

    我们的想法，是不要求他们现在就加入我们，准备这次进攻大胜天之后再与他们进行正式谈判。

    我们认为，唯有向祂们展现出来强大的力量，这件事才有推动的可能。」

    陈传点了点头，这个策略非常对，去邀请他人和让别人主动加入进来，那是完全不一样的。

    大顺表现的越果决越强硬，就越能让对面意识，是们需要大顺，而不是大顺需要祂们。

    他说：「这件事上，我没有什么意见，完全由丁枢员你们处理就好。」

    丁兆说：「陈枢员，在下回的行动中，我们计划以你为绝对主力。

    我们本来拟定了很多方案，但是我们觉得，我们并无法将你的战斗力充分的进行预判。

    所以我们决定，将行动的主动权交给你，不知道你觉得是否可行？」

    陈传自是当仁不让，他说：「可以，到时候就由我来负责具体的行动。」

    >


------------

第六百三十章 势动击胜天

    大顺建治九十九年，十月中旬。

    陈传正身凌空站在玄空火大日之前，看著外面的虚空。

    他的目光凝注在代表著七幽大胜天的那个星团之上。

    此刻心中却是浮现起一个念头，当初玄教两教的上层力量往虚空深处去，说是为谋取一些物质世界缺少的东西，正如精神世界上层妖魔缺少物质的一部分，所以需要容器一般。

    那会是什么呢？

    他目前还感受不到。

    或许要等阶段性的愿誓完成之后才可能知道了。

    当前要先设法斩杀更多的妖魔，儘可能把自己的功行提升到预想阶段。

    这半月以来，罗昭大域天又陆续发来了一些关於大胜天的情报过来。

    而此辈用这种方式，显然就是告知他们，如果他们不主动做什么，不与之敌对，那就能收穫到很多有价值的东西。

    这个方法的確非常好用，为了更多的信息，暂时不会將大域天列为第一目標。

    这方天域的妖魔果然是懂得利用人心的。

    而所谓的外援，也被大域天透露了出来，那是一些早就得到了躯壳的上层妖魔，並且还是借用了玄、禪两教理念的妖魔。

    儘管到这里大域天没再泄露更多，可是他们猜测，很可能立愿仪式就是由这些妖魔主持的。

    上百年的来回对抗，上层组织对这些妖魔说不上完全了解，可大致什么样是清楚的。

    由於妖魔大多数都是精神体的缘故，其本身就是变化不定的，群体性的合作正是祂们所欠缺的。

    哪怕是一个种群，也不是完全是一个族类，而是上下分明的阶层，所以很难做到意愿统一。

    他们之前推断，最好的办法，就是由一个能够凝聚意志的群体牵头，然后再带动其余妖魔。

    起初他们以为这会是投奔过去的人类上层，现在看起来，妖魔並不完全信任他们，故是找来了这些转入教派的妖魔，这也更为合理。

    这时他忽有所感，投去一眼，知道那是肖元光成就了。

    当下一缕精神投入天枢之內，在主厅之外等有片刻后，就见到肖元光从里面走了出来，他说：“肖前辈。”

    肖元光笑了笑，说：“陈枢员，进入顾问团我比你早，进入天枢你比我早，在这里你算是我的前辈，以后我们就用枢员称呼好了。”

    陈传点了点头，他说：“肖枢员刚才成就，只是很不凑巧，我们可能即將进行一场主动出击的战斗了，后方就要依靠你们几位了。”

    肖元光神情严肃起来，他沉声说：“我刚才听丁枢员说过情况了，看来我们要面对的难关很多。

    陈传说：“是很多，不过总能一个个克服的。”

    肖元光说：“我赞同，我们以前认为妖魔势大，总是心怀畏惧，可是我听了情况之后，才知道其实祂们也在怕我们，否则没有必要弄出这一条隔离带”。

    陈枢员，这次我能做的不多，唯一能做的，就是守住后方了，希望这一战，能让妖魔更为惧怕我们。”

    陈传说：“这也正是我所想的。”

    肖元光因为要去开闢身域，儘可能在战前熟悉並掌握好自身的力量，所以陈传也没有与之多聊，约好此战之后再会，就互相分开了。

    又是默默等待了两天，在某一刻，精神传讯之中出现了丁兆的声音：“陈枢员，时机已至。”

    陈传眼眸之中出现了一股锐芒，他意念一动，那一道落在外面的化身已然出现在了虚空之中。

    与此同时，天枢大部分枢员的身影亦是现身於此。

    而在人类世界那里，各国的上层组织也是依照约定，纷纷现身，摆出了一副进攻的架势。

    这一次大部分枢员都会出战，后方交给裴惜燕、许莹青、以及肖元光这三位。

    人类世界这个举动，也令与他们接触过的各大妖域大为警惕。

    天外妖魔固然难以计数，可人类世界早已证明自己並非善茬，正面碰撞，单独一个妖魔未必能討得了好，而祂们正值立愿当口，並不想节外生枝。

    可等到看见人类世界这回直指七幽大胜天，就个个都没有动静了。

    陈传感受著，自身场域落在了大胜天外的场域之上，霎时间，就出现在了那偌大星团之外。

    而参战的十余位枢员，也是一起跟了过来，此刻全部出现在了他的身后。

    他们人数比起妖魔是不多，可在丁兆等人战术安排之下，当配合起来时，那是完全不一样的。

    到了这里之后，却没有任何妖魔过来阻拦。

    甚至连无智妖魔也没有见到一头，应该都是被收拢起来。

    陈传看著那个星团，根据罗昭大域天给出的情报，大胜天之外还围拢著大量的妖魔身域。

    其中许多正是上古神只和人世界出去的旧时代的上层力量，他们作为大胜天外围的屏障，並强行安置在了最外层。

    而目前此方最大的势力就是以岳宏机为首的妖魔族类。

    他们这一次主要的战术目標，就是集中打击並削弱此辈。

    妖魔种群正是由於这些人的帮衬和辅助，才显得更为难缠，要是能趁此机会將这一支族类重创，绝对能大大减轻人类世界的压力。

    而且杀伤此辈，也不会引发其余妖魔太大的反应，因为他们无论表现的如何卖力，始终都不会被妖魔视作自己人的。

    此时他一抬手，一道光芒从他身后射入虚空，霎时有一团团云雾出现在那里。

    正是此辈之身域。

    那光芒来自於天枢的高等遗落物，只要你能確定某一件物品的確存在，並且没有对他们进行迴避，那么就一定能照显出来。

    扫了一眼，此时他眉心闪烁了一下，一尊比这些身域更为庞大的巨人出现在了前方，並伸手往其中一处抓了过去。

    大胜天內，盘膝坐在鳞甲团上的岳宏机忽然睁开了眼睛。

    他通过人类世界的內线，其实已经知道了预言石的计划，知道近期定然来攻，本来以为还要再准备一段时间，可没想到居然来的这么果决，来的这么快。

    这是他最不喜欢看到的情况了。

    因为如大顺这边预判的一样，大部分上层妖魔都在准备之中，只剩下他和他的麾下不需要参加仪式，那自然需要他们来抵挡入侵了。

    他眼神深沉的看了眼外面，却没有急著动。

    防务由他来管也不是完全没好处，这次他安排在最外面的，其中有些正是对他不服或者心怀异思想要取代他的人，那就让他们先替自己遮挡一下好了。

    那巨人一把抓到了那团身域上后，只是一使力，竟就在后方一眾枢员或者惊疑，或者疑惧，或是骇然的目光中將之生生撕开。

    而躲藏在其中的，本是一名来自西约诺的旧时邪神，只是他投奔了大胜天后，自愿蜕变成了妖魔。

    前一回祂也是侵攻大顺的一员，本来以为当可以顺利侵夺物质世界，可是没想到人类世界抵抗力出乎意料的强大，竟是挡住了攻击，不止如此，今天居然还发起了反攻。

    此刻他见到身域屏障被破，不由又惊又怒。

    只是他还没有等反应过来，就被一只遮蔽视线的大手一把抓住，然后从中扯了出去。

    巨人看了一眼，五指一用力，手臂之上肌肉鼓起的瞬间，这个邪神瞬间爆散成无数碎砾。

    这邪神是十足的精神体，但是一到手中，顷刻间就被压倒性的场域感染並物质化，所以在一握之下才產生了这样的效果。

    这时眾人精神之中传来了丁零噹啷的清脆响声，就见那里有一个紫色的虚影，手中托著一个古朴法碗，那些妖魔碎砾全部被收入了进去。

    现在陈传只能用紫气化身负责接托这些妖魔残躯，不像某位玄祖还有一个隨从跟隨著专门搜集，不过他日“万若食”恢復全盛，也就不用他自己来做这件事了。

    紫气化身这时法碗一翻，將余下的无主身域也是吸了过去，隨后投入了场域之中。

    下一刻，这些便来到了身域之中，再被倾泄入玄空大日之內，其中一部分则被拿去餵养渡世碟。

    陈传没有停下，机会难得，这里上好的柴薪这么多，他岂能错过，於是探手往另一处身域抓去，不过短短片刻之间，又一名邪神被他破杀。

    岳宏机坐在那里看著空域外围，根本没有动的意思。

    这时有人忍不住发声：“岳天主，我们什么都不管么？”

    岳宏机淡漠的说：“守著。

    他的族类大多数都是他招揽来和培养出来，上一回为了进攻大顺已经牺牲不少了，他自认为已经很对得起那位妖魔之主了。

    大顺来势汹汹，身后还有人类世界各国的上层力量虎视眈眈，这时候其余妖魔都是不动，却想要他这一支族类出力，怎么可能？

    他手下的这些人可是他的基本盘，而且这些大部分都是人类世界出来的，是能够集合起来发出大愿的，他可不会轻易浪费。

    如果不给他提供一些助力，那他自然也要保守一些。

    虽他也有限誓在身，可此刻他又不是不抵抗，前面总要有人对敌方进行试探的不是么？

    &amp;gt;
------------

第六百三十一章 震域乱神定

    大胜天之外，在遗落物的照耀之下，最外围的一些妖魔起初还尝试坚守，並期待后方来援。

    可是在接连几个妖魔被陈传破杀，且连身域也一同消灭之后，他们顿也无心再战了。

    但因为限誓束缚，祂们没有办法逃跑，唯一能做的，就是在见到身域被找出来之后，立刻跑回了大胜天內以求託庇。

    一时之间，大胜天外围大溃。

    岳宏机在后方看著，神情之中一片淡漠，他没有任何出面阻止的意思。

    可是但凡是跑回来的，他直接以不愿抵抗的藉口將之拘拿了起来。

    这其中的確有一些是他的人，可以先放著，可大多数是存有异心的，或者是上面安插到他这里的。前者他正好可以趁著这个机会收服，迫其对自己立誓，后者么，就下令让其等回去再战。

    他也根本不怕这些手段会被追究，妖魔之主是不会管这些细枝末节的，只要他没有背弃大胜天，那其他妖魔根本拿他没办法。

    何况现在大胜天的上层妖魔几乎全都在立愿之中，此刻唯有他地位最高，他说怎么打就怎么打，最差结果也不过被斥责一个守御不利。

    而在外围，得益於大域天给出的信息不少，所以在宝器照射之下，很快又是一座妖魔身域被照了出来。

    陈传示意之下，天枢各枢员纷纷上前，將身域攻破，妖魔一被击破，就被他收入了法碗之中。

    他並不著急深入腹地，而是仿佛在剥一枚厚壳的洋葱，自外围布势发力，层层剥离妖魔的防线，再逐步往里逼近。

    这次行动天枢將主导权放开了给他，一切前线事务由他临机决断，而他的战术目的也很明確，干扰此辈立愿是其一，其二就趁此大好时机，在此过程中儘量消杀妖魔种群的有生力量。

    大胜天的妖魔纵然多，可终究是有限的，特別排除了无智妖魔之后，上层妖魔的数目就没多少，所以他们只要在保存自我的前提下不断的击杀妖魔，那迟早可以將强弱对比扭转过来。

    而且此刻他也看出来了，有些妖魔即便跑了，也会被强迫著驱赶回来，说明有人也看不上此辈，或者想借他们的手剷除异己。

    那样正合他意。

    岳宏机在內看著外围妖魔不断被剿杀，他的眼神更为深沉了。

    那些不服自己的邪神被杀灭之后，他又不断將一些內部的妖魔调遣出去。

    並且他故意引导天枢的人往那些外围驻守的妖魔身边去，反正那些没有参加立愿的妖魔，在他看来根本不被种群看重，那他又何必客气？

    就让对面杀，杀到惊动內部为止，反正不给他支援，他是绝对不会主动出去的。

    一时之间，敌我双方变得很有默契，只有那些妖魔在不断被清理。

    这样竟是导致从发动进攻开始的短短片刻间，就接连斩杀了十余头妖魔，虽说其中天部分都是一些邪神，可这种战果是以前想都想不到的。

    而在后方，世界各国的上层组织把这一切都看得清清楚楚。

    他们见到妖魔方面竟是被己方按著打，一时也不禁情绪高涨，恨不得投入其中。

    不过终究大部人是冷静的。

    天枢实力强盛，所以能够这么大胆，可他们却不具备这个条件。

    並且眼前妖魔反应不激烈，那说明此刻触及的还只是皮毛，可一旦涉及到了根本，妖魔的反击必定是剧烈无比的。

    到底怎么做，他们还要再观望下。

    身外天內，陈传正身在抚拭著手中的雪君刀，看著外面的一举一动。

    妖魔残躯的持续洒落之下，身后的玄空火大日焰光大炽，渡世碟几乎可以开了吸收，连沉睡之中的万若食，嘴巴也一张一合，似乎感受到了什么。

    那些寻常的妖魔他可不嫌弃，就算比不上妖魔之主，也可以积少成多。

    只是隨著他们的推进，能找出来的妖魔越来越少了，主要是岳宏机开始收缩防线了，他也不想自己人被这么轻易杀死。

    有这些人他才是一支妖魔族类的首领，能够和其他妖魔对抗的资本，没有了这些，他就是一个单纯的容器。

    陈传看著推进缓慢下来，他也不著急，依旧是按照之前的战术安排行事。

    又过了许久，终於將外围扫清，至少宝器来回照射之下，已经找不到任何一头妖魔了。

    光芒之中，可见外围形如气泡的身域俱是不见，只有宛若星云的大胜天完整的呈现在那里。

    他让眾人往外分散一些，隨后眉心光芒剧盛，那所化变出来的巨大身躯在所有人的注视之下独自向前。

    而伴隨著前进，其身形也在不断扩大之中，开始比之大胜天似若微尘，可在正身力量不停的灌输之下，渐渐庞大到无可忽视的程度。

    此刻巨人一伸手，光芒闪烁之间，一柄长鐧出现在了手中，他双手一握，將之高举过头，在一眾震撼目光之下对著大胜天狠狠砸了下去！

    轰！

    就见到被击打的地方荡漾起了一阵阵的光芒，並朝著整个星团一圈圈向外扩散。

    而他也不是就此停下了，一击之后，又是一下，使得前面的涟漪还未消散，后方又推动了上来，层层叠叠累加之下，整个星团好像都受到了影响。

    而这个动静也是难以遏阻的往內部传递了进去。

    大胜天深处，一簇簇一团团仿佛凝实的云岩之上，诸多上层妖魔，还有两位妖魔之主都是沉默的盘臥在了此间。

    可见一丝丝实质化的精神仿若各色轻烟一般，从袖们身上飘升出来，並在某一个强大精神指引之下靠拢过去，趋向於一。

    渐渐的，中心部位好像生成了一个液体般漆黑色球状物，其在那里慢慢滚动著，並逐渐放大。

    这坚凝的球状物在试图抚平那些不经意间產生的波盪。

    明明有些精神力量看起来很平稳，可在某一个时刻就会產生剧烈的波动，看著非常之突兀。

    而这就是妖魔精神常態，不止是一处，而是大部分都是如此，往往要经过数次梳理，才能稍加安稳，隨后再被吸引进来。

    就在这个过程中，外围的动盪传递进来了，这让妖魔们的精神不由自主跟著一起动盪了起来，半空之中，充斥著扭曲和躁动的精神丝线，连那个球状物也变得不怎么稳定了。

    哪怕明知道凭藉著人类世界的某些力量，一时半刻拿大胜天没有办法，对们其实威胁不大，可他们就是没有办法定心下来。

    此刻坐在最中心部位的，是那些身著玄、禪两教服饰的上层妖魔，这个动静让袖们很是不满。

    唯有保持绝对的稳定，祂们才能集中意念，不然就做不成此事。

    今回立愿可是一个十分宏大的愿景，由多个大域的妖魔一同配合，一旦开始，就绝对不可能停下了，也不会去刻意等待谁。

    大胜天这边要是跟不上，那就无法加入整体愿誓之內了。

    儘管少了一个大妖域，大愿会因此遭受少许的削弱，可依旧是能够推动下去的。

    虚空之中的妖魔本就是廝杀竞爭出来的，哪怕是妖魔种群亦可淘汰，大胜天加入不进去，那大胜天註定就是被淘汰的一员，所以不会有其他妖魔来帮助他们的。

    空域內的上层妖魔对此也是十分清楚的，要是无法成功立愿，那么此后的一切就都与祂们无关了。

    这个时候，某一位妖魔之主身上一阵光芒闪烁。

    一名梳著髮髻，身著玄教服饰的妖魔睁开眼睛，祂看了眼上方的精神震盪，口中说：“外扰不定，岂能心静！”

    他將身边长剑一拿，站了起来，对著上面妖魔之主一礼：“圣主既要我等出面，裴阳子自当遵行，只是这毕竟是大胜天內部之事，我需得圣主再给我一些人手。”

    妖魔之主身上光芒又是闪烁了一阵，就三个上层妖魔落了下来，其后方还有很多妖魔跟隨。

    陈传要是在这里，就能认出来，这三头上层妖魔都是之前那转生妖魔之主的部属，祂们没了上主，也就只能听从其他妖魔之主吩咐，而此刻站出来，也就意味著无法再参与到立愿之中。

    不过在他们的上主决定一人投去人间之后，就註定这个结果了。

    裴阳子看了一眼，颇是满意，隨后一阵雾气飘飞，倏然飞去。

    余下那些妖魔也是纷纷跟来。

    片刻之后，裴阳子落在了岳宏机的天域之外，並在精神之中传讯：“岳天主，我奉圣主之命前来助你破敌。”

    岳宏机看到来人之后，不禁眼睛微眯。他倒是没想到那些入教妖魔这么积极，看来这立愿之事对其等也有莫大好处，不然不必要这样。

    这位裴阳子的名声他也听说过，当初能与玄教玄祖过招之人，且是过了阶段性愿誓之人，即便比不了妖魔之主，也差不了太多。

    他说：“裴阳子先生，有你来援，我终於可以轻鬆许多了。”

    裴阳子高声说：“那么就请岳天主与我一同出外击敌！”

    没想到岳宏机却是摇头，说：“不妥。”

    &amp;gt;
------------

第六百三十二章 敞空攻异域

    “不妥？”

    裴阳子不免诧异，难道这位不想出外拒敌？就不怕违背仪誓么？

    岳宏机示意他看下前方，悠悠说：“我等要面对的，可不止前面一家，既然承担了圣主重託，自当小心为上。”

    虽然世界各国的上层组织都没有怎么动，可光是在那里看著就是一个极大的威慑。

    在精神世界这边可不存在距离一说，只要场域相接，对方就可以瞬间抵达他们这边。

    哪怕这可能只是做做样子的，他也不敢去赌。

    整个人类世界的上层力量，那是要大胜天所有妖魔集合一起才能压倒的，他这一支拿什么去拼？

    裴阳子看了眼外面，他对人类世界的具体情况不清楚，在他的视角看来，岳宏机所言確实有一定道理，哪怕他带著刚才支援过来的妖魔，应付这么多上层力量，也是非常勉强的。

    他说：“岳天主，那你打算如何？圣主可不想看到立愿再受干扰。”

    岳宏机刚才那些话不过试探，现在一听，就知道这位的態度了，並不是来督促或者监视他的，那么就好办了。

    他说：“我们打开天域，放了他们进来。”

    “放进来？”裴阳子不由看向他。

    “对！”

    岳宏机说：“裴阳子先生，你儘管放心，我只是开放我之天域，不至於让他们进入大胜天深处。

    而要能將面前之敌引入进来，就能將此辈与后方切割开来。

    到了我方天域之內，我力必胜於敌，胜算大增。”

    他这一路还是很难和整个天枢相抗衡的，不过在己方天域作战，他们的能力会有所提升，对方进入则会被有所压制，这就是主场优势了。

    裴阳子想了想，確实这个办法很好，岳宏机的天域可是与大胜天连成一体的，对方除非有顛覆大胜天之力，否则难以破开。

    他战意勃发的说：“那我们且分配一下敌手，免得到时候互相爭抢！”

    岳宏机看了看他，一时也不知道该如何评价这位，不过这其人愿意主动把事揽过去，那他乐见其成。

    此刻他暗自传念：“朦，帮我预测一下，放了此辈进来，我若与那位陈天枢交手，胜算几何？”

    朦稍作沉默，隨后传意过来：“岳天主，据过去所得信息对比，你若与他交战，胜率不足四成。”

    “不足四成？”

    岳宏机神情微微一变这还是根据对方所表露出来的信息得出的，儘管他也没有把自己的全部手段展现出来过，可对方肯定也有后招的。

    稳妥起见，决不能与之对上。

    那么只能选择老对手了。

    他目光移向余老三人，对上这几位，在自己天域內斗战，胜率差不多是五成对五成，哪怕贏不了，却也不至於输。

    於是朝著纯净派三人一指，说：“那三位是我的老对手了，我便应对这三人。”

    又接著说：“只是领头那人，曾与圣主交手，是强手无疑，不知道裴阳子先生能替我们挡住么？”

    裴阳子听了他的话反而斗志更盛，既然如此，一弹剑刃，意气风发的说：“就由我拿下此人。”

    岳宏机看了看他，这位虽然是妖魔，可更像是人。

    其实他知道，正是因为有了人类的躯壳，对方才有了如今的表现。

    可是他同样清楚，此辈深埋在底下那凶残冷酷的妖魔之性其实没有变，严格来说，这是由一妖一人两个凑合起来的產物，双方契合度应该很高，可唯有真正完美的容器，才可以將彼此融匯到一处。

    就如那位妖魔之主所做的一样，也不知道如今这位到底如何了？

    他和裴阳子迅速议定了手下各自所需对付的人选后，不再迟疑，当即手指点中眉心，而后天域前方渐渐向外敞开。

    陈传此刻仍在不停打击大胜天，对方虽迟迟没有动静，可他知道此举是有用的，这些妖魔迟早是会忍耐不住的。

    当又一次击落，他好像感受到了什么，高举的长鐧未再落下。

    他看见前方坚实的星云变得稀薄起来，而后渐渐散开，旋即一方偌大的空域在他面前显现出来，里面可以见到影影绰绰的妖魔身影。

    眸光一闪，知道是有打击有效果了。

    眾枢员见到之后，马上做出了戒备，可是等了一会儿，没有见到妖魔出来，看这模样，反而要放了他们进去。

    意识到这点后，他们的神情变得很严肃。

    进去之后可就与后方的支援脱离开来了，而且有可能会面对极多的妖魔。

    这会不会是一个陷阱？

    如果无法击破对手，反而让对面占据胜势，那想撤也是很难，就算能成功退回了身域，也有可能被找到。

    不过他们大部分都是与天枢签立了较为深入的权限的，所以真到那一步，大不了直接退回天枢。

    他们看向陈传的背影，作为此次的行动负责人，就看这位如何选择了。

    陈传见到之后，却是毫不犹豫往里进去。

    他希望有更多的妖魔出现，这样就能获取更多的资粮，加快自己往上攀登的速度。

    如果再有哪一位妖魔之主出来，他倒要看看，力量全盛且不受限制的妖魔之主到底有多么厉害。

    要能剿杀，那可是大大的补药。

    这么好的机会，以后可能就找不到了。

    看到他有了动作，余老三人自是毫不犹豫跟著闯入了进去，其余人纷纷跟上，就连精修、融合两派的人都没有落下。

    他们两派之人其实並不是没什么想法的，可是天枢事先定下了主导权，整个行动不是几戏，必须要服从指挥者的，这都是有限誓束缚，只要他们不即刻脱离天枢，那就违抗不了。

    陈传没有往后看，他知道所有人必定都会跟过来，如果有谁不照做，限誓会代替自己收拾他们。

    岳宏机这边站在一座漂游在空，形如气囊的无智妖魔身上。

    他的气息与这方空域结合紧密，隱隱约约能看出天空上方有一巨大的无鼻面孔，两只包含某种恶意的眼目正往下过来，似乎此方所在之地，正处於其身躯之內。

    在他的身后，分別是他较为重要的臂助李伏远、邵序通、明广三人。

    此后是数位上古神只和同样投靠过来的上层力量，只是在实力和地位上差了一筹。

    裴阳子则站在另一边，他把持著长剑，身上透著一股跃跃欲试之感，眼睛则紧紧盯著冲在最前面的陈传。

    当天枢眾人看到这个阵容之后，却反而轻鬆了许多。

    本来他们已经做好了被数倍敌人包围的打算，现在可比预想之中好太多。

    陈传等人进来之后，发现与天枢的沟通就断绝了，这对陈传没什么影响，可其他枢员却会相应的被削弱战斗力。

    好在丁兆四人都各自分了一缕精神依附在眾枢员身上，所以他们依旧可以获得一定的战术支持。

    在丁兆等人的建议之下，眾人以极快的速度分配並选定了各自对手。

    余老三人直接奔岳宏机而去，他们与这位交手多次，对其十分了解。

    而且岳宏机是这方空域的天主，要是能拿下，那这一战的某个目標就达成了。

    其余枢员也或两个人，或三个人的分开，迎上那些正在朝他们衝来的妖魔。

    唯有谭秋没有立刻动，他留在陈传身后以策应。

    这时下方彩气弥散，数头妖魔由正面朝陈传这一边衝来，可就在下一刻，冲在最前面的那头妖魔便当场爆开！

    陈传所化巨人的拳头出现在了那个位置上，却是他先对方发动之前將之打散！

    在出手之前，他通过感应察觉出来，这是一个能够给自己以反咒的妖魔，其冲在了最前面，就是要诱导他们对自己发动攻击。

    可他明知如此，却仍是毫不犹豫的出手了。

    那些反咒瞬间就落在了他的身上，只是他让身躯明暗了一瞬间，隨后就没有其他异状了。

    不是没有那种直接將人咒杀的神异手段，不过最起码也要高到一个层次，这个过来的魔显然不是这样的存在，其所立下的誓愿，根本撼动不了他，其实要真能做到的话，那也不会是妖魔之主高坐檯上了。

    巨人此刻另一只手臂一伸，將冲至到近前的另一头妖魔一把捏住，看著前方其他妖魔，猛地朝著那里大喝了一声！

    整个空域仿佛一阵震盪，一股磅礴的光芒从其身上喷涌而出，似浪潮，似洪涛，一下將正面所有的妖魔都笼罩了进去。

    敌我双方霎时见到前方白茫茫的一片，精神之中出现了一阵阵警兆，谨慎的远离了那片区域。

    这是最为纯粹的灵性衝击，到了上层之后，神通观修行者一般就很少动用这样的手段了，因为只要敌我双方场域不相互接触，即便放出来也打不到任何人。

    可现在不同了，在这片空域之內，各人的场域已然交错碰撞到了一处，所以陈传顺应局势变化，正好將这种攻击手段拿了出来。

    这种完全能够发挥力量的攻击，但凡被衝击到的妖魔都是顷刻消失不见，因为他们大多是精神体的缘故，所以並未被直接杀死，可也一个个被杀回了自身身域，场中则霎时被清空了一大片！
------------

第六百三十三章 盛力压阴邪

    陈传这一回放出的灵性冲击，看着声势宏大，但论杀伤力的话，其实并不如他之前攻击，那至少一次出手就能破杀一头妖魔。

    不过这是他有意为之。

    刚才的进攻是多打杀，就算说单打独斗也不为过，此刻是以少敌多，必须设法制控全场，这一次出手，就是为尝试打乱妖魔的战斗节奏和部署。

    就算没有成功，也要让对方感受到极大的威胁，让对方把注意力集中到自己身上，从而缓解场中的压力，给其他枢员创造机会。

    他的战术目的可说立刻就达成了，不过可能也是对方本来就盯上了他，所以他在灵性冲击结束的那一刻，一头上层妖魔仿佛从虚空中出现一样，陡然出现在了某一头妖魔原本消失的地方。

    毫无疑问，这是其提前一步就寄托在了那头妖魔的身体之内，并依靠对方的身躯遮挡住了灵性冲击，得此掩护，便成功抵近到了他的身前。

    同时其身上有一股粘稠的力域发散开来，瞬间就与陈传牵连到了一处，并还在持续挨近。

    这头上层妖魔的神异手段就是困束对手，距离越近，对对手造成的影响就越大，而其愿誓也据此而立，只要成功接触到了对手，就可以整个包裹到其身上，到时候对手几乎就没可能逃脱了。

    哪怕力量强过其数倍的敌人，亦可以压制住。

    而现在这个局面，别说是被约束在原地动弹不得了，哪怕只是停滞一瞬间，如果没有人设法策应或解救，那么随后就一定会遭受到各种手段的围攻，几乎瞬息间就可被清除出局。

    谭秋在后方一直关注着陈传这里的情况，见眼于此，便打算主动上前，为他挡住这妖魔。

    这也是两人一组斗战最常用的战术方式，彼此解围，互相遮掩配合。

    唯一让他有点不太习惯的，那就是在进入状态之后，陈传那边似既无法得到丁兆的战术支援，也无法进行精神上的沟通了。

    而就在他出击时候，远处忽然有一个妖魔转过头来，对他看了一眼，那恰好是在他场域外放的瞬间。

    这头妖魔似与进攻陈传的上层妖魔场域相连，两者好若一体，所以顷刻间就在谭秋面前展开了一片幻境，明显就是阻挠他的。

    只不过这个时候，谭秋却是面无表情，那幻术只是从他身上拖出了一道虚影，其本人似乎根本未受影响，并且直接出现在了那上层妖魔近前，似顶着后者身上那一层束缚前进，而随着他的介入，那种粘稠感竟有被化解的趋势。

    这样下去，他能为陈传成功挡下这头上层妖魔束缚，可随即皱下眉，因为一个空洞从原地出现，等他再次现身时，人已经到了远处。

    他看向手臂之上，一头妖魔正攀附在那里，双眼直勾勾的望着他，赫然就是之前望向他的那头，不过他依旧保持着冷静。

    对此情况丁兆已经有所提醒，妖魔的手段不会那么简单，如果他坚持一定会付出些许代价，现在这便应现了。

    不过他刚才的举动不是没有意义的，至少为陈传争取到了片刻的缓解，有的时候这就可能起到极其关键的作用。

    陈传这一边，就在谭秋被带走的同一时刻，在茫茫空域深处，一道光华骤然射出，朝着他背后而来。

    而在他感应之中，看到那光芒在进入他的场域之后，便以无可阻遏之势向他延伸而至。

    他心中立时了然，这一手段在发出的那一刻开始，就注定会落在自己的身上。

    这是与之前约束的力量打配合，一开始妖魔攻势看着凌乱莽撞，实际上就是奔着他来的，各种反咒、遮蔽、破坏策应等等手段无不是配合得法。

    而那一道光线，看起来就是这一系列动作后铺垫后杀招了。

    只是在过来的时候，他就心中警兆狂涌，越是接近这感觉越是猛烈。

    只是他本能觉得有些不对，因为他看的出来，那道攻势时机把握的不太准确，还没有到他完全不能动弹的时候，特别是还有谭秋当中替他遮挡了一下。

    这难道是一个失误吗？

    且他能清晰感觉出来，这头妖魔力量层次不算如何高，身上也没有其他场域介入的迹象，绝无可能发挥出这么威能庞大的杀招。

    所以他立时做出了判断，这头妖魔真正的神异手段，应该就是在敌方的精神深处引发威胁的警兆，如此就可迫得他的匆促躲避，或者拿出底牌应对。

    这样推断下来，很可能真正掌握的杀招还躲藏在一旁，就等着他应对之后再发动致命一击！

    那么现在最好的应对之策，就是不去理会！

    场中战斗局面变化极快，到底该怎么做，完全取决于战斗双方一念之间的判断。

    要是错判了局面，那就有可能直接败落。所以换个人在他这个角度，一般宁可躲避，或者尝试着其他手段，也不愿意去挨此一击。

    可他却是有着十足的信心，其实就算他真的判断出错了，他也有信心挺过去。

    他此刻做了一个战略佯动，似是感觉到了什么一般往一旁躲避。

    并且躲避的速度极快，看这样子似乎是准备返回身域了，甚至背后都隐隐约约有一座空域的轮廓出现，可即便这样，那一道光芒依旧是不偏不倚落在他的身上，然而这只是在他的身上激起了一道微小涟漪，并没有造成任何破坏性的伤害。

    几乎是在同一时刻，空域之中一阵变化，一头白面羊首的邪神凭空出现，一手侵入了他的场域之内。

    双方接触的那一刻，好像他的身影仿佛如同水面倒映，居然有另一个自己的身影出现在了其躯体之内，这个自己忽然蜷缩，而他本身也是由此一顿。

    他眸光一闪，原来杀招在这里。

    这一顿，谭秋之前争取来的那一点缓解顿被破坏，对面的上层妖魔也是挨了上来，像一团展开的阴影一样贴在了他身上并要将他全部包裹进去。

    陈传眼眸深静，看起来他已经被限制住了，然而这个时候，他却开始动了。

    只是轻轻一挣，羊首妖魔内的另一个蜷缩的自己开始伸展拳脚，而此妖魔却是身躯晃动了起来，那那一层般黏附在他身上的阴影则被强行撕扯开来几个裂口。

    不谈愿誓层次的话，他之前的全部力量就已经压过妖魔之主一头了，而在以妖魔之主为资粮之后，此刻又有提升。

    哪怕现在只是化身在这里，其力量上限早已超过了一般愿誓所能限制的范畴，此刻身躯转动之间，两头妖魔给予他的束缚全部崩裂扯断。

    在完全脱开束缚的那一刻，那庞大的身躯仿佛在原地虚虚晃动了下，空域之中似乎多出了数个拳影，那两头妖魔被骤然挤裂，而正在围拢上来试图一同制服他的妖魔也纷纷凌空爆开。

    陈传一捏拳头，准备一鼓作气将场域连接到一起的妖魔全部推平，念头方转之际，身形已然先一步行动了。

    拳头对着下一个目标挥去之际，却有一道光芒一闪，竟是一股力量横插进来。

    剧烈的场域轰撞在两者接触的地点爆发开来，只见一身着玄教袍服的妖魔出现在了那里，其手中一柄长剑横在拳面之上，生生将他的冲势挡住了。

    陈传横过一眼，目光尤其在对方那柄长剑上停留了少许。

    在成为上层力量之后，他还是第一次遇到，在跟得上他速度的同时还能和他力量相当的敌人。

    这应该不是靠着自身修行出来的，特别以剑相格，根本不符合常理，要么是剑本身所具备的能力，要么就是其某种愿誓。

    这人不是完全的精神体，而是有着躯壳的，看这模样，居然是玄教中人。

    只是光这样可阻不住他，随着更多的力量从身体里面涌现出来，进而传递到剑身之上，裴阳子神情之中浮现出了一丝惊异之色。

    轰的一震，他竟被这股力量挤爆成了漫天的光气和碎屑。

    但在那光气之中，却有一个和他近乎一样的人影飞出，其持剑从陈传身边掠过，剑光一闪之际，就将巨人的左手斩飞了出去！

    陈传一挑眉，这一剑快到了连提升了的感应都反应不及，并且杀伤力极大。

    同时他感受着断臂之处传来的些许阻力，剑刃斩削过后，短时内就生成不出来了吗？

    看来这把剑的确有其特殊之处。

    可他眼中明亮，虽然缺了一条臂膀，看似一时半刻也难以恢复过来，好像骤然间就陷入了劣势，但如果对方能跟得上他的速度，手中之剑还那么锋锐，那为什么不直接用剑斩他，反而来阻挡他的进势？

    要说其看重其他妖魔的性命，那简直笑话，刚才就算他成功完成了战术目的，也最多将这些妖魔击溃，距离杀死还差一步。

    并且那斩出一剑为什么要斩向手臂，直接削颅岂不更好？

    虽说他这具化身即便被削颅也不见得就此溃散了，可这造成后果和带来的冲击力是绝对不一样的。

    所以只能是某种限制了。

    他眼睛越来越亮，而在转念的时候，也并没有耽搁自身的行动，回身一把抓住了那持剑身影，五指一握，顷刻捏爆，可与上次一样，那爆散的气光之中又飞出来一个完整的身影。

    裴阳子身形回掠，持剑再斩，本拟再去陈传一臂，然而这一回剑落其上，却发现居然斩之不动，不禁脸色一变！

    」


------------

第六百三十四章 从容破玄贼

    见剑斩这次被轻易抵挡下来，陈传眸光微闪，心道果然如此。

    他认为对方应该是受愿誓所限，所以没有办法直接对着他身躯的关键要害部位斩来，只能从边缘的肢体入手，这样才能解释的清其之所为。

    还有，他猜测对方能剑势表现的如此强猛，可能还有其他原因，应该就是他的攻击造成的。

    他注意到，自己将对方形躯打散之后，对方才又跟出那凌厉一剑，接连两次都是如此，不出意外，那应该是先决条件了。

    以自己身形受损，来换取强势杀招，确实很有门道。

    可被他探明之后，他要破解起来也是简单了。

    只要在长剑落下之前，主动把自己身上的要害移到剑路之上，对方就无从破斩。

    这个选择非常大胆，然而却他凭着惊人的战斗直感做出了最为准确的判断，同时也看透了对方的某些底细。

    那么接下来，就要轮到他的反击了。

    裴阳子根本没想到，仅仅只是一剑，陈传就看透了他招数之中的玄机。

    不过到了这个时候，他尽管惊疑，可心中又喜，越是强力的对手击败之后就越有成就感，要是轻易被他斩杀又有什么乐趣可言？

    他正等候着陈传出招，忽然间，自己表面的这个人类躯壳竟然开始朝着精神体方向转换了。

    陈传可以凭借强横的力量将妖魔物质化，但也可以凭借同样强大的精神将人精神化，就看他怎么利用了。

    他看的出来，裴阳子这具躯体有些微不协调的地方，并不是像他所认为的那样利用精神返炼肉身，而应该就是占据了某个极具潜力的格斗者或者上层力量躯壳。

    但再如何结合紧密，肯定是存在有某些瑕疵的，精神化的目的，就是在设法打破其内部的平衡，即便能够维持住，那片刻内什么也做不了。

    同时他也想试试看，对方是否能够在受到侵害之后，以自毁的方式来形成下一步的杀招。

    裴阳子立刻察觉到了问题所在，心神微震，立刻对抗精神化的趋势，可也使得他停滞在了原地，其余什么事情都做不了，陈传这一招可谓准确打在了他的七寸之上。

    陈传见到他没有自毁，下一步立刻跟上，一拳轰了上去。

    这一拳他的力度控制刚刚好，既不足以将裴阳子直接打爆，却也给了他极大的压力，让其没有办法随意闪挪。

    裴阳子立刻转挪剑刃，拦下了这一拳，可接下的瞬间，他就觉得有些不对了。

    这股力量掐的太准了，让他难受无比的同时又无法展开变化。

    在一拳之后，陈传第二拳马上跟了上来，迫其不得不继续招架，随后的节奏和速度则是越来越快。

    裴阳子手中剑光翻飞，几乎每一次都能挡下，只是他很快发现不对了。

    因为他被陈传生生压制住了，现在既抽不出手去攻击陈传，又没有余力离开，只能与陈传展开这种仿若打铁式的对攻。

    可他能够每一次都挡住，那全是依靠了手中这柄长剑，他的身体底蕴是不及陈传的，力量的碰撞可是实打实的。

    每一次下去，必然消耗一部分元气，而他的恢复赶不上消耗的速度，迟早会被陈传生生耗死。

    只是他立下的愿誓，是必须在抵挡不住对方攻势后才能破散重聚，返身回击，这其中不管是放任自己被对方击散，还是自我破灭，那都是不可行的，就不可能再迅速重聚身形了。

    陈传在裴阳子被动接招之后，就料定自己的确卡住了其脉门。

    其实裴阳子这样的人要是一上来和他展开游斗，并且让其他妖魔上来打头阵，那不但很难破杀，其机会也会更多。

    可这位偏要一上来就和他正面相搏，简直是舍长取短，现在让他看穿了虚实，那么接下来如果对方没有什么改变的手段，那就已经能看到结局了。

    很快，裴阳子的身上出现了细密的裂纹，往身躯各个方面蔓延过去。

    这是他的躯体来到了极限的表现，此时他其实需要有一个人来帮他，只要有人帮他分担压力，他立刻可以脱身出来，改变战术，被不让陈传再轻易压制。

    但是他们两人在这里过招看似漫长，实际上对外界来说非常之短暂，这一刻近乎形成了相对独立领域，此刻没有任何其他妖魔能插手进来。

    他只能自己想办法了。

    总算他修行玄教法门这么多年，不像其他妖魔一样浑浑噩噩，知道自己的缺陷和破绽在哪里，所以身上携带着一件护持用的玄教宝器。

    当下勉强分出一缕意念，将此宝引动，身上顿时出现了一道飞舞的流光。

    这流光能为他提供一层坚实的屏护，可谓简单易用，足以为自身争取片刻的时机。在他看来，这宝器除了动静大一些，其他就没什么毛病了。

    陈传一直在留意他的后招，看到之后，这个宝器简单易懂，没什么复杂的。

    他刚才可是有意控制着力度，不外是根据其力量加大攻击威力。

    关键是攻击节奏的衔接不能断，所以下一拳至关重要，既不能太过，亦不能太轻，否则对方都有可能趁此脱身。

    这里可以选择多种方法，炼假成真当然是最方便的，只需要心有所求，付出本源或者神融物质，所打出去一拳必然能达成他所想要的结果。

    只是对阵一个妖魔就要用宝贵的战略资源或者消耗自身本源，那是极其亏本的买卖。

    所以他采取的另一种，那就纯凭自身感应。之前他可是提升过自身的感应之能的，哪怕再用神融物质提升这方面都比直求结果来的好。

    而这完全就要看自身的发挥了。

    动念之中，一拳击出。

    这次出招完全凭借着自身与生俱来的战斗直感，他没有去想什么如何分配力量，没有去预估对方到底能承受多少冲击，就是完完全全顺着身体和意念的驱使而打出的一拳！

    裴阳子这边，宝器的护持只是其一，还有就是能够稍微加快一下他的速度，这又有利于他往外脱身。

    这种改变由于很突然，而且他还会不惜代价的爆发一下，使得自身变化完全超脱对面的攻势，所以他心中还是很有把握的。

    于是身上灵性光芒暴涨，陡然化作了一道疾流，似乎要如闪电一般跳脱飞去。

    然而他随即就看到，哪怕自身运用了宝器和爆发的方式，那一拳过来时仍是牢牢跟定了自己，其节奏与之前一模一样，没有任何改变，这几乎让他怀疑自己刚才到底有没有成功激发宝器。

    而他看着那拳过来，而手中之剑已然先一步带动了身体，砰的挡住了拳劲，随后一股力量透过宝器的流光，涌入他身躯之内，让他不禁为之一震，身上的裂纹又多了几分，可偏又没有把他直接打爆了。

    心头意识到不妥的念头才闪过，对面拳影又至，于是他再度抬格挡，竟又一次陷入了上回的循环，方才做的自救手段仿佛毫无用处。

    只是他当然不甘心就这么被击垮，所以接下来，他开始了自救手段，主要是不停的爆发体内的力量。因为陈传压制自己的前提就在于必须把握好每一次的力度，而他就想通过这个让其无从准确判断。

    可陈传深湛沉静的眸光之下，是稳到极点的进攻节奏，无论他怎么挣扎，拳势总能根据他强弱进行相应的变化，裴阳子身上的裂纹越来越多，不久覆盖了全身上下，也是因此，他的状态大大下滑，终至某一刻，仿佛突破了某个临界点，整个身躯像脆弱的瓷器落地一般砰的碎裂开来！

    陈传在打破的一瞬间，就在精神中感觉一股阴冷的感觉在四周弥漫。

    眼前的裴阳子此刻仿佛了换了一个形象，披头散发，鬼面獠牙，此刻其身躯也变得和陈传此刻的化身一般庞大，看着终于像是一个妖魔他的神情十分冷静，知道这是裴阳子躯壳被他彻底打散了，而其藏在深处的妖魔底色却是由此显露出来。

    要说这位原来以人身之性为主，那么现在就是以妖魔之性为主了。

    完全的妖魔体其实比有人身束缚的那一面更难对付，因为力量，更适应这里的环境。

    但是————

    他心意一转，一股烈阳一般的光华，还有一股天穹罩落般的力场同时展开。

    纯净派的力量对阵妖魔是有极大加成的，两大式这一放了出来，立刻将裴阳子原本汹然涌动的气焰压下，再加上外壳的破散导致力量失衡，自身禁不住出现了些微的紊乱。

    以陈传的老练，这种机会怎么可能漏过，眼中精芒闪烁，身上场域扩散侵压，迅速将对面的裴阳子的妖魔之身物质化。

    于是可看到，对面那庞大妖躯顷刻间化变成了一座黑色巨岳。

    这时可见陈传那巨大身躯向上一抬手，手中凭空出现了一柄长锏，上方紫气流光一闪，随后抡圆了朝着那巨岳砸落！

    好似轰雷惊天，锏落之处，前方那黑色巨岳眨眼被打的粉碎！

    >


------------

第六百三十五章 追匿覆残机

    黑色的碎砾满空满天的飞舞，翻滚着向四面八方飞去。

    能看到其一开始还保持着物质状态，可在去远的过程中，开始慢慢出现一些虚化迹象，似乎在重新恢复原来的精神体。

    陈传把这一切看的很清楚，他费了一番功夫，才将这个妖魔正身击溃，当然不会让其太过容易的翻身。

    他信手一挥，一簇簇炽盛的玄空火飞洒出去，其迅速分开，均匀的沾染到每一粒碎砾之上，眨眼间便全部点燃了。

    一时前方天空之中，星星点点的火光纷纷扬扬，蔚为壮观。

    玄空火可不管是精神还是物质，一定是往根本烧去的，不去阻止的话，那可以沿此一路烧入身域之内，将整个身域一股燃尽也不是不可能。

    只是目前来看，这些火芒仍聚集在表面，虽正缓慢而坚定的往里渗透，但一时半刻也无法全部烧透。

    其实在烧炼了妖魔之主的力量，玄空的火的威能又提升了一截，对付一般妖魔已经具备压倒性的优势了。

    可面前这个妖魔确实不简单，就算被他打落下风，可到底还没有被杀到根子上，尚留存有几分余力。

    对此他没有意外，一位实力上无比接近妖魔之主，还是会运用玄教之术的上层妖魔，的确没这么容易就被杀死。

    不过以对方的能力，应该知道在这里已经没可能翻身了，最好的办法就是快速切割掉玄空火，余下之身快速躲入身域之中。

    哦，或许可以相信其他妖魔为其帮忙，但这或许只是一个笑话，妖魔之间弱肉强食，等级分明，哪怕同一个种群的都是相互戒备，这位自己会将性命攸关的事去交托别的妖魔吗？

    当然还有一个选择，对方走的是玄教路数，差不多可以看成一个神之相的修行者，肯定在身域内留有一缕神气，那完全可以放弃当下之残躯，纵然损失不少，可过后终究恢复回来的。

    如果对方真的用了最后一个办法，他的确也很难阻止了，上次那头攻击诺尔兰德的那头妖魔脱离时，他也没什么太好的办法，渡世碟还没恢复，也抓不到其踪迹。

    好在这次他不是一个人来的，也并不需要他一个人包打天下。

    天枢成员之中，天顺国家企业出身的枢员林步初，其自身战斗力并不怎么高，但这次还是加入了进攻序列，这是因为他将几乎全部的愿誓投入了辅助能力上。

    他可以在一定的前提条件下，看到并找出敌对妖魔的身域所在。

    靠着这一手本事，天枢便能对这妖魔形成战略层次的威慑。

    以前天枢还处于被动防守的一方，还不具备强攻妖魔的能力，所以他的能力并不显眼，而放到眼下，正是他大放光彩的时候了。

    只是陈传因为立下的愿誓，在与敌战斗时无法与任何人进行精神上的联络，所以要真出现他认为的情况，就看对方能不能领会他的意图了。

    裴阳子终究没有坚持到底，在感觉到陈传的注视始终停留在自己身上后，似乎是对抗无力，再对抗下去只会导致自己逃不掉。

    所以干脆舍弃了这些，就见断开的那些残躯直接失去了活力，很快就被玄空火吞噬干净。

    林步初这一边，身为辅助人员，他一直躲藏在后方，偶尔出手做一些遮护。

    不过受限于个人能力，他不可能了解每一场斗战的情况，好在他们还有丁兆等人的精神附着。

    四位植入派上层力量的意识纵观全场，了解各处的变化，哪怕他自己没有注意到，丁兆也会对他发出提示。

    此刻丁兆注意到了陈传这边的情况，意识到了决定此战关键节点的出现，马上给了林步初一个提示。

    林步初反应也很快，马上舍弃了对面的妖魔，双目之中生出一道金光，对着那些被玄空火吞噬的裴阳子残躯望去。

    尽管他突然放弃了对某个妖魔的攻击，举动有些突兀，可在丁兆四人的全局调配之下，自然有其他枢员上来接手，或是分担压力，或为他做掩护，让他可以毫无顾忌的发挥能力。

    几乎在他凝神观察的瞬间，就得知了自己所想要知道的东西。这是因为陈传前面的铺垫做的太好了，发动愿誓的能力条件几乎全都满足。

    他也知道斗战时候陈传是收不到其他人的精神传讯的，所以他特意运用场域，将自己看到的一切以实景显化的方式照显出来。

    陈传的前方顿时就展现出了一副景象，那是一道倒涌的漩流。

    那就是裴阳子身域所在，尽管其放弃了自身的残躯，可是想要完全退的干净那几乎没可能，毕竟遁回身域也是讲究时机和技巧的，强行归返是有一定可能暴露的，除非是天枢、大胜天这种立了大愿的空域才可无所顾忌。

    而他等的就是这一刻！

    虚空之中，陈传正身的目光凝定在了那个漩流之上，身域外放，顺着林步初指引出来的通路，强行撞上了那方身域！

    在接触到的那一瞬间，他这方身域倏然扩大，瞬息间将对方身域笼罩了进去。

    随后一手悍然朝着那方漩流探伸进去，霎时扯开外围的屏护，从里面拽住了一团扭动的长虫般的光芒。

    这就是裴阳子藏在这里的最后一缕神气，也是他自身所有精华的凝聚，在被抓住的那一刻，他最后结局如何就全在陈传一念之间了。

    只是这时候，似乎是不甘心就这么被破杀，整个身域竟然蠕动了起来，并长出了细细的手脚攀住了他的手臂，并扩张延伸，好像想要将他也包裹了进去。

    陈传眼神平静的看着这一幕，身外涌起大日般的光亮，一股庞大的能量洪流顺着他的身躯往那里冲了下去。

    裴阳子的身域根本挡不住这样的冲刷，眨眼变得支离破碎，化变成破碎的尘屑和光点纷洒飞扬。

    而他的下方，就是玄空火大日，这些破散的光点和碎屑落入下去，给其原本旺盛的势头又添上了一把火。

    这比不上妖魔之主给予的那些力量，可也算得上是大补了。

    而其中还有一些丝丝缕缕的飘向了渡世碟那里，并被其裹在了身上，这会在随后的过程中慢慢吸收，等到元气恢复了一些，陈传就不需要他人指引，也能找寻出这些妖魔的藏匿所在了。

    这时斗战双方所在的空域之内，直到此刻，那些最早被陈传打破的妖魔残躯才是落了下来，此刻一道紫色虚影一闪而过，就将这些全数收入法碗之内。

    那头羊首上层妖魔较为果断，一进入其中，发现挣脱不出去，马上断尾求生，立刻舍弃了这些。

    而林步初的愿誓较为极端，一次战斗只能一次见得对方身域，并以此换来了较强的追摄能力，所以对其遁去也无能为力了。

    但是剩下的妖魔没有第一时间这么做，甚至还想负隅顽抗，这就注定被消杀的结果了。

    陈传化身将之收入了场域，任由正身将之收取，同时他自光一扫周围众枢员，对他们点了点头。

    他能创造出这样的战果，与其他枢员也是脱不开关系的。他刚才就留意到，众枢员并没有只顾着自己斗战，而是在丁兆等人的精神协调之下为他遮掩和创造机会。

    一众枢员也很配合，谁都能看得出，他才是对阵的主力，只要这边进展顺利，那么一切都不是问题。

    陈传这边不但成功击败敌手，而且完成的干脆利落，快到敌方都是没能反应过来。

    此刻他一抬首，就见一柄长剑从天空中落下，转了几圈之后，被他伸手稳稳接住，目光落下，见到上面写着「雀鸣」两个古篆。

    还有一股若有若无的玄意缠绕其上，他心中一动，立刻可以下断论，这肯定是某个玄教高人留下的！

    而握在手里一瞬间，他就知道这把剑能起什么作用了。

    原来对方每一次所挡住他的攻击，都是靠着这把剑，上面有一个愿誓，持剑者只要意识到对方攻击，这剑就可以带动其格挡攻势，只是不可主动弃剑，否则当即陨身毙命，不过要是遇到不可抗力，哪怕不小心脱手，这剑也会自行回到其手中。

    对方应该就是先得到了这把剑，才根据其定下了愿誓，这可以说是对方整个战斗体系中最核心的一环。

    其实有这把剑在手，又有宝器相助，只要战术灵活机变一些，根本不会有眼下这个下场，终究是受到了人性一面的影响，可就是占据人类躯壳的代价，获其利就要承其，也难怪这些妖魔非要找合适的容器了。

    岳宏机对于场中的一举一动都是有所留意的，见到裴阳子被击杀，立知不妙。

    他万万没想到，裴阳子这种强手居然这么轻易就被斩清理出局了，这才过去了多久？

    对方败的这么快，纯粹是坑了自己，他几乎要怀疑是不是故意的。

    他深知和天枢继续拼下去，就算能将人击退他这边最后恐怕也剩不下几人，所以迅速做出了决断：「明广，你和我留下阻敌，其余所有人，立刻退走！」


------------

第六百三十六章 魔身颂秽咒

    明广是一身禅者的打扮，但实际上他是一名被禅教渡化的邪神，昔年算得上是禅教部众之一。

    本来他是奉命在后方负责和大顺某个朝廷一起抵御天外妖魔的。

    只是王朝覆灭，禅教上层也是齐皆不见，他也由此摆脱了束缚。

    后来岳宏机过来招揽，他无处可去，也就顺势加入进去。

    他做事从来是不问正邪对错的，只对招揽他的人负责，所以深得岳宏机信任，岳宏机这一开口，让他留下来一起掩护众人后撤，要是他人可能还要犹豫一下，心中有些不情愿，可唯有他二话不说应下。

    岳宏机本人留下断后，其余人当然没有任何意见，一声令下之后，各自撇下眼前的对手，一个接着一个的消失。

    不过可以看到，现在走的人，全都是他的人，裴阳子带来的妖魔，只要还在场上，全都被他一起留了下来。

    裴阳子这一退场，对于他只有一个好处，那就是他成了场中地位最高之人，那么其余妖魔便需听他指挥了。

    尤其是那本来跟随妖魔之主的三头上层妖魔，更是可以用来作为阻挡的主力。

    他本人在继续躲避余老三人攻击的同时，用精神分配了下各人所需抵挡的对手，尤其是陈传那里，让三头上层妖魔全部顶上。

    等安排之后，他并没有恋战，一转之间，身形直接消失，竟是毫不犹豫的扔下场中所有人撤走。

    余老三人见状也无可奈何。

    这里应该是岳宏机带着麾下众人合力塑造的空域，他要想挪去哪里，全凭他意愿，更别说其还能进一步撤退到大胜天深处，除非是其本人自愿留下来，否则是留不住的。

    这样他们退而求其次，见那三头上层妖魔仍在这里，并且对着陈传而去，于是主动上前，将之阻截了下来。

    其余枢员也是分别朝着余下妖魔冲去，岳宏机等人退走他们阻截不了，可仍是依照原先的计划，尽可能将所眼下所见到的妖魔全都留下。

    以后可还未必能找到这么好的机会了。

    明广这一边，似根本不在意岳宏机抛下自己离开了，他表情维持着一片平静。

    双手一合，众人只觉得整个空域隆隆震动，随即他们看到，就在空域之下，滚滚云雾翻动，随后一尊巨大的存在冒了出来。

    那东西看来是一人形模样，只是干瘪的皮肉贴在骨骼之上，浑身漆黑，但是泛着淡淡的金光。

    如果从表面上判断，这东西是一头妖鬼，而且还是一头上层妖鬼！

    妖鬼通常是受了异化侵染，然而格斗家到了洞玄观之后，自我存在强度极高，通常就不会再有这样的情况发生，理论上也不可能有这样的存在。

    除非是某个上层力量遭遇到了妖魔某种神异力量侵袭，不敌之下化变而成的，毕竟到了炼假成真这一步，什么事情都有可能发生的。

    不过当众枢员看到其禅者打扮时，不禁又联想到了什么。

    当初禅教之中，有不少禅者为了削减世间苦痛，立下了不少大愿，其中就有化解世间异化之变的立愿。

    由于禅教某些特殊修行方法，有一些心誓可能在第四限度之后就有可能立下了，到了上层也无法改变，为践行此愿，第一步就是在成就上层之后把自己化变成妖鬼，然后才加以化解，要是无法达成，自然就变成这副模样了。

    虽然极端了点，但这种决心却是让人佩服的。

    然而这种东西本身的存在，就带着极强异化侵染之力，所以伴随着这座前所未见的妖鬼出现，所有人都感到一阵极其强烈的威胁感。

    这说明这妖鬼依旧强大的能力，要是让其爆发出来，结果十分难说。

    正当他们浮起这意念的同时，一股烈阳般的光芒向外绽放，将整个妖鬼笼罩其中。

    那个妖鬼身上冒了出阵阵黑烟，还没有待其展现出自身的威力，就在这光芒轰然崩塌。

    陈传将雀鸣长剑收起，看了一眼余老三人。

    这一道大明光式是三人共同发挥出来的，可以看到，这威能比之他正身全力出手都强，且还有着独特的涤荡魔氛的作用，顷刻间就将妖鬼崩毁。

    他敢说，这一击连妖魔之主也未见得能顶住，且绝对是完成了阶段愿誓的，应当就以某种代价换取了对敌妖魔的威能，也难怪岳宏机看到三人之后直接选择游斗，根本不敢与之正面较量。

    妖鬼崩塌的瞬间，整个空域内忽然生出了一股庞大的压力，并往众人身上笼罩过来，那势头似乎要将他们从这这里给排挤出去。

    且众人还发现，空域内原本无边无际的天与地，此刻好像化作了实质，正在往中间慢慢合拢。

    谭秋与丁兆的精神沟通了下，立刻抬头陈传说：「陈天枢，这应该是岳宏机动用了这片空域之主的权柄，想将我们驱赶出去，我们万不能让他如愿。」

    这个空域应该是岳宏机和其他妖魔一起立造，要是他们还在外面的话，基本是很难攻破的，可现在既然已经到里面了，他们是无论如何不愿意轻易退出的。

    陈传知道，如果不想回到行动开始前的样子，那就必须牢牢钉死在这里。

    转念之后，他眉心光芒闪烁，感受着从正身那边源源不断灌输而来的力量，原本庞大的化身在众人自中不断膨胀。

    到了最后，其双脚踏在了大地之上，双手则仰身往上一托，撑住了那落下的天穹，将其并合的势头生生挡住。

    其他枢员此刻也是纷纷放出场域，对抗那无处不在的压力。

    而在对面，明广这时开始默诵禅教经文，咒声传递之际，就有一股莫名悸动自众人心头升起。

    那刚才散去的妖鬼粉末化作一缕缕的黑色气雾向着众人所在飘来，还没挨近，就感觉有一股令精神异常不适侵袭感。

    众人眼神微凝，原来后招等在这里。

    正在危机时刻，忽然有三个人影出现在了明广的前方，正是精修派的屈伯襄、袁赞武、古通伯三人。

    而在三人抵达那里的一刻，明广还没有做出什么举动，忽有光芒一闪，其人包括周围包括那些咒气就一齐消失不见了。

    屈伯襄回身对陈传说：「陈天枢，我们只能拖延两刻。」

    陈传眸光微动，他对三人的能力也是大致所了解的，知道这三人合力，可将所眼前发生的事挪到许多时间之后。

    两刻未必是其极限，但一定是尽力了，而且多半是在丁兆建议下进行的。

    丁兆想来也是通过这个向他证明，这些人现在到底还是有一些残余的价值的。

    两刻时间，说长不长，说短不短，唯有在这段时间内解决眼前的麻烦，这场行动才能继续下去。

    岳宏机看着挡住的陈传，现在为了维持这股空域的力量，他本人也不好动。

    他飞快估算了下身边的人和天枢其他成员交战的胜率，哪怕没有让「朦」进行预判，他也知道根本赢不了。

    那么在后方不给他多少支援的情况下，该怎么摆脱如今的困境？

    他自光深沉，抛出了一个早已准备的好想法。

    「诸位，你们看到了，那人实力了得，由其人带领的天枢已经难以抗拒，更别说物质世界那边尚有各大上层组织窥望，时刻威胁我辈。

    圣主让我负责抵挡，岳某不得不照做，可我们现在已经退无可退，要保证我大胜天立愿功成，就只剩下一个办法了。」

    他缓缓说：「唯有请诸位合力用命，助岳某晋升圣主了！」

    他这个话一说出来，在场众人都是心头跳动了一下。

    其实在场大部分人是他招揽来的，有几个人算得上是他亲信，所以大致也知道他的打算，有人做好了准备，有人哪怕不情愿，这个时候也没法反对。

    邵序通说：「岳天主，我们没有祭品。」

    岳宏机若有深意的一笑。

    邵序通一怔，随后他马上明白过来，不是没有祭品，而是太有了。

    刚才战亡在那里的一众妖魔就是了。

    这说明愿誓仪式早就启动了，不管到底败亡的是哪一方的人，无论是天枢的成员，还是妖魔，对岳宏机而言都是一样的。

    怪不得要把空域打开，放了众人进来打，原来目的在于此。

    岳宏机把晋升仪式放在这个时候，的确是他早有谋划的。

    他以前要是晋升自我，因为愿誓之故，必须要向大胜天所有的妖魔通传一声，这其实就是对他的隐形限制。

    因为如此一来，当他真这么做时，这就有一定可能会被其他上层妖魔干扰，导致仪式仪式失败，让他本人不敢轻举妄动。

    可现在众多妖魔，包括妖魔之主自己都在立愿，却干扰不了他。

    实际上这还不是最好的时候，如果有可能的话，他还想拉拢到更多的人。

    并且此刻的确具备合适的条件，为了对抗人类上层力量，他不得已采取这个方法，任谁也挑不出错来，连愿誓都阻碍不了他。

    那他索性就准备这么做了。

    他对邵序通说：「联络元氏那二人，让他们立刻到这里来。」

    >


------------

第六百三十七章 挟威谋高名

    天枢与大胜天开战之初，元氏二人就躲在虚空深处，关注着这场行动。

    他们本以为天枢就是虚张声势，等到大胜天一发力，就会被打回原形。

    然而随后事情的发展大出他们意料，表面上看被打的毫无还手之力的一方居然是大胜天，有那么一瞬间，他们怀疑自己是不是之前的选择错了。

    不过再想想，大胜天那里两位妖魔之主似乎刚才没有出手的迹象，后来又主动放开了空域，那么多半就是诱敌深入了。

    只是他们总觉得哪里有些不对劲，再一转念就知道问题出在哪里了，以大胜天的实力，明明就可以力压人的，又何须用这种手法？

    这事情就透着一股不同寻常。

    至于后面的情况，因为天枢进入了空域内部，他们也看不到了，两人出于自身的立场，觉得可以乐观的看待，不管怎么说，那毕竟都是大胜天内部了，怎么样都不可能输。

    并且他们看到陈传也进去了，这样说不定岳宏天答应他们的事就能做成了。

    正在他们暗自期待的时候，却忽然收到了大胜天那边的传讯。

    他们两人能在虚空存活这么久，自是反应敏锐的，立刻就觉得有些不对劲。

    因为事情如果这么快解决了，直接说就行了，如果没解决，叫他们过去干什么？这肯定是其中有了什么不为人知的变化。

    再联想到大胜天此前种种不同寻常的表现，他们判断这绝对不是什么好事。

    两人察觉到这一点后，就故意不给回讯，想以此试探一下。可过不多时，又有传讯过来，并且措词就不如第一回那么客气，带有一些威胁和命令式了。

    这下他们能够确定想法了，可要是装聋作哑，继续不给回应那也是不成的。

    他们之前投靠岳宏机，除了他们觉得当前形势之下的确想找一个靠山之外，还有就是他们两人是被对方用某种手段找到的，对面虽然还不知道他们身域在哪里，可凭借其势力，要是真下决心，费点力气是不难找到的，特别是那些略带威胁的话语他们也是心头发沉。

    两人商议下来，觉得不能不理会，于是无奈之下派出了一具化身，并随着那一道精神指引进入了大胜天中，而后出现在了岳宏机的面前。

    到了这里，两人看到岳宏机和一众重要成员都在，不由心头微凛，知道这事比他们想的还要糟糕。

    他们上来恭敬执礼，说：「岳天主，我们两人正在修行，起初未收到传讯，后才有所察觉，因此来的迟了，还望见谅。」

    岳宏机笑了笑，说：「只要来了就好，两位可知道为什么找你们么？」

    元氏二人其实根本不想知道，可他这么说，只能回言说：「我们二人才薄识浅，正要请岳天主指教。」

    岳宏机说：「两位，两位圣主如今有事，期间一应事务交由我来处置，如今敌众上门，你们所需要对付那位陈天枢赫然在列，那么两位是否也该出一些力呢？」

    元氏二人对视了一眼，放低姿态说：「岳天主，之前曾与我等约定，当由————」

    岳宏机打断他的说话：「我是为了两位对付那人，否则我何必与他对阵？何必非要杀他不可，两位说是不是？」

    元氏两人顿时沉默了。

    他们知道是岳宏机就是在强压他们，可却没有反抗的底气。

    在岳宏机和一众妖魔注视之下，他们的压力越来越大，最后只能回应：「不知岳天主想我等如何？我等若是此人对手，恐怕也不必来找岳天主————」

    岳宏机说：「两位且放心，我不用两位对敌此人，这本就是我的事情，我也不用两位上阵。」

    他话虽然这么说，可元氏二人非但没有放轻松，心中反而感觉更不妙了。

    邵序通在旁边说：「我们这些人身修行者，如今以岳天主的地位最为尊崇，可是岳天主并非圣主，我们所有人心中都是不安。

    但若今天岳天主成就圣主，就能庇托我辈所有人了，你们两位说是不是？」

    这话说的这么明显，元氏二人哪里猜不出他们的用意，心中都是一跳，垂首不言。

    邵序通又看了看他们两人：「两位，这是杀死对面最好的机会了，我们这里若被击破，你们就能幸免于难吗？两位觉得呢？

    再说助岳天主成就对你们也有好处，两位若是参与其中，以后便是自己人了。能得岳天主托庇，这可是岳天主想到你们，给二位的好处，二位可不要不知感恩啊。」

    元氏两人都是不太情愿，他们哪里肯耗费自己本源去助成就岳宏机？

    就算要对付陈传，也不是这样做的，现在还没有投效对方，连半点好处都没有见到，就要开始压榨利用他们了，等正式成了下属，那岂不是要付出更多？

    可现在他们想退出都不可能了，邵序通最后那句话已经是很明显的威胁了，如果他们不答应，恐怕下场不妙。

    他们早就得罪了大顺那边，这里再是拒绝的话，那就两面都得罪了。

    可在当前局面中，想独善其身都是不行的，两边交手迟早会把零星的上层力量一起搅入进去。

    对比这个，只是付出本源确实不能算是最糟糕的那个，于是他们中一人艰难的说：「是，邵先生所说有些道理。」

    他对着岳宏机一拜：「那我二人以后就托庇在岳天主门下了。」

    岳宏机微笑说：「两位看来是明事理的，好，事不宜迟，就请两位站在阵位之上，等岳某成就之后，不会忘了两位的付出。」

    邵序通示意某一个方位，说：「两位请吧。」

    元氏二人无奈，只得跟着他给出的精神指引往那里过去。

    岳宏机看了看后面，刚才他麾下的人虽也被剿灭了一些，可自己人都没有什么损伤，此刻所有人都望向他，对他的决定并无异议。

    尽管助人成就会耗费本源，可岳宏机立誓承诺过给他们补偿，而有一个妖魔之主在上面，和没有是有很大区别的。

    他们心中都明白，每一个加入进来的人类修行者，实际上暗地里都被某个妖魔视作是自身的备用载躯，不知道哪一天就会失去自主。

    可有了托庇，那就再也不必担心会发生这种事了，是真的对他们有好处的。

    岳宏机见众人态度没有动摇，心里也是满意，完成仪式天时地利人和缺一不可，但关键还是个人意志，现在正是时候。

    「诸位，那么，开始吧。」

    他对邵序通点了下头，后者立刻取出一根仿佛测日影的长杆，往下方一插。

    而后一束光芒从上空被吸引进来，并被飞快收束进去。

    为了应对突发状况，这个仪式早就布置好多年了，现在直接启用就可以，而各人也是早已根据精神指引，站定在了各个位置上。

    过了一会儿，长杆里面冒出了一缕青烟，先是盘旋了一圈，像是有灵性一般来到了岳宏机的身侧，绕着他盘旋了两圈，而后慢慢来到了他的顶门之上，再猛地一下扎了进去。

    岳宏机身躯微微一震，过了一会儿，从他的身体表面之上飞散出更多的青烟，向着在场所有人射去，再进入了他们的体内，可说瞬息之间就将所有人牵连到了一起。

    这个宝器此刻并不是一上来向他们索取什么，而是能够在一定程度上提升每个人的状态，使得他们稍后能够付出更多。

    岳宏机这时眼中溢出金光，于心中开始立愿，麾下所有人也于同时跟上。

    元氏二人其实对此非常抗拒，可在这股大潮的带动之下，却是根本违抗不得，关键他们对抗的决心也不彻底，所以不由自主的开始立下愿誓。

    不过一会儿，众人身上浮现出道道金光，并且有着某种咒音环绕，向着岳宏机所在飘散过去。

    几乎同一时刻，大胜天深处，那两位妖魔之主好像也感受到了什么，往岳宏机那里投去了注视。

    空域另一侧，陈传顶住了天地闭合不久，方才未尽的战斗也终于结束了。

    那三头上层妖魔和其余妖魔根据岳宏机最后的交代阻拦他们，不过祂们显然是敌不过这么多天枢成员围攻的，哪怕众人身上承受着巨大压力，不一会儿就被破杀干净。

    其中两头上层妖魔直接遁回了自己身域，只有一头因在退回之际稍稍慢了一步，结果被天枢成员一直攻入了身域之内，可最终还是没能将之拿下，因为这头妖魔又退回大胜天深处，这就无从追及了。

    不过其余那些妖魔却没这么容易脱离，陈传的紫气化身以法碗相收，以玄空火相炼，把祂们尽数留了下来。

    陈传判断，岳宏机应该不是真的逃走了，因为这没有意义，只要他如一开始般攻击大胜天，后者依旧不得不出来阻止他们。

    现在即便能限制他们，那应该也只是一时的，或许还要付出什么代价，否则其人一上来就用了。

    所以合理的判断，应该躲藏了起来准备做些什么。

    而不管他们想做什么，最好是在对方完成之前将他们找出来。

    他与枢员们交流了一下，都认为这个想法和合理，于是众人顶着无处不在的压力四散散开，搜寻其藏身之地。

    >


------------

通知，晚上更新稍晚，第二更大概七点半左右

    他勾起靡葵巫师那憔悴、恐惧的脸，突然吻上她的嘴唇，靡葵巫师想要挣扎，但盘蜒力气极大，她挣脱不得，短暂间又是愤怒，又有些沉迷。

    “好！”薛仁贵翻身上马，两员白袍将率领着三千多骑兵向着颜良兵马追去。

    按照常理来说，爱拍马屁的人，几乎就与“正直”“好官”挂不上勾了，而这李达康也是一心直想着政绩，没有陈岩石那样正直。

    甚至秦燕王曾经就是听着九天仙宫的传说长大的，如今，那仿佛永远迷失在虚空中的九天仙宫就这么被人炼化了？

    “诶，阿垚，爸妈让我们抽空回去一趟，我这几天没有通告，所以我们要不要这两天回去看看他们？”朴初珑咬了咬筷头，征询着许垚的意见。

    算算整合大军，准备粮草，就到三月三了，而长安洛阳两地的探子，来回的时间也不够。

    关于无极孕育万道，我是这样理解的。而且目前实际情况来分析，也确实是只要五行八卦的属性功法齐全，经脉和穴窍也就应该能够开辟的差不多了。

    此时司马懿年纪还轻，虽然机智无双，但却不那么老成，因此用兵以奇为主。况且如今形势的走向确实也如司马懿所预料的那样。

    他身为世家子弟，知道有关部门的能量，民gao官，还赢了官司，根本就是想都不敢想的事情，但周天偏偏做到了。

    强大的歌词音韵气息，把纷乱的摇滚狂曲，掌控强大稳定的意境当中。

    进入天境之后，其实元正已经可以对开花使用自如了，并且随时随地，都可以挥舞而出。

    甚至再提升拳法或者爪功，也已经无法对战局，产生任何深远影响了。

    她们把肉片放进电锅里，沾了几下水，就把食物夹起来沾上成袋子成袋子的酱料，塞进嘴里。

    “我怎么知道他们的来历。”罗妮白了陈风一眼，心神总算是，从殿堂上的魔法阵上收回。

    天极宗乃是在整个青州都能称霸的强大宗门，这里的灵术、功法等物品，品级和威力，定然都是极为不凡。

    瞳武的脸色，有些不太好看，似乎是回忆起了，一些不太好的事情。

    想到了李大明之前所说的话，朱莹更加的害怕了，李大明杀了穆肖卢，如果还没死的话，必定就是环岛上新的第一人了。

    本是散乱无序的职业者们，就化做了三个庞大的团体，一脸杀意的望向了陈风等人的所在。

    位于教堂左侧三百米外，由青石筑成，而且还布置了防护类的魔法阵。

    村里很静，宛如一个荒村，入耳的，都是山里清净中的鸟语花香，未有人迹。

    收摄了所有半神的尸体后，阿基琉斯再没有停留，拎着自己的矛兵，转身离开了这座充满了血腥气味的帐篷。

    盘坐在建木之下的楚霄突然睁开眼睛，抬头看向身后巨大的建木，经过这段时间的成长，建木也是发生了翻天覆地的变化，周身弥漫着一股空间时间的波动，似乎每一片子都自称空间，每条枝蔓，都有着不同的时间流逝。

    其实这也难怪，倪星空以前跟本没在水上战斗过，自然也没有相应的战斗经验，犯错是很正常的，不过经过这件事后，相信倪星空能牢牢的记住这次教训了。

    何武在雾茧内，闭目等待，等待着手中的玉符碎裂，对翻滚冲跌带来的不适全全压制不理。

    这让宋海峰更加疑惑，难不成在这么短的时间内，楚霄真的看出些什么东西不成？

    看来整个事情，杨震并非完全不知情，而是根本不想介入，那张海刚为什么不说出韩在天，反而拉出杨震来做挡箭牌呢？

    阵中的张落叶定定地站在那里，如同一根木头一样，他忽而抱着头大叫大哭着，忽而面目表情，忽而一脸惊恐，状若疯狂，就这么一阵子后，他猛地一声大叫，仰面倒在了地上，一动不动。

    “另外两彩是什么”叶尘目光灼灼，如果是这样说来，那么在云荒岂不是还有两个五彩天尊的分身？如果是，他们又是谁？

    “没有其他收获，时间变长了不是很好吗？”地甲对这个结果相当满意，竟然可以一直看到大殿主门关闭。一次可以观看八卦炉的最长时间，也就是这么长吧，地甲猜测道。

    看到第一个出来的人，裴若蕊三人，都有些欣喜，不过，眼下不是说话的时候，几人点了点头，便等着第二人出来。

    王威知道在这一刻击溃蒋时运是逼不得已的，即使他已经鲜血淋漓，但只要他还站在擂台上，他就是一名战士，他尊敬这样的一名战士。

    曦月吐了吐舌头，知道没有办法再继续隐瞒下去了，只好将自己的真实信息刻箓了上去。

    “多谢沐相。”凤显亦对沐相爷举动表示感谢，要知道，严老夫人的事可是令他们所有人心忧。

    这种凶兽的大名，他早就耳闻，传闻其体内自称空间，可吞噬一切，且贪婪成性，不知满足为何物。

    此时不仅是藤化元，基本上正魔其他几个门派，也都察觉到了异常，彼此心里均都有些疑惑，不知飘渺宗与合欢宗的弟子，到底说了些什么，致使三个元婴期高手，面色如此阴沉。
------------

第六百三十八章 愿立称圣言

    各枢员本来以为岳宏机费心躲藏，想来找寻起来也不容易，可仅仅只是片刻之后，他们竟然就发现了一些线索。

    似乎有一股力量正在引导着他们。

    一开始他们还是较为警惕的，不过丁兆等人根据这股力量不受限制的传递并且还能在此刻指引他们，判断出其来源应该是不支持岳宏机的妖魔内部势力。

    而现在妖魔之主和诸多妖魔都在进行立愿仪式，哪怕他们打上门都不愿意露面，现在却做出这种引导，那应该是岳宏机此刻所要做的事情涉及到他们的利益了。

    丁兆结合各种信息，做出了一个贴近真实情况的假设，岳宏机可能借助外部威胁，促使内部立愿，从而推出一个可能与他们对抗强大战力出来。

    而这个强大战力不出意外就是岳宏机自身，这也能合理解释为何妖魔那边如此上心，因为此事一成，的确威胁到祂们的地位了。

    既然如此，他们肯定是要利用好这妖魔内部的矛盾的，于是循着这份指引逐渐深入内域。

    岳宏机站在空域深处，立愿之后的那一刻，无数光芒聚来，他能清楚察觉到自己的力量在攀升。

    人类修行者群体性的立愿，可比妖魔的效率强上太多了。

    因为妖魔是天生强大，而他们却是一路修行上来的，每一个人无论精神意志都是经过了一路磨砺，哪怕存有执念，可对自身却有着极高的控制能力，只要有一个主要意识进行引导，就能集中立愿，根本不需要他多复杂的程序。

    他能看到一股变化在自己身体之中生成，逐步将原本虚假的化变为真实的。

    所谓妖魔之主，那只是一个代称，只是妖魔之中达到了一定层次，完成高阶段誓愿的超限精神体。

    他自认所要达成的绝不是什么妖魔，而是人身修行者超限个体，达成了这一点，他自然就能与妖魔之主平齐平坐了。

    而在这其中，诸人则是不断消耗着本源，不过个人奉送力量也是有多有少。

    似如他看重的邵序通、李伏远等辈，日后有可能成为他的重要帮手，所以他不打算让他们的本源耗损太多，实际上，两人也是有数，只是意思一下即可。

    而其他相对外围的人，则付出的多一些，不过他这是起家的资本，未来他还需要用到，所以他事后立住脚跟之后就会设法补偿。

    其中被抽吸的最狠的，自然是元氏二人了。

    这两人对他来说就是纯粹的耗材了，在这场仪式之中，除了为了他提供本源，几乎没有任何价值。

    只是正在感觉已然渐渐触摸到那层边缘，即将得到突破的时候，忽然察觉到了一股威胁。

    他不禁一皱眉，看向某处，已经找过来了么？这么快？

    他眯了下眼，感受到了这里面有透漏着一股不同寻常。

    这可是他和众人立愿而成的空域，在他算计之中，天枢就算能找到，那也是在仪式完成之后了。

    只是他也很敏锐，差不多能猜到是什么原因了，不禁冷笑一声。

    越是这样，越说明他做的对。

    不过他既然准备立愿，又怎么会不把这个可能考虑进去呢？

    慢有慢的做法，快有快的做法。

    立愿本就是运用足够的力量，将虚无的变化成真实，只要一切条件的确是满足的，比如力量足够，参与仪式的人本没有问题，精神和意志大部分都稳得住，那么激进一点，就可以直趋最后的结果。

    可有所得必然有所失，里面必然要舍弃一点东西。

    如果他现在选择直接拿取立愿的果实，层次会得到突破，可力量或许没有办法一下提升到圣主所应有的水平，只会在一定的时间内逐步提升。

    不过既然到了他的面前，他也不能再慢慢来了，必须要做出决断了。

    一时没有足够的力量也没什么大问题，境界突破之后那足以与其余上层力量拉开层次了，而且这可是在他立造的空域之内，本身就对自身有加持，足以弥补的上这里的缺失。

    这样的话，他也不再迟疑，非常果断的拥抱了那最后的愿誓。

    而在外侧，丁兆不断的分析之后，推动众枢员跟着那股力量，终于找到了这一方被场域屏障隔绝起来的内部空域。

    不过众人设法轰击了几次，却发现无法轻易洞开。

    陈传这边察觉之后，眉心闪烁了一下，自背后又长出了两根手臂，将上方压下的天穹撑住，而一伸手，按在了那层屏障之上。

    发现随着施加力量增加，对面的抵抗力量也在相应增大，并且只要使得力量不均匀，或者来源不一致，就会被挪移削减。

    所以必须一口气将之撞破，才有可能打开这里，且最好是由一个人出手，这也难怪众枢员没法一口气打破。

    即便众人合力的破坏力凌驾在他之上，也因为不同的个体导致没有办法集中力量。

    他这时脚下踏动大地，上面两条手臂托住天壁，随后人往前倾，鼓足力气，以肩膀狠狠撞击在了那一层屏障之上！

    轰！

    前方的壁垒应势溃散，无数云雾向内崩塌翻滚，露出了内部的景象。

    岳宏机这边，此刻他已经攫取到了立愿之果，看着找到自己的天枢众人，脸上露出了深沉的笑容。

    他一抬手，说：「你们先撤。」

    他可不想自己的手下的基本盘就这么消失了。

    这些人贡献了不少本源，实力难免受损，现在让他们与天枢较量，那必然是吃亏的，所以让他们直接离开。

    邵序通说：「岳天主，可是————」

    岳宏机说：「无事，我已成就，这里有我一人便足够了。

    「7

    听他这么说，邵序通不再多言，与其余人一同离开。

    元氏二人则如蒙大赦，正要随同离去，可精神之中却听到一句悠悠语声传来：「谁让你们走了？」

    二人一怔，随即又惊又惧，可是却不敢不听，因为他们都能从此刻的岳宏机身上感受到一股令人心悸的力量，如果敢于违抗，怕是下一刻就有不好的事发生。

    这样他们也只能脸色难看的站在他的身后，面对着前方出现的一众天枢成员。

    佘老三人看到了岳宏机就站在那里，他们没有任何迟疑，三人当即意念一动，一道恍若烈阳爆发的光华照着其人罩去！

    放在以往，岳宏机哪里敢接，一定是提前躲避锋芒，可是此刻，他却站着不动，只是眼中露出了一丝奇异的光芒。

    那烈阳般的光华到了他面前，居然凭空停顿了下来，而后竟是在一股莫名力量的干涉下缓缓消失了，且连一点余波都没有留下。

    见到此景，余老三人都是面色凝重，因为他们都知道这种力量代表着什么。

    面前这个大敌已然经历了蜕变，不能拿过去的眼光来看了。

    岳宏机轻易化解了对面攻势之后，也是颇为满意，这就是成就圣主之后所具备的力量。

    平常之辈最多只能炼假成真，而他却是能够化真为虚，将事实存在的东西给抹去。

    他的力量虽还未达至顶峰，但要是刚才实打实挨上一击，他依旧承受不住。

    可因为境界变化上超脱一众上层力量，所以他可以用手段轻易将之化解，理论上能对他造成伤害的手段实际上并无法触及到他。

    陈传把这一切都看在了眼中，他与妖魔之主真正交过手的人，所以立刻看出，这是妖魔之主才具备的手段。

    看来对方刚才躲藏起来，就是为了做这件事了。

    只是此人在纯粹的力量上还差了那么一点，应该是刚刚成就，还没有完全稳固。

    岳宏机似乎已经不再在意余老三人了，目光直接越过三人，投在了陈传的身上。

    即便层境已可比拟妖魔之主，他也不想和陈传这位能破杀妖魔之主的人直接对上，和陈传拼命就算赢了他也没有什么好处，反而对方存在对他更有利，其人越强大，妖魔之主就越需要倚仗他。

    他这时以精神传讯说：「陈天枢，以你之能，又何必留在天枢？那是埋没了你一身才情。不如到我这里来，我可以许诺，但凡岳某所有的，都可以分你一半。

    你我二人联手，足以对抗那两位圣主，便把大胜天变成你我所有，那也未尝不可。

    若是大胜天易主，以后你我再一个个攻陷妖魔天域，也一样能完成解救众生的宏愿，即便再往上走，也未必不能，你觉得如何？」

    他这番招揽之言自认为很诚恳。

    他的确需要一个可靠的盟友和他一起对抗外敌，要是陈传真愿意过来，拿下另外两个妖魔之主并不是不可能的。

    而且陈传与他一样同为人身，还都是东陆人，对比其他妖魔，天然值得信任。

    陈传看了看他，淡淡的说：「岳先生过去弃天枢而投妖魔，现在又要背反妖魔，似你这样毫无信义，反复无常的人，何来脸面在我面前说这些？」

    岳宏机听了这话，倒也没有动怒，谈不拢就谈不拢，他不过也是试试而已。

    此刻他望着前方，头也不回的朝着元氏二人两人说：「你们不是要找这位的寻仇吗？

    那今天我就替你们做下主了。

    ，>


------------

第六百三十九章 侵灵活异身

    元氏二人听到岳宏机这么说，非但没有欣喜，反而眼皮跳动，因为他们实在被这位坑怕了。

    谁知道这位想要做什么？最后不定还是要从他们身上找补，所以他们一时都没吭声。

    岳宏机笑了笑，「两位是不相信，还是不愿意啊？」

    元氏二人赶忙说：「岳天主，您愿意为我们出头，我们当然是愿意的。」

    「哦，愿意的吗？」

    「愿意，愿意。」两人都是点头。

    「你们愿意就好啊。」

    伴随着一句悠悠之言从两人精神之中飘过，他们忽然感觉不妙。

    他们的感觉并没有出错，下一刻，两个人就不由自主化作两道白色的烟气，朝着岳宏机那边飘了过去。随后瞬息间没入他的身躯之中。

    身域之中，元氏二人感觉化身被毁，心中一跳，不知道岳宏机到底打算做什么，可他们也莫名松了一口气。

    化身被毁也就毁了，对方至少无法再拿捏他们了，这也算是一件好事？

    然而才刚刚这么想，他们就感觉到了不对。

    因为他惊悚的发现，自己的身躯仿佛不再属于自己，竟是自行动了起来。

    还不止如此，就算外围的身域好像也开始排斥他们，两人竟被从里面强行推了出来，随后属于自己的场域也背弃了他们，竟是扯动向大胜天那边投去。

    两人惊恐万状，想要阻止，但传递出去的意识根本无用，反而加速了这一过程。

    只是瞬息之间，他们便发现自己又一次落在了岳宏机的身后，且这回是正身到此，两人惊愕欲言，可不等开口，就感觉自己凭空腾起，朝着其人飞了过去。

    众人这边看来，岳宏机面上微微笑着，元氏二人在挨到了他的身躯后，竟就往里面融入进去。

    那互相贴合的部位散发出微微的白色光芒，而他的身体好像深不见底的泥沼，正将两人快速的吞噬。

    而在此刻，一众枢员也是感觉到了某种不对劲，他们身上都微微有些发痒。

    而后就发现，自己的场域、精神、似乎全都是有隐隐从自己身上脱离出去的迹象。

    与此同时，他们附着在身上的丁兆的精神都感应不到了，心中不由一凛。

    陈传这边也同样感觉到，自身的场域产生了些微的滞涩，好像这其中多出了一股干扰。

    这股干扰力量甚至往内部侵入，好像身体各个部位都要自己动了起来。

    而这一切，毫无疑问都是来源于岳宏机。

    其人是融合派的上层力量，过去曾是天枢的成员，众人所以对他的能力是了解的，他也看过关于这人的资料。

    这位的愿誓很独特，一旦被他的秘术击中，一切东西都可以活性化，这其中也包括了精神及外在的场域。

    这与在交融地被异化侵染类似，任何东西都会产生自主意识，从而从主体之上脱离下来。

    只不过其人通过愿誓达成的效果更强，那些脱离下来的部分，如果能保持着存在，那永远不可能再长回来，除非将之消灭，然而在消灭之后，损伤只会是自我。

    在被这股力量影响到后，那么就要做好与自己斗战的准备了。

    以往这种力量发挥是有一定限制的，远远达不到眼前的强度，看起来这位实力大增，在其场域之内，都可能受到一定的影响。

    而且极可能这个能力是不分敌我的，所以才让自己人提前离去。

    这和妖魔之主已经极其近似了，没有一定的力量，恐怕待在其周围都是不行，因那意味着自身各个部分就会被不断的活性化。

    陈传感受着这股力量，身躯之中绽放出一股清湛湛的光芒，这是经过他改良的清净灵光，很快就遏阻这股力量的侵袭。

    为什么岳宏机一直是余劳三人盯着的，正是因为纯净派的能力特别压制这种能力。

    不过他能感觉到，这两股力量在不停的对抗消耗着，对于岳宏机而言，可能只是简单的场域散发，两者的消耗是不对等的。

    他都如此，更不用说其他人了。

    他说：「诸位，你们先退，接下来交给我。」

    众枢员相互看了看，没有坚持，陈传是行动的负责人，他怎么安排就怎么做。

    并且岳宏机看去已具备妖魔之主的威能，这等层次的大敌，如果不是动用一些天枢的底牌，人数已经没有太大的意义，除了陈传这个有过实际上战绩的人，其他人留在这里只会添乱。

    所以他们没有犹豫，一个个从这里退出，最后只剩下了岳宏机和陈传两个人。

    陈传看了眼上空，岳宏机这一发动，上方的天地也是不再合并，而是直接消失了，刚才那种无处不在压力也减弱了。

    所以这应该就和岳宏机本人有关了，不过除了天地并合稍微有些威胁外，其他的对他来说几是可以忽略的。

    而在这个时候，可以看到元氏二人随后彻底进入了岳宏机的身体之内。

    但似乎并没有融合完全，在他的左右肩头之上各长出了一个脑袋。

    岳宏机微微笑着，既然要替这两人报仇，那么自然要收取一些代价，总不能让他平白付出吧？

    身为融合派的修行者，他有一门秘术，就是融合两个独立的上层力量，在关键时刻，就可利用其等替自己抵挡一次必然命中的攻击。

    毕竟炼假成真的手段千奇百怪，防不胜防，有些是会省略一切过程，直接作用到人身上的，以他现在的还未到顶峰力量也未必挡得住。

    一般他在斗战前是会利用一些无智妖魔的，奈何无智妖魔都被大胜天拿去当祭品了，他们的属下有不少，但他可不舍得用，至于其他妖魔，同为种群的一员，他不可能对其动手的，只有那个让这两位顾全一下大局了。

    其实两人站在仪式上的那一刻，就已经是无形之中立下自我奉身的誓言了，要破解也简单，当中直接撤走就是了，可惜两个人并没有那个勇气和意志，不然还让他高看一眼。

    至于他做的对不对，那就让他们自己亲口说好了。

    他对着两个脑袋微笑说：「融合一体之后，你们的仇也自然成了我的仇，我为你们报仇也就是为自己报仇，你们说我对你们可好？我做的对不对？」

    两个脑袋齐齐面朝他转了下，脸上都是露出笑容，一个说：「好，好，甚好！」

    另一个说：「对，对，甚对！」

    岳宏机欣然点头，看，这两人果然是心甘情愿的，他可没有强迫。

    陈传把这一切过程看的很清楚，那两人被吞融的人感觉也有些熟悉，似乎就是末朝的两位元氏上层力量，看起来是投靠到了其人手上。

    但结局好像不怎么好。

    他其实不意外，在岳宏机这种人眼中，所有人都是他的工具和踏板，区别只是用于眼前还是用于未来。

    而两个人在吞吸的那一刻，所说的话也不是原本的意识了，而是活性化之后另一种东西所发出的言语。

    他没有急着动手，因为身为人之相，有着其他两个路数所不及的地方，那就是自身能不断适应来自外部的侵压和攻击。

    面对着这种活性化侵袭，他的身体同样在迅速适应，所以时间拖延对他并不是问题。

    岳宏机好像也不怎么急，他看向陈传：「陈天枢，你也看到我的手段了，只要来我这边，你也可以拥有我所拥有的一切，我可以立誓助你，你觉得如何？」

    陈传伸手向外一拿，一阵晶色光芒闪烁，化作一柄长锏出现在了他的手中，随后平静的看向岳宏机。

    这个举动已经是最好的回答了。

    岳宏机说：「可惜。」肩头上的两个脑袋一起摇晃着说：「可惜了，可惜了。」

    一句说完之后，他眼神幽幽的望着陈传，这一瞬间，身周围的场域好像变得更为粘稠晦涩了。

    陈传能感觉到，这股侵蚀的力量更加强盛了，显然对方刚才并没有动真格的。

    紫气异化组织和灵性之火本来就是高度活性化，完全是受他意志所支配，可是现在他发现，居然隐隐有脱离出去的征兆。

    他目光又一低，发现手中长锏也如长蛇一般活了过来，正往他手臂上缠绕过来。

    尽管他自身可以平复这股侵袭，可必须要大部分力量都要用在这里，看来与妖魔之主这种力量的对抗，的确不是一具化身能做到的了。

    那么自是需要正身下场了。

    他眼神微微一闪，正身已经降临而下，与化身合为一体！

    而在这一刻，那些侵袭进来的力量立时就被从体内排逐出去，那一缕青色的光芒自体表泛起，再慢慢向外扩散，其所经过的地方，活性化的异染被清洗一空，连那柄长锏也恢复了原状。

    不过————

    陈传抬手看了看长锏，随手掷入了场域之中，而再次抬手之时，已经拿住了一根青灰色的短鞭。

    手腕微转，他将这根硬鞭抬起，看向前方的岳宏机，在与后者目光相对的一瞬间，周围景物微微一晃，眸光之中那一道人影便轰然爆开！

    >


------------

第六百四十章 凭力摧秽域

    岳宏机本来还站在原地，可是陡然之间，他的身体轰然炸散。

    陈传出现在了他原本站立的地方。

    他刚才没有用什么额外的手段，就是简简单单一个前冲。没有用手上的短鞭，仅靠着身体的力量，就将对方撞散成了漫天血肉。

    不过在出招的过程中，他也发现了，越是靠近岳宏机，那一股侵蚀力量越是强大。

    他的清净灵光可以说是唯一不受这股力量侵染的，可即便如此，在双方挨近的时候，原本向外扩散的青光也被压制到了体表，只差一步就退回了身体内部。

    他也能清晰的感觉出来，唯有在这股力量庇佑之下，其余的手段才能够自如运用。

    只是这样一来，那就是双倍的力量消耗了，要是在这个基础上再加上外部场域时时刻刻传来的压力，一身实力势必会受到一些限制。

    不过对此他无所谓，作为人之相格斗者，最厉害不是什么异力秘术，而就是自己的身体！

    只要有这个在，他就能与任何人进行对抗，那些活性化的力量可以影响到某些东西，对他的力量和速度可没什么限制。

    他抬头看了一眼，对方爆开的残躯凭空消失不见。

    而在头顶上方，一缕缕气雾汇聚起来，岳宏机重新显身在那里，只是左边的头颅已经消失不见了。

    岳宏机在高处望着陈传，眼中闪过一抹惊异。

    因为刚才那一击，他可是一点也没有能够反应过来，可以说是生生被陈传击散的。

    当然这里也是有他自恃有着倚仗，所以心思没有绷的太紧的缘故，可这种极致的速度和力量可比之前陈传所暴露出来却是强猛太多了。

    他幽幽看着陈传，难怪那时候能破灭妖魔之主的力量。

    只是当初对战全在两者场域之中，其他人可看不见里面的虚实。

    而且那位圣主空有力量，没有自我意志，只当是让陈传捡了一个漏，可现在他终于知道了，并不是如此，对方有着实打实的与妖魔之主对抗的力量。

    正在他想的时候，他忽然感觉到了什么，精神之中好像只看到了一对深不见底的眼眸，下一刻，他发现自己又一次聚集了起来。

    而他右肩上的那个头颅也是消失无踪了。

    他眼瞳微缩，又是避无可避的一击。

    他心中念头飞转，凭着自己以往的各种秘术，显然无法在这种强度的战斗中起到作用，唯有动用如今这个层次的手段，才有取胜退敌的希望。

    在他思索的时候，那种异样之感再度传来，知道陈传一定是再度发动攻击了，而他没了两个替身作为补充，那是根本挡不住的。

    可是，眼中闪烁过一抹异样光芒————

    陈传一鞭抽下，岳宏机的身躯毫无悬念炸开。

    对方的境界层次是足够高了，可在他看来，所用于支撑的形躯仍然是脆弱的。

    哪怕对方是神之相，不惧怕寻常的攻击，可现在他的拳脚鞭锏之中自带伏魔降妖之力，足以对其形成充分的打击。

    只是此刻，他好像感觉到了什么，抬头看了一眼，岳宏机好端端的漂浮在那里，仿佛刚才那一切都不曾发生。

    这与之前他和那位妖魔之主交手时所遇到的情况何其相似。

    化真为虚么？

    将本来已然的真实化作虚无，并从中脱逃出去，这让他之前的攻击好像做了无用之功。

    可他觉得这没什么关系，心中非但无惧，希望对方多多运用这样的手段。

    因为他很清楚，这样的变化是一种消耗，他运用的是十分寻常的招数，而对方要是每一次都这么化解，那是耗不过他的。

    岳宏机同样是明白，化真为虚是不可能无限制使用的，比起真正的妖魔之主，他还没有获得相对应的完整力量。

    就算完整了，对方每一次攻击都要自己用这个方法逼过来，那这场战斗打下去也没有意义。

    其实真正完整的手段，还需要强横的活性化侵蚀之力加以配合，这样缠斗下去，自能将对方耗死，只是陈传身躯之中好像有股力量能够加以抗拒，这分明是他最厌恶的纯净派的力量。

    好在这是在他的空域之内，所以他可以运用的绝不止眼前这些。

    他身躯骤然化作无数白色的胶状物，向着四面八方飘散开来。

    几乎在同一时候，空域上方那一张一直凝定不动的巨大面孔忽然一阵蠕动。

    天枢一众人员这时已经完整的退到了外面，只是大部分人神情严肃。

    要是在空域外面斗战，他们对陈传是有信心的，有什么问题也能加以援助。

    可在空域，事情就变得非常复杂了，那就是敌人的主场，许多情况是预料不到的。

    而在人类世界这边，世界各国其他上层，看到天枢一众人员从里面退出来，并停留在大胜天之外，察觉到有些不太寻常。

    很快他们发现那位陈天枢并不在众人之中，很明显留在场域内没有出来，发生了什么？

    他们猜测应该是遇到了什么强大的敌人了，所以那位陈天枢可能留下断后了。

    以那位的力量，想来应该————

    正想到的时候，众人却发现，大胜天外某一个部分忽然发生了变化，那里有一团光芒正在鼓起，竟给人一种获得了生命的感觉。

    空域内部，陈传看着上方那张脸，其与岳宏机有八九分的相似，慢慢其竟从空域之中探伸出来，同时带动的，还有那庞大的身体。

    而随着这个举动，整个空域居然全都动了起来。

    岳宏机这是通过自己的秘传，将让整个空域半活性化，并且自己也是融入了其中。

    这样不但能放大他的侵染异化能力，也再无惧陈传那些力量和速度。

    这也是他敢于一个人与陈传乃至天枢斗战的底气，对方再强，又怎么可能对抗整个空域？

    陈传看着那头巨人还有周围涌动的空域，感受着那强大了不止一筹的侵袭力量。

    无处不在压力渐渐往他身体内部挤压进去，连清净灵光都很难再抵挡了。

    不得不承认，这样的异化侵蚀压力确实有妖魔之主的风范了。

    如果不阻止，那么这股异化之力逐渐压迫到内层，那就会受其驾驭了，甚至被其吞下，落的与元氏二人一般的下场。

    但是想对抗很困难，特别是对方在与空域结合在一起后，除非能将这方空域彻底打破，不然是怎么也杀不死的。

    但是不试试，又怎么知道不行呢？

    他意念一动，第二我瞬间与己重合到了一处，这可不是对阵那位妖魔之主时的第二我，而是在那之后又得到了提升，实力直逼眼下的他了。

    所以达成一体之后，他猛地一抬身，本已庞大异常的身躯再度膨胀，身外散发出雄浑的青色光华，将整个空域完全照亮。

    他足下跨步，仰首伸出一掌，轰然按在了那巨人的脸孔之上，而后另一手将短鞭扬起，重重挥击上去！

    这是纯粹到极致，连妖魔之主也承受不住的力量，再加上手中武器的助力，那个巨人形躯被直接砸碎，连带着后方一整片空域都化散了破散气雾。

    而短鞭抢过之后，那些气雾也向外翻滚涌动，持续扩散出去。

    可以看到，整个空域竟是因为这次打击稀薄了一些。

    这是因为他重合第二我后，力量已然攀升到了一种正常愿誓都无法企及的境地，这一击已然对空域造成严重的破坏。

    要是在外面进攻，这种情况基本不会出现，可空域内部向来是较为脆弱，并且此刻还被活性化了，这更进一步导致了内部的不稳定。

    陈传马上察觉到了这种变化，敌人的薄弱点那当然要之利用起来，所以立刻双手齐握短鞭，再次抢起，并重重砸落在空域之壁上。

    随着他短鞭来回劈打，这使得整个空域大片大片的垮塌。

    他要设法将此处彻底轰破，甚至于彻底击散，从而使得对方再无任何依托。

    岳宏机完全没想到，哪怕是运用了空域都无法压住陈传。

    而在看到陈传的举动之后，不难猜出他的用意，开始觉得不可思议，可是随后觉得不妙。

    因为他能清楚感受出来，空域确实逐渐变得不稳起来，照这么下去，空域的确有一定可能崩塌，那时候他将再也无处依附。

    其实现在不是没有挽救的办法了，如果他运用化真为虚的手段，就能将眼前的一切还回本来。

    然而倒转一整个空域，别说他现在因为力量还不完整，支撑不起这样的消耗，即便他真的此刻拥有完整实力，其实依旧无用，因为陈传只要还在这里，那就依旧可以继续尝试。

    他感觉凭借现有的手段拿陈传毫无办法，再斗下去更是毫无益处，那不如先退回大胜天深处，等到力量聚集完全，再决定如何做。

    意念一动，他抽身向外。

    陈传察觉到了场域上的变化，眸光微闪，伸手一抓，这一瞬间，他身上爆发出了强大的场域力量，霎时将整个空域凝定了一瞬间，并凌空抓住了那一向外逃窜的精神体。


------------

第六百四十一章 融身一气炼

    那精神体被抓住之后，陈传掌中开始还有实感，可随即渐渐变得轻若无物，仿佛只是持住了一缕即将淡散的青烟。

    而在对面，似还有一个深不见底的所在可将其容纳进去。

    他能感觉出来，这是岳宏机正在试图从他手中脱离，避去大胜天深处。

    现在他是以瞬间爆发的力量，形成了一定炼假成真的威能才擒捉住其人，可如果他不快速施展出后续禁的手段，对方不定真的能够脱身。

    就算挣脱不去，对方也能选择彻底放弃这一部分，只要后方还有一缕精神体存在，那不久就能恢复，待日后还能卷土重来。

    所以他要做的还不止是如此，此刻他眼眸中幽幽紫光一闪而过，竟是将自我之身域骤然显露出来了。

    因为此刻他正身处于被破坏的近乎残缺的空域之内，所以这一显化，好像是将身域生生嵌合了进来。

    可因为他与岳宏机本在一处，所以在他这里，等同于他将对方拖到了自己的身域之内，那么只要后者一下打不破这里，那就没可能脱离出去了。

    可这也称得上是一个堪称异常凶险的举动，上层力量的身域就是自最后的藏身之地，在暴露出来的这一刻，那就意味着再也没有退路了。

    如果不将对手乃至接触过身域的诸物都是消灭，那随后就可能会被无数的妖魔盯上。

    所以今天他不但要将岳宏机留下，也要将这座空域也是一起吞下！

    这个空域此刻已经被他打的半毁了，正是收取的绝好时机，要是将之放过的话，等到恢复过来，是有可能再度成为阻碍他们的前沿阵地的。

    岳宏机立刻发现不好，陈传将身域拿了出来，分明就是要与他舍命一搏了。

    现在他全部被包裹在对方身域内部，已然无处可逃，当然他也可以唤出自身身域与之对抗。

    但那没意义，就连他与众人一同立愿的空域此刻都难以维系了，多添一个身域进去，根本抹平不了差距。

    最好的办法，就是利用化真为虚的力量，将陈传抓住自身的那一刻化去。

    他扭转不了整个空域的变化，可光这一点却是能够做到的。

    于是他当即一个转念，将此付诸实行。

    可随即惊愕发现，自己所用的手段竟然一点反应也无，不对，不是没有反应。

    他发现化真为虚的手段的的确确是用出来了，然而什么都没有改变，这一结果令他心头大震，不禁想到了一个可能。

    「先天神机？！」

    陈传这边早就在抓住其人的那一刻，就断定对方会动化真为虚的手段。

    为此他一早就做好了准备，确保其人无论回转到哪一刻，他都能将之擒捉回来，就算岳宏机能能做抹去两人自交战以来的那一段过程，依旧没可能从他手中脱离，因为他把对方一切可以脱逃的路子都堵死了，以至于再次引动了先天神机！

    而当过程省却之后，那边直接映现出了结果。

    这让岳宏机刚才等于什么都没有做，什么都没能改变，两者的力量好像是抵消了。

    陈传其实比岳宏机更快意识到这一点，似乎那种感觉又浮现了出来。

    只是现在在战斗，他也没有去深入深究的意思，而且这东西求是求不来的，所以这时趁着岳宏机错失了最后反击之机，手臂当即一使力，将之狠狠拖拽了回来。

    岳宏机神相一阵扭曲不定，随后他精神之中感受到了一阵刺疼，他看到了一个灼灼耀耀的大日悬浮在那里，光芒刺目无比，其余诸物尽皆失色。

    他心中一惊，玄空火！

    他知道陈传是可以催运玄空火的，但是没想到，在对方的身域之内，竟然玄空火这般辉盛高炽，几成一个真正火阳。

    他的力量可以让诸物活化，但却活化不了五炼之一的玄空火，无论精神场域，还是落在上面异力统统都会自行被引燃。

    而到了这里，他也意识到了陈传想要做什么，这是要将他投入这座大日之中炼化。

    可是他现在身受束缚，已然无从脱身，几乎已经是被逼到了墙角了。

    那么只能做出最后一个选择了。

    他有一门秘术，一旦施展成功，那么所能获得的收益也是极大，只是所需付出的代价很大，一旦失败，那自己就不复存在了。

    可现在已是到了最为危急的时刻，况且他已至妖魔之主的层次，施展起来倒是有一定的把握了。

    玄空火烈阳的威胁近在眼前，他不敢再耽搁下去，心念一转，自身身域出现在了身外，不过身域只是存在了一瞬间就消失不见了。

    他是直接以自身身域为代价，施展了一个炼假成真之术，随即他浑身神气筑就的精神体就化成了粘稠的白色胶状物。

    这些胶状物立刻沿着陈传五指、手掌、手臂，再一路往上蔓延，同时还试图往他身躯内部渗透，似乎是想要与他融合为一体，期间扩散在他体表的清净灵光似乎也没法办法将之驱除。

    这是融合派的根本秘传之一，可以与自己所需要的某种物合同为一，从而从目标身上获取助长自身的好处。

    而为了扩大这秘术的威能，他刚才立下了限誓，此术他无法再施展第二次，且只要不成功就会当场败死。

    但只要与陈传融合为一体，他就不会死，而且还能从对方的身上汲取自身的养分，到时候可说陈传是他，他就是陈传，谁都伤害不了彼此，剩下的不外就是意志之争了。

    可他是神之相的格斗家，神气变化手段更多，精神更为凝练，没有道理输给一个人之相，等到争胜之后，就能赢得这具躯壳，到时候他的实力恐怕还将更上层楼，再还回本来也就不是什么难事了。

    陈传看着那慢慢往身上攀爬的白色物质，能感觉出来这东西和他粘附在一起，这东西在试图与他融合，或者说某种意义上已经与他合为一体了。

    就比如离体的那些分身、场域、异化组织等等一样可算作他一部分一样，只是暂时无法侵入到他身体内而已。

    这应该某种愿誓达成的。

    他对融合派可不是一无所知，这种明显的特征他大致能猜出一些端倪来。

    他眸光深静，没有立刻去想办法排斥这些东西，而是身形下沉，直接来到了玄空火大日之内。

    大日的光芒能为他提供晋升的能量，可那仅是光芒而已，直面火芒，就算是对他，也一样会被玄空火烧炼。

    只不过此刻的他重合了第二我，一应伤害由第二我承担，玄空火暂时烧不动他。

    但是第二我并不会庇佑那刚刚依附过来的岳宏机，所以被烧炼的只会是后者。

    火光弥漫之中，那些白色的胶状物霎时被点燃，并不停化作蜡融物流淌下来，随后烧灼成灰烬，可即便这样，其却好像永无绝尽一样，依旧从虚空中源源不断的冒了出来。

    可是岳宏机一身神气精华，再加上以身域为祭献立下的愿誓，没有这么容易被烧炼干净。

    陈传却觉得，那不是更好了？

    如果这东西能真的这么不停的烧炼下去，那等于持续不绝的供给他柴薪，那留着又何妨？

    其实原本融合到他身体上的这些东西，是默认和他合同一体的，所以烧炼这些，一样是烧炼他自己。

    通常中了此术的人，也只能依靠一个更大的原誓来解决，除此很少再有别的办法。

    然而在第二我重合状态之下，他却根本不用自己付出，那么是谁在付出，可谓一目了然。

    但仅是这个还不够。

    陈传向外看去，他想要的，还有整个空域，现在这处地方无主，正是收取的时候！

    他伸手向外一挥，霎时间，大量的玄空火从玄空大日之中喷涌而出，落至身域之外，只是一会儿，就将空域点燃了起来。

    这是从内部倾夺其力，再加上此刻没有任何一个人出来阻拦他，可谓是任他为所欲为。

    这个时候，他身上的胶状物颤动了起来，与此同时，整个空域向他释放出了一股侵袭力量，这比之前的活性化侵袭强猛太大了。

    他明白这应该是岳宏机还在做着最后的挣扎，想通过内外配合将他同化。

    可这位实在是想多了，在其人全盛的时候尚且不能对他如何，现在这副半死不活的样子，那就更别想了。

    他站在原地不动，直面那股侵袭之力中，大部分侵袭力量到了玄空火附近就被消弭一空，唯有少数落在了他的身上，但并没有引发什么波澜。

    反而随着时间推移，他的身体竟是渐渐适应这股力量了。

    这也是人之相独特之处，当遭受了某一种外力侵压之后，只要自身不垮，就能在较短时间内完成这一过程。

    此时那漫天的火光已经扩散到了整个空域，每一个角落都弥漫着炽盛的光芒。

    空域开始缓缓塌陷，并大片大片落入到了玄空火大日之上，使其更为炽热。

    大日的光芒往他身上照耀而来，那种暖融融的感觉让他感觉舒适无比。

    他隐隐感觉到，等到前后两次收取的资粮完全消化干净，自己或就有可能完成初阶段的愿誓了。

    >


------------

第六百四十二章 明心斥长幽

    大胜天外，一众天枢成员正散落在虚空之中。

    面前的空域在他们出来的那一刻就已经封闭起来了，所以能做的也就只有等待结果了。

    只是过了没有多久，他们发现大胜天上鼓起的空域变得越来越薄弱，并且有一股令人心悸的火芒蔓延。

    再过了一会儿，其好像如泡影破碎一般化开了，整个空域好像都是消失不见了。

    这种情况有些枢员其实不是没见过，可放在当下，有些不可思议了。

    莫非是————

    随即所有人就看到，在化散开来的那一团团光气之中，陈传倒持着长锏，从里面破空而出。

    这一次他出来的只是化身，正身则是在身域之内收拾余下的事情。

    大部分枢员见他出来，都是心头一宽，朝他迎了上去，说实话，这次行动胜与不胜还在其次，这位安危才最为重要。

    这是目前天枢唯一一位能单独与妖魔之主对抗的人，也是天枢成为全球上层组织领导者的关键。

    谭秋看了看他，问：「陈枢员，里面情况怎么样了？我看好像连空域都不见了？」

    陈传点点头，说：「那一座空域已经被我摧毁了。」

    众枢员相互看了看，空域的确破散了，可是这位亲口说出来，还是让他感觉十分有冲击力。

    那一处空域尽管比不上天枢，可到底也是多位上层力量立愿而成的，想要破坏可没有这么容易。

    可想想陈传拥有玄空火，还是从内部发动的破坏，做成这件事倒也不是太过困难，只是他们更想知道，空域的主人现在如何了。

    「岳宏机呢？岳宏机去哪里了。」谭秋不禁又问了一句。

    陈传看了看众人，说：「岳宏机已被我诛杀。」

    众人神情一震，比起破坏空域来，这个消息才是真真切切的让他们心头震动的。

    可同样也让他们心生振奋。

    尽管余下那些出身人类世界的上层力量，还有一些邪神在开战之初就离开了，可余下之人是很难取代岳宏机的地位的。

    特别岳宏机就是从天枢出去了的，对天枢众人太过了解了，许多针对人类世界的计划就是由其建议并推动的，这人一除，很多不利情况就能扭转回来，能大大缓解当前局势。

    而他们在消化着这个令人吃惊的消息的同时，不由自主看向神情平静的陈传。

    这位似乎弄的动静有些大，不仅是将岳宏机杀死了，甚至将整个空域毁去，这是他们来之前想都不敢想的事情。

    这次的战果委实超出预计了。

    枢员郭奇问：「陈枢员，接下来该怎么做，我们是否继续进攻？」

    陈传看了眼后方，进攻肯定还是要继续的，他们的战术目标是杀死岳宏机还有干扰立愿，前一件事已经完成了，那么接下来就是破坏立愿了。

    不过就在他想要选择这么做的时候，忽然一阵明耀的光芒在眼前绽放，持续有片刻之后，等他们再看的时候，发现整个大胜天从眼前消失不见了。

    众人惊讶万分。

    这是————将自己遮蔽起来了？

    空域是可以选择遮蔽隐藏的，虽然能被再次找了出来，但至少一段时间可以保证稳妥。

    只是他们万万没想到，大胜天居然会这么做。

    因为自人类世界有与大胜天打交道以来，大胜天便如天星一般立在上面，不易不动，也从来没有消失过，仿佛一枚无法被撼动的星辰。

    然而今天它却消失了。

    并且是在他们的逼迫之下消失的。

    显然对方这是知道自己无法在人类世界进攻之下完成愿誓，所以不得已做出了如此选择。

    他们望着空荡荡的虚空，心中涌起了一股前所未有的涌动情绪，胸中过往压抑的郁气，此刻不禁都是吐了出去。

    而在靠近人类世界这边，世界各国的上层组织同样发现了这个变化。

    他们不知道刚才具体发生了什么，但是从结果看，分明是在天枢的攻击之下，大胜天不得已将自身藏匿了起来。

    这种直观的表现，让他们很清楚能判断出战局偏向哪一边，所以各自都涌起了不同的心思。

    陈传看着前方，他思索了一下，向丁兆的精神问了一句：「丁枢员，有没有办法将大胜天找出来？」

    丁兆也在与其他枢员沟通之中，他说：「凭我们自己可能很难做到，我设法沟通罗昭大域天，或许能得到一些线索。」

    别人或许不知道寻找大胜天的关节，可大域天却是有可能知道的。

    而且在大域天的判断中，人类世界找不到大胜天，那么就有一定可能去找们的麻烦，所以有可能给他们提供一定的线索。

    而就在这个时候，众人忽然发现，前方的那些代表妖魔存在的空域，忽然一个接一个隐没，漫天星光全都是消失不见。

    一时间，虚空竟是变得比以往空旷了不少。

    众枢员为之愕然。

    随即他们反应过来，想到这些妖魔应该都是不想受到干扰，但又都不愿意出来与人类世界硬碰硬，所以无论是过去与人类世界有过冲突的，还有未曾打过交道的，此刻全都是选择了退避。

    这种事情闻所未闻，见所未见。

    长久以来，他们一直面临天外妖魔的压迫，却从来没有想过，这些凌驾他们头顶之上的妖魔，居然有退避三舍的一日！

    而现在当这个出现在面前时，所有人不觉心潮澎湃。

    与妖魔对抗到底是对的！

    他们的目光不由集中站在前方的那个人影之上，其中隐隐透出热烈和明亮的光芒。

    陈传事先也没预计会出现这种情况，但仔细想想，妖魔本来就是各怀心思，现在还是在立愿的关键时刻，在看到人类世界有力量威胁到自身，他们当然不想自己成为被盯上的那一个，所以当大胜天开始隐匿时，就引发了连锁反应。

    这时他的精神之中响起了的丁兆的声音：「陈天枢，大域天那边没有任何回应，我们也找不到他们了，妖魔躲藏起来后，祂们立愿是必然能够完成的。

    所以我建议，此次行动可以宣布结束，我们随后再商议下后续事宜。」

    陈传微微点头，无论他们是否成功干扰了大胜天，妖魔立愿这个大势都是无法改变的，现在他们的确需要考虑下一步了。

    他对众人说：「诸位，回吧。」

    众枢员没有迟疑，立刻就往物质世界撤回，而各国上层组织也接收到了丁兆的通知，他们同样也纷纷退了回去。

    陈传等所有人都是离开后，再深深看了一眼无尽的虚空后，就散去了化身，随后那一缕精神去到了天枢，落到了枢盘之内。

    此时丁兆和一众枢员正在等待着他，见他回来，丁兆的意识他在众人精神的中响起：「陈枢员回来了，那么我们开始会议，在此之前，我先宣布一件事情。

    刚才各国上层组织向我们发来了消息，他们已经接受了我们之前提议。

    今后凡是对天外妖魔发起的统一行动，他们都愿意服从我们的调配和指挥。

    这其中，也包括了联邦。」

    说到这里，他有意停顿了下，等众人消化这个消息后又继续说：「下个月十日，我们将在联盟空域召开多国上层组织会议，正式以仪式立约的方式确定这件事。」

    不少枢员听过之后，精神为之一振，这番话的意思已经表达的很清楚了，世界各国将承认大顺的世界领导地位。

    世界现在存在的各国上层力量当初选择对抗妖魔，而不是依附们，那也是背负着极大的压力，因为无论怎么看，双方的实力对比都太过悬殊了。

    直到大轰撞到来后，成功抵挡住了的妖魔侵袭，才算拥有了一定的信心。

    而到了今天，各国上层组织看到了一众魔域避退的一幕，这更是大大提升了他们对抗妖魔的底气。

    在这其中，陈传尤为重要，特别是各国都清楚他在这其中所起到的决定性的作用。

    可以说，只要有他在一天，大顺领导者的地位就是毫无争议的，哪怕是联邦也无法撼动。

    毕竟预言只是预言，终究不如他们所看到的那些来的实在。

    丁兆说：「在这场世界会议之前，我们还需要拿出一个具备可行性的，应对新局势的方案。」

    一名枢员说：「我们是否要先派遣人员，到那些沦陷区域探查一下，了解下里面的情况？」

    丁兆说：「考虑到短时间小范围的探查尚不足以让我们了解到里面的全部情况，而众多妖魔立愿之后，那里的环境也将发生大幅度的改变，所以我们认为，此刻进去探查意义不大。

    而众多魔域躲藏了起来，所以在祂们立愿成功之前，我们所能做的，就只有准备和等待了，正好，我们也需要巩固自身的防线，整合全世界的力量。」

    众枢员考虑过后，都是表示同意。

    他们也能理解，除非是能拿出更强大的立愿与妖魔对抗，不然他们能做的的确不多，还不如利用接下来的时间填补漏洞，强化自我，以应新的变局。

    ）


------------

第六百四十三章 双天今同渡

    会议讨论过各方面的事情后，各枢员便各自回去准备。

    陈传在准备离开的时候，丁兆却喊住了他。

    近来几次会议，丁兆几乎都会单独留下他商议一些事情。

    但这也是正常的，作为目前天枢战斗力最强的一员，任何行动都绕不开他，哪怕是随后即将举行的世界会议，能够促成一大半的原因也都是因为他。

    此刻已经没有其他人了，陈传的精神就直接退出了枢盘，站在了天枢的大厅之内。

    他目光投向外面的虚空，那里仍旧是黑沉沉的一片。

    丁兆来到了他的边上，「根据我们此前所得到的消息分析，妖魔的立愿很可能分成数个阶段，并将持续数个月，这是一个前所未有的强大愿誓。

    预计到年末的这段时间，我们将会看到沦陷区域逐渐发生改变。」

    陈传说：「这些消息是大域天来的么？」

    丁兆说：「有一部分是，是袖们在事先透露出一些的东西，在那个时候，可能祂们没想到我们能对大胜天形成如此大的破坏。

    另外一部分，则是我们自己的分析。是我们与联邦那边进行了部分信息共享所得出的结论，如果想进一步确认，则可以付出一部分代价，求助于联邦的预言。

    但我们觉得没必要这么做，愿誓形成的变化对我们造成的影响可在产生之后观察并应对，而神融物质作为战略物资，在不必要的事上用不着消耗。」

    陈传说：「需要我做什么？」

    丁兆说：「不是这件事，是一件可能关乎天枢未来的事，我们想要征求陈枢员你的意见。」

    陈传说：「关于什么？」

    丁兆说：「我们现在已经转入了与妖魔全面对抗的战争状态，而非再是过去的对峙。

    而我们与妖魔的斗战，本质上可以看做是愿誓之间的对抗和较量。」

    陈传颔首说：「确实如此。」

    到了上层之后，无论立造身域、空域、还是自我的追求，多方势力之间的博弈，这一切全都与愿誓相关，总结成愿誓之间的对抗也并不为过。

    丁兆说：「我们没有妖魔那么多的上层力量，也没有它们那么多的资源，所以我们需要发挥自己的优势，人类的优势。

    除了少数人，比如陈天枢你之外，多数人如果能建立基于整体框架的愿誓，形成小组乃至团体配合的战斗体系。

    每一个人的立誓不应该再是凭其自发自愿的，而应该是参考个人的所长，依照整体性的需求，还有我们的预定的方向来进行。

    过去在各大派系的内部，我们就是这么做的，如果能进一步整合，配合的好的话，以小组为单位战斗力将大大提升，杀破妖魔之主也不是不可能的。」

    陈传听明白了，这位显然是想打破派系的隔阂，将今后的天枢成员置入一个大的战斗体系之中。

    但是每个上层力量肯定都有自己想法和所向追逐的东西，派系之间能这么做，是因为加入派系之前他们就有相同或近似的理念了。

    即便是这件事推行下去，因为不是自己真正所求的愿景，其所能发挥的效用也将大打折扣，还有可能导致原本的潜力被削弱。

    他说：「丁枢员有没有考虑过，一旦推进这个计划，后续的人员将会为了整体利益付出极大的牺牲，这对他们是不公平的。」

    丁兆说：「这也是我有所顾虑的地方，所以想征求陈枢员的意见。」

    陈传知道他的潜台词，如果自己同意的话，就能借用他的个人威望和武力来推进这件事。

    他仔细考虑了下，这个计划其实有利有弊，目前具备推动此方案的国家，也只有大顺和联邦两家，其他的上层组织，根本没有足够的数量来做这件事。

    所以参与进来的上层力量越多，才越具备可行性，也能降低抵触和个人利益的损失。

    因为只要有足够多的备选，就总能在整体利益与个体诉求之间，找到一个相对最优的平衡点。

    他说：「只有我们的话，还是不够的。」

    丁兆承认这一点，他说：「是的，但要求全世界和我们配合，现在还不具备这样的条件。

    如果可以，我们目前打算先从自身做起来，今后再尝试整合。」

    陈传摇头说：「内部不肃清的话，推动这个也没有用。」

    丁兆说：「是这样，所以即便我们决定了，也需要等待一个合适的时机。

    而我们接下来准备通过高先生的渠道，联络那些散落在外的上层力量，让他们加入到我们的体系中来。相信他们看到了我们的战绩，这次的谈判将相对容易。

    我们还可以允许祂们在地面上发展信徒，寻找后备人员。」

    陈传挑眉说：「允许他们传教？」

    丁兆说：「信仰只是局限在交融地内，全世界旧帝室的人类，都已经是另一个物种了，我们不可能将他们处理掉。

    而且有相当数量的交融地异族生活在交融地深处，他们有可能是会被妖魔蛊惑或者当成容器的，这样我们不如把他们交给那些上古神只和旧时代的上层力量，让他们与妖魔对抗。

    哪怕祂们知道我们在利用他们，祂们也不会放弃的，因为很多上层力量原本就已经把经营重点放在那里了，我们不过是予以承认。」

    陈传嗯了一声，如果这些上古神只和旧时代的上层力量得到这些，那祂们至少不会轻易投靠到妖魔那头去了。

    他想了想，又说：「提到这个事情，我倒是有一个疑问，当初玄、禅两教，还有世界其他教派的上层力量，到底去了哪里，天枢这边有消息吗？」

    丁兆摇头说：「我们确实不知道，我们一直在设法寻找，但至今没有结果，但这未必是坏事。」

    陈传微微点头，没有消息反而一定程度是好消息。

    他说：「丁枢员，你提到的事，等必要的前提条件达成，我们再来谈吧。」

    丁兆说：「好的，陈枢员，感谢你配合。」

    陈传精神从这里退回，回到了位于身域的正身之上。

    他站在玄空火大日之中，身外是火光中不断流淌下来的白色蜡融物。

    这些东西迅速化为柴薪，推动着他的上行。

    其实上次妖魔之主的力量到现在还没有吸收掉，这一次又加入了岳宏机，并且连整个空域都是堆叠在了上面，这恐怕要消化一段时间了，但这也是好事，毕竟妖魔现在在立愿，全线收缩了，想必近日是找不到多少妖魔了，有面前这些不必担心缺少资粮。

    不但是他，连渡世碟和万若食那边暂时也不缺少什么了，趁着这段空隙，正好沉淀一下了。

    他盘膝在大日中坐了下来，慢慢感受着体内缓缓上涨的力量，同时也在梳理与岳宏机一战的得失，看有无需要补充的地方。

    一晃两个月过去，进入了十二月。

    而这也是全球自大轰撞以来最平稳的两个月，物质世界和精神世界也渐渐形成了某种程度上的稳定，新的规则和体系在建立，预计还会持续很长一段时间。

    世界各国则是在联盟空域召开了一次重要会议，确定并成立了全球联合防线组织，并由大顺天枢担任主席，联邦为副主席。

    这虽然不是当初的大联盟，可却是自大联盟之后第一次全球性质的防务合作。

    对于上层力量而言，这段时间也是难得安稳的一段时日，大场域外部几乎看不到有一个妖魔进犯，那些沦陷区域中也没有任何动静。

    然而所有人都知道，深层次的改变一直在暗中持续进行着。

    陈传坐在大日之中，这些天来，他终于快将妖魔之主的力量吸收完了，这个完成之后，此后就能专注于岳宏机的力量。

    不过玄空火的威能倒是没有提升多少，猜测应该是自身境界的限制，他没有关系，现在资粮不缺，哪怕没有额外的补充，也最多就几个月的等待而已。

    正专注于此的时候，他忽然察觉到了一丝悸动，似乎整个世界正在发生某种变化。

    他睁开双目，看向了物质世界，随后便看到，那些沦陷区域冒出了一缕缕的黑烟，好似活物一条条互相缠绕起来。

    物质世界中似乎没有什么太大的变化，但是在精神世界之中，却能看到一座座漆黑色的巨墙沿着沦陷区域的边缘升了起来，并在上方形成了发散性的黑色浓雾。

    其将整个物质世界与沦陷区域隔离开来，双方的边缘显得泾渭分明。

    而这个动静，也将全世界的上层力量惊动了，他们全都用凝肃的目光看着那里。

    陈传放在外面的化身这时收到了一个外部传讯，这是联盟防御的组建，由此建立了一个公共通讯频道。

    它可以在天枢成员间内部沟通，也能与世界各国上层组织成员进行联络。

    丁兆的声音传来：「陈枢员，你看到了吗？」

    陈传缓缓说：「我看到了，诸域妖魔的立愿，应该已经成功了。」

    他深深的望向那里，心中清楚的知道，在今天过去之后，人类世界与妖魔的对抗，或将不再只是局限以往的方式了，而是变得更为复杂难明，所有人将或是主动，或是被动的迎来一个莫测的全新时代了。

    （第四卷完）

    2


------------

第一章 域异人间换

    大顺建治一百年，九月十二日。

    一辆改装过的大型越野车在平坦的公路上行驶著，车顶上端插著两面旌旗，车身后有著如狮鬢一般虹彩鬢毛，两者在风中狂乱飞舞著。

    “我去，陈大哥，这车子贼带劲，我现在看什么都想碾上去。”

    驾驶员是个十七八岁，把头髮染的五顏六色的年轻人，面颊处有著明显的植入体嵌线0

    陈小斤坐在后座上没说话，这辆车子是他比赛最终打到第三名后，自己的老师陈传送给他的礼物。

    这辆车是丰骇公司的最新產品，前后有七个座位，里面刻画了一定的仪式，能够大幅度抗拒並减弱周围的精神场域。

    这时坐在中间一个年轻人转过头，通过公路两旁的旷野，远远能看到几栋孤零零的高楼虚影，还有一个残破的列车站台。

    大轰撞到来后，有不少野外的小型城镇和聚集地被放弃了，可以看出，当初这里的人撤得非常匆忙，一辆毁坏的列车停在那里，依稀能看出轮廓。

    但是他看到几个庞大的身影在那里移动著，高楼大厦也只是到达它的腰间，只是分辨不清具体是什么，其中有一个好像察觉到了注视，朝著他们这里看过来。

    他的呼吸急促了起来。

    “嘿！”

    一只手拍了他的后脑勺一下，邻座一个头髮染成红色，一条手臂明显被替换成植入肢体的同伴不满的说：“小丁，我告诉过你，不要乱看，你以为你是陈兄弟啊，要是引来了什么东西，我们可不想和你一起死。

    “哦。”

    小丁摸了摸脑袋，不好意思的坐正了身躯。

    陈小斤也朝那里看了一眼。

    他如今已在陈传的指导和药物辅助下突破到第三限度了，身为这个层限格斗者，他即便不佩戴特製的界凭，也能隨意观察这些东西而不虞被发现。

    而其中最重要的，是自我意志强大的人，不用担心精神被轻易污染。

    “快到了。”司机说了一声，“看，深红之壁。”

    所有人的目光往前方看去，不知道什么时候，地平线的尽头矗立著一堵高大的，仿佛由深红色流液组成的墙壁。

    它好像一座撑起天空的山脉，將通向未知的路给遮挡住了。

    自从去年开始，这个东西出现在世界各地之后，人类世界就一直组织人手进去探查。

    如今背后的世界对他们来也不算秘密了。

    大轰撞到来的，世界都知道了天外魔怪的存在，而那个地方，可以看成是魔怪入侵人类世界之后，利用原本人类世界的一部分筑造的坚固巢穴。

    传说有无数强大的魔怪占据了人类的躯体，在里面沉睡著，並等待著醒来的一天。

    而在那里设置有一个个边境哨站，较为重要的检查站上还有格斗家负责看守。

    这也是必要的，因为深红之壁两边是能互相渗透的，据说格斗家层次的妖魔也经常会经由这些高壁的缝隙来到人类世界，有的甚至看起来和人类没什么差別，从外表根本分辨不出来。

    所以路上几乎每过一段距离就能看到观察哨点和到处开过巡逻车。

    不过对他们这些往那处赶去的车辆往往只是用场域简单扫就放过去了。

    其实他们所在的这处地点还不是官方重点戒备的主要入口，所以远没有其他地方那么防守严密，可即便这样，他们也听说有两位格斗家守卫在这里。

    那可是两名格斗家，在大轰撞之前保证一座中心城的安全都足够了。

    那个红髮年轻人看著这里车辆逐渐多了起来，他对陈小斤说：“我说，陈兄弟，你是武毅学院毕业的吧？怎么不去用他们的名额进入，非要和我们一起来这里？你们那边条件多好。”

    陈小斤回答的非常简单：“规矩多，约束多，我不喜欢。”

    “懂！”

    红髮年轻人表示理解。

    学院派都是有任务的，有著明確的目標，而且管理非常严格，据说每次执行行动都要卡著时间点，就像一个个精密的机械零件，事后还要经过一定的精神检测和心理治疗。

    不止是政府方面，各大公司对於精英人员也都是这么做的，比起这些做法，野生的僱佣兵就像是放养的，没人关心你是哪来的，又或者你去哪里，只要你完成上面的委託就行。

    可是对於有著一定冒险和挑战精神的人，反而更愿意加入民间的僱佣队，因为对他们来说，规矩有时候其实反而有种限制。

    陈小斤之所以这么做，一方面他自己也不愿意受拘束，另一方面也是陈传对他提出的要求，要他儘可能的以一个普通人员的身份去执行任务，並儘量保护好每一个队友。

    深红之壁看著已经在视线中了，但他又用了一个多小时的车程，才来到了其脚下。

    前面出现边境检查站的堡垒式建筑，道路两边到处是岗哨，每一条通路都设置著路障的，全副武装士兵在维持著秩序。

    这时场域对接之下，马上有非活跃意识体给他们规划出了一条进入停车场地的路线。

    司机不敢怠慢，这里一切遵循军事化管理，要是敢不听指挥，那是真的对他们开枪的。

    进入地下停下车，他们和一个个到来的僱佣兵团队接受检查，在简单询问並回答了几个问题后，就被授予一个临时通行证，通过了检查点，回到了地面之上，並驶入了一大片聚集区。

    到了这里，小队成员们才放鬆下来。

    红髮年轻人说：“我再去租一辆武装车，补充下补给，休息一晚上，明天一早去对面，你们就先自由行动吧，记得晚上七点集合。”

    陈小斤从车上下来后，他没有像其他僱佣兵一样去酒吧、拳赛等地方找乐子。

    而是一个人找到了一个较高的建筑物，眺望著前方的深红之壁。

    这里应该是大轰撞前的一个观景台，视野很好，只是从对面吹来的风，有一种透入骨髓的寒意。

    他凝视著那粘稠如血液一般的深红，运用起陈传教给他的呼吸法。

    这种方法能够利用深红之壁，有效锻炼自身的精神。

    几分钟之后，他忽然觉得头脑有些发晕，马上低下头，退后了几步，晃了晃脑袋。

    “小子，你是哪里的？看你的样子，不像是那些野路子啊。”

    一个声音突兀的在身边不远处响起。

    陈小斤一惊，他转头看去，有一个披著制服大衣的男子出现在那里，大概三四十岁的年纪，大檐帽有点歪，脸上鬍子拉碴，看上去有些不修边幅。

    陈小斤看了看他的肩章，立刻明白，出现在自己面前，应该是一位格斗家，他说：“济北道武毅学院毕业的，我叫陈小斤。”

    “济北道？”

    男子看了看他，“学院毕业的，不好好接受政府的安排，来这里？小子，你是真不知道死活啊。”

    他掏摸一下口袋，朝他扔过去一个东西。

    “接著。”

    陈小斤一把接住，看了看，问：“信號弹？”

    男子说：“特製的，危险的时候记得用，或许能保你一命。”

    “谢谢。”

    陈小斤將东西郑重收好。

    男子说：“记得別在这里吹太多风，我不想看到一个有大好前途的年轻人被异化侵染了，做冒险的事前，先想想你的家人。”

    说完之后，他就转身离开了。

    陈小斤呼吸了几口气之后，继续之前的磨练。

    那名男子离开之后，又巡视了一下周围，回到了检查站的堡垒內部。

    卞知节坐在那里，一只手枕在那里，一只手指正在玩著场域屏幕上的弹球游戏，他隨口问了一句：“老陶，怎么，有问题？”

    男子在一旁坐下，说：“没什么，来了一个第三限度的年轻人，看样子还是个学院派，过去验验他的底。”

    “学院派？”

    卞知节隨口了一句：“哪的？”

    老陶拿起茶杯喝了一口，“济北道武毅来的，说是姓陈————”

    “咳，咳————”

    卞知节不禁咳嗽了两声。

    老陶看了看他，似乎奇怪他反应这么大。

    卞知节说：“没事，我想起一位故人。”

    “报告！”

    门口出现了一名通讯兵，对著两人敬了下礼，隨后双手呈上一份电稿：“紧急电报。”

    两人马上严肃起来，拿过来看了下，两人都是嘆了一口气。

    又有一个格斗家受妖魔蛊惑，目前现在正在追捕，看去逃逸方向，近期可能通过他们的辖界，需要他们加以留意。

    “看来有的忙了。”

    卞知节摇摇头。

    他刚感嘆完，门口又响起一声报告声，又是一封紧急电报送来。

    老陶过去拿过来一看，说是深红之壁对面的观察哨站，检测到了不一样的场域信號。

    他皱眉说：“都碰到一块了。”

    卞知节说：“老陶，你看是不是封锁一下？”

    老陶想了想，摇头说：“不行，委託任务都是军部直接下发的，那被妖魔寄附的载体和躲藏的地点能被找出来，当中不知道有多少人牺牲，我们不能说停就停。”

    卞知节嘆了口气，看向外面说：“那这批过去的人，就很危险了啊。”

    陈小斤在观景台上锻炼结束后，就回去与眾人匯合。

    到了第二天一大早，眾人就乘坐越野车，经过了最后的检查站，与其他僱佣团队，一头冲入了深红之壁。

    ?
------------

第二章 人躯藏妖心

    进入到深红之壁的瞬间，所有人好像穿过一层粘稠的屏障，能感受到体表出现了一层压力，將他们推按在了车座之上。

    团队的七人中有两个是第一次参加僱佣任务，呼吸不由急促了起来，人也变得十分紧张。

    没有人安慰他们，一切都需要他们自己来適应。

    在短短十几秒钟之后，这种感觉渐渐退去。

    “看，我说没事吧。”

    红髮年轻人说了一句。

    两名新加入的成员原本有些紧绷的身体放鬆下来，开始好奇的打量周围。

    黑红色的流体穿透著车身，又继续从他们的身体穿透过去，可又什么都感觉不出来。

    小丁忍不住伸手去触摸这些，看著这些近乎虚无的东西从指缝之中溜走。

    他问：“这到底是什么？”

    红髮年轻人说：“据说是一个大筛选器，就和你身体里的免疫系统一样。

    武力越高的人，通过这里越困难，会被持续的针对，格斗家是很难通过，就算到了对面，他们的力量也会遭受限制。”

    陈小斤坐在车后看著外面，他不是第一次去到对面了。

    总体感觉上，这东西和人类原本建立的世界之环十分相似，只不过过去是为了抵抗妖魔，不让过於强大的妖魔个体过来；

    而按照他所知道的官方的说法，现在妖魔占据了人类的地界，正在利用人类的养分壮大自身，这需要一定的时间，所以反过来对人类进行了相似的遮蔽。

    此前各个国家都先后派遣格斗家或者活跃意识体强行通过深红之壁，可发现除了能够正常行动之外，只要运用超过一般层限的力量，就会大幅度的消耗能力，无论吸收什么补充不回来，所以肆无忌惮展现自己的能力的话，最后只会“饿”死自己。

    唯有他们这些超限之下的格斗者，才不受太大的影响。

    数分钟后，他们终於从这层流水般的光芒中穿出来，所有人都不禁深深吸了一口气。

    他们进入的时候是白天，而对面却是一片漆黑，远远能看到先他们一步穿出去的某支僱佣兵小队的车尾灯。

    远远还能看到前方有一座城市，依稀能从一道道霓虹灯光中看到一幢幢耸立的摩天大楼。

    那名新成员往前凑了凑，好奇的看著，拍了拍前方的座椅，兴奋的说：“大哥，这里除了天黑一点，看起来和外面没什么两样？”

    红髮年轻人说：“小子，来这里前一点功课都不做的么？”

    那名成员不好意思的摸了摸脑袋。

    红髮年轻人也没有深究，很多僱佣兵就是不愿意读书，只是仗著自己的精神特长，还有装一些植入体就加入僱佣兵队伍了，毕竟这的確是最容易来钱，也最容易跃升阶层的渠道了。

    他说：“表面上看起来是没什么两样————”

    说话之间，他们身上统一携带的腕部仪器咯咯咯的响了起来。

    一名成员看了看，精神扰动指数从十几飆升到一百多了，这意味著稍微不小心，他们的精神隨时能沟通一些不乾净的东西。

    他提醒了一声：“小丁，你的精神是我们之中最高了，从现在开始，不准备乱看了，也不要睡觉，给我保持清醒，不行就吃————”

    正说著，小丁这时一抬头，惊呼出声：“小心！”

    司机忽然看到一辆残破车子停在路当中，可之前居然没有发现，他反应非常迅速，转动了一下方向盘，在没有任何减速的情形下差之毫厘的避了过去。

    可等到他往后视镜看了一眼，却发现那里什么都没有。

    红髮男子无奈的拍了拍小丁，说：“告诉过你，不要乱看了。”

    在这个精神指数偏高的地方，物质和精神世界的屏障非常薄弱，一般人看不到就不会受影响的东西，小丁如果看到，並让他们意识到，那这东西就有可能真的存在了。

    小丁也意识到了什么，连忙道歉，“大哥，我不是故意的————”

    红髮男子倒没有怎么责怪，而是说：“第一次是这样的，照著给你的条例仔细做就没事，別有太大压力，凡事有大哥们给你兜底。”

    小丁连连点头。

    接下来一路畅通，半小时后，司机提醒了一声：“快到了。”

    陈小斤看了一眼公路周围，那里有坑坑洼洼的土坑，明显经歷过格斗者之间的战斗。

    成员们安静了下来，看著车辆沿路向前，在检查哨站上停下，看到前方有著荷枪实弹的安保人员。

    车停下之后，红髮年轻人递给过去一张卡，安检人员看了一眼，上来一个人象徵性的用手电筒扫了下，就挥手让他们过去了。

    “就这么————简单？”

    新成员愣了。

    “不然呢？我们走的可是正经委託，城里早有人帮我们把上下都打通了。”

    红髮年轻人冷笑一声，“他们也不亏，有钱赚的。”

    陈小斤十分清楚原因，妖魔去年落到人类世界的，它们的管理水平是非常低下的，还依靠原本的政府、公司人员、甚至帮派来帮忙维护统治，对於底层几乎失去控制的。

    一些主要城市妖魔还能依靠上升阶梯的人，可大部分城市只能放任了。

    可这样的情况在隨著妖魔寄身越来越多，正在发生改变，所以人类世界必须儘可能甄別並杀死这些妖魔委任的重要人物。

    否则妖魔一旦维持稳固的统治，动员起人力，拥有充足和合適的容器，但后果將不堪设想。

    车辆顺利进城后，所有人找到了一处当地帮派，在其帮助下获得了一个临时身份，可以接入城市场域，能够凭此去各个公共场所，同时他们又租用了一辆车，去指定地点顺利回收了委託信息包。

    得取回来之后，他们拿出一个可携式的场域生物，与之进行信息对接。

    这个步骤完成后，他们才能知道下一步具体的信息，委託目標是什么，能够最大限度断绝信息泄露。

    “任务目標是乔森·法尔肯，原本深海螺旋公司高管，上升阶梯成员，现在被聘用成了当地安全公司的全权主管，负责对城內的治安整顿”。

    “”

    红髮男子阅读了信息，把內容分享到每个人的界凭上。

    陈小斤看著这个人的具体信息，这种人经过仪式之后，差不多就与妖魔合为一体了，妖魔正是需要这样的人完善统治架构。

    “这人原本是一个第三限度格斗者，与妖魔融合之后，可能战斗力更强。”

    红髮年轻人对陈小斤说：“陈兄弟，你能解决么？”

    所有人都看向了陈小斤，这是他们团队最强的战斗人员，也是唯一个第三限度格斗者。

    陈小斤此时忽然想到了陈传对自己说的话，格斗者之间，从来没有百分之一百的胜率，一点些微的差別就会產生较大的区分。

    所以严谨一点的话，他不应该给出明確的答覆。

    可是他同时清楚，他和他的同伴都还不成熟，自己必须要他们给足够的勇气，否则这个执行是没可能完成的。

    他迎向眾人的目光，说：“交给我就行。”

    “好！”

    红髮年轻人转头对小丁还有另一名新成员说：“小丁，小纪，里面有两套准备好的新型共鸣巢，全是按照你们事先的要求配置的，找人和规划路线，就交给你们了。”

    “靳老大，儘管放心！”

    小丁是技术水平较高的共鸣者，能够快速对这里的信息进行破解和追踪。

    而小纪没读过多少书，可他有一种精神特长，就是能够凭藉直觉给出最有利於他们行动的时间和路线，而且每次成功率都非常高。

    有些情况下，看似是自投罗网的路，可结果总能因为各种巧合而成功脱离，是团队不可或缺的一员。

    就在等待过程中，忽然外面传来轰的一声爆响，距离他们好像很近的样子。

    靳哥站起来，看了看外面，他皱眉说：“应该是比我们先进来的那支小队，他们的动静太大了。”

    很多僱佣兵都是教育水平低下，全仗著做了一些植入体堆高自身实力。

    毕竟这几年来植入体技术进步很大，有些第二限度格斗者通过植入体，配合爆发性的药物，勉强能够达到第三限度水平。

    因为这个限度格斗者的战斗通常在几分钟內解决，所以只要这类的格斗者数目多，就能对抗传统意义上的第三限度格斗者。

    这导致这些人信心膨胀，做事简单粗暴，肆无忌惮。

    不一会儿，他看到有数架飞艇往那里飞去。

    这时共鸣巢內的小丁忽然在小队频道內开口：“靳老大，目標和我们在一个区，现正在十八街区，经由玫瑰街向十六街区移动————”

    “老大，陈兄弟，我们应该怎么做？”团队成员们纷纷看向靳哥。

    靳哥皱眉思考著，这是一个难得的机会，正好安保部队被吸引，而目標距离他们並不远，如果这一次错过，他们还要再等待时机，制定计划。

    但是仓促出击，也带来了很多不確定性，毕竟现在具体的情况他们还不了解。

    陈小斤说：“我认为可以。”他看向靳哥：“靳队长，我想试一下。”

    &amp;gt;
------------

第三章 出入为惊鸿

    靳哥见陈小斤这么说，他也不再犹豫，说：“兄弟们，看来没时间休息了，我们现在就行动。”

    陈小斤二话不说，转身向车辆走去。

    “我来开车！”

    靳哥抢先一步去往驾驶位，坐了进去，並用公共频道说：“小丁、小纪，交给你们了，有什么情况及时通知我们，老霍，你留下保护他们。”

    这时候又有两名队员坐了进来，再加上隨身携带的武器，车身顿时一沉，车內略微显得有些拥挤。

    等车库门一开，车辆就从里面冲了出去，一个大转弯后，就衝上了大道，匯入了车流。

    “老大，路线我共享给你们。”小丁的声音在频道內响起。

    每个人的界凭都浮出了一张地图，出现了两个移动的標记，绿色的代表他们自己，另一个红点则就是目標了。

    两个標点又各自有一条线向著对面延伸，其移动的顶端最终碰到了一起。

    小丁给出的信息主要是市政资料库提供的，不过应该是一段时间没更新了，有些地方布设有路障，好在经过他的优化和小纪给出的建议下，他们快速绕道，居然在十来分钟后逐渐接近了目標的车队。

    “目標一共四辆车，有十五名安保成员，有两名身份不明者，目前不清楚目標在哪辆车上————”

    靳哥喊了一声：“小纪！”

    小纪脱口而出：“第三辆车上！”

    靳哥稍稍回头：“陈兄弟？”

    陈小斤看了一下路线，最迟半分钟双方就会交匯，他看到了之后，考虑了一下。

    “给我爭取两分钟的时间，两分钟之后別管结果，你们立刻撤离，让老钱来接我。”

    “明白！”靳哥和其他成员迅速检查了一下手中的武器。

    他们从交叉路口一端行驶过去，而与此同时，那支他们盯上的车队也是对面街道拐弯过来，並且第一辆车的车身已经清晰可见，很快，第二辆、第三辆车也是拐过来。

    此刻双方距离至少还有百来米，陈小斤这时伸手推开车门，借著对面视角盲点掩护来到了车外。

    同时小丁这边也是配合著发出了场域干扰，即便对面有车载防场域干扰的生物，可突如其来的爆发，仍然將信號扰动了一瞬间。

    就在这一瞬，陈小斤的身影已如离弦之箭，朝著对面射去，而这个时候，第三辆车正好转弯转到了一半，他一脚重重踹在了防弹车门之上。

    车门顿时凹陷下去，同时整个车身也是被这股力量衝击的向外翻滚了出去，一下与整个车队脱离。

    那些安保人员的反应也很快，然而正当他们要採取行动的时候，一枚枚烟雾弹在他们视线之內爆开，隨后有子弹在车窗车门上爆开，打出了一圈圈的裂纹。

    这让他们心头一凛，知道有远程枪手对准著他们，不敢隨意下车，立刻用界凭联络附近的巡守人员，让他们过来支援。

    不过他们发出去消息同样受到了干扰，比正常接收消息並调度人员至少要慢上半分钟以上。

    翻滚的车辆重重砸在了街角，其他车辆或是停了下来，或是惊慌倒退，一时紧急剎车和碰撞声不绝。

    一声金属扭曲摩擦的声音传出，坚固变形的车门被轻易掀开，乔森从里钻了出来，他的脸颊上略微有些擦伤，但能看到上面血肉蠕动，正在快速的復原。

    出来的时候，一把扯掉身上的黑色礼服和领带，只穿著一件能看到下方肌肉起伏的白衬衫。

    他四十岁上下，標准的约诺精英的模样，眼神里带著冷酷与深沉。

    只是他还未来得及观察对手，一个人影已经冲了上来，並推著他撞入街角的建筑物中。

    到了里面之后，陈小斤借著主动发力，拳头接连对著对方面部招呼，而底下的身体一个发劲，一股强大的力量爆发出来，居然將他给他震开，倒退三步之后，他脚下发力止住身形，再次往前衝上。

    他知道自己时间不多，不能与对方缠斗，必须儘快解决对手，且不能让对方有施展手段的余地，所以表现得异常悍勇。

    乔森感觉到他衝上来，刚才那两下朝著头部的猛击，令他现在依旧有些眩晕，半边脑壳都凹陷了。

    他知道缠斗对己不利，所以出手如刀，往前就是一戳，试图逼迫对手，然而陈小斤不闪不避，任由这手刀贯穿自己的胸膛。

    也不理会另一只轰向脑侧的拳头，两只手上前抓住其脑袋就是一拨，咔嚓一声，就將乔森的颈脖折断。

    但他知道只这样对方还不至於死，所以再是伸手向前一推，就將其整个头脑给顶飞了出去，並生生嵌在了对面墙壁上。

    这个时候，插在他胸膛上的手臂忽然一阵蠕动，而后有一团黑色的气雾迅速由此钻入到了他的身躯之內。

    陈小斤能感受到一股阴寒的感觉在身体內部蔓延，知道这是妖魔放弃了原来躯壳，想要占据並夺取他的身体。

    他立刻伸手抓住对方的手腕，另一手向上一挑，就將那一只手臂从无头躯体上卸了下来。

    而妖魔早已趁著这个时候，完全进入了他的躯体之內。

    陈小斤倒退了两步，他没有因为妖魔在体內而乱了方寸。

    他双拳紧握，双臂往下一个交叉，浑身都是紧绷起来。

    此时能够从他伤口边缘处看到，有一股微弱的光芒正朝外冒出，並且越来越亮。

    这是陈传留给他的大明光式的种子，能够爆发出强大的逐秽之力，而只要不一次消耗乾净，慢慢蕴化，下次还能继续使用。

    他的耳畔此刻听到从身躯里发出的剧烈哀嚎声，隨后可以看到，从他的眼睛和耳朵里面冒出了丝丝缕缕的黑色气烟。

    同时插在他胸膛上的那根手臂也在光芒之下乾枯焦烂，然后断折了下来，进而在地面上砸成了散碎的灰烬。

    在没了手臂阻碍之后，胸口的伤势便快速的自我癒合，骨骼回到原位，肌肉蠕动抿合。

    好一会儿，他呼出了一口热气，杀死乔森本人很重要，可若能顺带著杀死里面的妖魔，这是他更愿意看到的。

    因为乔森死了，里面的妖魔还能再换一具躯体，而少一头妖魔，就能少一个祸害。

    確认解决了目標后，他没有再在这里停留，转身从房子里面衝出。

    在出来的一瞬间，他感觉到了一阵阵警兆，四面八方似有枪口指向了自己，他抬起双手挡住了面门，並加速往外冲奔。

    周围的枪声如炒豆一般响起，噼里啪啦的子弹打在他的身上，在横练劲力的抵御之下，有的弹跳下来，有的则是穿透防护衣，直接嵌入了肌肉里面。

    他没有管这些，跟隨著眼前界凭上的指引，迅速离开了这里，在连续衝出去两个街道之后，一辆车子从街道另一侧疾驰而来。

    他上前一搭车窗，身体里面一跳，坐到了座位之上，深吸了一口气，再是一吐，嵌入肌肉內的子弹丁零当落在了地上。

    驾驶员回头看了他一眼，惊讶之余露出佩服之色，他说：“陈兄弟，你没事吧？”

    陈小斤说：“我没事，队长他们呢？”

    驾驶员说：“已经成功撤离了，我们这就出城。”

    陈小斤靠在座椅上，暂时放鬆了下，感受著跳动的心臟，回想著刚才的场景，此刻也不禁有些后怕。

    刚才对面的那一个手刀戳来的时候，在最后关头他稍稍偏让了一些，才没有被戳爆整个心臟，要是判断稍有出错，可能死的就是他。

    可打起来的时候，他根本就没有想这些，他坚信自己的选择是最为正確也最有效率的。

    其实乔森的实力很强，更不用说还有妖魔附体，拥有强大的精神力量，只是不等对方完全把自己的本事发挥出来，就被他先一步打死了，要是在公平的场合一较高下，那结果真的很难说。

    他想起自己老师陈传过去的指导，正是那种以培养战斗意识为核心的思路，才让他得以爆发出强大的战斗力。

    这个时候，顶上传来了旋螺桨的声音。

    “是战斗飞艇！”

    驾驶员说：“陈兄弟，坐稳了！”他一脚油门下去，车辆一下窜了出去。

    陈小斤这时想到了什么，摸了摸绑在手臂上的某个东西，说：“去城外！”

    “城外？”

    驾驶员一惊。

    在城市里还好，还能藉助建筑物躲避，要是到了外面的空旷地带，飞艇可以肆无忌惮向下倾泻火力。

    陈小斤坚决说：“去城外！”

    司机一咬牙，就往城外去，十来分钟后，就衝出了核心城区，建筑物变得稀疏了起来，上面机枪噔噔噔的开火了。

    幸好这位驾驶员硬生生凭藉著高超车技左右移动，將多数子弹躲避开来。

    又过了十多分钟，终於到了城外开阔地带。

    陈小斤推开车门，从里翻滚了出去，到了外面，就掏出了那个老陶给的信號弹，只一拉尾弦，就咻的一声窜上了天空。

    飞艇此刻已经跟了上来，並將黑洞洞的机枪口对准了他们，然而在这个时候，天空中忽然掠过一道拖著绚烂羽翼的光影，从前到后狠狠贯穿了飞艇的气囊。

    先是一瞬间的安静，而后那破口处猛地鼓起一团刺眼的火光，在轰然爆炸声中，火焰飞快蔓延，一组组的气囊接连被引爆，炸散的金属碎片和燃烧的碎屑在空中乱飞。

    整个艇身则向一侧倾斜，在螺旋桨无力的转动声响中带著滚滚黑烟向下坠落。
------------

第四章 战余闻上机

    飞艇砸向远处的地面，在落地的那一刻，又是一声闷雷般的响声传出，火光衝到高处，一阵阵热浪涌向四周，连远处车窗玻璃都为之一震。

    燃烧之余，艇身里面传出了一股黑烟，这股烟气衝起之后，凝聚成一个古怪的形状，並且周围空气形成了某种扭曲。

    “妖魔？”

    陈小斤身体一紧，双脚分开，全神戒备，做好了战斗的准备。

    妖魔向著他这边冲了下来，然而这个时候，听到了一声啸鸣，那个华丽羽翼的身影忽然从斜刺里衝来，直接將那头妖魔带了出去。

    那一道轨跡从天空中一路衝到了远处的地面之上，在那里砸出了一声震响，飞溅的泥沙打的车身里啪啦一阵响。

    陈小斤拍开泥沙，看了一眼，发现那是一头似鸟似蜴的生灵，其身体外面带著蒙蒙光亮，好似裹著一层绚烂的光膜，而四足之下，则是压著那一头形如烟雾的妖魔。

    明明那是一个虚无縹緲的精神体，可在光膜的压制之下好像是如实体一般无法动弹。

    “是————朝鸣前辈？”

    陈小斤去年跟在陈传身边学习的时候，可是见过几次老师身边这头超限生物的。

    他心下顿时浮起一阵惊讶和喜悦，难道老师也来了？

    不由朝外看了看。

    朝鸣这边听到了他的声音，冲他啾的叫了一声，算是打了招呼，隨后猛然一叼那股黑烟，甩头扯下了一条，仰脖吞了下去。

    只是似乎觉得这样效率太慢了，身躯瞬间扩张了许多，然后三口两口將妖魔余下的部分吞了下去，隨后身躯又急骤缩小成原来的样子。

    它身为超限生物，在这里同样是受到压制的，不过仅是短促的爆发一下，且还不涉及能量外放，只是身体內部的变化，那还是没有太大问题的。

    把整个妖魔吞掉后，它四足一纵，腾空而起，来到了陈小斤的头顶上方盘旋了几圈，又是叫了一声之后，就朝著深红之壁的方向飞出去了，很快就消失在了夜空之中。

    陈小斤想到，朝鸣前辈应该是被信號弹给吸引过来的，不过这个信號弹怎么会在那营地格斗家的手中？

    可能是这位与老师认识？

    一时想不清楚，他也没去深入想，只是回到了车边上等著。

    大概十多分钟后，远处传来了车声，界凭中也传来了沙沙的响声。

    记住我们101看书网

    靳哥那边也开著原来那辆常胜將军过来了，车上眾人看到了那熊熊燃烧的飞艇，还有站在一边的陈小斤，惊讶之色溢於言表。

    等到了近处后，车窗放下，靳哥探出头来，衝著那边示意了下：“陈兄弟，这是你乾的？”

    陈小斤说：“我发射了信號，有帮手替我们解决了。”

    靳哥琢磨了下，他以前怎么没听说过还能用信號弹摇人的？

    这指不定是有人刻意照顾吧？

    这待遇，嘖，得说陈兄弟不愧是学院派出身呢？背后肯定有人罩著。

    拉陈兄弟加入团队是他最明智不过的决定了。

    他伸手拍了拍车门。

    “陈兄弟，委託完成，你看————我们这就回去？”

    陈小斤看了眼，后面再没有飞艇追过来，不过他们本来就是趁著城內安保部队移动的空隙打了一个时间差，有一架飞艇来追他们，恐怕也是因为那头妖魔的原因，凭著妖魔自身那拉胯的管理能力，也別指望底下的人有多卖力。

    他说：“走吧。”

    拉开车门，回到原先的车上坐好，车辆启动，就往远处的深红之壁驶去。

    至於隨后收尾的工作，包括抹除痕跡，委託核对，城內的帮派和对接的委託公司会帮他们搞定的。

    僱佣兵能在沦陷区域隨意出入，就是靠这套东西能够运作的好。

    回程的路上，队员们都很兴奋，今天的过程实在太刺激了，他们从来没想过，委託居然这么快速就完成了，现在回想一下，感觉就像做梦一样。

    两个新成员虽然没有参与直接的战斗，可也是一脸的激动。

    这次的委託的评价肯定很高，对於他们两个人新人来说，这可是一个非常漂亮的职业开局了。

    儘管主要能完成任务是靠陈小斤的战斗力，可他们每一个人都是起到一定作用的，这种参与感和成就感让他们恨不得下一个委託儘早开始。

    一个多小时后，团队回到了边境检查站，经过了场域查验被放行后。

    靳哥说：“兄弟们，任务完成，给你们放两个月的假，佣金发下来后，我会打到你们每个人的帐上。”

    眾人顿时一片欢呼。

    僱佣兵可以说每个人都在生死线上徘徊，所以拿到钱后除了加装更好的植入体，买更好的药物和装备，其余就是及时行乐了。

    只有少部分能活到安然退休或者接受国家的招募。

    “陈兄弟，你准备去哪里？”靳哥问了一声陈小斤。

    陈小斤已经考虑好了，他说：“刚才的战斗让我有了一些感悟，我打算利用这段时间再提升下自己。”

    靳哥有些羡慕和感嘆的看著他，这位兄弟註定和他们走的是不一样的路。

    陈小斤整理好自己的东西后，就与小队成员告別，他本来想去和老陶那边询问下情况，但是没找到人，似乎是有什么紧急任务。

    这样他也没再停留在这里，买了张回程的飞艇，一小时后，一座中心城赫然映入眼帘。

    这里是在別萨汗国与安西道的边境上新建立起来的一座中心城，人口则大部分是从內陆迁徙过来的。

    目前城中居住了三十万人，勉强支撑起一个小型中心城的运转，中心城的场域与天际线联到了一起，负责填补这里出现的大场域缝隙。

    这座中心城虽然规模不大，可各处的机构和设施都很齐全，特別这里还建立了一个武毅学院，目前的这里老师並没有多少，而且大部分都身兼数职。

    就连陈小斤本人，因为是正经的武毅学院出身，还在全国学院格斗比赛中享有好名次，所以身上兼有一个学院教官的职务。

    当初学院提出这个邀请的时候，他本以为自己会拒绝的，可是不知道为什么，听到教官头衔的时候，他还是答应了下来。

    飞艇在上面学院上面降落下来，陈小斤走了下来，往武毅大厦某处走去，一路上安保人员和学生见到他后，马上立定打招呼：“陈教官，陈教官————”

    他也一一回应，这时学院的活跃意识体声音响起：“陈教官，请您到一十七层四號训练室，有来访客人在那里等候您。”

    陈小斤心跳加快了几分，他不由的快了下脚步，隨后乘坐电梯来到了十七楼。

    走到四號训练室门前，他吸了口气，带著几分忐忑和激动將门推开。

    长窗使得外面的阳光洒落在泛著光的地板上，一个挺拔的身影背对著他站在窗口。

    他惊喜出声：“老师！”

    陈传转过身来，微笑说：“小斤，任务完成了？”

    陈小斤用力点头，他走了进来，“老师，你怎么来了？”

    陈传说：“路过这里，处理一点事情。”

    说话的时候，周围的场景一阵变化，一只茶几和两个软垫出现在那里，四下黄沙飞舞，不远处是一处被半掩盖的古道驛站。

    “坐吧。”

    陈小斤等陈传坐下后，这才坐了下来，见陈传拿起茶壶，他忙说：“老师，学生来。”他上手接过，给彼此的茶杯倒满。

    陈传说：“这是你第一次离开学院执行委託任务，单独对上妖魔，感觉怎么样？”

    陈小斤想了想，说：“我感觉有些侥倖，可我又觉得，如果再来一遍，我还能贏！”

    陈传微微点头：“信心，决断，还有精准的判別，就能让一个格斗者无往而不利。”

    陈小斤趁著这个机会，向著陈传討教了几个积累下来的问题，陈传也一一作答。

    他问过之后，心中许多疑惑豁然开解，拿起茶喝了一口，他又想到一件事，问：“老师，我能问下，那些侵入世界的妖魔————到底有多少么？”

    陈传说：“难以计数，理论上只要精神世界存在，那么妖魔就是杀不完的。”

    陈小斤听之后有些困惑的问：“既然是这样，那我们现在所做的，又有多少作用？”

    陈传说：“当然有用，你也执行过几次任务，签下过保密协议了，有些东西，你也可以知道了。”

    他点了下界凭，將一份资料传到了陈小斤那里。

    此前他们收到了来自某个妖魔传来的內部消息，直到如今，也还没有確定祂的真实身份。

    按照这一位的说法，这次妖魔立愿分为数个阶段，第一阶段將上层妖魔投入物质世界找寻载体，也是给庞大的妖魔群体打前站。

    第二阶段，也就是他们现在正在经歷的阶段，多数的妖魔之主和上层妖魔將会分批捨弃自身的力量，投入到事先寻好的容器或者载体之中。

    对於他们唯一的好消息，就是在大部分妖魔之主为了获得与容器完美匹配，在“转生”之余必然会放弃自身大部分力量，余下上层妖魔哪怕找到了躯壳，也难说能马上適应。

    也就是说，这段时间內，妖魔的整体力量会出现了一个断崖式的下跌，这或许是人类世界境况相对最好的一个阶段，也是发起反攻的最好时机！

    &amp;gt;
------------

第五章 足功初愿成

    在人类世界的上层看来，那一层由妖魔共同筑起的深红之壁，就是为了確保们顺利完成蜕变的保护层。

    这分明就是所有妖魔最为薄弱的时候，如果能在第二阶段杀死那些转生的妖魔之主，人类的危机便可就此解除。

    只是这层保护比世界之环更难突破。

    那些妖魔之主在立愿之余，似乎將自身的力量全部用在了愿誓上，这使得这个屏障变得坚不可摧。

    人类世界的上层力量是很难进入其中的，除非是进行自我约束。

    可那样一来，他们同样会受到极大的限制，就像是在联盟空域之中一般，稍稍一用力就会被从里面排挤出来，无从发挥实力。

    其实別说是第五限度，就算是第四限度的格斗家，想要去到里面，同样会遭受到极大的压制。

    好在这个因为妖魔之间也是互相吞夺的，所以这个誓言会对敌我双方一起限制，这意味著大批的妖魔也被压制了。

    这样他们可以调用层限之下的大量的格斗者往里进行渗透和破坏，这也是人类世界能发挥真正优势的时候。

    陈传说：“现在我们就处於第二阶段时期，目前不清楚要持续多久。

    我们所能做的，就是儘量不让妖魔组织起沦陷区域內的人力物力，然后设法找到那些上层妖魔和妖魔之主，在祂们还没有真正起势之前，將祂们儘可能多的处理掉，这样能最大限度削减人类世界所面临的危机。”

    “是这样————”

    听到了这些，陈小斤总算明白他们所做的这些到底是为了什么了。

    他想到这里，不禁又问：“老师，那第三阶段呢？”

    陈传说：“你应该也能想到，那就是妖魔的復甦阶段，目前你也不需要去了解清楚，如果你能走到那一步，那么自然能知道的。

    在这一阶段里，底层的格斗者比他们自己所想的更重要，或许人类与妖魔对抗的关键就落在他们身上了。

    所以我建议，你在任务结束，可以设法多指点一些学员，整个世界都需要更多的格斗者。

    你也不要以为这是在单纯的付出，你在教导学员的同时，也是对你所学的一次梳理，能从中得到更多的东西。”

    陈小斤认真说：“老师，我记下了。”

    陈传取出一枚东西，放在茶几上，往前推了一点。

    “这个给你。”

    陈小斤看了一眼，见像是一枚加工过的精美银幣，拿入手中，却发现格外的沉。

    连他都有这种感觉，说明这东西绝不像表面看起来那么简单。

    陈传端起茶杯喝了一口，说：“这是一具外植入体，採用的是目前大顺最高端植入技术，受限於製作难度和数量，目前只有少数人在试用。

    你感兴趣的话，可以试下，只要去掉上面的外衣就可以用，有什么意见可以提出来，我可以让上面帮你调整。”

    “好的，谢谢老师。”

    陈小斤眼前发亮，自己老师能给出来的，那绝对是好东西，回头他就打算试试。

    师生两人在这里喝了一会儿茶后，陈小斤原本结束战斗后还带有一些紧张的心绪顿时放鬆了许多。

    陈传说：“陈教官那里，你打算去看看吗？”

    陈小斤端著茶杯的手微微顿住，过了一会儿，他抬头说：“老师。我想再等等。”他认真的说：“等到我超过他的时候。”

    陈传笑了笑，说：“那我要告诉你一个消息，就在三天前，陈教官已经突破了那层障碍，成为了一名格斗家了。”

    陈小斤眼中顿时流露出了一丝喜悦的光彩，可隨后他又低下头，並又坚定的说了一遍：“我会超过他的！”

    陈传点了点头，他这个学生一直以来都在证明自己，其並不是自己父亲眼中那个毫无天赋，走不到多高层次的儿子。

    不管他这个学生最终能走到哪一步，有变强的想法那是值得鼓励的。

    他说：“我会把你的话带给陈教官的。”

    在师生对话的时候，这次突袭战的结果被以电报的形式送到了“新世界”。

    这里是上升阶梯组织的场域空间，大批上升阶梯的核心成员都居住在这里。

    原来联邦维亚洲的管理者莱恩·卡弗迪正在通过精神联繫，和某个妖魔对话。

    “卡弗迪先生，这三个月以来，我们治下的诸多城市遭受到了多次的破坏和打击，我们派过去管理层有许多被暗杀，这使得我们很难在各个城市中建起有效的统治，严重妨碍了整体计划的推进。

    所以我们希望由你到边境城市去收拾残局，整顿並稳定局势，帮助当地重建起真正有效的秩序。”

    莱恩微笑说：“以我们的力量，做这些有必要吗？”

    “秩序还是有必要的，这便於我们筛选和培养合適的容器，源源不断的容器，我们可以用各个城市组织起来的力量，去和人类世界对抗，给我们爭取时间。

    我们看到了你在你曾经城市的作为，你先前做的很好，城市得到了有效的治理，所以我们现在需要你的智慧，为我们打造一条抵御人类力量渗透的防线。”

    说到这里，这名妖魔又带著些许蛊惑说：“如果你愿意，我们可以给你安排一位温和的伙伴，你与它融合之后，你就能发挥出远远胜过平时的力量————”

    莱恩虽然进入上升阶梯，可是他知道，只有和妖魔融合为一体，才算是真正的自己人，他本人也不排斥这一点。

    可是他並不认为寻常的妖魔可够配得上自身的潜力，妖魔也是有阶层的，他需要到走到更高的阶梯上，与更强大的妖魔融合为一体。

    他要有资格选择自己属意的妖魔，而非是让妖魔来选择他。

    而想要做到这样的事，他就需要突破自身的局限。

    他说：“我不需要这个，但我需要一件东西。”

    “什么东西？”

    “天人秘图，没有使用过的天人秘图。”

    莱恩看著对面，微笑著说著。

    对面的妖魔沉默了片刻，才说：“卡弗迪先生，如果你能带来我们所想要的，那么我们也能给你，你所想要的。”

    莱恩说：“好，那我是否可以认为我们达成协议了？”

    说话的时候，他看到对面凭空出现了金色的仪式纹路，他看到之后，伸手上去，按在了仪式上面，掌心微微一麻，翻过来一看，上面多了一个仪式符號。

    对面的妖魔说：“卡弗迪先生，我们等待著你给我们的喜讯。”

    莱恩捏住了拳头，微笑说：“会的。”

    等到与对面的精神联繫断开，他想了想，说：“阿露菈，我需要看下如今各区域的情况。”

    “管理者，如你所愿。”

    一个毫无感情的声音响起，隨后眼前展开了妖魔统治区域內的所有人类城市。

    作为维亚洲的活跃意识体，这个新生的阿露菈如今也被莱恩一起带到了新世界。

    莱恩看了看，看到一连串闪烁的红点，这说明形势非常不容乐观。

    他的自光移动下来，最后落到了某一座城市上，那么，就先从这边开始好了。

    而在物质世界之外，陈传正身站在玄空大日之前。

    数个月过去，妖魔之主和岳宏机所遗落下来的能量，已经被大日完全消化了。

    这些时日来，炽盛光芒照耀到了他的身上，不断的助长著他的力量。

    与他之前所预计的一样，两个妖魔之主层次的力量，已经足够將自身推到初阶段的愿誓的临界点上。

    而隨著光芒持续的照耀，在某一刻，似乎如註定一般，他陡然跨越过了原先的阶段，来到了一个崭新的层次之中。

    那是一种很奇妙的感觉，似乎前一刻他还是，可下一刻就迎来了蜕变，但偏偏又感觉理所当然。

    这种体验，倒是有点像是先天神机了，当所有的条件满足后，那就会实现一个已然被预定的未来。

    从虚幻化变成了真实的存在，这两者之间的间隔看似无比的遥远，可却又如此之近。

    而当这一条路被他走通之后，那当中的一切都会成为现实，只要他愿意回身探究，將之反推梳理出来，就可被人所追寻。

    不得不承认，上层力量所立的愿誓，有些条件固然无比苛刻，但却真的是开闢去往更高层境的必由之路。

    此时他不由想到了秘图血脉，说不定秘图上的路线，是以往曾有人达成过的路数，后来人只要循跡而行便好。

    当然，不排除这里还有其他的可能，想来以后终归能弄明白的。

    他思绪转了回来，感受著身体之中涌动的力量。

    由於他的根基摆在那里，所以这一次提升著实不小。

    可即便是这样，如果拋开力量不提，他感觉在变化上与那位妖魔之主依旧有一定的差距。

    但这个差距再非是以往那种遥不可及，而是可以触摸並感受的到了。

    他相信隨著自己进入下一阶段的修行，可以继续拉近这个距离。

    这个可以先缓一缓，他並没有忘了，眼前有一件事重要的事情等著他，之前条件还不够，现在正可以去做了。

    s
------------

第六章 枢内待逐清

    陈传心念一动，万若食飞了出来，这只团成一团的白色小东西，已经是从第三次沉睡中苏醒过来了。

    到了他面前后，便头部就向上仰起，张开了嘴巴。

    陈传随手将一些妖魔剩下的残渣都喂给了它。

    这些食材大多数来自于上层妖魔，小东西吃过之后，再一次蜷缩成了一团，慢慢消化着。

    陈传看了看，能吃上层妖魔，就说明已经渐渐达成他的要求了，再喂养个几次，当就能带在身边负责吞吸妖魔残躯了。

    接下来还有渡世碟。

    他目光移过，看向另一边，看着那枚莹亮的玉片，前面先后两拨投给这宝物的空域总算也是消化完了，不过更多的空域残碎却又继续喂给了它，不给其一点间歇的时间。

    这两个宝物过去在全盛之时，也是饥一顿饱一顿，毕竟妖魔是真的很难杀，而且即便得了渡世碟的相助，可以找到妖魔的身域，禅教一般也不会立刻将之除灭，而是设法纳为部众。

    很少有妖魔会死扛到底，因为妖魔几乎不会灭亡，在们看来，加入强大的种群不是什么不可接受的事情，等到种群散落，加入更强的种群，祂们依旧可以存在。

    所以两件宝物通常吃过一顿之后，很久才能再享受下一顿，而现在它们只需要不断的负责进食就可以了。

    不过等吃饱了，喝足了，元气恢复了，接下来就要让它们干活了。

    除了这个，有些地方还要设法提升一下。

    首先是自身层次上来后，使得本来宽的身域感觉狭小，似乎有些容纳不住他的力量了。

    那就需要再开拓一下了。

    于是他心念一转，身域再一次向外扩张，直至自身感觉舒畅才是停下。

    随后他又看向玄空火大日。

    自我层次提升之后，玄空火威能也随之向上提升，眼下也当相应扩大了。

    他目光一凝，背后出现一圈光轮，自里飞出了一簇簇的玄空火，落入了大日之中，使得其中光亮愈发辉盛，并慢慢向外膨胀。

    感受着没有完全燃尽的余烬，他微微点头，这样才能满足适合自身下一阶段的需求。

    此时心中忽然感受到了什么，抬头看向了外面的虚空，并往深处看去。

    不知道为什么，这一刻他竟是隐隐约约感受到了一股警兆，这应当是因为层次提升了，所以才能感受到的东西。

    那从世界深处传来的，最大可能就是某些妖魔了，只是感觉中，似乎还不会立刻到来，那还是先把眼前的事先解决为好。

    他精神一动，一缕意识已经去往天枢，在大厅之内现身出来。

    与过去来时不同，现在他对此这里感知更为深入，初段愿誓的成就，提升的不是一星半点，能清晰的感受到寄附在空域上的多处身域。

    只是不知道这里面是否有他下一步所需要找的目标。

    他往大厅一侧走去，那里几条银色的鱼龙正在那里漂浮来去，见到他过来之后，迅速向外散开。

    走到了厅壁这里，他看向地面上那一座巨大的鬼蛟雕像，那正是之前负责与大域天的联络妖魔躯壳。

    这东西在这里，十分的碍眼，也是时候清除了。

    丁兆这时出现在了他的旁边，跟随着他的自光往外望去，说：「陈枢员，是有什么想法么？」

    陈传说：「丁枢员，还记得之前你和我说的那一些话么，我觉得，这个雕像是时候应该移除了。」

    丁兆不由看向他，略显惊讶的说：「陈枢员，你已经完成初段愿誓了？」

    陈传点了点头。

    丁兆对陈传突破层限其实是有预判的，不过陈传依旧比他预计中的更快。

    其实愿誓这东西，全看你个人有没有能力去完成你给自己立下的条件。理论上你只要有能力完成，一天之内连过两段乃至数段愿誓都是有可能的。

    陈传作为纯净派的成员，他们判断这位的愿誓多半是和剿杀妖魔有关，去年接连破杀两名妖魔之主的力量，逼迫得诸多妖魔之域全部隐匿。

    这种表现，想必足够满足愿誓了。

    这无疑算得上是好事，作为天枢的最强战力，陈传的战斗力提升的越高越好。

    他神色严肃了些说：「陈枢员，正如之前说的，在这件事上，我们会配合你的。」

    虽然因为限誓的原因，他没可能去主动针对天枢的成员，但他可以根据形势的变化，把所有枢员分散并派遣出去，给陈传创造出有利的条件。

    而且现在天外妖魔正在忙于愿誓，总体上正处于战略守持阶段，清理内部正当其时。

    只是这里面还有一个情况他需要再陈传商议下。

    「陈枢员，我有一件事需要向你说明。

    我同意你的做法和观点，但是那六位枢员并不是立场完全一致的。

    融合派三位枢员，他们是最为坚定的依附派，与外界的沟通和路线的提出，最早都是出自他们。

    而精修派三位枢员，除了屈枢员之外，其余其实并不是完全偏向他们。

    只是在精修派内部，屈枢员拥有绝对的威望，还有长久以来精修、融合两派的联盟，所以余下两位可以说是被裹挟的。

    所以我希望，是否可以留下这两位，毕竟他们还有纠正立场的机会，现在的天枢也并不强大，少一位枢员都是极大的损失。」

    陈传听了他的话后，稍作思索，他发现了一个有意思的事。

    那就是无论是精修派的屈伯襄，还是融合派的那三位，全都是秘图血脉，而丁兆指出的这两位，恰恰不是。

    这里面是否有什么关联呢？

    丁兆见他没有立刻回应，又说：「陈枢员，如果你不放心，我们可以替这两位作保，而且没有了派系的约束，我们可以让他们重新签立一份新的限誓。」

    陈传对于丁兆的判断愿意取信，天枢也确实缺少人手，而且两人即便有问题，只剩下两个人，破坏力也不像原来那么大了。

    真的要处理，也是简单的事情。

    他点头说：「这件事我同意了，但我希望，你也能做到你所许诺的。」

    丁兆诚恳的说：「我会的。这也有利于我们保证这两派传承的延续。」

    融合、精修两派可是人类世界的大派，不可能一下子清除的，所以必须慢慢引导扭转，而自上而下无疑是效率最高的。

    留下那两位，在天枢的分析中，益处是大于弊端的。

    陈传嗯了一声，目标少了两个的话，清理起来倒是更为容易了。

    清理这些人其实也是有一定难度，除非两派全聚在一起，不然很难一次扫灭。

    可是这种情况几乎不可能出现。即便是对抗妖魔大举入侵的时候，两组名义上在一处，其实也是互相分开，以确保不会被敌人一网打尽。

    还有，当他出手的时候，哪怕不考虑仪式誓言对他的压制，其他枢员得知之后哪怕不情愿，也必须要是要出面援救的，这也意味着，他只有极为短暂的时间来解决这些人。

    所以他最初的打算，是由分身短暂拖住两派其余人，自己则是正身加上第二我，以求快速解决当前目标。

    以原来的实力，预计可能稍微有些仓促，因为对方有一定可能立刻跑回天枢。

    可在成就初段愿誓之后，他已经有足够的把握拦阻住他们了。

    丁兆说：「我们需要一个合适的时机，才能将人差遣分派出去，根据我们先前收到的情报还有预测，近期妖魔们可能会对我们进行一次威慑性的进攻。

    但不会转为长久的攻击，仅仅只是为了牵制我们的力量，让我们无法将全部的关注投在那边沦陷区内，到时候我会合理的安排各位枢员。」

    陈传点了点头，他也知道，多半丁兆还会和那两位进行沟通，那么他就等待那个时候了。

    「另外，还有一件事，我们正需要告知陈枢员。」

    丁兆沉声说：「在虚空深处，可能有更多的妖魔和妖魔天域正往我们这边接近。」

    陈传听了这话，眸光微动，不禁想起之前感受到那股警兆，这倒是对得上。

    精神世界之中，严格来说是不存在远近的，只是场域的接触和感知，不过因为世脉的存在，不同世脉密集程度会影响场域的彼此感知，所以也就造成了感官上的远近，比如通常意义上所言的精神世界深处，就是世脉最为密集的地方。

    那里的资源最多，妖魔的数量理论上也应该是最多，甚至汇聚着最为强大的妖魔，一般认为，过去各教派上层力量就是去了那里。

    「那些转生的妖魔，不但筑起了深红之壁，也给其他妖魔竖立了一层屏障，为的就是不让袖们在获得容器并再度壮大的时候，有别的妖魔对袖们形成威胁。

    那些强大的妖魔，很可能早就盯上物质世界了，只是他们在精神世界真正深处，力量也过于庞大，所以寻过来需要一些过程。」

    陈传想了想，说：「照丁枢员这么说，之前那些妖魔之主的种种作为，倒更像是在这些强大妖魔的压迫下不得不做出的选择了。」

    >


------------

第七章 筑仪补元缺

    丁兆说：「这么说也是可以的，妖魔之间向来是相互争逐吞融的。

    祂们就是这么壮大的。

    那些妖魔之主对于强大的妖魔来说就是更好的食粮。

    而如今又多了一个物质世界，当妖魔在争夺资源的时候，他们会设法清除自己的竞争对手，更强的妖魔会将低于祂们的妖魔先一步清理出去，然后再展开同一层次的争夺。」

    说到这里，他抬了下手，在两人面前显现出一片场景，那是无数条树权状的光痕在上面蔓延，物质世界也在上面有所呈现。

    那些光痕就是世脉，可以看到，世脉的分布是极不均匀的。

    世脉散淡稀薄的一面指向物质世界，而往反方向去，却是越来越密集，到了远端，几乎汇聚成了一片耀眼的光亮。

    丁兆说：「能盘踞在那里的，必然是最为强大的妖魔，祂们的境界层次未必会高出妖魔之主，可是们的力量却远远强过我们所见过的妖魔之主，据现在的情报看，双方的强弱异常悬殊。

    陈传对此是理解，就算他还没有完成初段愿誓时，力量也是高于妖魔之主的，只是境界上有所不如而已。

    第一次对阵这样的敌人，最后他是重合第二我，靠着纯粹的力量强度将之降伏的。

    他能做到，那些更强大的妖魔无疑也能做到。

    这还让他想起交融地那些大型生物，哪怕人类格斗者与之位于相同的层限，可体型的差别，使得它们拥有压倒性的力量，没有一定的办法完全无法与之抗衡，眼前这些无疑就是近似的情况了。

    可由此不得不考虑一个问题，他说：「那些妖魔竖立的屏障，能挡得住祂们吗？」

    丁兆说：「目前无从分辨，人类世界只能做好最坏的打算。」

    陈传说：「我知道了。」他看向丁兆，「这些之外，丁枢员还有什么事吗？」

    丁兆说：「我们之前看了陈天枢你的报告，说联盟空域那里有一条通道，是与沦陷区域相连的，之所以造成这样的结果，是因为妖魔的空域利用了另一半联盟空域。」

    陈传说：「是这样。之前还不知道妖魔会否堵上这个漏洞，后来迈泰奥拉先生说，在深红之壁升起之后，那里多了一层屏障。

    但这道屏障是单方面，对面的妖魔可以从那里过来，而我们无法从这里过去。

    目前得到的消息，能过来的妖魔相对弱小，最多是格斗家层次，上层力量最多是部分精神渗透过来，迈泰奥拉先生足以应付了。

    我与他做过约定，如果有问题，可以随时寻我，现在还没有其他状况。

    丁兆说：「我们经过分析，认为那个屏障有可能是那个愿誓的薄弱点，他们既然利用人类世界的所有物，那么一些必然的联系他们无法甩脱的。

    所以我们想请陈天枢再设法去那里观察一下，寻找一些可能性。

    如果我们能从那里寻到突破口，或许能有利于剿灭那些正在转生」的妖魔。」

    陈传说：「好，我稍后会抽时间往那里去一趟的。」

    他又看了那鬼蛟躯壳一眼，「丁枢员这边安排好后，再通知我吧。」

    丁兆应下，并目送陈传的化身离开。

    而在他走后，丁兆的身躯之中，四个植入派的意识则在那里互相交流起来。

    韩飏说：「精神世界深处那些妖魔的入侵是很难避免的，祂们比我们所面临的妖魔之主更为强大，我们需要一个高层次的战斗力。

    陈枢员是最为合适的人选，我想我们应该制定一个计划，在关键时刻，由我们所有人立愿，推动他去往那里。」

    蔚兰却说：「我不建议这么做，我们不能忽略过往的教训。

    这样的计划在大联盟时期曾经是存在过的，我们现在不确定它是否真正执行了，但能确定这个计划当初受到了因素的干扰，大联盟的崩塌也有可能与此有关。

    还有包括各个教派的上层力量的消失，我怀疑也有一部分原因与此有关。

    计划本身的风险已经超过了我们所能承受的极限，所以我认为，还是坚持走技术路线更为稳妥。」

    四个都是植入派，当然更认可技术路线，可并不意味着他们不会审时度势，死抱着一条路线不放手。

    如果靠力量真的能快速解决问题，他们也不是不知道变通的，两条路线并不是完全对立的。

    只是过去大部分时候走的都是力量路线，却从来没有走通过的，这也变相证明了其中存在问题，所以他们认为技术更有可能实现。

    不过他们现在似乎又在陈传身上看到了这条路线的可行性。

    崔进说：「事物是一直在变化的，技术路线距离理想的彼岸还有一段距离，当我们要面临的敌人已然来到了面前，所以我建议，我们可以将这条路线列为备选。

    如果出现不可预测的情况，在征求陈枢员本人的意见之后，我们再试着推动这条路线，过去做不到的事，今天未必做不到。

    就如我们抵抗了大轰撞一样。」

    韩飏当即赞同：「我同意。」

    丁兆说：「同意。」

    蔚兰想了想：「如果在必须的时候，我也同意。」

    四人表达了统一的意见之后，就将这条计划列入了重要备选，如果危急时刻到来，他们会召开会议，并建议众枢员启用此计划。

    虚空之中，融合派空域内。

    这里自下而上尽皆为清澈水液所充斥，仿佛整片天地都被沉入一方无边深海之内。

    无数如金色的脉络从四面八方而来，在其中交错汇聚着，形似某种巨大的血脉管道。

    每过一会儿，在那毫无来由的水流鼓荡与冲涌之下，金色的脉络就会产生一阵轻微的摇晃，泛起细碎的光纹与丝丝涟漪，与此同时，整座空域也仿佛在一呼一吸间缓慢起伏着。

    在空域正中，韦聚英、林鉴庸、郝关堂三名融合派的枢员正聚在一处。

    自从陈传加入天枢之后，三人几乎就不再单独出现了，基本都是同进同退，有时候还会和精修派那边加以联络。

    三人之中的林鉴庸此时慢慢睁开眼睛，一根根长须从虚空之中收了回来，并回到了他的身上。

    另外两个人的目光一下集中到了他的身上。

    郝关堂问：「查到了吗？」

    「并没有。」

    林鉴庸摇头，「这人非常谨慎，但凡精神出入天枢，都会经过多次跳跃，我如果追得太紧，就会被他提前发现，而尾随上去，每回都是追到一半痕迹就完全消失了，这次也不例外。」

    韦聚英沉声说：「既然这样，那就不用再在这上面费气力了。」

    郝关堂试着说：「我们是不是动用愿誓————」

    韦聚英说：「那人力量强横，但又格外谨慎，是最不好对付的那类人，如果我们动用愿誓找寻，他一定会有所察觉。

    而且现在情势不同了。

    妖魔在进入第三阶段前是不会有大规模的动作的，哪怕他的身域泄露，也不会对他造成什么影响。

    而只是我们知晓，却也没有什么太大意义，限于誓限，我们不可能围歼他，就算真能动手，他或许更希望我们如此做。」

    其余两人俱是沉默，每次天枢召开会议，他们在见到陈传精神的时候，都会不自觉的产生一股心悸。

    联想到这位在顾问团时期所做的事，还有至今只是与天枢签立限制最小的誓仪，这些无不是表明，这位迟早是会对他们动手的。

    每一次看到这位剿杀妖魔，展现出极其强大的战斗力，他们都是感觉这股力量迟早会落在自己的头上。

    这还罢了，以往哪怕某一个枢员有这个想法，也做不到这样的事。除了个人能力之外，也需要顾全大局，毕竟天域之外妖魔环伺，外敌的压迫远远大于一切。

    可现在不同了。

    大轰撞已落，妖魔立愿，至少在这一段时间内，再没有什么外部的压迫。

    所以他们三人能隐隐感觉到，这位极可能会在近期选择动手。

    韦聚英神情凝重的说：「这人能硬撼妖魔之主，连岳宏机亦被他独立破杀，实力委实强横，我们即便三人联手，也不是他的对手，现如今唯有一法，可渡此难关————」

    他望向郝、林二人说：「那就是用派内秘传，化融为一。」

    郝、林二人都是沉吟起来。

    这套秘传仪式可以将三人融合为一人，届时三人之力也将齐聚于一人身上。

    因为三人都是秘图血脉，在彻底合并之后，他们能够互相补足原本有所缺失的地方，力量远不是单纯三人联手可比。

    这秘法初衷本是通过融合，让每一个个体都能体悟到力量的变化和运用，知道自己的缺陷和下一步的方向，更是便于修行，因此在到达成目的之后还可以自行分开，并不是永远合同一体了。

    也是这样，他们对此不排斥。

    郝关堂沉声说：「大域天说好给我们的妖魔没有给我们，否则我辈还能由此知悉妖魔之玄妙。」

    韦聚英说：「便是祂们愿意，如今已然来不及做此事了，我疑那人随时会找上门来，我意稍后便举行秘传仪式，两位的意见呢？」

    郝、林二人相互看了眼，都是点了下头。

    >


------------

第八章 融躯化一神

    融合仪式的所需用到的各种材料、还有先期的仪誓的布置，韦聚英三人是早就准备好了。

    只要三人意见一致，在必要的时候，那么仪式只需要短短片刻时间可以完成，但现在不需要这么着急，可以按照既定的步骤来。

    仪式能带来很多好处，可过去他们一直无法下定决心，那是因为仪式本身不是没有失败可能的，到时候后果将由三个人一起承受。

    还有就是他们想要融入额外的力量，以方便能获得更多的好处。

    而现在他们却在陈传的压力之下不得不提前这么做了。

    林鉴庸显然觉得有些可惜，要是融合了妖魔的力量，他们就能变得更为完满。

    这倒不是他们对妖魔的力量有多高的评价，事实上，在他们看来妖魔也不过是另一种形式的神相罢了，本身其实还有不少缺陷。

    与妖魔妥协，是因为妖魔数目太多，多到他们认为对抗失去了意义，那还不如融入进去，从内部吸收各种好处。

    而他们所要求取的，根本不是一般的妖魔，而是来自精神世界深处、并且没有与物质世界有过任何接触的精神体。

    正如妖魔需要人身容器，他们融合派，也能通过融合妖魔的手段来取得某些缺失的关键，使得他们能够达成完满的自我。

    实际上为了这个目标，他们之前一直与岳宏机还有大域天保持着联络，希望能通过两者的渠道弄到这样的妖魔。

    岳宏机作为曾经融合派的一员，知道他们的打算，所以在三人允诺了一些条件后答应了这个要求，但是要求等上一等。

    他们也能猜到这位同道的想法，其应该是存着投入妖魔群体之中，从而吞融妖魔之主的主意。这个想法和目标都让他们很佩服，如果不是陈传的话，说不定就成功了，到时候说不定真能弄来他们所需要的。

    而大域天那边现在几乎不和他们联络了，导致他们这条路线也断了。说来说去，所有的缘由都是落在了那一位的身上。

    这人就是他们前进的拦路石。

    郝关堂走到了自己的仪式位置上站定，他说：「韦兄，精修派的几位同道那里怎么说？我们是否要再联络一下他们？」

    韦聚英此刻已站到了属于自己的位置上。

    他说：「等我们仪式成功之后，再去联络他们便好，那位如果想要对我们做什么，必定是会先来找我们的。」

    他们自己是十分清楚的，因为多次事件之中，他们融合派才是主要的推动者，那位投注在他们身上的恶意也是最大的。

    并且他们隐隐感觉到，在大轰撞抵抗成功，还有上次将岳宏机杀死后，精修派那边的态度产生了某种微妙的变化。

    屈伯襄是一定会站在他们这里的，可是另外两名枢员不好说，毕竟他们不是秘图血脉，利益和他们不是完全一致的，屈伯襄现在能压制这两人，可之后就不好说了，所以他们一定要有足够强力的表现，不令此辈的立场有所动摇。

    最理想的，当然是拥有和那一位抗衡或者击败其人的力量，那么到时候一切都不再是问题了。

    三人各自准备好后，就将一枚融合派的宝器取了出来。

    这是一个由三个环节互相扣绕的系带，只是系带之间一直在不停的流动，好像本为一体。

    只要有这个东西，他们能将融合为一的躯体继续推高一个层次，从而达至妖魔之主的层次。

    如果可以，更希望在搜集到那个精神体后，在更合适的时候用出，可惜现在没法再等下去了。

    而为了成功确保不出问题，他们将之前得到的部分神融物质都投入进去一部分。

    「那么开始吧。

    「」

    宝器慢慢飞了出去，来到了三个人所在的中心位置上，而后慢慢融入了那清澈的水液之中。

    三人的精神此刻也是连接了一起，那些金色的脉络之中，有无数的闪烁着光芒液体往仪式中心汇聚过来，整个空域也似在急促的呼吸着。

    在宝器化开的所在，有一团光芒诞生，其均匀的分成了三团，落在韦聚英等三人的身上。

    过去一会儿，三人在光芒中的身影竟是慢慢开始融化，随后变化为一种奇特的金色流液。

    流液如同有生命力一般，在周围水液的推动下缓缓当中聚集过去，最后凝聚成了一团0

    只是一开始，来自三方面的力量似乎还有彼此排斥，可仅仅数个呼吸之后，在某种力量促使之下，彼此渐渐融合，最后团聚成一个盘膝而坐的，被笼罩金色光芒的人形轮廓。

    数息之后，那一层金光褪去，底下露出的是一座无面玉像，其体表光滑坚硬，但有一丝丝细密的金色纹路，好像是无数条细小的血脉，在周围水液呼吸的带动下起伏闪烁着。

    玉像表面很快出现了细密的裂纹，碎裂的细小玉片被水液不停剥离，带走，最后显露出来的，是一个皮肤白皙的年轻男子。

    他面无表情，五官轮廓分明，就好像经由某种模板打造出来的，但与韦聚英三人更是没有半点相似。

    外貌什么的他们三人来说是无所谓的，他们只需要一个可以驾驭力量的形躯便足够了。

    而形躯中的意念则是新诞生的，有着他们过去的一切经验和记忆，有自己独立的思考能力，所以并不会彼此冲突。

    只是这种意识一旦存在长远之后，是真的有可能成为一个单独的个体的，如果他本人抗拒，那么他们三个是有可能再也无法分开，回到原本模样的，所以之前的限誓有一部分就是为了防止这类事情的发生。

    可即便这么做了，也不能保证真的就没有问题了，因为他们用的过去的秘传，尽管经过了他们三人的改良，可是两个世界相融之后，外部世界的变化有一定可能会导致些微地方的异常。

    这也会导致其中可能包含有他们无法完全预计到的东西。

    这人慢慢站了起来，缓缓仰起头看向上空，那涌动不息的水液、闪烁着金色光芒的脉络一时全部停滞，整个空域一时好像凝固了。

    他并没有用驾驭空域的权柄，而纯粹是依靠自己的力量限制了整个空域运转。

    三人的融合，力量并不是简单的叠加，而是将原先的短板全部弥补，使得可以发挥出来的真正战斗力翻倍都不止。

    此时他冷漠的眼目中出现了一幅幅的场景，那是陈传在过去对抗妖魔的种种表现。

    在他诞生的那一刻起，就是为了应对陈传带来的威胁，所以他存在的意义就是为了对抗后者。

    此刻他正在评估自身与陈传的力量对比，于是在那些场景之中，他的身影出现了，并代替那些妖魔与陈传战斗。

    尝试的结果让他满意，在每一次战斗之中，他都取得了胜利。

    其实此刻的他虽然自认为比当时的岳宏机更为完满，可在力量强度上也只是比那妖魔之主强上少许，并不具备绝对的优势。

    之所以能有这种表现，是因为他给自己加上了一个限誓，那就是自己无法对除陈传以外的任何人出手，哪怕是受到了致命的威胁，以此换来针对的陈传绝对力量。

    他也不怕这个限誓被人利用，因为外部暂时没有妖魔的威胁，而且天枢的人互相有仪誓束缚，是不可能来主动攻击他，甚至在他遭受攻击的时候还会来帮助他，那么他所要面对的只有陈传而已。

    就算真的有其他帮手，以他现在所具备的能力，在与陈传交手的时候，那也跟不上他们的战斗节奏，完全可以无视。

    更不用说，他如今已然拥有了化真为虚的力量，他的自光投向前方，无声无息之间，整个空域顿时缺了一大块。

    那是被他直接抹去的真实。

    由于某些信息的缺失，他不知道陈传最后是如何打赢妖魔之主和岳宏机的，也不知道陈传是怎么对抗这种力量的。

    可是他能看到，无论妖魔之主亦或岳宏机都不是完全的，都有自己的缺陷，多半这位就是利用了此类缺陷。

    可他深信在自己的运持之下，是不会留给这位任何破绽的。

    看着前方的空域在慢慢修补漏洞，他意念一动，一缕精神往精修派所在的空域传递过去。

    而在这个时候，精修派的袁赞武、古通伯两人与丁兆刚刚结束了沟通。

    丁兆虽然没有让他们具体做什么，但其中所表达的意思他们完全是能理解的。

    过去他们和融合派走在一起，其中既因为看不到成功对抗妖魔的希望，同时也是因为两个派系长久以来延续的政治同盟的惯性。

    然而现在抵抗成功了，妖魔都转生，明明是大好时机，他们心中的确不想再走以前的路了。

    袁赞武沉思许久，谨慎的说：「我们是否应该再劝一下屈前辈？」

    古通伯沉声说：「没用的，那样只会打草惊蛇，屈前辈这么做，是因为这事关他本身的利益，他绝无可能听我们劝言的。」

    袁赞武顿时默然无言。

    而在此刻，屈伯襄的精神忽然传来，却是召他们两人前去议事。

    >


------------

第九章 持利各寻机

    上层力量沟通本只需要精神交流即可，袁、古两人却不得不化身前往屈伯襄所在之地0

    这是因为屈伯襄成长于旧时代，极重尊卑名分，本身又是派中实力最强之人，向来以长辈上位自居，对两名同袍亦多以下属后辈视之，所以每次他交代事情，都会要求两人恭谨以待。

    袁、古是新时代之后成就的，对于这一套精修派所尊奉和默认的规矩其实并不怎么满意。

    他们成长的过程中曾自诩精英，并以这个身份为傲，可随着力量层限的提升，他们所追逐的是更宏愿的目标，一旦这个确认，一些东西就不再放在心上了，反而只是对身心的束缚。

    奈何他们都被自己的身份和立场所限，再加上最主要的矛盾在外部，所以也无力去改变什么。

    可当那最大的矛盾暂时缓解后，他们心思也随之发生了微妙的变化。

    两人到来之后，对着坐在那里的屈伯襄行了一个古礼，后者微微颔首，说了句：「坐吧。」两人这才落座下来。

    屈伯襄说：「融合派的同道方才来的传讯，要我们近日提防某人。」

    袁、古两人马上清楚他说的某人是谁，那位想要做什么，他们也有所预料，再结合丁兆此前的沟通，两人都猜出恐怕这位真的要动手了。

    两人先是沉默，随后袁赞武说：「屈前辈需要我们做什么？」

    屈伯襄说：「方才传讯的精神不同于以往，我观之强而凝练，当是他们动用了融合派的秘传助长了自我，因而实力大进。

    那人不容小觑，既然他们做了防备，我等也当有所提防，只是天枢偏帮其人，故我需你们二位立个愿，到时候我从你们身上借的力量，由我来应对此人。」

    融合派有融合之法，精修派则有借取力量的秘传，因为彼此都是同出一派，力量归于一人后能够运用自如，只是这个过程中，却有一个弊端。

    古通伯说：「只是前辈，我等若借了力量出来，怕是无有抵抗之力的。」

    屈伯襄说：「我身为前辈，自会护持你二人，你二人不存，我借来之力也会消散，又何必为此忧疑呢？」

    袁、古两人却是皱眉，道理是这样没错，然而哪怕他们被消杀了，借取的力量依旧是会持续一段时间的，所以屈伯襄如果认为形势需要，完全可以不理会他们。

    再说他们与丁兆沟通后，也不想跟着对方走到底了，所以都是沉默以对。

    屈伯襄见两人半晌不应，漠然说：「原来如此。」

    袁、古两人马上就知道，屈伯襄提出这个要求，其实也是在试探他们的态度。

    他们也没有辩解的意思，以往认其是前辈，那就是前辈，如果不认，那就什么都不是。

    精修派内部的确有一些限誓存在，可这些代价他们付得起，如果对方不存在了，那这些代价也就自行消失了。

    屈伯襄摇头说：「你们二人可知自己错过了什么？」

    既然已经表明了态度，袁、古两人此刻索性也不再遮掩了。

    但他们到底还是愿意给这位前辈一些脸面的，古通伯说：「过去的路，是前辈带着我们走的，今后的路，我等想自己走了。

    袁赞武还是试着劝说了下：「前辈，既然妖魔能够对抗，我等为何非要与融合派走到一处呢？」

    屈伯襄望面无表情。

    古通伯说：「袁兄，屈前辈身为秘图血脉，他所做之事，想必也有自身之理由，我看就不必与他多言了。」

    袁赞武也明白，屈伯襄求的可能是秘图血脉才需要的东西，而他们不具备血脉，所以双方利益从根本上就是不一致的。

    他仍旧略带歉意的说：「屈前辈，请恕我们无法陪你走下去了。」

    屈伯襄只是对他们一挥手，似乎不想与他们多说。

    袁、古两人见此，站了起来，对他再郑重行了一个礼，而后身躯渐渐化散了。

    屈伯襄一个人坐在那里，眼神异常冷漠。

    虽然两人不答应，可两个人忽略了一件事，那就是他们首先是天枢成员，然后才是精修派的成员。

    在天枢的仪誓之下，一旦成员遭受进攻，其余人必然要前去相援，到时候他利用天枢和派内的仪誓，一样可以从两人身上借得力量，最多两人不配合，打些折扣罢了。

    到时候他和融合派那位联手，未必没有胜算。

    只是他也在考虑，是否去找一些之前认识的那些上古神只和旧时代的旧交，其中有几位颇为有实力，甚至还有曾经加入过精修派的同道，如果能邀他们相助，或者多借取一些力量，那就更有把握了。

    嗯？

    他正想的时候，忽然感受了某些异动，起身往空域之外看了一眼。却看到了闪烁的光芒。

    他眼睛微眯，因为他能感受出来，这场域是某一个曾经与自己打过交道的妖魔发出的。

    沉吟片刻之后，他一缕精神迎了上去。

    另一边，陈传精神从天枢出来之后，就变化一具化身往联盟空域这里来。

    有那枚通行身份在身，进入空域所必须要的数日过程被直接免去了，得以顺利来到了空域内部。

    他通过这里的界凭与迈泰奥拉联络了一下，再拨动了下那枚金属铭牌，就来到了最高处的圣庭高塔之上。

    迈泰奥拉此刻正一个人守卫在这里，对面那巨大缺口，此刻泛着一层深红色的光芒。

    可以看到有丝丝缕缕黑气正从光芒边缘处往里溢散，但多数在接触到内部场域之后，便逐渐淡散消失，可其仍在源源不绝的过来。

    陈传不免往那里投去几眼，然而当他看过去的时候，那些黑气竟是微微一顿，随后缓缓往后退去，直至消失不见。

    其实他并没有放出自己的场域或者主动对其进行威慑，可那些东西却像是认识他一般。

    事实上也是如此，两度破杀妖魔之主，他在妖魔那边的威慑力已经拔高了至少与妖魔之主等同的层次。

    但凡有智妖魔，现在无不是畏惧于他，哪怕真正的妖魔之主，实在没有必要的前提下，也不想与他对上。

    迈泰奥拉也察觉到了这个变化，他说：「陈天枢，他们看来非常惧怕你。」

    陈传说：「那看来我要常来了。」

    迈泰奥拉却摇头说：「倒也不需要这样，我发现妖魔对我们这边渗透过后，也会使得屏障为之薄弱。

    我之前派遣分身出去，虽然实力仍是被限制了，但却能停留少许时间，随后我便发现，那层屏障似乎薄弱了一些，对我的限制也减轻了些许。」

    陈传心下一转念，问：「这是因为他们用了半个联盟空域的原因吗？」

    迈泰奥拉说：「有一定可能，它们可能没有办法解决这个缺陷，照理说它们知道了这个情况应该会限制其他妖魔往这里————

    陈传肯定的说：「它们是限制不住的。」

    迈泰奥拉点头说：「是的，沦陷区域也是精神世界，妖魔会自行从那里诞生，当妖魔之主和上层妖魔转身和找寻容器之后，对于下面的妖魔就失去约束力了。

    而我只要将神融物质放一些在这里，就能对它们产生吸引力，它们一定会尝试往这里突破，从而帮助我们削弱这层屏障。」

    他看向缺口处：「如果这层屏障完全消失，两处连通相融之后，或许我可以通过调节我们这处空域的规则，来降低对面施加在我们身上的愿誓。」

    陈传嗯了一声，说：「所以我们非但不能阻拦它们，反而要放它们过来。」

    迈泰奥拉说：「是这样，所以————」

    他诚恳的说：「陈先生，看来你是不能留在这里了，你在这里，它们就不会再过来了，哪怕有着神融物质的吸引。」

    陈传失笑一下，说：「好，迈泰奥拉先生如果需要，可以随时找我。」

    迈泰奥拉郑重应下，他虽然有他的计划，可不会拿人类世界的安危开玩笑。

    陈传见这里没自己什么事了，和他道别之后，就从这里抽身离开。

    其实在他看来，妖魔要是真的过来，也不算完全的坏事，他的愿誓是一以贯之的，不是说他达成了初段愿誓就不需要妖魔为柴薪了，他自身上进依旧是可以靠其加以推动的。

    而除了这个，其实那些妖魔着实可算得上他最好的老师了，每回与之斗战，都可以替他指明了前面道路，可如今这个局面下，他很难找到足够的妖魔，所以接下来，他已是打算去往精神世界深处，或者沦陷区域那边找寻资粮了。

    等他从空域内出来后，立刻与丁兆那边沟通了一下，说了下这边的事。

    丁兆那边同样告知他：「陈枢员，我们已经与袁枢员和古枢员沟通过了，他们已经决定放弃原先的理念，而是改为支持我们。」

    陈传平静的说：「丁枢员，我知道了，我想问一句，你所说的，那些妖魔对我们的威慑，会在什么时候到来？」

    丁兆说：「根据我们的预计，可能在年底之前。」

    陈传点头，说：「那就是这一两个月的时间里了，好，那我就等着了。

    1

    春桃Bc


------------

第十章 要节在位枢

    一个月很快过去，时间来到了十一月，天外还没有什么异常动静。

    陈传盘膝飘悬在大日正前方，感受着光芒的照耀，两头妖魔之主被消融掉，但那方空域还在持续给他提供着能量。

    这段时间虽然外面找不到妖魔了，但他也不是什么都不做，在此之前，他分化出了两具化身去外寻觅资粮。

    其中一具在虚空深处探去，尽管之前诸多妖域为了立愿，将周围妖魔抓拿过去当祭品，特别是无智妖魔几乎被搜剿干净，可总算虚空广大，总有一些零星的妖魔存在那里，他路上还算有所收获。

    只是往深处去的时候，过程中明确能感受到一股屏障的存在，令他的精神很难感受到更外围的精神体的场域，行程可谓缓慢。

    而不用这种方法，只是据世脉而行，同样也有一定的阻碍，令他无法一口气移去世脉汇聚之地，所以只能慢慢渡行，一时还看不到什么结果。

    另外一具化身则是携带上了渡世碟，试着找寻那些妖魔之域。

    即便妖魔之主转生人间，可他们留下的空域是不可能完全放弃并消失的，并且既然随后有威慑物质世界的打算，那更证实了祂们就在那里。

    还有那些上层妖魔，哪怕在人间寻到了载体，也不会如妖魔之主一样完全放弃自身的力量，这次的主力应该就是他们，要是他能提前找了出来，设法将没有妖魔之主的空域攻灭并拿下，那又能得到较多补充了。

    而除此之外，他在人间的那具化身，此刻也由穿过深红之壁，进入了沦陷区域。

    他这一具化身自从分化出来之后，始终停留在洞玄观的层次，并没有提升至上层力量，可是在到达对面后，依旧能清晰感觉出来那股强烈的压制感，真正能够发挥的力量，差不多是第三限度到第四限度之间的水平。

    差别可能在于他的力量近乎无穷，毕竟那个愿誓能限制住他，却并没有打落他的层限。

    而他也不是只有一个人，身边还有朝鸣、红拂以及灵素存在。

    彼此配合起来的话，如果不是遭遇大股的上层妖魔围攻，基本哪里都可以去得了。

    尤其是朝鸣，因为本身就是飞行生物，哪怕被限制，依旧可以跃空飞渡。

    朝鸣因为得到了伊库斯神血精华，有一部分上层力量的种子在那里，在他的帮助和引导之下，其实还有往上走的可能。

    而灵素和红拂身为活跃意识体，想要提升上来就比较困难了。

    但相较而言，红拂提升的可能性反而比灵素更大，因为她抛却了原来的力量，反而没有了之前的固束，后来在成长过程中又得了不少补益，日后积累只要足够多，同样是有一丝希望上进。

    特别是红拂有着强且坚定的自我意识，找到了目标就一定会去做，行动力极强，想要突破层限，这是最为不可或缺的素质了。

    他此时看了一眼，化身进入的是外洋上的某处沦陷海域，那里有着不少岛国，并有一座失陷中心城。

    按照天枢此前的估算，每一座中心城底下，很可能就存在着已经转生的妖魔之主，只是在一众获得了容器的上层妖魔和附体妖魔重重保护之下。

    在规则力量压制之下，想从正面突破是较为困难的，因为他但凡稍微多用一点力气，就可能导致自身受创，所以只能采取迂回策略了。

    而隔着大洋的另一端，莱恩从新世界离开之后，来到了联邦西海岸的萨姆柯兰州。

    他原来就是联邦西岸人，对于这里的情况较为熟悉，所以他打算先从联邦这里开始入手。

    而之所以首选是萨姆柯兰，是因为妖魔是要先建立一个统治模板，而这里是整个西海岸外来移民最多的城市，各种复杂的情况都具备。

    如果这里能处理的好，也意味着具备解决其他地方问题的能力。

    同时萨姆柯兰正是由于移民众多，所以对于联邦本身忠诚度不高，内部情况虽然复杂，可也容易利用本地和外来族群之间的矛盾将之分化。

    而这次他也不是一个人来的，原先卡弗迪的家族成员，以及隶属于家族的外围成员，其中包括大批有着行政和军事管理能力的骨干，以及大量的安保人员，可以说一支相对完备的团队。

    抵达这座曾经的西海岸中心城后，他起初并未贸然接手任何权力，而是先暗中控制了几个本地帮派，并雇佣了一家公司对整个城市进行全面的调查。

    用了半个月时间，将城市沦陷后的各方面情况摸得一清二楚，随后才正式开始接管管理层，将自己人一步步替换进各个关键职位。

    又是半个月后，他就理顺了整座城市及周边的防务，又通过一系列的许诺拉拢，利益交换，还有威胁胁迫，把城内的财行以及经济命脉牢牢掌握在手中。

    此外，他还扩编并新成立了多支城市巡逻卫队，用以维持城市秩序。同时还建立了一个审查小组，专门彻查与联邦有交易和往来的势力和公司，且组织的高层全由他的心腹出任。

    效果也是立竿见影，与联邦方面有牵扯往来的势力遭受到了极大打击，不但对于这座中心城的渗透陷入了停滞，连通往城内的信息渠道也近平断绝。

    莱恩知道联邦不会就这么放任中心城遭受他的控制，接下来应该会有一次的较大的反击，极可能就是冲着他本人来的。

    所以他并没有放松，一直在为此做着布置和准备。

    只是在一次忙碌的间歇后，他的助手在递上来一份报告：「先生，您恐怕需要留意这件事。

    这座城市除了地下势力之外，还存在一个奇怪的信仰，目前城内很多底层平民都在信奉这个教派。

    据说他是从联邦中部传来的，原本是由初之民信仰的一个名叫科伊摩伊的邪神。」

    「邪神么？」

    莱恩来了点兴趣。

    他们对于邪神是持招募的态度，因为本质上魔怪就是更上层的邪神，互相之间是能建立起一定的统属关系的。

    并且邪神通常与那些当地的统治阶层对立的，这样更帮助他们稳固住当地的统治。初之民的邪神那是更好了，说明和联邦本来就有深刻的矛盾与仇恨。

    并且信仰这东西，哪怕不用亲身越过深红之壁，都是能够向外传播的。

    在如今这个混乱不安定的局面下，人更需要强力的寄托，要知道新时代后的信仰是没有信仰实体的，如果有一门现成的信仰，那更方便他们感化和渗透。

    他说：「你去和那名邪神或者是他的祭司沟通下，就说我需要和他们背后的神只见个面。

    助手说：「先生，我这就安排。」

    阿兰塔瓦洲，血杖佣兵团驻地。

    一名中年男子在佣兵团护卫的护送中走了进来，到了大厅之后，他先望见了那硕大的血杖徽记，随后目光下移，见下面正中沙发坐一名神情冷漠，眼中似乎不含一丝情绪的年轻男子。

    其身着着一身黑色的礼服，而沙发后面则站着一名名佣兵团的高层，他知道这就是那名声名赫赫的血杖了。

    他走上前去，摘下了礼帽，放在胸口微微躬身，口中礼貌的问候：「血杖先生，您好，我是执政府的顾问卡西安·惠特克。

    今天来这里，是代表联邦政府，希望您可以接下一个政府授予的委托。」

    血杖身后的光头女子说：「执政官的幕僚亲自来下委托，真是让人受宠若惊，我猜我们不是第一个被委托的吧？」

    另一个人阴阳怪气的说：「是啊，那接委托的人在哪里呢，真的好难猜啊。」

    卡西安笑了笑，对于这样暗含讥讽的话并不在意，基本上所有民间较大的佣兵团对联邦官方都是这个态度。

    不信任，警惕，还有敌视，他早已习惯了。

    可他知道，在血杖佣兵团内部，血杖的态度才决定这一切，而这位从来没有拒绝过大回报的委托，为此他这次准备了很有诚意的酬劳。

    他在众人戒备的目光下，从公文包中动作较慢的取拿出一份文件，慢慢举过头顶。

    「血杖先生，委托文件在这里，您可以先看一看，然后再决定是否回复我。」

    「老大？」光头女子俯低身体问了句。

    血杖点了下头，她走了上来，并没有直接上手，而是用场域扫描看了一眼，随后就把内容传递到了血杖和佣兵团高层的界凭上。

    卡西安则等在那里。

    他打量了下正在查询内容的血杖，却没能从对方面上看出任何表情。

    这次的委托较为重要，官方的几次行动都以失败告终，损失了不少力量，所以目前倾向于从民间找寻佣兵团来解决此事，而其中血杖佣兵团就是重要选择之一。

    与别的佣兵团相比，血杖佣兵团至今保持令人敬畏的百分之百的完成率，这就显得他们分外突出。

    他很希望对方能够答应，所以试着用了下话术：「血杖先生，这个委托我们不仅是对贵方，也对存在于西部地区的几个大佣兵团发出了邀请，所以我们希望您尽快做出决定。」


------------

第十一章 委重许高酬

    卡西安说了那些话后，血杖一点眼神波动都没有，似乎根本不在意这些事。

    光头女子说：「这位令人尊敬的执政府顾问先生，既然你们有这么多雇佣团可以作为选择，那似乎有没有我们都不重要。」

    卡西安微笑说：「我们对每个雇佣团都有着详细的评估，对于有能力完成委托的团队，我们都会接触一下。

    哪怕这次的委托无法达成，相信彼此也能够构建起友谊和互信，或许下一次就有机会合作。」

    有一个双手插兜的佣兵团高层说：「有意思，政府也来尊重我们了，这世道真是变了。

    不像以前，既要我们卖命，又好像这些是施舍给我们的。」

    「怎么，口头上尊重下你就满意了？你的要求未免也太低了，不如我尊重你一下，你把你那份酬劳给我行不？对了，我还不要你的命，你还欠我一声谢谢。」

    「滚蛋！」

    众人顿时一阵哈哈大笑。

    血杖这时忽然说：「目标在萨姆柯兰中心城？」

    而他这一开口，所有人立刻不说话了。

    卡西安注意到了这个细节，心中的把握又多了一分，他说：「是的，在过去几个月中，联邦官方组织曾组织了多次行动，杀死了大量天外魔怪以及它们所附身的人类，包括人类的叛徒。

    多数地方进展都很顺利，遏阻了魔怪们的扩张，可在少数地方我们遭受到了严重挫折，萨姆柯兰洲的情况就是其中之一。

    它的改变源自于当初维亚洲的管理者莱恩·卡弗迪，作为卡弗迪家族的成员，他带领着一个团队，帮助魔怪将将恢复了沦陷中心城的秩序。

    他是一个有能力的人，如果任由他继续下去，等到整个中心城和周围的区域被他完全控制，我们就会彻底失去这片地区的联邦公民。」

    这句话说出口，有人嗤笑了一声。

    卡西安好像没有听到一般，他说：「这个人对于魔怪十分重要，当一个城市被他控制住，那意味着其他的中心城也将会被魔怪控制，那里的资源和民众，将会沦为他们对抗我们的工具。

    那将是一场人类之间的自相残杀，所以我郑重的提出，希望血杖先生能接下这个委托，我们也会给您满意的回报。」

    他说到这里，又一次帽子压在胸口，往前躬身。

    从血杖过去的行为和的现在所表现出来的举止，他能够确定这是一个干分注定实际和效率的人。

    对于这样的人，任何恭维和场面话都是不必要的，所以他放弃了原来的话术和原先准备的计划，而是将直接自己准备好的谈判条件拿了出来。

    「我们可以给予你们佣兵团在联邦境内的战时免役权、长期的税收减免与免税交易特权。

    联邦战略储备中的一部分高等修行资源与军用物资，也可以授予你们购买许可。

    此次行动完成，我也可以出面与军方协调，将血杖佣兵团列为可独立承担战略任务的军事组织，并承诺不作任何内部干涉。」

    说完之后，他目注那张年轻的脸孔，等待着对方的回复。

    其实格斗家在抵达秘殿后，都是举足轻重的力量，都是联邦的财富，他毫不怀疑，以这位的能力，是可能踏上王座。实际上更应该让这位有成长的机会，那样未来联邦可能就多上一根支柱。

    但他们没有办法，因为莱恩·卡弗迪威胁太大了，他们必须要除掉这个人，哪怕因此付出一些代价。

    而且血杖和他的佣兵团并不是官方序列的人，对有一些人来说是可有可无的。

    光头女子这时问了句：「你们为什么不派出你们的王座格斗家呢，不要告诉我你们没有合适的人。」

    「很犀利的问题。」

    卡西安在心中默默的说。

    理论上是这样，可王座格斗家是真正的统治者，并且他们每个人拥有着极大的破坏力，如果他们不主动站出来，谁又能命令他们做这些事呢？

    如今去沦陷区可是十分危险的，王座格斗家都不保证不出问题，就算派去力量分身，也有可能被妖魔捉住用一些仪式手段加以影响本来，所以他们都很慎重，不愿意轻易涉险。

    他说：「王座格斗家高居王座，执政官没有命令他们的权力，并且对联邦来说，他们的价值更大，联邦接受不了每一个王座的损失。」

    「所以即便我们死了也没什么可惜的，对吧？」光头女子冷笑着刺了一句。

    卡西安没有回答，算是默认了这件事。

    血杖对于这些无动于衷，等看过所有的东西之后，他说：「不够。」

    卡西安精神一振，只要对方没有直接拒绝，那么就说明事情还有商谈的余地。

    他郑重的问：「您需要什么？」

    血杖点了下界凭，而后发送给了光头女子，后者看过之后，和其他成员商议了下，又补充了一些东西，随后光头女子向卡西安发送一个场域讯号，说：「接入这个频道。」

    卡西安立刻接入，随后他便看到了一份清单，上面提出的要求非常多，所要求的物资大多数涉及到了长生观格斗家所需要的修行资源。

    他考虑了一下，没有讨价还价，而是认真的说：「这些我可以作主答应。」

    他答应的这么痛快，这让在场的血杖佣兵团成员都暗骂了一声，感觉自己还是说的少了，吃亏了。

    血杖说：「我还需要具体的情报。」

    卡西安严肃的说：「这是当然的，我们稍后就会将有关于莱恩·卡弗迪的所有情报，还有所搜集到的相关消息送到您这里。」

    顿了下，「请问能借用下您的电报室吗？」

    光头女子嘱咐了身边一个小弟，说：「带他去。」

    那名小弟走上来，「跟我来吧。」

    卡西安和他一起离开，等了十来分钟后，他得了申请回复，将早已准备好的资料传递到了光头女子给出的信息接收库中。

    血杖在看过这些之后，点了点头，光头女子向他请示了下，就抬头说：「老大愿意接受你们的委托，但是我们有几个要求。」

    卡西安严肃的说：「只要是合理的请求，我们是会考虑的。

    光头女子说：「首先，我们需要添加一条备注，我们在行动的时候，如果需要官方的配合，官方必须予以支持，否则我们有权重新选择具体执行的时间和地点。」

    卡西安斟酌了片刻，郑重说：「可以，我作为全权委托方，我可以答应这个条件，具体的细节我们可以在随后的委托条款里详细再谈。」

    「嗯哼————」光头女子知道他这么肯定是担风险的，可她不管这些，他们都卖命了，对方还有什么不能付出的？

    归根到底这是联邦的事，联邦不上心，凭什么他们上心？

    光头女子接下来又提出了数个条件，卡西安有的答应，有的较为谨慎，说要回去再议，到了最后，光头女子说：「还有一个条件，答应给老大的修行资源，你们必须先送到。」

    卡西安沉吟片刻，说：「血杖雇佣团过去拥有卓越的信誉，与联邦情报部门的合作目前没有失手的记录，委托方都很满意，出于这一点，我可以代表委托方，答应这个条件。」

    血杖说：「那就这样了。」

    卡西安眼神亮起，他说：「我这就去让人拟条款，稍后就交给您过目。

    血杖点点头。

    卡西安欠了欠身，然后戴起帽子，让手底下的人出去去处理这件事。

    光头女子也是下去负责对接这件事，宣哥看了看，跟了出来，小声说：「喂，我说，这事靠谱吗？」

    光头女子皱着眉，说：「其实这个委托本身，我并不惧怕，我一向信得过老大的实力。」

    宣哥说：「那还有什么地方怕的？」

    光头女子沉声说：「我怕联邦有内鬼，如果联邦里有人把关于老大的消息泄露给魔怪那边，那老大就有危险了，联邦政府的人，我信不过。」

    宣哥愣了一下，随后他跳了起来，极为恼怒的说：「那你刚才为什么不早说？」

    「吼什么吼？你以为老大看不到吗？」光头女子斜瞥了他一眼，「老大的脑子比你灵活的多。」

    宣哥一愣，讪讪说：「哦，老大知道啊，那为什么————」

    光头女子说：「老大做的决定，你什么时候看到能被人劝住的？我们能做的就只有支持了，还有想办法尽可能把漏洞堵上了，不然要我们做什么？」

    「对，对！」宣哥连连点头，「我们该怎么做？」

    光头女子烦躁的说：「不知道，我在想！」

    血杖把事情交给手底下的人后，他一个人回到了自己的房间内。

    随后从抽屉里拿起了一枚黑色的金属卡片，这东西是有一天忽然出现在自己身边的，但他能猜出是谁放在这里的。

    现在正是用到的时候了。

    他精神进入了卡片之内，根本不需要任何场域沟通，就感觉自己的精神通过界凭联系上了某一个信息场域。

    对面声音传来：「您好，原人公司为您服务，请问您需要什么？」

    血杖说：「我需要一批原人武装护卫。」

    ]>


------------

第十二章 计定入妖窟

    对面那个声音恭敬的说：「先生，请问您需要的武装人偶的数目多少？」

    血杖说：「一百。」

    「好，我们这就为你调配，请问您需要什么时候交付？」

    「越快越好。」

    「那么，可以留下您的联络方式还有地址吗？便于我们与您联络和送货。您可以放心，我们送货会由武装人偶负责，全程不经由其他任何参与人。

    对面的声音耐心的解释着。

    血杖简短的说：「好。」随后他结束了联络。

    对面的负责人是一名四十来岁的公司女高管，她此刻正站在一片独特的场域收接室，周遭还回荡着场域信息的余波。

    联络结束后，她将增幅头环拿了下来，揉了揉发胀的额角。

    她感到了深深的疲惫，尽管有着精神特长，可刚才那短暂的联络仍是让她感觉好像榨干了所有的精力。

    可她不敢有半刻的耽搁，因为她这里是专门为上层力量服务的渠道。

    凡是能通过这处场域联络到公司的，全都是上层力量或者上层力量的弟子、后辈以及他们的亲属，也只有上层力量的精神能够遥隔大洋地陆，直接传递到他们这里。

    她当下联络了公司总裁高心见。

    只是几秒钟，那边就接通了。

    「总裁。」

    她恭敬的说。

    「我收到了通讯编号为零一的客户，他需要一些我们生产的武装护卫，数目在一百具，时间要求，原话是越快越好」。」

    高心见的声音响起：「从公司备用库存里调拨给他。」随后强调了一句，「用最快速度。」

    血杖这边，只是在十分钟后，就收到了原人公司发来的电报，因为同在联邦土地上，所以原人公司表示会在五天之内将所需要的武装护卫送达。

    这个时间可以接受，因为具体怎么行动，佣兵团还在与政府方面的协调和讨论之中。

    政府方面希望风险可控，投入可以得到回报，所以向他们提供了不少专业性的意见以及几个行动方案，而他们也有他们的想法，但也不可能完全放弃政府方面的协助，双方还需要一点时间沟通。

    对于这个任务他也有自己的判断，他对自己的优点和缺点都很了解。对于深红之壁也不是一无所知，他也试着进去过。

    身为格斗家，进入其中会受到一定的限制，甚至将他的力量压制到只有第三限度的水准，如果他爆发出过于强大的力量，那只会撕裂自身的身体，连修复能力大大下降。

    这种情况之下，理论上足够多的第三限度格斗者就能将一个格斗家围杀。

    对于一个格斗家来说，这通常是不能容忍的，所以他能理解为什么联邦官方的格斗家对此积极性不高了。

    但他对此没什么不能接受的，也没有身为一个格斗家自我优越感。

    在他看来，做事只分能做还有不能做的，如果有足够的回报，并且自己有把握做，那么他就会去，而不是自觉认为成了格斗家就该珍惜羽翼，为了自己权势和地位不敢去迎接未知挑战了。

    而他还有一个别人所没有的优势，那就是他具备更高层次的紫气异化组织，能带来比平常人强大多的修复能力，虽然在规则的压制下也受限制，可仅仅只是这一点点差别，在实际战斗中的表现就是近乎碾压的。

    在经过了长达四天的讨论之后，双方终于敲定了细节，随后正式签订了委托协议。

    卡西安到此放心了一些，他对血杖说：「那么血杖先生，我需要回去向执政官阁下复命了，他很关心这件事。我们也会和你继续保持联络，有什么情况我们再及时沟通。」

    说着，他对着血杖伸出了手。

    血杖见状，也伸出手和他握了下，卡西安认真的说：「我们会按照约定，尽快把东西送来的，祝你们成功，当然，也祝我们成功。」

    他说到最后，笑了笑，稍稍用力晃了下手，随后再对致了下意，就带着手下的人离开了。

    出来之后，在专车上坐下，他又看了眼佣兵团外的血杖徽记，目标渐渐随着车身移动而落在后方。

    他想了想，拿出笔记本，在血杖佣兵团的名字打了一个勾。

    而在这下面，却还有多个佣兵团的名字。

    正如他所说的，他不会只是接触一个雇佣团，也不会把希望完全放在血杖佣兵团身上。

    其他佣兵团一样会接受他们的委托，对于联邦来说，不过是多付出一些物资，而一旦达成目的，可以缓解战略上的危机，还不用有额外的牺牲，民间的不安定因素也能削减。

    「先生，」前面坐着的助手回过头，「刚才布莱克伍德先生来问，「您的评估，血杖佣兵团能够完成这个委托吗？」

    卡西安认真回答：「我觉得他们可以，佣兵团内部很有凝聚力，可与其他佣兵团并无本质区别，但我更看好血杖本人。」

    一天之后，血杖带着光头女子还有宣哥两人来到了驻地之后，负责接收原人武装护卫。

    看着整整齐齐列阵在那里，戴着面罩，全副武装的人偶护卫，宣哥不由惊住了，他发出由衷的惊叹：「老大大手笔啊，这么多人偶武装，这都多少钱啊————」

    原人公司的产品现在可是很受欢迎的，因为武装人偶能一定程度上代替格斗者进入深红之壁，能绝对遵从命令不说，在对面还不怕精神上的侵染。

    如果再配合上生物战斗兵器，战斗力更为强悍。

    只是武装人偶目前产量有限，并且价格昂贵，所以只有大国负担得起大批量的采购，其他国家只能寻找下位替代。

    血杖说：「不要钱。」

    光头女子心下惊叹，心说原来老大还有这条线，难怪这么有把握。

    血杖扔给她一个存储鞘，说：「里面是临时存储权限，安排好它们，我启程之后，再按照之前制定的计划让它们分批进入。

    ，「是，老大！我会安排好的。」

    回到驻地之后，又等了一天，政府方面派来的沟通人员便抵达了。

    这是一个三十来岁，留着小胡子，看起来很精明能干的男子。

    找到血杖后，他先是简短的问候和做了自我介绍，随后就说起了政府方面计划：「我们会让您以一个雇佣兵的身份进入萨姆柯兰中心城。」

    宣哥诧异的说：「我说，老大不就是雇佣兵啊吗？」

    男子冷静的说：「但是血杖先生自己进去，和被他们主动找过去，那是两回事。」

    光头女子若有所思说：「你是说让他们自己来招揽老大？」

    男子说：「是的，近期我们对城市的进攻造成了一定的人员损失，无论是武装护卫，还是成熟且合格的格斗者，缺失之后都不是短短时间内能补充的。

    武力是他们维持统治的根基，用以威慑那些公司和帮派，所以一旦出现空缺，他们肯定会设法从别的地方找寻补充，这几天我们利用了一些不方便透露的内部的渠道，让中心城的管理层设法征募雇佣兵，所以这两天会有一份邀请函送到血杖先生这里。

    您可以依靠这个顺理成章进入中心城。」

    宣哥说：「怎么？他们就这么信得过我们？」

    男子很直白的说：「在上层的眼中，雇佣兵是没有国家和立场的，可以为联邦服务，也可以为他们服务，只要他们能给出更好的待遇。」

    光头女子双手环抱，说：「大部分雇佣兵的确如此，但是我们是有原则的。」

    男子说：「可是他们不知道。」他看了看血杖，「血杖先生，这个是我们的提议，不代表没有风险，你觉得不妥，可以按照您所希望的方法来，只要提交一份方案，我们会配合。」

    光头女子想了想，「老大，你觉得呢？」

    当初佣兵团与政府商议沟通时，定下主要就是两条路线，一条就是找机会强攻，不必要和内部多打交道，完成任务就快速退出，至于这一条路就是潜入作战了，这就要找机会了。

    佣兵团原本的想法是强攻，但在了解过城内的布防还有武力后，都是觉得后一种方法最好。

    血杖看向那男子说：「什么时候？」

    男子说：「如果您采纳这个意见，我们马上安排，过两天就会有确切消息。」

    血杖说：「安排吧。」

    「好！」

    男子也没有任何废话，干净利落的结束对话。

    血杖做了决定，其他人也就不再说什么。

    两天之后，果然有一封来自萨姆柯兰中心城的邀请函到来，内容就是准备雇佣血杖佣兵团，表示愿意给出丰厚的报酬。

    血杖收到邀请后，向团员做了简单的交代，便立刻启程了。

    他这次没有携上佣兵团的主力，而是只带了几名年轻成员。

    佣兵团众人目送飞艇离去，宣哥抱怨说：「老大这次居然不带我们。」

    光头女子说：「老大这是在救你的命。」她脸色严肃的说：「那个莱恩·卡弗迪不是那么好对付的。」

    宣哥说：「对了，你说的办法能帮老大的办法，到底想出来了没有啊？」

    光头女子看着上方，说：「有点头绪了，稍后我想我要发个电报。」


------------

第十三章 异都闻神鬼

    两日之后，血杖所乘坐的飞艇来到了深红之壁。

    这条路线是由对面提供的，能够绕开联邦的边境检查站。

    只是他看到，原本以为的隐蔽通道前竟是存在着一个小型聚居地。

    能看到大部分交易点都存在于地下，内外则修筑了一些有着军事防御作用的工事。

    在外围还有补给点和飞艇泊锚塔，时不时有飞艇起落往来。

    这次跟随他来的，都是佣兵团负责技术和情报分析的，有一名团员看了看，说：「团长，这个地方可能是联邦有意留着的，是为了有一个交流渠道，方便了解沦陷区内部的情况。

    从营地的规模和使用过的泊锚塔看，原来往来的飞艇更多，如果联邦方面没有收紧，那就是对面的情势出现变化了。

    团长，我们更要小心了。」

    血杖看着下面，眼里没有一丝情绪，只说：「到了地方，不要乱走。」

    「是，团长。」

    过了深红之壁后，因为这一侧没有白天，外面全都是黑沉沉一片，而精神世界各种稀奇古怪的东西都有，所以他们全程降低活动，始终保持着沉默。

    半路上只能听到飞艇舱室轻微的颤动嗡鸣还有螺旋桨叶呼呼的转动声。

    飞艇于当天下午抵达萨姆柯兰中心城，并在指定的酒店住下。

    当天晚上，有一名人通过佣兵团的内部联络信号找到了他们。

    「您是血杖先生吧？我是卡瓦图亚来的马卡塔祭司，有人托我给您提供一些必要的帮助。」

    对方穿着一身礼服，打扮像是一个东陆裔，可从略显高挺的鼻梁，还有深邃的眼眶能看出这是一位北方初之民。

    佣兵团与卡瓦图亚在某个内部人员的牵线下曾有过几次良好的合作，这件事联邦方面并不清楚，哪怕团内的知情者也不超过三个。

    血杖问：「什么帮助？」

    马卡塔说：「血杖先生，我会举行仪式，给您一个神眷祝福，这个祝福不具备力量，但在效果持续期间，可让您在每次行动中都更为顺利。」

    血杖能从对方的场域和精神感觉出来，对方没有任何恶意，他简单的回应：「好，那就开始吧。」

    中心城海族馆，这里刚刚经历一场突袭，地面铺满碎裂的玻璃，海水四处流淌，各种水生生物在其中扑腾挣扎着。

    一具具尸体被士兵从里面拖了出来，并扔在了外面的空地上，而四周则有人员上去检查和记录。

    莱恩身着蓝色的礼装，戴着一副金丝边眼镜，站在一边的高台上，他身边是全副武装的安保人员。

    这是近日得到了消息，前来破坏和刺杀他的第三批人员了。

    不一会儿，前面一字排开了二十几具尸体，每一个人的武器都被放在了旁边，并被分辨标号。

    这其中大部分都是第三限度格斗者，不过有一个人很特殊。

    一个人检查过后，神色惊异，点了下界凭，说了句什么，随后快速跑到了莱恩的身边，「先生，是阿尔曼·修瑞克，联邦格斗家。」

    莱恩玩味一笑，说：「是他。」联邦的格斗家圈子就这么大，作为曾经格斗者之城的管理者，大部分格斗家他都是看过资料。

    他抬起头，金丝边眼镜片中反射着外面的交错的霓虹，他说：「保持警戒，联邦应该不会放弃的。」

    他走向了自己专车，「回议会厅。

    2

    这一次他是故意露出行踪，把人引出来的同时也检验下城内的安保成果，结果还算让他很满意。

    联邦他的刺杀肯定不会就这么结束，他是有心理准备的，安保系统只要保持着现在的效率和水平，那么基本上就威胁不到他了。

    除了一些非常规的手段。

    这些手段联邦应该也有顾忌，不会轻易动用，可他目前还没有办法应对，所以接下来要尽快完成布置。

    十五分钟后，专车回到了议会大厅，随着车辆一路过来，在广场上能看到一个个戴着古怪头饰，举着火把的人。

    旁边摆放着各种场域设备，拟化成了各种古怪的神话场景，而在广场中央，则摆放着一个古怪的雕像，那好像是多种东西融合在一起的怪物，形象只是看着就让人不适。

    众人一脸狂热，而口中呼唤一个声音：「科伊摩伊！」

    「科伊摩伊！」

    秘书官见莱恩留意外面，他说：「先生，您允许之后，科伊摩伊的信仰传播的很快，目前他们的信众很配合。」

    莱恩笑了笑，他和这个恶神的合作是暂时的，等到这个宗教信仰在城内占据了主流，之后就可以让魔怪代替掉祂了。

    不过在将这成熟的果实摘取之前，他们会尽可能的给予其便利的。

    而在这个恶神需要信徒只要信徒不断增加，那就不是会主动停下的，所以不用担心在此之前会搞什么破坏。

    秘书官这时收到了一个消息，见他心情似乎不错，就说：「先生，最近招募的佣兵团已经抵达中心城了，有鉴于之前的刺杀事件，我们是否要再加强审核？」

    莱恩很随意说：「不用了，佣兵团是为了钱，与中心城的关系只有交易，难道还能寄希望他们的忠诚吗？

    秘书官马上露出担忧之色：「我们只是担心您的安全。」

    莱恩笑了笑，没再说话。

    专车和后面的车队在恶神教徒的一声声高呼中驶入了议会大厅。

    另一边，血杖与对接人员见了下面，在接受了一系列审查后，上面就让他负责肃清中心城外部的帮派和武装叛乱分子。

    这些人大部分是接受了联邦政府资助和支持的。

    卡西安告诉过他，这些人就是他用来取得中心城管理层信任的耗材，并说这些人的立场跟随金钱而变动，并不是真正的爱国者，所以让他出手不要有什么顾虑。

    他对此当然不会有什么迟疑，只要有委托下发，就会不带丝毫感情的去完成。

    一个月的时间很快过去，中心城管理层对吸纳进来的几支雇佣兵团队进行了评估。

    其中血杖佣兵团的评价最高，根据监视小组的报告，这个佣兵团拒绝与其他佣兵团联络，血杖本人从来没有进入过中心城核心区域。

    佣兵团成员在执行委托之后，除了一些简单的娱乐活动外，不与外面任何势力打交道。

    摆明了一副你给我报酬，我给你办事的样子，十分专业。

    更重要的是，血杖佣兵团的做事风格和他们以前是一致，并没有什么突然的变化。

    所以管理层将佣兵团从观察名单中挪去，移到了可交付一定重要委托的列表中，并被允许对其放开一些安全管制。

    而这个情报没多久就送到了卡西安这里，在得知血杖已经成功取得了一定信任后，他心下欣喜，第一步已经顺利完成，总算开了个好头。

    尽管其他佣兵团他也有关注，可他觉得，最有可能成功的还是血杖佣兵团。

    这不是什么直觉，而是综合各方面条件得出的结论。

    别看血杖佣兵团主要靠着血杖个人武力，但实际上内部非常懂得利用技术手段，内部管理水平很高，人才也很多，其他佣兵团是远远不如他们的。

    这时不远处的收报员接到了一份电报，看了几眼后，霍然起身，快步来到他面前，说：「先生，紧急情报。」

    卡西安听到后马上接过来，看了几眼，顿时一惊。

    上面显示，因为莱恩对萨姆柯兰中心城秩序的重塑，所以魔怪有可能将一个转生的魔怪个体送到那里安置，身为执政官的幕僚，他当然是知道如今沦陷区的真相是什么。

    「占据人类躯壳的魔鬼————」

    他眼神凝重，这些转生体往往待在中心城最深处，接受着层层保护，想要常规手段从外部突破几乎是不可能实现，除非是一口气将整个城市摧毁。

    大场域的存在尽管限制了这种动作，可他们并不是不能找到漏洞。

    不过很可惜，事实证明，魔怪对极端危险情况的预感非常敏锐，之前的尝试都失败了。

    战略事务部还曾经建议投放新研制的「食腐虫」。

    这是联邦生物实验室的一种具备极强感染属性的微型生物，在之前的实验中，短时间内就能瘫痪一整座城市。

    然而这只是对普通人有用，对格斗者起到的作用的较为有限。

    不过普通人没有了，这座城市也就没有价值了，如果能用这个方法削弱魔怪的力量，联邦其实是十分愿意这么做的，然而上层组织大议院却是阻止了他们，这让这条路子算是断了。

    旁边的助理看着他，说：「先生，我们是否要修改计划，改变针对的目标？」

    卡西安摇头，他沉声说：「一个魔怪暂时不会对我们造成多少影响，但是莱恩的破坏，远远强于一个披着人皮的魔怪。」

    转生魔怪占据了人体也需要成长的过程，根据大顺那透露的消息，哪怕一切条件都是具备，其个体也绝对不是这一年两年之间可以成长起来的。

    可是给莱恩一到两年的时间，那就能将沦陷的中心城完全转化对抗人类的力量了。

    他沉声说：「希望血杖那边能尽快带给我们好消息吧。」


------------

第十四章 同心共一意

    中心城外的废弃游乐场内，正响着急促的枪声和爆炸声。

    枪口喷出火光，还有子弹的轨迹在霓虹交织的夜空下闪烁着。

    一个强悍的身影顶着正面枪林弹雨，将一排举着防护盾的格斗者撞飞了出去。

    这是一个留着一头灰色头发的中年男人，他眼睛盯着躲在一众安保人员背后的莱恩，吐出一口仿佛能烫伤人的灼热气息，脚下足掌踏地，关节运势，肌肉层层鼓起，在发力的那一瞬间，轰隆一下冲破大气，来到了那些安保人员身前。

    他手臂一推，前面人被推飞了出去，而举起另一只手套上的长刺，对着莱恩扎了过去！

    「砰！砰！」

    远程步枪的子弹打在了他的身上，虽然没有能打破他的身躯，然而冲击力极强的子弹却是使得他的手腕稍稍僵滞了下。

    莱恩眼睛里出现了一丝光芒，摆出了一个看似非常柔和的架势，望着对面过来的身影，伸手按在了对方手腕之上。

    灰发男子凭借着自身的力量，本来是足以与他对抗的，可是因为刚才受到那子弹的影响，偏移了一点，而就这么一点点，导致发力不充分，身体其他地方也没能调整过来。

    莱恩脸上带着笑容，另一手架住了他的刺击，随后手臂一滑，手中一柄匕首从其口中戳了进去，一股劲力霎时在对方脑中爆开，瞬间就有鲜血立刻从眼耳口鼻内渗出来。

    他的手腕再向上一挑，一下就把人挑了起来，只是这个时候对方只剩下抽搐了。

    他将人甩到了一边，生活助理马上走上来，用特制的清洗液给他冲了下手。

    旁边安保队长走上来说：「先生，已经确认身份，对方是上个月招募的钢颚佣兵小队，一共十五人，全都是来自军方的退役人员————」

    又看了一眼那名被莱恩杀死的人。

    「这人并不是佣兵团的成员，暂时还查不到身份。」

    莱恩说：「不用查了，是联邦情报部门的人，资料库不会有他信息的。

    秘书官说：「是不是要查一下所有的佣兵团？」

    莱恩笑了笑，说：「不用。」

    他看向前方，金丝眼镜中倒映着游乐场的景物。

    「尽快把这里的场域生物布置好。」

    现在他们用的还是联邦原来的大场域生物，他知道这可能是留有后门的，或许联邦随时能够破坏他们的信息联络。

    可他又不能放弃使用，否则本来就管理混乱的城市马上就会陷入无序状态，刚刚搭建起来的框架就有可能崩盘，所以他这段时日一直在重新布置新的场域信息渠道。

    还有半个月的时间，那就勉强满足使用了，所以联邦方面一定也会加紧行动，接下来正好试试他建立的安保体系。

    卡西安看着报告，接受政府委托的佣兵团，已经有两个忍不住选择动手了。

    从表面看，实力甚至不逊色于血杖佣兵团，但是他们都失败了而且下场都非常惨烈，其中有一位格斗家甚至被斩断了头颅和四肢存放在了博物馆内，并用公共场域向外展示。

    他心中微微叹息。

    助手这时走了过来，手中拿着一份报告，欲言又止。

    卡西安抬头说：「又失败了吗？」

    助手点点头，「是钢颚佣兵团，还牵连出我们一个情报小组，目前我们能在那里动用的，就剩下两支行动组了。」

    卡西安接过了报告看了下，非常确定的说：「卡弗迪在用自己做诱饵，看位置，他这是还在重新布置整个中心城信息架构。

    助手一惊，说：「先生，那我们————」

    卡西安眼神凝重的说：「我们的时间不多了。」

    助手忍不住说：「前几次行动都出现了机会，如果有血杖佣兵团的配合，可能就是不同的结果了。

    每次行动之前我们都给他们发去了情报，可是他们并没有任何反应。

    先生，血杖佣兵团是否还会按照原定的计划执行委托呢？毕竟那只是一个雇佣团，而且酬劳先给他们了————」

    卡西安打断他：「血杖佣兵团没有问题！」

    他在给血杖佣兵团发委托前可是做过充分调查的，而且还是他亲自去下发的委托，现在说有问题那直接就牵扯到他身上了，他肯定不容许有这个声音的。

    而且魔怪能给出的东西，他们一样能给，血杖根本没必要做这种事。

    他说：「我相信血杖，不动，应该是在等机会。」

    正说着的时候，收报员快速走了过来，将一份电报递上，「先生，血杖的电报。」

    他精神一振，拿过来看了下，神色严肃起来，好消息是血杖准备动手了，坏消息是需要他们的配合制造一次足够大的动乱。

    他没有选择，现在不靠血杖，这个事情就完不成了，所以唯有将所有的筹码一把压上去。

    要是不成功，那么他的政治生命就彻底到头了。

    他也是有决断力的，看向桌案上单独摆放的那一只电话机，伸手就将话筒拿了起来。

    萨姆柯兰中心城，西区一座货运仓库现在是血杖佣兵团临时驻地。

    这里已经是城区边缘了，核心城区内的变动仿佛与他们都毫不相干。

    血杖看似一直以来没有动，但其实从来没有停止过对莱恩的观察。

    他有一个谁都不知道的盟友，就是那位科伊摩伊邪神。

    没有人知道他们两者有所联系，事实上他们之间此前的确没有任何交集。

    可现在每当他想知道关于莱恩的事的时候，总会联系到这位邪神的视角上，并通过其信徒看到莱恩在外面的一举一动。

    这其中包括其人在外面遭遇袭击时的表现，还有其身边主要人员的情况。

    可以说，他虽然和莱恩一面都没有见过，但却已经对他足够了解了。

    至于自己为什么会和城市里信仰最大的恶神共享视角，他能猜到后者应该与当初那一位也有联系，证据就是他们的想法和念头能毫无阻隔的交流，好像本来就是一体。

    而有了这位的帮助，他当即决定放弃原本拟定的计划，准备按照自己的方式来解决目标，并要求联邦那边予以配合。

    在联络信号向卡西安那边发过去的第二天，他等到了回复，后者表示会全力协助并配合他的行动，并祝他行动顺利。

    看过之后，他看了下时间，现在是晚上九点十二分，而行动时间定在了十二点之前，只有不足三个小时了。

    他当即开始准备此次行动的必需品。除了武器之外，主要是联邦借给他使用的一枚遗落物。

    这枚遗落物的作用在于能够短暂让对面的遗落物无效化，时间只有短短一个呼吸。

    说是借，实际上半赠送，为了让他能够完成委托，联邦这次也是不惜代价了。

    他从营地中走了出来，走入了准备好的专车之中，随后专车缓缓向着城外行驶出去。

    中心城方面对他一直没有放松监视，见他有不明动向，立刻上报至城内的安保组。

    不过随后发现，他去的方向是城外，并不具备任何威胁性，所以当即调低了对他的监视等级，只要沿途哨卡通报他的行踪就可以。

    而在血杖离开后不到半个小时，中心城内各个地方出现了爆炸声，这立刻触发了城内安保系统的反应，各处安保部队开始调动。

    血杖听到后方的动静后看了下手表，这和联邦政府方面约定的时间是一致的。

    他让车子停了下来，从里走了出来，随行人员把一个初之民样式的陶罐取出砸碎，并将里面的东西点燃，不一会儿，一道篝火冒出，滚滚的黑烟冲上天空。

    等了大概几分钟，听到一声鹰啸声，而后视线内出现了一头体型巨大的鹰鸟，并飞快向他们这里冲来。

    在从他们面前掠过的一瞬间，血杖一个跃身，翻到了它的背上，随后被其带动着飞上了高空，并往中心城方向快速飞去。

    这是一头来自卡瓦图亚赤背冠鹰，在三天前就已经等在这里了。

    他的计划从来就不是在外面刺杀莱恩，而是打算趁城内安防力量被调走之际，从议会大厅上空发起突袭，并尽可能在最短时间内解决目标！

    整个计划的要旨就在于其突然性。

    莱恩绝对想不到，自己每天的行动和活动轨迹基本都在他的观察中，更想不到会有人选择向他自认为最坚固的那一点发动攻击。

    血杖趴伏在冠鹰背脊上面，感受着呼呼风声从耳边刮过，不一会儿就来到了中心城的上空。

    只是哪怕是经过严苛培训的生物，来到有大场域笼罩的中心城上空，也会感到严重不适，会不自觉的降低速度。

    那样如果显示出足够的威胁，就有可能会被城内的战斗生物击落。

    血杖目光一瞬不瞬的看着前方。

    就在一人一鹰即将冲入场域的前一刻，整个大场域忽然出现了一丝紊乱，与此同时，城内的拟象场景在闪烁数下之后，就在随后全部消失。

    赤背冠鹰此时发出了一声长啸，翅翼振动之下，速度更快了几分，一道赤影向着位于中心城区的最高建筑议会大厅疾飞而去！

    >


------------

第十五章 乘羽入敌枢

    在血杖冲入中心城之前，联邦方面的技术人员按照既定的时间，向中心城的大场域生物发动了休眠的秘钥口令。

    这瞬间就瘫痪了整个中心城场域，全城信息的中断，导致各个区域都陷入了混乱。

    而与此同时，一直潜伏在城外的一百名武装人偶忽然站了起来，随后一个个面无表情的朝着中心城冲去。

    这一百名武装人偶的实力，差不多介于第二限度和第三限度的，每个人都是防护衣和枪械齐全。

    并且原人公司在送货的时候，还贴心的准备了可以配合作战的战斗生物。

    他们五人为一小组，从各个方向上突入城区，目标也很明确，所去的地方全都是之前查明的卡弗迪家族成员的所在地。

    不止是他们，城内科伊摩伊的信徒，特别是其中一些狂信者，此刻也接受到了神谕，他们立刻组织人手，带人冲击经由卡弗迪家族控制的财行和公司。

    而城内各个的城防巡逻队，因为之前联邦方面一鼓作气将所有的潜伏人员全部调动起来搞破坏，所以都被吸引了出去，现在分散在各个区域内。

    只是信息交流断绝后，他们与安保中心无法进行及时的联络。

    没有了活跃意识体的战术指导，小组之间也没法进行配合，更呼叫不到及时的支援，一时间居然变得不会战斗了，面对似乎无处不在的爆炸声，只能在原地坚守。

    中心城有些关键部门则利用电报进行联系，但是效率变得非常低，于是不得已启动了尚未完全搭建好的备用场域信息设备。

    可是这个时候，早已准备好的联邦共鸣者开始对这些场域节点进行攻击。

    如果是有统一的大场域，他们面对无穷无尽的场域资源最多只能掀起几个小浪花，可现在面对对付一个分散的，不成体系的相对独立的设备，那却是简单许多了。

    并且中心城安保体系这边，由于之前把重点放在了暴力部门上，技术人员的储备严重不足，所以只是一会儿，没有经过正式启用和测试的场域设备被纷纷瘫痪。

    而其中被重点照顾的，就是议会中心大厦。一共五名顶尖的共鸣者对这里发动了技术攻击。

    议会大厅内部虽然也有共鸣者进行反击，可一旦调取相应的资源，也就没有办法给大厅内部提供相应的信息服务了，这使得内部通讯也陷入了时断时续的状态。

    血杖这一边，他不过用了两三分钟，就来到了议会中心大厦的前方。

    佩戴的界凭上面，一副地图在他面前展开，每经过一栋建筑物，就有信息在标注点上不断的涌现，而当他看向议会大厅的时候，其内部各个结构和各处防守单元也显现出来。

    这是他事先存储好的地图，有一些是联邦提供的，还有一些是通过内部人员实地查验得来的。

    莱恩到了这里之后，其实也意识到沿用原先的建筑是有问题的。

    可他来的时间较短，还来不及对大厦进行大规模的改造，只能临时性的将某一些重要区域进行加固和区隔。

    可原本的建筑结构和布局在那里，所以血杖只要知道这位的居住区域和大致的活动地点后，就一定能够找到其人。

    这一场突袭战前端能取得这么多成果，可以说全部都是来自于技术上的优势。

    看着前方建筑物的幕墙几乎能倒映出自己的人影了，血杖拍了拍身下冠鹰的脊背，后者翅膀一振，几乎是贴着大厦墙壁往上一仰，顶着气流呈九十度急速拔升，并一口气冲到了云端高处。

    此刻再回头看，议会大厅望来有拳头大小，而冠鹰这时不再向上，掉头翻身，朝着下方俯冲！

    血杖也是趁着这个时候调整了一下姿势，视线之中，议会大厦的顶部急速放大，气流呼呼从身体两侧飘过，将衣服紧紧压在身上。

    等到似乎要触碰到下方的时候，他整个人借着这股力量，往下一个飞跃，一只手向前伸出，将手中血杖顶到了最前端，同时身上浮现出了一层微微闪烁的紫色光气，其在短杖顶端最为凝聚，在夜空中好像出现了一溜紫色的流星。

    砰的一声，他整个人一下洞穿了会议大厅的顶层，因为他使用了劲力，加之格斗家层次的武器，居然没有引发太多的动静，顶部只是出现了一个不算怎么大缺口，边缘处看起来还较为平整。

    而他本人则是一路向下，接连贯穿两层之后，就一个翻滚，轻巧无声的落地。

    此时上面碎裂物和灰尘里啪啦的落下，打在他身上之后都被劲力给弹开。

    他看了一眼界凭，校对之下立刻显示出了整个大厅的内部结构、还有他此刻所处的位置。

    上面有某一区域更是完全标红了，那就是此刻莱恩极可能在的位置。

    他足尖一点，飞速沿着走廊向前奔跑。

    四周的警卫对此根本一无所知，因为现在整个议会大厅的安保系统近乎瘫痪，警报声从刚才开始就一直在响个不停，而外面时不时响起一阵爆炸声，大部分的力量分散布置在外围。

    莱恩此刻正在往电报室走过去，启动的两台场域信息设备都先后遭受到了攻击，导致他没有办法对外发布直接有效的命令，那就只能去电报室现场指挥了。

    他的身后跟随着两队戴着防护头罩，还有防护衣安保人员，还有两名来自卡弗迪家族的护卫格斗者警惕的看向四周。

    秘书官这时匆匆朝他走来，来到数米外停下，「先生？」

    莱恩示意了下，护卫队员才放了他过来，后者用近距离的加密频道对话：「刚才科伊摩伊的一部分信徒接到了神谕，内容还不清楚，但是城内的暴乱与他们有关。」

    莱恩的神情顿时阴冷了下来，这是他第一次感觉到局势脱离了自己的控制。

    科伊摩伊身为一个初之民的恶神，无论如何都不可能站在联邦的立场上。

    而且他事先看过了，教义信仰完全是过去自然灵的那套，就是靠恐惧来威慑教众，除此外就没有什么特别的东西了。

    那么可能只是一个巧合？

    因为混乱也能给人带来恐惧，这倒是说得通的。

    正这么想的时候，他忽然察觉到，脚下的楼板和墙壁发出了轻微颤动，他步伐微微一顿，但很快又恢复了自然。

    跟随他的两名格斗者似也发现了什么，眼神变得锐利起来。

    在莱恩即将走到电报室内的时候，轰隆一声，一侧的墙壁陡然炸裂，无数砖石碎块飞散了出来，打落在一侧护卫队员的身上，令他们纷纷倒下。

    一个身影从缺口处走了出来，其身着着一身黑色的礼装，手中持着一根血红色的短杖，漆黑的眸子一眼就盯上了莱恩。

    「血杖？」

    莱恩既意外也不意外，他就从来没有指望过佣兵团的忠心，他身后另一队护卫队员迅速上前，同时枪口对准了他，随后枪声在过道之中响起。

    血杖往前走去，他只是拿着手杖随意的拨打，就把射向自己的子弹扫落在了地上。

    就算身体素质被压制在第三限度的力度上，可他的眼力和意识却不会变，手杖更是格斗家武器的底色，挡些子弹轻轻松松。

    他一步步往前，看着不快，但是一会儿就接近了莱恩来到了不足六米的距离内。

    哪怕是在实力被压低的当口，对于两个人来说都近乎是贴脸了。

    莱恩本来是想要退的，他首先是一个管理者，随后才是一个格斗家，所以他并不倾向于直接和人战斗。

    但是他能感觉出来，只要自己一退，对方瞬间就会加速冲上来，那样自己的先机就会失去。

    所以他只能站在原地不动，而同时他佩戴的界凭上面，正有关于血杖的动作分析在快速闪烁着。

    他这次带来了阿露莅的部分意识集合，其中有着维亚洲格斗家的信息库，每次战斗都能给出最为合理的战术支援。

    而他身边的两名格斗者见到对面的身影越来越近，他们已经忍受不下去了，飞快从后方纵出，而枪声也是于此刻停歇下来。

    可是两人才冲到一半，忽然面前出现一个诡异邪神的影子，两人心中一惊，动作也随之变形，等他们准备要重新调整的时候，前方杖影一闪，两个人的头颅先后爆开。

    莱恩在后面看到之后，知道机会来了，趁着两名家族格斗者被击毙的那一瞬间，掏出一把短棍，主动朝着血杖冲去。

    他是有把握的，因为彼此都被规则所限制，力量和速度的差距没有办法拉开，所以他们之间只能用技巧决胜，有着阿露菈所提供的战术建议，在这样的战斗中他的胜率远高于对方。

    血杖紫气看到他过来，一杖朝外挥了出去，在挥去的同时，紫气异化组织瞬间爆发，而由此推动出来的力量，远超出了正常的层限，在规则的压制下，手臂上的肌肉皮肤都是为之炸开。

    可这也换来了极端的爆发力。

    莱昂没有想到会有这样的变化，阿露菈的信息库从来没有收录过拥有紫气异化组织的格斗家，所以手中短棍才与之一触，就感觉一股极其强大的劲力传来，短棍立时握持不住，一下脱手飞了出去！

    >


------------

第十六章 单杖破贼颅

    莱恩界凭之中，阿露菈快速的分析着，提醒他这是对方通过力量爆发取的先手优势，并提供了数个方案让他选择，在他没有做出决定之前，已经通过局部的信息联络，让后方的护卫队员上前为他掩护。

    护卫队员大多数都是入限的格斗者，每一个都经过了卡弗迪家族的洗脑，在得到命令后，立刻激发了植入体内的爆发性药物，悍不畏死的往前冲去。

    血杖一杖挥出之后，手臂的肌肉在撞击中碎裂更多，呈现出一团爆散的血雾，甚至连底下的骨骼都暴露了出来。

    然而在紫气异化组织的作用下，那些血肉如受牵引一般重新回到了原来的地方，并且于瞬间修复完整。

    不过这一切不是没有代价的，他能感觉到自己的能量大幅度的消耗，长生观之后几乎能量无尽的特点在此似乎不起作用了。

    但好在紫气异化组织内部存储的能量极其之多，此刻源源不断朝他输送而来，支撑着眼前这高强度的战斗。

    所以他所维持的节奏并没有脱节，一招之后，继续往前冲去，只是两边的护卫队员向他围上来，他们在阿露菈的指引下节奏和角度都是刚刚好，恰恰挡在他的前进路线上。

    不过下一瞬，护卫身体就被挤烂，碾碎，而后朝后倒飞了出去。

    莱恩虽然短棍脱手，可他身上带着的不止一柄武器，迅速将一把匕首从腰间拔了出来看着两具身体向着自己飞过来，此刻因为距离过近，他已经没有回避的空间了，不过这一点也不妨碍他的发挥。

    他肩膀一侧，好像船头分水，就从两个人中间的空隙中插进，两具也是从他胸背两边滑了出去，同时借着腰部的扭动，将手臂向上甩过了一个半圆，持着匕首向着冲上来的血杖就是一划。

    血杖没有任何躲避的意思，手中短杖一格，两者接触，莱恩手中的匕首又一次被格飞了出去。

    莱恩眼底掠过一丝惊色，阿露菈认为那一击已经大大消耗了体内的能量，并且对方还为了维持战斗力强行进行了修复，短期内再爆发的可能性极低，可是对方偏偏就做到了。

    血杖随后一杖甩了过来，可以近距离看到，那些爆碎在半空中的血肉在其挥舞之间再一次回到手臂上，就好像拉出了一道炫目的血雾。

    没有了趁手的武器，莱恩只能选择徒手对战了，好在他修行的是散手劲，本来就具备空手对敌的能力，所以接连挡了几下。

    但是对方身体之内所具备的能量超出想象，仅仅数个照面的交手后，杖身上又一次爆发出了强大的力量。

    莱恩猜出他会这么做，可是没有任何办法，阿露菈战术支援可让他使出超出现有水准的技巧，然而力量和速度这两样东西他却没法暴增。

    这一击之下，他哪怕尽力消解力量，依旧被震得倒退，同时尽快调整自身，血杖没有受半点影响的冲上来，这一次他手臂上的肌肉在修复，但是没有继续发力，而是用杖端对着莱恩一戳。

    莱恩不得已抬手遮挡，可是上面附着的力量虽然不大，但却正好破坏掉了他身体的部位重心，让他没能调整回来。

    接下来他接连挡了两杖，杖上的力量都不强，但却恰恰让他没有办法将自身的扳回正轨。这就好像对方那个身上同样有一个活跃意识体在背后做支持。

    的确格斗者凭借自身的场域，还有格斗经验，在有些时候算准对手的劲力运转，可他和血杖从来没有见过面，对方也没有放出场域的迹象，不可能知道他的劲力运转的关节。

    血杖之前的确没有和莱恩见过面，可这些天借着科伊摩伊的视线观察着这个人，尽管这人动手的次数不算多，可凭着这些，已经基本上能看出他的劲力和习惯特点了。

    在来之前，他已经在脑海之中模拟过多次战斗了，再加上他作为格斗家的眼力，这些对他来说就是顺理成章的事情了。

    莱恩此时忽然看到了阿露菈给出的警示，他知道血杖没有继续之前的爆发，那是因为对方正在蓄势，再这么下去，不出数招，就能将他一击重创，接下来就不用说了。

    他知道自己还有一丝机会，所以在两招之后，见到对方的力量骤然爆发，他双手一架，没有原地遮挡，而是借着这股力量往后一顶，轰的一声将后方的墙壁洞穿，人也一下从议会大厦撞了出来，从并数干米高的所在往下方的广场坠落。

    只要到了外面，分布在议会大厦外围还有广场上那些武装人员应该能看到他，这样就能够提供给他相应的支援，他就有机会脱离血杖的追杀。

    在半空试图调整好自己的身体，然而这个时候，一道身影从后方过来，一把抓住了他的脚腕，同时一股劲力渗透到他的身体之中。

    他顿时感觉腿部一麻，意识到这是擒捉劲力，心中一惊，连忙分出劲力相顶，以防接下来全身上下都失去控制。

    可是这样一来，他没法调整姿态，导致身体直挺挺的砸向地面，最后轰一声震动，将地面生生砸出了一个碎坑。

    因为格斗家的身体底子，这并没有对他造成太多的伤害，不过他仍然被血杖扣住，而这时后者身体一个翻转，咔的一声，就将其脚脖拧折。

    不过远处的格斗者终于注意到了这里的情况，立刻对着血杖连开数枪，而且子弹全都是对着面门过来。

    血杖抬手遮挡，子弹明显是特制的，哪怕他迅速转为横练劲力，在规则的压制下，子弹依旧让他的身体缓顿了片刻，而那些打在地面上的子弹，则是洞穿了一个个深深的坑洞。

    莱恩趁此机会，腰背一发力，向后一个翻滚，单腿站起，稳稳立刻在了那里。

    只是他随即发现，对面的身影近乎是贴着地面向自己冲来。

    在知道血杖会擒捉劲力后，他根本不敢让后者轻易拿捏到，双臂之上肌肉鼓起，抵挡短杖的同时也是十分留意对方的手，一旦有抓拿的迹象，立刻拍打回避。

    而此时周围越来越多的远程枪手往这边转过来，并将枪口对准了广场上两道快速移动的身影，不过因为两者的缠战，所以他们不敢轻易开枪。

    缺少了一条腿的支撑，哪怕是正常的攻防，莱恩都没法发挥出真正的实力，血杖一杖敲打在他的手臂上，忽然一个发劲，那里发出咔嚓一声响，再手腕一抖，将之挑开，另一手猛然向前探，抓向莱恩的前胸衣领。

    莱恩退避不及，另一只手上来封挡，可是血杖的手忽然一软，如蛇一般缠到了他的手臂之上，而后猛地绷直！

    「喀喀喀————」

    一连串骨骼碎裂的声音响起，莱恩的臂骨一下被绞的粉碎。

    莱恩表情半点变化也没有，充分展现了一名格斗家素质，而在这几招之后，他的一条伤腿已经自行板正过来并复原了。

    这时他界凭之上闪过一道提示讯号，埋藏舌下的药物胶囊破碎，身体陡然多出了一股劲力，双脚一蹬，往后一个退跃。

    几乎同一时刻，大量的子弹落在了两人中间位置，将那里洞射出来一个又一个凹坑。

    血杖身上也被打中了不少，身体略略一顿。

    此时有两道身影飞速冲向血杖，这两人都是卡弗迪家族的格斗者，他们不求能阻挡住血杖，只要拖住一会儿，让莱恩能够脱离出去就可以了。

    可两人才跑到一半，面前忽然出现了某一个邪神的身影，并且不是出现在远处，而是近在咫尺，那恐怖狰狞的脸庞几乎顶到了眼前，这导致两个人的动作不由自主动作一顿。

    血杖这时手一甩，两枚钢珠飞了出去，啪啪两声，这两个人头颅齐齐向后一仰，可以看到头颅软软落在后背之上。

    他则是脚下发力，又一次冲到了莱恩的跟前，后者撤了两步，对着他出了一拳。

    他却一个矮身，自其腋下穿过，瞬间来到了其背后，双臂将其腰胸一个环箍，摔抱劲力瞬间发动。

    莱恩知道不好，可是摔抱劲力之下，这一瞬间他根本无法动弹，这个时候，血杖双腿猛地一蹬地，竟是将其整个人凌空举起向后一摔，使其头颈重重磕在地面上，那里顿时砸了出来一个深坑。

    随后他再一翻身，压到了莱恩的身上，一把扣住了其面庞，擒捉劲瞬间发力，莱恩头脑一震，意识一片模糊。

    血杖一手抓起他的脑袋再朝着下方重重一砸，砰的一声，而后又是提起，再是一下，每一次劲力都是在莱恩的脑袋之中炸开。

    但是他知道格斗家的身体坚韧，不是简单的发劲能打死的，所以另一只手高高举起了血杖。

    莱恩感觉不对，双脚乱蹬，身体扭动，试图躲避，然而脑袋却被血杖死死按住，根本回避不得。

    血杖手中那根血红色的短杖此时向下挥落，只听啪的一声，下方的头颅应声碎裂！

    >


------------

第十七章 飞归不遗秽

    在血杖和莱恩缠斗的时候，远处的枪手一直没有放弃对他的攻击。

    见到血杖把莱恩按倒在地之后，就对着他脑袋和躯干连续开枪。

    可因为莱恩已经被他压制住了，所以就算子弹打在他的身上，最多只是使他微微震动一下，并没能起到什么太大的作用。

    随后众人就看到莱恩被打爆头颅的那一幕，脑部内的组织和液体飞溅到了外面，将那个砸出的小坑都是一下涂满了。

    这让他们露出了惊骇的神情，所有的枪声也于这一刻全都停下。

    血杖一杖下去之后，紧跟着又砸了一下，在确认莱恩已经完全没有生理迹象，并且内部也不存在附体的妖魔之后，他才慢慢站起来，只是杖身上还有血迹在往下流淌。

    此时广场上的灯光全都照在了他的身上，剩下的护卫队员都是愣愣看着他，有些跑到一半的人也都停下了脚步。

    就在这个时候，上方传来了螺旋桨叶的响动，两架战斗飞艇朝着这边行驶过来，并将飞艇腹部那黑洞洞的机枪枪口放了下来，对准了血杖所立之地。

    血杖看到之后，就准备撤离了，在规则的压制之下，他就算可以维持超限体魄，那也会时时消耗大量的储备能量。

    然而这个时候，飞艇之中传来轰轰两声，居然是自行发生了爆炸，随着一连串的轰爆声，就从上方坠落下来，最后重重砸到了广场上，接着更大的火光窜起，还能看到其中一个旋螺桨叶远远飞了出去，滚到了广场边缘后才倒了下来。

    这是飞机内部人员受到了科伊摩伊的影响，神智失常的引爆了原本放在机舱里用于投掷爆炸物。

    在这轮管理层有意推动的恶神信仰潮中，城内很多人都成了信徒，不过大部分只是浅信徒，并不会去无脑听从神只的命令。

    可是他们并不知道，一旦成了信徒，建立了沟通渠道，哪怕只是意念上的信奉，科伊摩伊就能对他们进行一定程度的影响，从而使得他们做出有违常理的举动。

    这种神只来自精神方面的影响，在规则之下同样受到一定的限制，会形成相当大的消耗，一般来说，对于需要依靠信仰维持自身的神祇是有极大影响的，可是这个恶神似乎一点也不在乎。

    血杖透过前方大团的光火，往外看了一眼，既然委托完成了，没必要再停留在这里了。

    此时感觉心中升起一阵警兆，往旁边一个翻滚，轰的一声，一枚炮弹落在他离开的地方，冲击波和破片将他推远了一些。

    他顺着这股力量在地面一个翻滚就起身了，随后继续向前奔跑，后方的炮弹不断落下，爆炸像是追着他而来，爆炸声，咻咻破空声不绝于耳。

    血杖保持规则所充许的最高速度飞快跑动着，这东西虽然对他不算致命，可他也不想平白受到轰击。

    他往广场之外冲去，不知道是不是遭遇到了与那些飞艇一样的情况，只是片刻之后，后面的声响就停歇下来了。

    但是这不等于脱离这片区域了，他看到前方密密麻麻的火光闪烁，不知子弹从对面朝他这里射了过来，这回他没有躲，身体向前一倾，双手挡在前方，几乎贴着地面往前冲去。

    子弹落在他的身上和手臂上都被弹飞了出去。

    数步之后，他听到一声整齐的怒吼声，黑夜之中，前方有一队队护卫队员举起了步枪上的刺刀，呈小组队形向着这里冲来。

    同时还有跳跃着和飞在上方的战斗生物，从天空中还有两侧向他包抄过来。

    他的眼神没有半点波动，毫无退缩的意思，迎头冲了上去。

    对面手持一根根明晃晃的刺刀的护卫朝他冲了过来，下一瞬就和他撞在了一起。

    霎时间，人体碰撞声，惊呼闷哼声，还有刺刀枪杆折裂，以及零星的枪声一同响起。

    这是一场一人对敌近百人的混战，不过这些人里大多数都是第二限度，仅有两个第三限度格斗者，所以每个人都几乎都是与他对阵的一个照面间就倒下了。

    随着他的前进，越来越多的人躺在了地上，一二限度的人最多被他打断肢体，第三限度的则都是被他一杖一个敲碎了脑袋。

    等到他突出人群之后，感觉前方一空，后面已经躺倒了一地筋断骨折，头颅碎裂的人体，还有那一只只被打的稀烂的战斗生物。

    这个时候他一抬头，见到面前又是一队举着枪对准自己的人，越过他们的头顶往后面望过去，后面还有更多身影。

    可是这些人此刻都是沉默的看着他，过了一会儿，其中某一个人把枪口放下之后，似乎感染到了其他人，越来越多的人把枪口放下了。

    这支武装部队的指挥官是卡弗迪家族的人，他看到这个情况，又惊又怒说：「干什么，干什么？举起枪来，给我开枪————」他抽出腰间的手枪，对准着一个护卫的脑袋，「给我————」

    只是他话才说到一半，他忽然捂住了自己的喉咙，发出呃呃的声响，似乎喘不过气，往前跟跄了几步，护卫队员默默的让开路，任由他冲出队伍，随后噗通一声跪了下来。

    他脸色涨得青紫，感觉双手好像不属于自己了，正死死掐住自己的喉咙。

    他不知道这是为什么，只是看到面前好像有一个模样古怪的恶神用不怀好意的目光看着他，他惊恐的看着那满是恶意的眼睛，忽然想起之前发自内心的愿意信奉科伊摩伊，因为他特别喜爱那套让人恐怖和畏惧的理念。

    不过他思维很快就僵滞了，只觉浑身发虚，好像整个人飘了起来，然后一头栽向了地面。

    在他倒地的那一刻，血杖如风一般从他的脑袋边上迈步而过，并从那些护卫队员让开的空隙中穿过，来到了外面。

    这个时候，天空中传来一声鸣叫，那只赤背冠鹰再度飞了回来。

    血杖看到之后，又一次小跑起来，冠鹰在天空中转了一圈，压低了飞行高度，他等着其从自己身边掠过的那一刹那，脚下一发力，往鹰身之上一翻，周围的景物飞速后移，又一声啸鸣后，就带着他飞向了天空，随后往着城外飞去。

    他往下看了一眼，城内的动乱还在继续，莱恩身死之后，失去了统一的指挥，其构建的那套体系很快也会一起崩塌的。

    数分钟之后，冠鹰载着飞离了中心城，前方出现了一架飞艇。

    正是血杖佣兵团来时用的那架飞艇，在他开始行动的时候，这次到来的大部分佣兵团成员就已经往外撤离了。

    此刻见到那头冠鹰的身影，雇佣团成员们都是惊喜的欢呼：「团长回来了！」

    血杖从冠鹰身上翻落下来，站稳在了飞艇的露台之上，佣兵团团员兴奋的围了上来，「团长」、「老大」的声音呼唤不绝。

    血杖点头回应，他说：「委托完成，我们回去。」

    众人大声应是。

    飞艇的速度很快提了起来。

    血杖这时回头看了一眼中心城的方向。

    那里的光芒时隐时现，刚才进入议会大厦的时候，他好像感受到了什么东西，不过那并不是他的目标，所以没有去多管。

    而此时此刻，就在议会大厦地下十五层的大厅内，一个眼神空洞，头发微显凌乱，皮肤苍白的年轻人坐在一处挑台上。

    他脚下悬空，身体佝偻着一动不动，仿佛这并不是一个活人，而是一具空壳。

    但可以看到，他保持着某种悠长的呼吸，身体底下每时每刻都在发生着某种细微的改变。

    好像有什么种子在发芽，在深入的改变其本质，虽然这个过程看似缓慢，然而一直没有停下过。

    这时候，他的眼珠忽然动了下，因为他听到了沉重的脚步声，目光往那里移去，就见地下大厅金属防护大门被呼的砸出了一个鼓包，而后再是一个，这些鼓包越来越多，最后一声巨响，整扇门被彻底的破开。

    但是门背后居然什么东西都没有，唯有昏暗的光线下空空荡荡的走廊。

    年轻人忽然身体一僵，因为此刻在他的背后，出现了一个高大的身影，好像是由多种生灵拼凑而成的模样，面上带着某种古怪而诡异的笑容，一只大手落在了他的脑袋上。

    他的眼睛忽然睁大，而后神情变得惊恐了起来，身体里有一股股的黑烟朝外冒出，这股烟气非常浓郁，仔细看的时候，似乎其中还带着扭曲的类似人脸的存在。

    可是才是冒出来，就好像被一股力量所捕捉，被强行拖拽了下来，而后再被那个身影慢慢吞吸了进去。

    年轻人的身体则在这个过程中慢慢干瘪，最后从那根金属管中坠落下来，砰的一声撞在地面上，并砸成了一地黑灰色的尘屑。

    后面的那个身影则发出了一声满意的低笑，随后带着恶意的笑容慢慢往后面退去，在金属管身的映照中，他渐渐进入了后方的阴影区域，可是很快，那里就什么东西都没有了。


------------

第十八章 又云浊星现

    玄空烈阳之前，陈传一下睁开了眼眸。

    他似乎感受到了什么，看向了物质世界。

    他一挑眉，自己遗落在物质世界的那个化为恶神的分身，居然将妖魔进入人世容器的意识种子吞掉了。

    这个事他先前倒没有想过，因为这些紫气种子发生某种无法预知的转变后，他就不再去管，而是任由其自行发展了。

    本质上来说，因为妖魔之主在进入容器之前，有意识的舍弃了自身绝大部分的力量，而容器本身是十分脆弱的，所以单纯将之破坏其实是不难的。

    可是想要将妖魔意识的种子毁灭，那就十分困难了。

    那毕竟是妖魔之主，哪怕是与人类躯体融合了，本身的层次依旧摆在那里，就算封印起来都是较为容易的。

    要是强横融合，也不知道谁融合谁，可偏偏科伊摩伊是他分离出去的一枚种子，与初之民的某个邪神结合而成的特殊精神体。

    其并不和血杖一样，与他基本上是断绝开来，完全独立的，如果论及本质的话，是能追溯到他的身上，故此并不怕妖魔之主的所谓意识。

    反而因为他本人的限誓的原因，能够将妖魔当成资粮，所以具备了消化其意识的能力。

    可其毕竟不是正身，这样做会否引发什么后患？

    他感受了一下，发现好像没什么坏处？

    那「神只」本身反还因此有所壮大，只是改变较为微弱，至于后面是否会有什么变化，目前还看不出来什么。

    但他心中觉得，这以后说不定会给自己带来一些惊喜？

    其实就算妖魔之主借躯还魂，重又恢复过来，那也没什么，不过再杀一遍而已。

    先任由其发展吧。

    又看了一眼血杖那里，也就不多关注了，继续等待着时机到来。

    联邦首府，奥瑞利安宫。

    卡西安这里收到了某个情报人员传来的消息，说是莱恩已经被杀死了。

    他心中惊喜，但是谨慎起见，还是让人设法确认。

    直到在一个潜伏在中心城的高级特工发来了电报，这才确定这人的确是死了。

    而且萨姆柯兰中心城现在乱成了一片，对全城都失去了控制，大量被组织起来的城防巡逻人员被杀，莱恩就算假死，也绝无可能用这种方法。

    他脸上露出了喜色，先前投入了这么多，要是这次还是失败了，那他的手上的事肯定移交给别人负责了。

    别人未必没有能力，可一定会将他手里的人都是踢走。还好他看人很准，他寻思着接下来的委托或许还可以找血杖解决。

    「先生。」助理走上来，看着他说：「办公室那边来电话了，执政官阁下在等候您的汇报。」

    卡西安点点头，他整理了下手中的电报，思索了片刻，写下了几个字，随后就加快脚步往执政官办公室那里走去。

    等他来到了那有着两扇精美的雕饰木门之前，轻轻敲了敲门。

    门从里面打开，幕僚长在里面对他一点头，执政官先生在里面等你，看了看手表，.

    你有十分钟的时间。

    「9

    卡西安点点头，简单整了整衣领，就走了进去。

    精美的雕饰木门缓缓合上。

    半个小时之后，门被再次打开，卡西安从里面走了出来，脸上精神十足，幕僚长和他握了下手，亲自送他到了外面。

    而他回去的路上，凡是与他照面的人都是面露笑容，而他还记得自己来之前，所有人都是一副公事公办，不冷不热的样子。

    不过他对此早已经习惯了，在这联邦最高的权力场中，他必须时时刻刻表现出自己的价值。

    回到了自己的办公室后，他沉思了一下，把助理喊过来，交代说：「给血杖佣兵团发报，祝贺他们成功。」又说：「告知他们，之前的条件都会逐一兑现的。」

    「是，先生。」

    卡西安走了两步，看向墙上挂着的地图，那里标注着联邦所有的沦陷区域。

    助理发完电报之后，又走了回来，说：「先生，莱恩被杀死了，那么那头转生的魔怪，我们是否可以让那个血杖也顺便除掉呢？

    现在可是一个好机会，全城混乱，也失去了所应有的防护力量，要是错过了，可能就没有这个机会了————」

    卡西安犹豫了下，这确实这是一个好机会，也的确有很大可能。

    可是经过慎重考虑过后，他觉得转生的魔怪多一个，少一个其实对于现在的局面并没有影响，而且血杖也不见得会听他的。

    血杖以往执行委托的时候，往往会先提出报酬，并且等到报酬到手一部分后才会做事。如果直接跳过这个过程的话，血杖恐怕根本不会答应，再说了，血杖现在恐怕已经在返程的路上了。

    他对助理说：「你问一下血杖的意见，如果他愿意，我们事后会给他付给足量的报酬，如果他觉得不合适，那就算了。」

    「好。」

    助理点点头，随后快步来到了电报室，对着电报员说：「设法联络到血杖，告诉他议会大厅之下存在着寄附人身的魔怪，那是联邦的重大威胁，让他现在返程，回去将这个魔怪处理掉。」

    血杖佣兵团的飞艇这个时候已经飞过了深红之壁，收报员接到电报，马上来到了露天甲板上，对着血杖说：「老大，联邦那边传来了一份电报，说是临时加派一个委托，我们怎么回复？」

    血杖头都不回，直接说：「丢了。」

    「是！」

    收报员半点质疑也没有，直接将这份电报撕了，然后往外一抛，任由碎纸洒散飞去。

    虚空之中，陈传的那一具化身正在四处搜寻妖魔的踪影。

    只是这些妖魔空域藏的比较深，所以这些天来收获较小，倒是他这么一番动作，物质界那边更为安静了，如果不是那些沦陷区的存在，让人几乎回到了两个世界彼此拉开的冷寂期了。

    他这时伸手入场域之中，从里取拿出了一枚呈扁圆形，有着数个孔洞的玉碟，其表面浮现着莹亮的微光。

    这是刚刚醒来没有多久渡世碟。

    过去这么久，渡世碟终于稍稍恢复了一点元气，可以帮着他找寻下那些场域了。

    渡世碟并不能凭空找寻妖魔空域，但是只要有牵连的妖魔就能做到。他之前曾杀死一头属于七幽大胜天的上层妖魔，当时特意留下了一缕神气。

    因为这头妖魔肯定是立誓参与立造大胜天的，所以渡世碟是可以试着找寻下，如果不成功，那也没什么，继续喂补就是。

    伸手按在了玉璧之上，精神落入其中，同时将那一枚妖魔之气捉了出来，喂给了渡世碟。

    过了一会儿，渡世碟微微震动了起来，而且幅度越来越大。

    他开始还以为是找到了什么，可旋即如察觉到什么一般，眸光一闪，抬头看去。

    就见本来空空荡荡的虚空之中，浮现出了一个巨大的星团，而在此之后，一个又一个星团涌现而出，整个虚空仿佛陡然明亮了起来。

    他停下了手，是那些妖魔空域自己显露出来了。

    就像丁兆之前告知他的情况一样。

    他将渡世碟收了起来，这样的话，就用不着自己再去找了。

    同一时刻，丁兆的精神传讯过来。

    面对妖魔的再次现身，天枢开始召集众多枢员了。

    陈传站在星团之前，深静的眼眸看着那里，他站在这里不动，一道精神落去了天枢之中。

    天枢早就知道妖魔要对他们进行威慑，所以提前制定好了一应计划，对每一个人都有具体的安排，并且这一次他们依旧是主动进攻，目标还是七幽大胜天。

    这方妖域被他接连两次削弱，而这个阶段，其中的妖魔之主极大概率已经全部进入沦陷区转生，那么是这样的话，理论上已经没有办法对抗他们了。

    由于这一次涉及到全球防务，所以天枢做出决定后，立刻启动了防务条例，全世界所有的上层组织收到天枢的传讯，当下遵循协议，纷纷出动。

    这一次他们提前就知道了，天枢只是为应对妖域威慑，在如今局面之下，双方爆发大战的可能性极低，所以全球的上层组织都非常的配合。

    融合派空域之中，一个人影悬立在浩荡的水液之中，在三人合同为一之后，他给自己定了一个唤作「丘合」的名字。

    在收到了丁兆的精神传讯，他也是予以回应，纵然融合唯一，可他依旧可以做到分化三人的意识，只要不是直接照面，那就分辨不出来。

    而后他听到了天枢安排给他的任务，知道自己防备的那一刻终于到了。

    他从空域缓缓飘了出来，而后遁入虚空之中。

    屈伯襄这边听到了天枢安排之后，他心中很清楚，如果陈传要对付自己，极可能就是在这个时段了。

    唯有和融合派那里相互守望，才有可能将这一场危机对付过去。

    他们并不用想去击败陈传，只要拖到天枢其他人的求援到来，那么陈传不可能再对他们下手了，他对着袁赞武、古通伯两人招呼一声，同样空域之中出来，场域向外放出，就某一处妖域靠去。

    >


------------

第十九章 净枢不藏污

    陈传看了眼这次天枢给自己的安排，是负责支援每一名枢员。

    这就是给他便利，让他可以选择随意去到任意一人的所在。

    他凝望向那一座座妖魔空域，看去威吓十足，可实际上不曾有一头妖魔来进攻他们。

    丁兆给出的情报很准确，那些妖魔的确只是展示自身的存在感，为了牵制威慑他们，哪怕他们前去进攻，都是分散力量了。

    不过就算妖魔真是出动也不用畏惧，妖魔之主不是转生就是在转生的路上。

    而他们与之前也不同了，不光是天枢一家顶在前面，这一次有世界其他国家的上层组织参与进来，他们只要做好居中调和就可以。

    他目光一转，往融合派三人所去的所在寻去。

    这回肯定是要先解决融合派那三人的，因为精修派两人已经决定放弃了，只剩下屈伯襄一个，那可以先放在后面解决。

    丁兆那边这时又向他传来了一个精神传讯：「陈枢员，这件事是我们天枢内部的事情，希望尽可能控制在一定范围内。」

    陈传知道这里的意思，因为这件事属于内部纷争，直接暴露在外面并不妥当，不利于他们领导世界。

    另外一个么，这些上层组织当中其实也存在有依附派，只不过后来因为断了这条路而已。

    如果一旦见到陈传对于天枢内部的依附派都不放过，那么对于他们更是不会轻易放过了，那是有可能引发一定的恐慌的。

    不过在他看来，就算这件事真的所有上层组织得知那也没什么，难道说他不做这件事，这些矛盾和那些人就不存在了吗？

    趁这个时间，能解决内部问题的，那才是站正人类立场的，不过他不会去逼迫其他国家如何做，可一旦出现较大问题，那到时候他也不会客气。

    他此时已经看到了融合派等人所去之地，只是在他感应之中，融合派三人好像场域有些不对劲，看似依旧是原来的样子，可内中感觉又有异样的变化。

    这可能是对方也察觉到了什么，所以做出的应对，对此他也是有所预判的。

    意念一转，留在虚空之中的那个分身先往精修派所在过去，准备拦阻可能会来与此辈汇合的屈伯襄。

    不过对于袁赞武、古通伯两人他也并没有完全信任，如果此辈临时反悔，他也会另外分出力量加以拦截。

    同时他又化出一分身，往融合派成员所在之地过来。

    丁兆给此辈所安排的地方，正好是一片场域最为紊乱的地方。之所以这么做，就是为了配合他，在其他成员发觉问题并找来的时候，不容易一下寻到他们所在的位置。

    不过即便这样，他可能只有短短片刻的机会，但那已经足够了。

    下一刻，他的分身出现在了融合派三人近处，然而他抬头看过去，却发现出现在面前的，并不是韦聚英三人，而是一个不认识的人。

    从其身上竟能感受到那三个人的场域，并能感觉出来，其明显高出三人原先的层限。

    他眸光深凝，注视着此人。

    他与融合派打过多次交道了，心中猜测，这应该就是三人融合化一了。

    要是这样，那正好省却他一些麻烦，本来他还要派遣多个分身对敌，现在只需要专注一个就可。

    丘合在看到天枢把自己分配到场域混乱之地，就知道陈传差不多就会在这次动手了，所以对后者的出现毫无意外。

    他眼神深沉的看着陈传，精神传讯说：「陈天枢，我就知道你会来，不过你确定要这么做么？

    我们并不会违背天枢的限誓，天枢让我们做什么，我们就会做什么，我们也可以和你一同对阵妖魔。

    而有我们在，我们还可以与外沟通，随时可从妖魔那处获得一些内部消息，我们的存在，这对天枢可说是利大于弊的。」

    陈传淡淡说：「所以你们是承认自己勾结妖魔了？」

    丘合失笑摇头，「陈天枢，若论天枢之中众人战力，你确实可为第一，可你动手的那一刻，就是与整个天枢为敌了。」

    他看向陈传，意味深长的说：「你们刻意把我安排到此处，当就是为了避免此事。

    我其实也无需与你死战，只需撑到众枢员到来即可，这点把握我还是有的。」

    陈传说：「那就试试看了，不过有句话你说错了。」

    他身上的场域开始向外散发，背后一个巨大的轮廓虚影渐渐在此间浮现出来。

    他平静的说：「我并不是因为畏惧天枢成员的围攻而选择这里，而是不想伤及其余的枢员罢了。」

    说完这些，整个轮廓虚影变成了一个无比庞大的神人。

    其双目若星辰闪烁，往丘合投落下来。

    当初融合派依附妖魔，选择将整个人类世界交托出去，只要这个想法没变，那么就是天枢内最严重的隐患，他是必须要除掉，唯有这样，才能放心对抗天外妖魔。

    此刻神人的身外，一股庞大无形力场向外放出。

    这是他改良过的大苍空式，不但可将周围的场域排斥了出去，形成了一个相对独立的空域，也可将战斗彼此固束在这里，不至于轻易逃脱。

    而就在他对丘合动手的那一刹那间，一股强大的压力落在了他的身上，这就是天枢仪式的反压，而且是直接投落在了正身之上。

    身域之内，陈传感受到后，眸中神光微闪，却是调动空域的力量加以抵抗。

    当初他与天枢定下只是最低的权限，对于枢员的束缚是最小的，可即便如此，一般的枢员受到这样的冲击后，纵然还能撑住，也基本也失去战斗能力了。

    然而他即便不动用第二我，也生生扛住了这股力量。

    而这一刻，所有的天枢成员这边都是心头一震，似是感受到了什么。

    这个情况应该是某一枢员受到另一位的攻击了。

    其实众人对此早有心理准备，而这一天也终于等来了。只是受仪誓之所限，他们一定是要去救援，这不由他们情愿与否。

    不过去可以去，但他们可以设法放缓一些，毕竟这么多妖域在外，万一那里有什么陷阱呢？总要有所戒备的不是吗？

    另一边，屈伯襄与袁赞武、古通伯三人正一起行动，感受到这个情况后，他看了一眼两人，面无表情的说：「既然你们两人不愿意与我同行，那么你们在这里不要去了，由我去就行了。」

    说话之间，袁、古二人只感觉自己的力量往其身上汇聚而去。

    不过两人并没有表现出异样，对于这个情况他们也是预料的，其实能够不去蹚这趟浑水，对他们来说未必不是好事。

    袁赞武最后劝说了一句：「屈前辈，人类世界既然已可对抗妖魔，我们何必非要走那条路呢。」

    屈伯襄没有理会他们，根本利益不同，那就没有什么好说的，他感受了一下紊乱的场域所在，往那里寻了过去。

    丘合被大苍空力场包裹，好像一下成了琥珀之中的虫子，可他似乎一点也不急，反而眼底露出了一丝莫测的深沉笑意。

    他虽然受到了他限制，可是他自身的场域和力量竟然在不断提升。

    他身为融合体，所立下的限誓就是能力量再拔高一个层次。

    同时三人的限誓也能加以运用，不过一次战斗只能运用其中一个。

    现在他所运用的，是来自韦聚英的限誓，但凡遭受外来的攻击，那么只要不是一次性被破杀，对方攻击的手段就成为刺激并助长他力量壮大的源头。

    只是这个限誓的限制在于遭受攻击时不能还手，只能任凭对方攻击。不过要真有那种能一举破灭他的手段，他当然不会把自己拘束住。

    自三人血脉合一之后，他得悟了很多东西，深邃的双目望向了陈传，眼中开始出现与陈传战斗的诸般景象，这多是对于下一步的推断。

    哪怕不直接斗战，他也能根据对方的表现在心中推算出对方的诸般动作，从而做出应对，只守不攻只是死板的防守，只有了解对方的每一步动向，才算是灵活且有策略的对攻。

    陈传正身在身域看到了这一切，他的神情平静。

    在他的力量灌输之下，化身所化的神人的身形也在不断扩大，而那大苍空力场的威能亦在随此增长。

    对方既然有能力从外界的攻击中助长自我，那么他就从根本上增强攻势，他倒要看看对方能壮大到何种地步。

    不管什么技巧秘术，最后终究要落到绝对的力量之上，限誓之力也总有其尽头，而他即便提升到了自我极限后，也可以瞬间重合第二我，给予其致命一击，从而一举解决战斗。

    丘合眼中人影闪烁，在他的推断之中，要是这么下去，最终应当是他更胜一筹。

    可不知道为什么，他心中却觉得哪里有些不对，陈传这种肆无忌惮的做法绝不会没有原因，只不过他一下看不透。

    他也怀疑这会不会是某种战术策略，可是陈传过往的战绩摆在那里，所以不想冒险，所以他当即决定放弃当前的对抗。

    >


------------

第二十章 临绝转魔心

    丘合在决定放弃原先的策略后，没有立刻执行，而是又做了另一件事。

    眸光一闪，看向陈传，于是各色光芒在后者那神人外表闪烁不停。

    这是推演自己所掌握的各种秘术落在陈传身上后的反应，如果其中有用的，就会反馈给他，下一步他就会动用这手段。

    然而看了下来，却惊讶发现全都没有用。

    陈传这一具神人化身是精神和物质两者齐头并进，本就是没有任何短板的存在，是人之相的完美显现，再加上如今的他在之前基础上又有增进，所以各种非限誓的秘传几平无从撼动。

    确切的说，哪怕是能起到一定效果的，用在他身上，也很快能够适应，没有办法起到决定性的作用。

    丘合在察觉到这个之后，知道不能再以之前的情报去判断陈传，而一般的战术对于其人没有用，唯有化真为虚才是他唯一可以击败对手的办法。

    因为陈传再强横，也没有达至他此刻所拥有的层限，这样的优势当然要利用好。

    化真为虚通常不能无限制施展的，就算岳宏机那时候也要小心使用。

    可他之前立有一个限誓，那就是此身只能与陈传交战，这就换得他在对阵陈传时能够毫无顾忌的运用此法。

    当下撤了韦聚英的限誓，这样就能对陈传发动攻袭了，两眼微微一闪，立刻就发动了能力。

    陈传这次没打算斗战太久，在看出丘合只是一味防守后，就正身的力量不断灌输分身之内，肆无忌惮扩长化身的力量。

    此时他察觉到了丘合身上场域忽变，知道是改变了战术，那他也不再继续下去，神人一握拳，对着丘合一拳打去。

    尽管他身躯庞大无匹，对面丘合好像渺小微尘，可是双方的场域却是相融相接，本质都是展露在外，所以这一拳绝然不会击偏。

    可在这时，忽然他的身体表面上浮起了一丝丝的涟漪，好像有一缕缕气雾从他身上飘舞而起，整个人看去要随之化散而去。

    然而似乎有一股力量撑住了，没有彻底散去，并且依旧维持着攻击姿态。

    在完成了初段愿誓之后，层次已然大大提升，与更上层的差距不是那么大了，再加上有正身在背后不断支持分身的力量，所以在被化去之后又很快得到了补充，这才形成了眼前的景象。

    就见那一道冒着气雾，虚实不定的拳头轰上去，丘合不禁神情一变。

    化真为虚在运用的时候他无法动弹的，当下设法躲避，然而他发现，自己根本躲不了不知道什么时候，周围居然多了一道若大日一般耀眼的光芒，其与刚才的力场一起封锁住了他。

    轰！

    丘合的形躯被一拳直接打爆！

    无数散碎的神气爆散出来，无不是在灼热的光芒之下化散。

    不过在其身域之内，那藏在其中一缕神气化变，随后这一切全部消失，丘合重新出现在了那里，好像刚才所发生的都是虚无的。

    这是对自己用了化真为虚之术，将刚才击散自己的那一切抹去。

    可是他才出现，神人的第二拳已经打了上来，再一次将他轰散。

    力量之外，还在于速度，现在陈传已经将大势控制住了，只要化真为虚中没有他，那么无论对面化变多少次，都会被他一拳打爆。

    可这么下去不等于就赢了，因为拖延下去的话，其他人可能会赶过来，那与他的初衷相违背了。

    所以在这个时候，他正身于身域之中同样挥出了一拳。

    虚空之中，丘合的形躯在爆散，并且其内部神气再度化真为虚的时候，光芒一闪，渡世碟应机飞出，追索着其之源头进入了融合派三人所共立的空域所在！

    而下一刻，丘合骤然发现，一团庞大的烈阳出现在了自己的面前，周围充斥着无处不在的压力。

    他眼瞳一缩，意识到自己应当被拖入到了陈传的身域之内了。

    不对！

    是他的空域被对方的身域笼罩住了。

    对方是要将自己和自己的空域一起化炼了！

    察觉到到这一点后，他心中大为震动，因为想要做到这种事，不但需要准确找到他自身空域所在，还有拥有足以压制他们三人合力的力量。

    放在他人身上，那是痴心妄想，可陈传之前有倾覆岳宏机和其背后空域的战绩在，所以这是极有可能做到的。

    他意识到绝对不能让陈传顺利达成这件事，在被又一拳轰破的时候，空域之中那无尽的清澈水液翻起滔天之浪，向着外面翻腾扩张，似是想要将那笼罩自身的空域冲破。

    可是那玄空烈阳放射无尽光芒，那些水液上去纷纷蒸发消散，而再过了一会儿，这些水液竟是在光芒中凭空燃烧了起来，并且越烧越旺，把更多的水液卷入其中。

    至于丘合自身，则是与刚才一样，在那神人的攻击之下，不停的上演复原和破散的场景。

    丘合想要摆脱这样的对局，可是没有用，那神人的拳头可谓无坚不摧，而且在场域连在一起后，其速度快到了他只能察觉，但却无从躲避的程度，无论他施展什么手段都没有。

    不过他倒是不慌张，他认为照这样拖延下去，纵然自己改变不了局面，但在空域被破灭之前，终究可以等到其他枢员赶到自己这边，那样不说彻底击败陈传，但是阻碍一下总能做到的。

    可是在某一刻，他却忽然看到，外面虚空中绽放的星云光芒全部都是停滞的。

    这意味着此刻发生的一切对于外面而言是相对静止的。

    意识到这一点后，他心头大震。

    可是此刻他除了一遍遍用自己化真为虚的手段，其余什么都做不了，除非是陈传力量在他根本耗尽之前先自维系不住。

    陈传正身立在玄空烈阳之上，看着分身所化的神人一遍又一遍的轰散丘合的形躯。

    他能确定丘合已经没有办法靠着自己的力量摆脱这个循环了。

    其实和岳宏机比起来，尽管层限是靠着临时性的限誓上来的，可是准备的更充分，更有后劲，似乎对阵他时还有额外的限誓针对，但是对方的运气稍稍差一些。

    要是放在初段愿誓完成之前，或许他要完全克压其人还要费一番手脚，可如今连正身都用不着直接下场就能将之击败了。

    丘合感觉在不断的破散过程中，那空域和自身有渐渐虚化的迹象，这是化真为虚运用过多，导致本元开始耗损的迹象。

    而用不到等到本元耗尽，只要达及某一个界限，他就会化散回原来三人，可那也是虚弱之极三人，那时在陈传面前将毫无反抗之能。

    他不想看到这个情况发生，为此不得已做出一个决定了，在空域深处，无数金须盘缠在一起，此刻在他意念之下化散开来，里面有一缕黑气冒出。

    这是一头从大域天得来的上层妖魔。

    这也是他留给自己后手。

    在与大域天合作伊始，三人就觉得自己有朝一日有一定可能会遭受天枢的清理。

    而一旦情况落到无从挽回之际，那么三人将融合这头妖魔。

    因为这头妖魔的根脚落在大域天内，所以一旦相融，他们也就相当于是大域天的妖魔了，这样他们就能够直接连接大域天之上，这样哪怕是天枢也困不住他们了。

    眼下虽然和预判的情况有些不同，但也只有这个办法能够自救了。

    那妖魔的意志早就他们被磨灭了，只是空有一团力量，在放出来之后，就迅速的融入进了空域之内，而整个空域也在此刻发生了某种改变。

    陈传此刻忽然有所察觉，眸中透出一股锐光。

    他身为纯净派的成员，对于妖魔的气息和变化是非常敏锐的，他几乎是第一时间就看出对方准备做什么了。

    这种举动只会更坚定驱杀此辈的决心。

    他眉心之中闪出一道光芒，整个笼罩此间的空域上，忽然大放明光，将对面吞融妖魔的过程遏制了一瞬。

    与此同时，他背后的玄空烈阳看去似乎膨胀了几分，并从中生出了一股莫大的吸力，整个空域竟是慢慢扭曲，从无形化作有形，往着大日之中投落进去。

    这是他到达了初段愿誓之后所具备的力量，如果在自身空域之内对阵对手，那么就可以让玄空烈阳主动将之吞炼，而不用他投落其中。

    丘合发现，自己赖以依托的空域竟然开始崩塌，可他却无招可使，只得强行引动融合派的遗落物。

    可一如他先前认为的那样，那些遗落物在此刻根本起不到多少作用，只是徒然在光焰中一闪，便被压制下去。

    在这种层次的交锋中，许多遗落物最多起到辅助的作用，难以扭转大势。更何况这一次陈传才是主动发起清洗的一方，那自然早有对应此类手段的准备。

    到此他已经彻底失去了逃脱的机会，在又一次被前方神人击溃后，巨量的火光轰然将剩下的一切全数包围，而后整个空域崩裂，尽数塌陷入玄空烈阳之中。

    >


------------

第二十一章 困域难得脱

    屈伯襄所拥有的三人之力，因为没有限誓，所以还不至于像丘合一样瞬间跨越一个层次。

    不过源自于同一派系的力量，令他拥有了超越其他枢员的感知能力，再加上其他枢员心知肚明是怎么回事，根本没有用尽全力赶路，所以他几乎冲向那片乱序场域最快的人。

    只是来到事发之地后，却发现这里的场域委实太过混乱了，他没法一下找到交战的双方。

    从一开始陈传和丘合交手后场域就被有意隔绝了，所以在他的感知之中，双方完全消失了，这样他就只能在场域周边来回找寻了。

    如果是完全的场域收束，那再怎么样也没有办法了，只能等待最后的结果出现。可是交战双方身上都存在天枢的限誓，这就多出了一道牵引，让他能够用精神去搜寻。

    过去片刻，他模模糊糊感觉到了一点，并且在精神之中变得越来越清晰。

    就在他快要触摸到的时候，忽然感觉自身场域一震，前方出现了一道紫气虚影。

    这是此前陈传与敌交战曾多次施展的手段，所以他见到之后，神情一凝，知道这应该是来阻拦自己的，那说明自己找准地方了。

    可如果被纠缠住了，那就什么都做不了了。

    他背后某个巨大物体的轮廓闪现了一下，在这一瞬间，虚空之中出现了一个变化，可见两个他站在不同的场域之中。

    其中一个面对着紫色虚影，而另一个则面无表情站在另一边，好像两者之间是毫不相干的。

    可是那个好像摆脱了麻烦的屈伯襄此刻忽然皱了下眉，因为场域再次震荡，又一个紫气化身进入了这里。

    他皱了下眉，虚空中再次多出了一个自我，然而每当他这么做的时候，紫色虚影总能找上门来，所以虚空之中，出现了密密麻麻的他和那紫色虚影，他们看起来都是一样的，可场域却又不互相干涉，好像彼此之间都是独立的。

    而在这番变化的过程中，屈伯襄感觉自己距离那个感受到的地方愈发近了。

    可也在个时候，第一个紫气虚影的拳头已经砸到了他留下的第一个化身之上，就瞬间连影像带人一起轰散。

    这仿佛是代表着一个开始，那一个又一个场域和他的化身如泡影一般接连破散，不过他分化出化身的速度却是与之持平的，这意味着被破坏的化身永远追不上那位于尽头处的自我。

    而就在这等时候，他终于感受到了什么，猛地抬头看去，随后就看到了一幕令他心神为之震动的场景，一个身形无比巨大，身上披着明光铠甲的神人立在那里，而在其面前，一座庞大空域正在塌裂，并似遭受到某种吸力一般，正不断的没入其周围的场域之内，这分明是将某个空域吞下的表现。

    而空域的所属者为谁，显然已是不言自明。

    他心头不由一沉，本来还以为能救援融合派的同道，没想到自己还是来晚了一步。

    陈传这时目光朝他投了过来，本来他的计划是先用分身压制屈伯襄，等收拾完融合派诸人，再去解决其人。

    不过这两者似乎都是怕他麻烦，一方融合为一，方便他解决，另一个自己拼命送上门来，既然这样，倒免得他再费手脚去找了。

    屈伯襄心知不好，陈传在这么短的时间内就解决了融合派三人，战斗力比他之前想的还要高，自己一个人绝无可能是其对手，所以他毫无犹豫的尝试连接其余枢员的场域，想要退到那里，并利用别人的力量帮助自我。

    然而当他意念一起之际，却发现自己无法做到，因为他在与陈传的场域相接之后，已然被一股力场包围进来，除非将之打破才有可能从这里出去。

    这力场看着并不稳固，似乎稍微发力就能出去，可他不难想到，这必定就是刚才围困融合派那几位手段，这里面肯定是这里另有玄妙的，如果自己去尝试突破，可能真的就被困死在此了。

    在认清这一点后，他果断放弃了这个想法，现在唯一的办法，就退回精修派的空域内，那才有可能抵挡眼前之人。

    倒不是他认为凭借派系的空域就足以力抗陈传了，融合派的那几位没能做到，他恐怕也做不到，不过到了那里之后，他只要将借来的力量分还给袁赞武，古通伯两人。

    将拖入进来就不得不帮助，而且其他枢员也会被迫赶来，他却不信陈传会面对众枢员的时候还能下狠手，到时候自己就安全了。

    他极富战斗经验，知道就这么退是走不掉的，不能让对手预判到自己的意图，所以反而做出一副搏命的样子，此刻他身体微微一顿，背后那个轮廓虚影再度显现，又是许多化身分出，并且一个个向着陈传那里冲去。

    在把袁、古两人的力量借到之后，他已然能够单独运用三人合力才能运用的限誓力量了。

    只要被他们碰触到的，可将所当前的人或事物挪到许多时间之后再见结果。

    当日对阵岳宏机等人的时候，他们就是靠着这一手将其麾下驾驭妖鬼的明广吞下，而后再是将之解决的。

    但他也清楚面前这位与明广是截然不同的，就算自己能运使成功，恐怕也只能困住其数个呼吸，乃至只有一瞬间之间。不过只要表现出来能对陈传造成威胁，让其不得不加以防御，那么就可以为自己争取到脱身的机会了。

    那个神人没有去做什么动作，只是等到虚影几乎要接近他的时候，整个空域似是凝定了下来，随后一道灼灼光芒绽放出来，那些化身雪遇骄阳，一个接一个在这个明光之中消失不见。

    屈伯襄感觉到了什么，他转头顺着那光芒的来处望去，就见一团散发着炽盛火芒，几乎能将视线全部笼罩的烈日出现在那里。

    在他看到的那一刻，那光芒令他的精神和身体都为之刺疼。

    而在烈阳之前，他依稀看到了一个穿着高领风衣制服的身影悬立在那里，手中持有一把长刀。

    看到那身影的一刻，他心头大跳，明白自己这是完全被笼罩入了陈传的身域之中了。

    这时他好像意识到了什么，又看向空域之外，等见到那近乎完全停滞的星光，顿时明白为什么刚才融合派的那些同道没能逃脱了。

    能有这种表现，通常代表着双方的力量差距大到难以逆转的地步了。

    到了如今，唯一能做的，就是通过对抗，让整个空域的运转变得外界一致，这样其他枢员或许还能赶至，从而助他脱困。

    他眉心之中赤光一闪，背后又一次出现了那个庞大轮廓，而这一次后者变得清晰了许多。

    那是一个只有双目巨大的神像头颅，确切的说，其身躯似是沉落在虚黯之中，还未能得以显现出来。

    他身为精修派成员，走的是异之相的路数，所观想的是上古天神「司新」，这位天神传说之中执掌万物更始之权柄。

    而他所拥有的异力也与此有关，可以不停的进行自我蜕化换新，从而不使自身受到任何伤害。

    不过想要真正达到司新所拥有的能力，他目前还是做不到的。

    可这并不是完全坏事，因为这意味着他的上限更高，可现在即便集合三人，不过让司新头颅显现，此刻这神像头颅一抬，两个空洞的眼目望向陈传。

    能启新，自能蜕旧。

    异力之下，能将对手永逐旧时之中，与今时之人再不相干。

    只不过起到的效果，要视对手的强弱而定，否则有这本事，足以对抗妖魔之主了。

    此刻那异力瞬间落在了对面那持刀人影的身上，似乎那身影微微一阵模糊，而后就再无任何变化了。

    屈伯襄本来漠然神情中出现了一丝惊愕，因为他看的非常清楚，对方根本没有用任何手段来抵御，就是凭着身躯硬抗了这一道异力，随后在短短刹那间适应了其中的变化。

    陈传这时看了看他，平静的说：「我有一个问题，屈枢员，你们所做的这一切，和秘图血脉有关吗？」

    屈伯襄张了张口，忽然沉默下去，最后模棱两可的回答，「或许吧。」

    陈传又看了他一眼，屈伯襄最后是想说什么，可好像临了没能说出来，是改了主意，还是说出不来呢？不过对方既然没什么要说的了，那他也不打算再拖下去了。

    抬手而起，雪君刀倏然出鞘，而后对着前方一斩，一道刀光闪出，使得整个空域亮了一瞬，就连玄空烈阳的光芒也未能遮掩。

    屈伯襄眯眼看着那道刀光，他借来了两个人的力量，再加上事先准备好的遗落物，运用秘法他至少可以扛住三刀。

    可他知道这些都是毫无意义，因为在这里，外面相对于这里是近乎停滞的，只要陈传有能力维持下去，足以破杀他无数次。

    这一次是他们输了。

    认识到这一点后，他没有继续挣扎，而是维持住了自身的体面，先主动将从袁、古二人处借来的力量还了回去，随后眯眼看向前方。

    下一瞬，一道仿佛照亮诸物的刀光从身上及背后的神像上一闪而过！

    ]


------------

第二十二章 烈意祛浊光

    那道光芒从屈伯襄的身上穿透过后，并没有停下，而是直直的去向后方，一直去到了某一座空域之内。

    这是屈伯襄自身的身域。

    刀光渗透入内之后，他整个人先是溃散成无数的碎砾，而后是后方的空域似也被一股力量穿透，化作无数崩塌的乱流，与那些碎砾一起，向着玄空烈阳这边飘了过来。

    陈传看着这一切。

    屈伯襄对敌我差距的认知非常明确，知道今天逃不掉了，所以干脆直接的放弃抵抗了0

    如果其人最后挣扎几下，说不定他真的要多出几刀。

    他缓缓收刀入鞘，随着那一缕闪光隐没入内，场域好似安定了下来，自这一刻起，外面的世界也重新恢复了流动。

    他正身缓缓退回身域，唯有他的分身立在虚空之中，又过了一会儿，周围有诸多身影相继出现，天枢众人终于循着场域来到了这里。

    众枢员在察觉到融合派三人和屈伯襄等人的场域都是消失不见后，有的枢员精神大振，有的心生感慨，有的目光略微有些复杂。

    丁兆看向陈传，神色严肃的说：「陈枢员，你刚才是不是攻击并杀死了精修派的屈枢员，还有融合派的韦枢员三人？」

    陈传说：「是我，他们和天外妖魔多番勾结，意图出卖人类世界的利益，所以我出手除灭他们，让天枢内部干净一些。」

    丁兆说：「陈枢员，我们能确定你所说的是真的，可是这几位在名义上并没有做出违反天枢意愿的行为，因此你袭杀他们超出了天枢赋予的权限，按照规定，我们不得不将你请出天枢了。」

    在场所有枢员此刻都是默不作声。

    陈传说：「天枢有天枢的规矩，我是同意的。」

    丁兆点了点头，因为陈传本人的同意，再加上在场的所有枢员都没有异议，所以程序立刻执行。

    而在这一瞬间，陈传立刻感受到，那些加持在自己身上的仪式压制全部消失不见。

    丁兆这时又说：「陈神通是我们大顺最强的上层力量，而天枢也需要陈神通的助力，所以我建议将陈神通吸纳为天枢的一员，诸位枢员，你们以为呢？」

    肖远光第一个开口：「我同意。」

    余老三人全都毫不犹豫的表示同意。

    其他枢员也纷纷出声：「同意。」

    「同意。」

    「附议。」

    陈传知道，丁兆之所以这么做，主要目的为了让天枢的仪誓不再对自己起作用。

    这也是最简单的办法。

    只要天枢所有人的意志一致，那么就是走一个过程而已，所以当邀请发来后，他立刻接受了。

    丁兆等四人见他重新加入了天枢，也是放下心来。

    因为仪誓所限，他们是不可能提前把这个作法说的太明显的，那样就自己先违背仪誓了。

    他们倒是有些担心，怕这个举动会引发陈传的不满和反感，不愿意再回来了，现在的情形，可不是陈传需要天枢，而是天枢需要陈传。

    因为只要有他在，天枢才具备对决妖魔的力量，才算得上是全球上层组织的主导者。

    丁兆这时精神传讯说：「陈枢员，现在内部已经肃清，如果你愿意，你可以与天枢签立更高的权限。」

    陈传说：「这件事回去再谈吧，现在我们先解决眼前的问题。」

    他看向那一团团闪烁着的星团，之前他始终没有寻找到这些躲藏起来的妖域，现在既然自己主动显露了出来，那么他们也不能拒绝对方的好意。

    丁兆表示同意，他说：「那还是依照之前拟定的方案行动，陈枢员你觉得是否可行？

    「」

    陈传说：「可行。」

    他目光望向七幽大胜天，这一次，天枢的主要目标依旧是这里。

    因为他们对这处妖域算得上是熟悉了。

    目前妖魔之主基本上都是转生了，此处极可能已经失去了妖魔之主的维护。即便这里的妖魔之主仍在，也不过只剩下两位了。

    天枢完全有实力与其展开正面对抗。

    至于其他妖域，则由全球各国的上层组织负责盯着。

    其实在如今众妖魔立愿的第二阶段期间，哪怕是那些还没有完成转生仪式的妖魔之主，应该也不会出来和他们较劲了。

    因为祂们已经看到了出路，那么与人类的上层力量交手，除却特殊的情况，基本上得不到什么好处，冲突的可能性是极低的。

    各国上层当然也清楚这个道理。

    只是他们能隐约察觉到，天枢内部似乎产生了什么异动，这让人不觉神经绷紧，提升了几许戒备。

    陈传与丁兆众人达成一致后，眉心一闪，那巨大的神人再次出现。

    其手中此刻多出了一柄长锏，在众人注视之下瞬间现身在了大胜天之前，对着这方妖域就是一砸。

    星团之上顿时泛起巨大的涟漪。

    神人继续挥锏砸落，在降妖伏魔之力的劈打之下，每一击都是让整个空域震动起来。

    众枢员凝神看着，只是不像上一次很快就有妖魔出来驱杀他们了，这回即便弄出这么大的动静，大胜天内也没有任何反应。

    实际上，这处妖域哪怕受到震荡，也不会影响到里面的人。因为这里当初至少由七位妖魔之主立愿而成，几乎是不可能从外围攻破的。

    可是如果里面的人不出来，这么做会让全世界上层组织看到妖魔如今已是外强中干，那么对于人类世界的威慑也就没有任何意义了。

    而且岳宏机纵然已经败亡，并不等于他这一脉族类彻底消失了，李伏远等人还在那里。

    那些妖魔说不定会逼迫他们出来迎战，那么正好可以顺势将之清理了。

    陈传这里。其实除了上述这些还有另外一个目的。

    他尽管现在无法摧毁整个妖域，可他清楚这上面是依附着一些妖魔身域的，那么在一遍遍轰击之下，或许可以依靠渡世碟把它们找了出来。

    哪怕其中的妖魔已然遁走，这一个个身域本身也堪作他的资粮了。

    此时空域深处，李伏远、邵序通等人都是安坐不动。

    现在大胜天内的妖魔之主已然全部转生了，大多上层妖魔都在沦陷区找寻自己的身躯。

    唯有两个上层妖魔还在这里看守空域，实力可谓空前衰弱。

    刚才那两个上层妖魔的确来催促他们出去对抗人类世界的上层力量，可是却被他们毫不客气的拒绝了。

    要是别人还算了，可陈传就在外面，当日岳宏机的下场他们都看到了，所以对方无论如何挑衅，他们都不会出去的。

    李伏远凝视着空域之外那庞大的神人身影，眼中流露出某种莫测难明的光芒。

    其实他的实力与岳宏机相比，也只在仿佛之间，比那些上层妖魔还要强上几分，所以哪怕岳宏机败死，这一支妖魔族群依旧拥有领头人，并没有因此成为一盘散沙。

    只是他明白，面对着人类世界再度团结，很难再招揽到合适的人加入他们了，他们的人今后是打一点少一点了。

    他的肩膀上，此刻正蹲着一只看着是神只模样的银色蟾，祂说：「李先生，你说我们投靠这些天外妖魔，是一个好主意吗？」

    李伏远说：「怎么，你是后悔了吗？」

    蟾倒也并不讳言：「嘿，是有那么一点，你看如今的人类世界，气象是和以前有些不一样了，不是吗？」

    说到这里，祂两只硕大的眼泡眨动了一下，说：「大顺的天枢似乎清除掉了融合派、

    还有精修派的上层力量，这是李先生你以前想做而没有做成的事吧？」

    李伏远说：「确实是这样，可我既然出来了，就不会后悔，一些事情，绝不是靠着杀死一两个人，或者一两个组织能解决的，必须要将一切推倒之后，从根子上重塑才行。」

    蟾蜍唔了一声，「十分远大的志向，那借助妖魔的力量就可以完成吗？」

    李伏远没有回答这个问题，而是依旧注视着外面。

    蟾蜍此时感受着那一重又一重的震荡越来越大了，不安的挪动了下身体，外面纵然没有办法突破进来，可也让感到十分烦躁。

    祂说：「李先生，我们赖以存在的空域没有了，本来还想是否要再立造一个出来，我们所有人都支持你，由你来代替原来岳先生做一方天主。」

    李伏远看了看外面，说：「我觉得是没有必要了，要是三天两头被人打上门来，这空域那是无从立住的。」

    蟾蜍看了看外面，露出了惊容，「咦，还真被找出来了啊。」

    此刻空域外面，在陈传分身持续的轰击之下，放置在一边的渡世碟此刻终于有了一丝反应。

    陈传眸光微动，立刻又给分身增添了几分力量上去，数下劈打之后，渡世碟一道光芒飞射出去，一处空域由此显现了出来。

    他注视上去，分身所化的神人当即一把抓住了那空域，霎时大量的玄空火涌了上去。

    可是任凭烧炼，空域内部却是没有任何反应，显然里面并没有妖魔存在，如果不是提前退走了，那同样是进入了沦陷区了。

    陈传不以为意，纵然里面空了，可对他也是有几分用处的，他也就勉为其难的收下了。

    >


------------

第二十三章 易身步融原

    天枢一众枢员本来见有场域显露，都是全神戒备起来，等待其中妖魔现身。

    可紧跟着便见那个神人伸手按压其上，随着炽盛光火一闪，整个场域就由此崩塌，而后化作无数如气雾般的残碎，好似被吸扯着进入其场域之中。

    不知道是否是错觉，众人似乎感觉到，神人身外的光华微微强盛了几分。

    余老三人互相看了一眼，眼底都是露出了然之色。

    他们都是做出了判断，陈传的限誓应当也是与斗杀妖魔脱不开关系的。

    身为纯净派，这也是理所当然的。

    陈传这边感受了下，微微点头，这个身域幽邃阴诡，飘忽难测，但却深深扎根在大胜天空域之上，应该是某个上层妖魔立造的。

    把这个空域吸收进来，多少能给他补充一些。

    其实空域除了能供养他自身，还可以用来补益渡世碟，目前看，后者的重要性更大。

    初段愿誓之后，他自己已能寻妖魔身域，不过那需要妖魔当真出现在自己面前，随后顺其精神去寻。

    可要是这宝器一旦提升上去了，哪怕其转挪不见，只要自己确实见过，凭借冥冥中那一丝牵引，那依旧是有可能追寻到的。

    转念到此，他继续催发化身攻击，既然对方不出来抵抗，那他就索性放手攻击，把依附其上的空域一个个找了出来。

    要真是对方放任他这么做，那至少自己这一阶段不会再缺资粮了，就算大胜天这边找不到合适的了，那就去其他妖域找。

    而正在这时候，他忽然感觉到了什么，朝着某一妖域看去，那里似乎刚才有强大的存在注视着他。

    他凝视片刻，那里是————罗昭大域天么？

    这处存在才一直被他视作头等大敌的，尽管至今没有主动进攻过他们哪怕一次，可是很多事都是这个妖域在背后挑动。

    哪怕是刚才被他除灭的丘合等辈，与此辈的联络应该也未曾断绝过。

    而刚才一晃而过的精神感应，可以确定是来自某个妖魔之主。

    他眸光深静，看来这方天域真与其他不同，还留存有一定的力量，刚才的举动，既是隐晦的观察同时也是暗含某种威慑了。

    他想了想，哂笑一声，没有理会。

    一段时间内他们只需盯着一个敌人就好，既然对方没有先和他们翻脸，那他们也不必主动上去与此辈开战，等到合适时机出现再动不迟。

    在接下来数个世界日之内，因见天枢给予大胜天频频打击，而这些妖域始终没有反应，世界各国的上层组织也不再继续观望，而是纷纷出手，试探性的对其他妖域展开了进攻。

    当然他们还是较为谨慎的，所针对的只是明确过去与人类世界有过冲突的，或者有妖魔侵入人类世界的妖域。

    可是他们发现，无论自己怎么进攻，对面都是一片沉寂。

    这种情况，应该就是上层妖魔和妖魔之主全部进入沦陷区域了，所以内部纵有妖魔存在，也不愿意与他们直接冲突。

    可他们也不得不承认，此举确实对他们形成了一定的牵制。

    因为这一切也只是基于他们的判断，内中虚实到底如何，谁也说不好。

    要是真的因此忽略守御了，万一敌方突然展开进攻，那很可能会被打个猝不及防。

    为此天枢又召开了一次会议，进行了一系列安排，让各国世界上层组织各自挑选成员轮流看护值守。

    同时对于沦陷区的渗透和破坏，也不能有丝毫的放松，反还要尽可能加大力度。

    陈传身域之内，他正身悬立在玄空烈阳之前，在投入了丘合等人此辈的空域之后，原本大日之上有些暗淡的光芒再度旺盛了起来。

    暖融融的照落在他的身上，令他原本增进已放缓的力量又一次加快了。

    刚才一战，算是检验了他完成初段愿誓后的成果。

    只是无论是丘合还是屈伯襄，都没有给他带来足够的压力，所以尚不足以将第二我提升到与正身一般的高度上。

    接下来如果没有遭遇到哪个强大的对手，那只能依靠自己慢慢修持了。

    在他立誓之初，是想着第二我每到一个愿誓阶段就可以形成一次重合，使自身力量倍增，不过此刻他倒是有一种感觉，即便第二我提升到眼下的层次，这回似也并不会引发此番变化。

    他沉吟了一下，认为这可能是因为初段愿誓仅只是力量的提升，纵然如今有了回避他人查探身域，还有能顺着妖魔神气找寻其神域的能力，可那还不足以引发力量产生质的蜕变。

    不过想来也是，那些完成初段限誓，甚至是数段愿誓的妖魔，只要没有达至妖魔之主的层次，与他们之间的差别着实不算太大。

    他之所以一至此阶段就表现的如此强势，那是因为他本来的根底就比别人强，哪怕提升只有一星半点，相对于他人都是巨大飞跃，遑论提升这么多了。

    那么真正的重合，唯有在后一段愿誓中产生了。

    这一段愿誓目前看起来，就是化真为虚了，到那个时候，才真正与其他的上层力量产生了本质上的不同。

    哪怕是他，之前也抵抗不了这样的力量，而这样的妖魔之主，在精神世界之中似还并不是占据食物链的顶端。

    这里他之前推断过，应该不是更高层限，而是同一层限中最为纯粹的力量强弱之差。

    他在理定思绪之后，原先拟定的尚有一些模糊的下一阶段愿誓，也逐渐变得明晰起来0

    此刻的物质世界中，持罗伽多与大顺原南道边境地带。

    陈传化身来到了原南道中心城，他这次要从这里进入交融地。

    目前人类世界的沦陷区，不止各个大场域缝隙和边缘地带，交融地也是其中的重灾区。

    比起外面，交融地的情况复杂的多。这里面既有过去上万年流散在里面的人口，也有历代旧朝的余孽，还有各种交融地异化生物。

    人类世界过去曾在交融地建立了不少城市和村镇，可在一些交融地沦陷之后，这些也自然落在妖魔的势力范围内了。

    原南道的交融地就是其中之一。

    尤为严重的是，过去设立在此的城市与原南道彻底失去了联系。

    首先通往那里的地形发生了较大程度的改变，其次是交融地生物在短短时间产生了一次异动，大量的危险生物冲出交融地，中心城不得不先做好防御工作。

    直到上个月，因为征调来的军队进入其中，才逐渐缓和局势，且与原来的城市幸存者联系上，同时得到了一个意外消息，有妖魔附体者出现，将城市中原本场域生物搬走，往南方送去。

    战略研究室的人分析了下，认为极可能有妖魔之主选择转生到了附近，所以亟需场域生物进行保护，因为在成长完成之前，他们通常是较为脆弱的。

    而不选择原来的城市，应该是怕遭受到他们的突袭和破坏。

    根据妖魔的移动方向，还有随后陆陆续续侦查来的情报，最后目标指向一座早已废弃的名为海固城的古代城市。

    这座城市距今已有三千年了，建立在交融地的较深处。

    不管那里是否存在妖魔之主，妖魔这么做不会没有目的，所以原南道中心城上报首府的同时，先一步征调并委托民间雇佣兵前往查探。

    陈传这一次就是为这头转生妖魔之主而来的。

    他之所以能够确定，是因为在吞吸了大胜天那个上层妖魔的身域后，隐隐约约能感觉到这妖魔正身就落在这个区域之内。

    大胜天的上层妖魔，很多就是负责护卫妖魔之主的，再加上之前的情报，他认为妖魔之主存在这里的可能性极大。

    他不打算惊动原南道中心城，所以使用了一个安全处观察员的身份，走内部通道直接坐上了专线列车。

    而他发现，这辆列车上居然还有格斗家的存在，其身边还跟随着一支精锐小队，如果不出意外，应该也是去往那个古代城市的。

    他点了下界凭，上面显现出了这个格斗家的资料，发现其人是融合派的成员。

    他微做思索，这人出现在这里也不奇怪，目前精修、融合两派因为上层几乎被清理了一遍，导致很多成员的上进之路近乎被堵塞。如果他们想要证明自己，那就要拥有足以服众的功勋。

    而此时后包厢之中，一名外表看着三十不到，有些混血特征的女子坐在那里，她穿着一身军中的制服，端着精致的瓷杯正慢慢喝着其中的热饮。

    她的副官正用界凭联络和查看情况，半晌，副官说：「长官，五分钟前，列车上来了一名安全处的观察员，」她犹豫了下，「长官，是不是————」

    安全处的观察员，是新设立的职位，自的就是清除和妖魔有所勾结的内部人员，拥有向国家安全处直接报告和逮捕可疑分子的权力。

    现在忽然与他们出现在同一辆列车上，让人不得不怀疑是冲着他们来的。

    姜茵喝完热饮后，神情平淡说：「如果不来找我们，那就不用管。」

    >


------------

第二十四章 暗行入危地

    砰砰砰————」

    陈传正在通过界凭查看这座古代城市地形的时候，车厢门被敲响了。

    同时有声音响起：「您好，观察员先生，我是列车上安全检查员，例行检查。」

    他说：「进来。」

    从外面进来一男一女两名穿着制服的检查员，两个人神情严肃，其中一个礼貌问候了一声，说：「观察员先生，能方便看下你的精神指数吗？」

    他又解释了一句：「抱歉，这是我们的职责，无论是谁，是什么身份，在进入交融地后都要进行检查。」

    陈传颔首说：「可以。」

    他是理解的，在交融地万一精神指数过高，那是真的会出问题的。而实力越高的人，所造成的破坏也就越大，对每一个人都必须严格甄别。

    于是抬了下手，让他们看了下自己的腕表。

    那名女检查员见上面指针位于绿色的安全区间，用仪器上去照了一下，发出一声滴滴的安全回应声，随后就对男检查员点了下头。

    「观察员先生，谢谢您的配合，祝您旅途愉快，我们就不打扰了。」

    说着，两个人对他微微躬身，就从车厢里退出去了。

    女检查员忍不住问：「王队，安全处的人也要检查吗？」

    男检查员回头笑了笑，说：「小，越是这类人，越不能疏忽自己的职责，你知道他回头会在报告上写什么吗？」

    他意味深长的说：「恪守职责，总是没错的。」

    女检查员恍然。

    男检查员又看了看外面，说：「还有十分钟就到站了，我们快一点，那里还有一位格斗家等着呢。」

    女检查员精神十足的回答：「好的，王队。」

    五点的时候，列车的汽笛发出了鸣响，渐渐驶入了站点。

    陈传从上面走了下来，目光扫了下，车站里有不少人，除了少数行政人员外，大多数是政府的雇佣交融地的土著居民，还有一些是旧帝室的民众。

    他们天生对异化的抗性较高，适合在这里生活和工作。

    这次妖魔之主转生的容器，很可能就来自于这个人群。

    这些人与主世界的人有一定的差别，可仍然算是物质世界的一员，其中较为合适的人被妖魔之主盯上并不奇怪。

    他看了眼远处浓郁的深红之壁，接下来就要前往沦陷区了。

    他挪步往一个小岗亭走去，随后点了下界凭，接上一个秘密频道，随后对里面的人说：「这两天的消息。」

    里面的人核对之后，神情一紧，立刻站起来敬了一个礼，随后操作了下场域设备，将一段信息输送过来。

    陈传看了下，大多数消息不需要在意，由中心城政府负责解决，但是有一则引发了他的注意。

    说是持罗伽多那边可能也收到了关于有妖魔之主存在的消息，所以自前派遣了一位秘殿格斗家前往那座古代城市。

    他所身处的交融地位于两国交界地带，交融地广大无比，向来是很难厘清边界的，所以两国人员都在这里活动。

    平心而论，这个选择不算错，妖魔之主一经发现，肯定是要设法铲除的，不过前提是持罗伽多方面的确是这个打算，而不是打什么其他目的。

    他眸光深静，妖魔之主的意识可不是能轻易对付的，而且其身边还有上层妖魔护卫，纵然到了沦陷区，实力大为减弱，可依旧不容小觑。

    他转过身，离开岗亭，往泊锚塔方向走去，在底下的登记点拿出身份卡刷了下，就沿着金属梯台登上了飞艇，并在一处独立包厢内坐下。

    这时他也注意到，这里的泊锚塔不少，但很多飞艇好像都处在检修状态中，自前能够飞行的，好像就两架了，其中就包括自己所乘坐的这架。

    随后他看到那名格斗家也登上了这架飞艇，另外还有一些个雇佣小队分别来到两架飞艇之上。

    到点之后，两架飞艇于同时起飞，往着前方深红之壁飞去。

    五分钟后，飞艇进入乱流，又几分钟，就从另一端出来。

    此时天空完全是一片漆黑的，飞艇灯光早早就打开了，而接下来的航程，只能根据此前定下导航灯和场域引导设备飞行。

    一个小时之后，两架飞艇在一座泊锚塔上停落了下来，这是它所能抵达的最远端，接下来路程，就只能依靠他们自己走了。

    姜茵带着人从飞艇上下来，她的副官提醒了一句：「长官，那位观察员也来了。」

    姜茵朝那里看了一眼，「我们做好自己的事。」

    陈传走下来后，打量了下四周，这里是一个小型军事堡垒，驻守着一队植入体武装卫队，四面还站着还有原人公司武装人偶。

    这里居然还提供租车的服务，都是中型越野车，只是价钱和买一辆也差不多了。

    可即便这样，其实还是便宜的，因为能把车运到这里都是成本，况且开得出去，未必还能开的回来。

    他看到姜茵等人过去租了数辆越野车，想了想，他也走了过去，租了其中一辆车。

    这时有几名雇佣兵走上来，试图和他拼车，并说钱可以各出一半。

    陈传没作理会，而很快这里的士兵上来，拦阻住了这些雇佣兵，这些人只得悻悻离去。

    陈传来到地下停车场，打开车门上了车，不过他却是坐在了后排。

    而此刻，前面的驾驶座上，出现了一个不苟言笑，面庞英俊的中年男子。

    这是灵素所化变成的半实体，作为洞玄观层次的活跃意识体，在这里同样受到了一定的压制，只是维持第三限度的强度，倒还是做得到的。

    他如同一个最忠实的下属，说：「先生，请坐好。」

    说完，便启动了车辆，从地下停车场行驶出来，朝着茫茫黑夜中行进而去。

    一只十分幼小的五彩斑斓的鸟蜥从他的行李箱里爬出来，趴在了前方座椅靠背上，好奇的打量着四周。

    陈传笑了笑，伸手抚摸了一下，靠在座椅上朝外面看去，见就这么一会儿，差不多有二十多辆车从车库中行驶出来，一时间外面全是明亮耀眼的车灯。

    所有人都默契的跟随着大车队，不远也不太近，毕竟在交融地行进，稍不留意可能就会出大问题，所以很快有人建立了一个车载场域的临时平台，并向周围的车辆发出了邀请。

    陈传见自己也受到了邀请，他也没有拒绝，选择连接了进去。

    马上频道里变得热闹了起来。

    一个人大嗓门先开口说：「诸位同行，你们听说了吗，就我们前面，大概七天前，也有不少雇佣兵队伍往那海固城去的，结果你们猜怎么着？」

    有人不满的说：「卖什么关子？」

    「大家别吭声，憋死他！」

    「别啊，什么事情，说啊。」

    频道里顿时吵闹一片，有人冷嘲热讽，也有人破口大骂。

    大嗓门见状，立刻揭晓答案，说：「前一批人全死了，死的干干净净。」

    众人一点不为所动，这个地方不死人才奇怪了，如果没死人，又委托他们来干什么？

    大嗓门又嘿嘿一声笑：「如果你们知道死的是谁，怕就没这么轻松了。

    ，一个女雇佣兵出声说：「怎么了，那人有什么特殊的地方吗？」

    大嗓门声音放低了一点，「前面带队的，可是一位格斗家。」

    这让所有人都是一愣，频道里也静默了一瞬间。

    许久之后，有人嘀咕了一句，「格斗家来这里，这位有多想不开。」

    这话让众人纷纷出声赞同，都是骂那个格斗家脑子有问题。

    在他们想来，成了格斗家，那就拥有了特权了，只需要躲在后面就好，沦陷区可是对格斗家十分不友好，据说哪怕几个第三限度都将他们围杀。

    何必来这里送死？

    这不是和他们抢生意吗？

    当然也有一些年轻热血的人不服气，为此出声辩驳的，可立刻遭受到了众人的围攻和唾骂。

    眼见有引发众怒的迹象，团队里的大哥发觉不妙，立刻出来说好话道歉，这才把事揭了过去。

    陈传思索了一下，根据他之前收到的消息，的确有疑似格斗家格斗家进入里面的消息，这个人很可能来自民间，也可能不是大顺人，所以没有登记。

    大轰撞之后，两个世界交融，各种资源获取起来较为容易，且政府也在和公司放开限制，所以这阶段得以突破的人其实不少。

    这时他忽然听到外面传来异动，频道里开始接二连三冒出污言秽语。

    车外面竟刮起了大风，并且夹杂着冰雹里啪啦砸下，车窗玻璃和外面的灯光变得模糊起来，这导致很快就有人掉队了。

    频道场域之中也丢失这一组的信息。

    但能来这里的雇佣兵，大多数都是有些本事的，大部分都是没有脱离大队。

    而且彼此每隔一会儿都会通报一下自己的位置，倒是没有之前那种乌合之众的样子了。

    数个小时后，因为需要加油，所以车队暂时停了下来。

    陈传看了眼界凭，现在是下午两点，算是交融地白天，不过但凡沦陷区，都是没有任何光线的。

    到了这里，各个雇佣兵团队商议了下，都不准备继续向前了，因为交融地特别是沦陷区的夜晚，将变得极其危险，必须要抱团才能生存。

    >


------------

第二十五章 阴域存诸诡

    众人下了车后，互相商量了一下，立时将车子头尾相接，围成一个大圆圈，同时将一顶顶加厚帐篷从车顶上取了下来。

    政府方面派遣出的密仪师上来，让人先将车身上的冰雹和残雪清理干净，随后带着助手将一卷卷绘有密仪图案的挂毯拿出，展开放在车身之上。

    等忙完之后，又从挂毯上抽出一根根带着活力的筋线，将彼此连接起来，并铺陈在了地面上。

    各个雇佣兵团队也在内圈里准备和忙碌着，在密仪师的指点下四处打下刻画密仪图纹的桩钉。

    他们在这个时候是相当配合的，因为涉及到了他们接下来是否能在这里安稳过夜。

    嘴上说的再怎么不在乎，也没有人真的会在这个时候拿性命开玩笑。

    姜茵见状，同样派出手底下的人上去配合。

    她没有暴露出自己格斗家的身份，不过在这里，格斗家并不高人一等，说不定反而更为受人敌视。

    和想象中不一样，这个危险性极高的委托并不是没有人接，反而是太多人争抢了，因为政府给的回报太过丰厚了。

    简单的说，这一个委托做成，就能够让底层的佣兵直接跨越阶层，获得梦寐以求的地位和荣誉，便不提这个，所获得的酬劳也可让下半辈子不用再冒险了。

    忙活了好一阵后，一堆堆搀着特殊材料的篝火点亮了起来，滚滚浓烟冲上天空，但在一股拘束的力量下并不散去。

    这些烟气并不呛人，反而有一股提神的清香，只是非常古怪的是，这边浓烈的火焰，而周围的雪就是不化。

    有人好奇，想抓起一把看看，却被密仪师看到之后喝止：「别碰，那些雪是活的！」

    「活的？」

    那人吃了一惊，不过能到这里的人脑子都是很清楚的，所以立刻停止了这动作。

    有些雇佣兵听到之后，也不由得用脚踩了踩下方的积雪，但没感觉出来有什么两样。

    密仪师看了看外面，沉声说：「进了深红之壁，所有的东西，都不像表明上看起来那么简单。

    不能用物质世界的看法去认知，从现在开始，所看到的一切事物，你们都可以看成活的。

    你们最好时时刻刻确认活性化和精神指数。」

    一名雇佣兵开玩笑的说：「放心吧，我们都吃药了，不会让脑子跑出来的。」

    众人也是一阵笑。

    密仪师没有理会他们，他看了看雪，又说：「现在还没有入夜，它们只是在沉睡，火光和灯光没照到的地方，尽量少待。」

    这些雇佣兵眼神郑重了几分，他们表面笑嘻嘻的，但实际却是很从心的，没一会儿，就都戴上了护目镜，一个个将密教局提供的灯具拿出来，打开之后，一道道灯光对准着各个角落，将周围的阴影都是逼开。

    陈传从车上下来之后，他身边除了灵素之外，红拂也显现了出来，这样他们三个人一组，更像是一个雇佣兵小队，而朝鸣则变做拳头大小的一只，趴伏在他肩膀头上。

    距离他们不远处，也有一个三人雇佣兵小队，似乎注意到他这边没有篝火，其中一个中年壮汉向陈传发出了邀请：「嘿，几位，待在那里多无聊啊，不如一起过来烤个火？聊会天？」

    他可是眼尖的很，陈传看起来就很不简单，而且能不点篝火，还敢待这里的，多少有本事的，就算没有，拉人烤个火，也算卖个人情。

    陈传点头说了声好，带着红拂和灵素在两边坐下，其他队员友好的冲他们点点头，给他们挪了一点位置。

    中年汉子说：「兄弟，怎么称呼？」说着，他笑着伸出手，正好显露出自己的腕表，上面有着他的精神和活性化指数。

    陈传笑了笑，也拿带有腕表的那只手和他握了下，说：「我姓陈。」

    中年壮汉瞥了一眼，笑着说：「原来是陈队长，在下吴成顺，幸会。」

    他的队员这时拿过来一堆封包，打开之后，顿时一股冷气冒了出来，居然是用冰袋保存的切好的肉块。

    他们打开折叠架子，将一片片红白相间纹路的肉块串起，放在上面烤了起来。

    远处有人闻了闻，不由说：「哟，高阳驴？老吴，还带着这东西，够奢侈的啊。」

    吴成顺说：「都来搏命了，这吃上可不能亏待自己，谁知道哪天就倒在路上了，怎么也得做个饱死鬼吧？」

    陈传这时看了一眼，他发现这些肉片拿出来的时候，边缘忽然蜷曲了一下，等放到火之上，更是抖动了起来。

    吴成顺则一把调料撒下去，其挣扎的更为剧烈了，签子都在咯咯作响，可他和旁边的人却好像都是视而不见。

    片刻之后，就有一股香味溢出。

    姜茵这边，她副官忽然一阵紧张，对着姜茵说：「长官，那些肉————是会引来一些东西的。」

    姜茵则冷静的说：「距离六点还差一个多小时，只要不过六点就没事。」

    副官又朝陈传那边小心了一眼，「长官，那个观察员也来了。」

    姜茵说：「做好自己，别管别人。」

    副官则有些紧张，因为观察员有可能就是专门负责盯着他们的，其他人根本没这个资格。

    吴成顺这边的烤肉一会儿就好了，他笑呵呵对陈传说：「怎么样。陈队长，来一串？

    「」

    陈传笑了笑，说：「不了，我就不夺人所好了，我们自己带着吃的。」

    「好，那我也不和陈队长你客气了。」

    吴成顺咬住一块肉，就从木签子上带下，随后嘶哈嘶哈吃了起来，但是能看到，签子上的肉还在那里的抖动着。

    陈传则是坐在那里，喝了几口热饮，他问：「吴队长以前也是军队退役的？」

    吴成顺一点也没隐瞒的意思，他说：「对，我是建治七十年生人，不过我没打过大仗，只是边境冲突的时候参加过几次小规模战斗，靠着长官赏识，当了一个排长。

    后来有一次执行任务，炮兵小组操作失误，伤到了不少自己人，我被炸掉了半边身体」」

    。

    他拉开胸口，那里露出了那边明显看出原来身体不一样的植入体。

    「上面给了我一笔封口费，希望我自己把这件事揽过去。

    我看他钱给的多，而且人背景大，斗下去两头落空，就拿着这笔钱把半边身体替换成了最新型的植入体，别说，用起来比原来的家伙还要好使。」

    说着，他握了握拳头。

    旁边的小队成员赞同：「队长说得对，我们的原生体还不如植入体，不就是多吃点抗异化药么？原本也一样要吃饭，吃什么不是吃呢？

    再说了，用坏了还能换，我这次委托回去，打算换一身和队长一样的型号。」

    另一名成员说：「我不算换肢体，而是换成最新的猛龙型人工异化组织。」

    吴成顺把嘴里的肉吞下去，说：「那一套可不便宜，不过小川，这趟委托下来，我们再给你凑点，应该是够了。」

    陈传是对这些东西有所留意的，他知道现在人工异化组织已经较为成熟了。

    目前一些没有才情的人才植入之后，能够锻炼格斗术，从而拥有第一限度、甚至第二限度的实力，能够承担大量的中下层安保工作，除了依赖药物没什么大缺点。

    而猛龙型不一样了，那是达成第三限度了，异化组织的培养成本很高，目前还做不到广泛推广。

    技术还是很重要的，他不禁想到天枢摆在那里的玄龙，一旦技术逆推成功，或许人类世界会走上另一条路。

    这时忽然有人说了一声：「嘘，有情况。」这是在频道里发出来的声音，所有人登时全部噤声。

    随后他们便听到有车辆接近的声音响起，而且不止一辆，立刻不少人来到了车边看向外面，看到了黑漆漆的夜空下有车灯闪烁。

    有人说：「是刚才掉队的人吧？要放他们进来吗？」

    密仪师当即反对：「不行，仪式已经布置好了，而且，你们知道他们就是刚才那些人吗？」

    有些人心头不禁一凛。

    的确，在这个地方，一般民间的雇佣小队脱离了视线之后，你根本不知道到底发生了什么，你不知道哪个人就忽然把你坑了。

    「现在怎么办，快冲过来了？」

    姜茵这边非常有决断，她说：「小安，警告一遍，让他们停在外面，不听直接开枪。」

    「是！」

    副官小安敬了一礼，带着三名队员上前，三把步枪对准了不同的位置。

    见他们到来，众人也乐得节省子弹。

    她先是例行警告了一声，见对面没有反应，看着已是进入百米范围之内了，立刻让手下开枪。

    砰砰砰三声枪响，听得清脆的玻璃碎响，前面的车灯忽然黯下去，连带着车声也是消失不见了，对面只剩下了一片漆黑。

    周围一时间只能听到众人的呼吸、

    沉寂了好一会儿后，忽然有人惊呼了一声，手朝后方一指，面带惊悚的说：「你们看！

    」

    众人转头一看，一辆越野车居然停在了营地中心位置，在营地灯光之中，能看到轮胎还有车窗上，清晰存在着三个弹孔。

    春桃Bc


------------

第二十六章 远途皆伴异

    众人诧异的看着那辆车，这是————刚才那辆？

    他们小心的靠近，在相互讨论了一下后，有一个胆大的上去把住车门，小心的打开，随后抬枪往里面指了下。

    然而却发现里面空空如也，什么都没有，倒是车顶上的帐篷看起来还在，又去后备箱看了看，那里的物资同样不少。

    这是怎么回事？

    许多人忍不住看向这里那位密仪师。

    「海先生，您来看看？」

    密仪师上来检查了下，但是露出了沉吟之色，一直不开口。

    众人都是有些急了，有人说：「您倒是说话啊？到底是怎么了？」

    那边副官小安也提醒了一声：「长官，还有二十分钟就六点了。」

    姜茵说：「先看看。」

    密仪师说：「它是想跟上队伍。」

    「跟上队伍？人呢？」

    密仪师摇头说：「没有人，我说的是这辆车。」

    什么玩意儿？

    众人愣神了。

    看了看这辆车，想跟上他们？这车是成精了吗？

    密仪师说：「还记得我刚才说的吗？到了这里，别把一切东西用物质的眼光看，它们都是活的。」

    有一个人站出来说：「海先生，是死是活我们管不着，是活的能穿过你们布置仪式吗？」

    密仪师说：「这是因为你们心里都认同它是这里的一员，所以它就出现在这里了。」

    「心里？认同？」

    众人相互看了看，有些人还下意识看了看腕表上的指数，并且还不由自主看了看彼此，眼里露出一些警惕怀疑的目光。

    密仪师看了看他们，说：「你们不用互相提防，在这个地方，抱团活下去的概率远远大于单个小队，这点你们都很清楚。

    我只是提醒你们，接下来最好确保每个人都在可观察范围内，时刻检查一下，如果有谁掉队离开，最好马上找到，如果掉队一段时间，那么即便真想接纳回来，也尽量按照规定的程序来。

    我记得，诸位在出发前，委托方是给了行动守则的，没事多翻翻，虽然不能指导所有的行动，但总比胡乱应付来的强。」

    「海先生，这车怎么处理。」有人指了指那辆车。

    密仪师说：「先放着吧，不用动了，它暂时没什么危险，如果你们不放心，可以派人守着。」

    正在说话的时候，外面又传来了一声尖哨的警讯，所有人神色一变，纷纷向外看去，发现黑暗之中出现了一双双绿色的火光，好像是飘忽的眼睛一般。

    里面的灯光朝外打出去，就能看到那是一只只长着两只或者三只头颅的狗，浑身破破烂烂，有挂下的干枯皮肉，其余还有很多古怪树权状细小的肢体，此刻正向着营地冲过来，看着黑夜里全是光点，数目非常多。

    当即有一个人开枪了，砰的一声，就将冲在最前面的怪狗打爆成了一团黑色的烟雾。

    看到这情况，众人心头放松了些，比起刚才那种古怪的情况，这种看得见，摸得着的东西，反而让他们更为放心。

    随着枪声不断响起，这些冲上来的怪狗全都是打爆成一团团黑烟。

    陈传在后面看着，这些是纯粹的精神体，也只有在沦陷区才看到的。

    到了这里，不像是外面了，哪怕是精神才能不高的人，都能看到平时所看不到的东西。

    他琢磨了下，那个妖魔之主在这里找到的容器，应该是更适合这里的，恢复实力或许会很快。

    只是不知道，那个立下的愿誓是否会限制住妖魔之主自身。

    因为妖魔之主并不是来自一处妖域，并不信任彼此，一般来说是不太可能不做限制的。但们的限誓很可能是只限制彼此之间的攻伐。那就意味着一旦他们恢复，在沦陷区内将无人可奈何祂们。

    只是这个事情目前还不得验证，等到自己找到对方或许就能知道了。

    他看了下腕表，快要六点了。

    这些雇佣兵看的出都是老兵了，每一枪都是打的很准，没有一枪是浪费的。而且能看的出来，他们用的全都是政府提供的特制子弹。

    持续了仅仅几分钟，那些怪狼就如来时一般全都不见了。

    密仪师这时看了眼腕表，说：「还有十分钟就六点了，快点进帐篷！」

    众人一惊，快速收拾好手边的东西，连打落下来的子弹壳他们也全部搜集好。这些是要回头交给政府的，以防他们拿去做二道贩子，当然在正常的折损范围内的话是被允许的。

    仅仅是三分多钟的时间，这些雇佣兵全部撤入了帐篷，包括那个密仪师，他是第一时间钻进去的。

    姜茵等人也往帐篷内退出，进去之前，她回头看了一眼，见一个挺拔的背影在那里，似乎还没有撤回的意思。

    她想了想，对方身为观察员，应该是明白这个时候该怎么做，所以没去多管，进了帐篷里面，从里面将拉链拉起锁死。

    陈传看了一眼上方，整个营地被上面浓郁的烟气笼罩住了。

    应付一般情况是足够了。

    但是他如果遇到额外的冲击，那就不好说了，所以还可以补充下。

    他念头一转，看了一眼那辆被打出几个破口的越野车，对灵素说：「把那辆车也盖上「」

    。

    灵素身上飘出一股白雾，卷了一张备用的密仪毯子过来，盖在了那辆车上。

    陈传走了过去，略一沉吟，起手在上面按下了几凹痕，并从里面拖出一根长筋，与其他的筋线连在了一起。

    做完这一切后，他退开几步，点点头，说：「回去吧。」

    红拂一闪，化作了围在他刀柄上的一根红巾，而灵素则是先一步为他打开了帐篷，等他走入进去后，灵素朝外警惕看了看，这才将开口拉上了。

    而在他们进入之后，那辆越野车灯光无声亮了下，随后又黯了下去。

    两分钟后，六点钟到了。

    所有人都感觉到，有一股渗透到骨子里的阴冷感觉袭来，并且他们看到，被灯光照亮的帐篷上，有连续的阴影闪过。

    这里大部分人都是第一次在交融地的沦陷区过夜。

    按照守则上面写着，安排人员在帐篷门口轮流警戒。

    好在公共频道虽然时断时续，但总算还还能联络，这样他们放心了许多，有人直接开始了休息，有的人则调出内置的音乐台，播放了一首老歌。

    曲调沧桑舒缓，仿佛将人拉回到多年前那个懒洋洋的夕阳下，心中多出一点淡淡的暖意和莫名的惆怅。

    不少人都静静地听着，随后渐渐进入了梦乡。

    一夜过去，到了早上六点半的时候，众人纷纷从帐篷里出来，随便吃了一点东西，收拾一下就准备上路了。

    密仪师出来的时候，看了一眼放在那辆越野车上的挂毯，还有那连接上主仪式的筋线，不觉有些惊讶，走近了看了看上面被按下去的凹陷，竟是陷入了沉思之中。

    这时一个佣兵打了个哈欠，见一个干瘦的佣兵走过来，不禁问：「我说老田，你今天起的够早的啊，不过你不在自己那里待着，在我帐篷外面走来走去干什么？我这也没娘们啊。」

    老田说：「去你吗的，谁在你帐篷外面走来走去，我昨天上半夜守夜，一眼一闭就天亮了，他吗刚出来才没几分钟。」

    「扯什么呢。」那个佣兵瞪了他一眼，「我还隔着帐篷和你聊了几句，别不承认了！」

    「不可能！」老田也瞪了回去。

    「嘿，不承认是吧，」那个佣兵也不服气了，「我和你聊天的时候，你还说这次回去就能让儿子女儿上中京的高等学府了，你说说，是不是你说的？」

    老田愣了一下，有些惊疑不定，他迟疑的说：「这事我谁都没说过啊，我真这么干了？」

    「老田昨天没出去。」

    有一个中年中雇佣兵这时走上来，他说：「昨天下半夜我负责的值夜，一天守在帐篷这里，老田在那里睡觉呢，呼噜震天响，根本就没出去过。」

    「那会是谁？」那佣兵不解的说，随后他意识到什么，神色变得惊疑不定。

    旁边一些佣兵本来看他们在那里争吵，脸上还带着看乐子的笑，然而听到这里之后，脸上的笑容却慢慢消失了。

    因为他们意识到了一个问题，如果真的不是老田，那又是谁？

    「喂，你听到什么时候的事？」一个声音自远处传过来。

    那佣兵说：「早上六点多，对，六点多，我记得很清楚，那股阴冷感不见的时候。」

    中年雇佣兵摇头：「那更不可能了，老田怎么可能那个时候跑出来，守则上说最少要等十分钟，他出来找死吗？」

    有人翻了翻守则，随口说了一句：「我看上面写着，解释不了的异常状况，那基本就算异常了，这玩意儿会是异常吗？」

    这句话说出后，整个营地都一下沉寂了下来。

    他们对于看得见对手可从来不怕，可是对于异常，特别是出现在自己身边的异常，令他们心头都有些发怵。

    一名佣兵看向那位密仪师，紧张的问：「海先生，这是异常吗？」

    那密仪师从观察那个挂毯中回过神，思忖片刻，说：「现在不好说，时间紧，先启程吧，今天晚上我看一次。」

    陈传在这一边听到这些后，他心中若有所思，不过他没有说什么，等灵素收拾好帐篷后，回到了车上，随后与大队一起离开。

    只是一会儿，营地只剩下那篝火熄灭后的余烬，只是那辆越野车忽然车灯一亮，随后发出了轰鸣声，缓缓掉头，跟上了车队。

    >


------------

第二十七章 缚身却心躁

    到了第二天傍晚落营，惊呼了一声，因为他们发现那辆被他们抛下的越野车，居然又一次出现了营地中间。

    这东西出现的莫名其妙，且给人的感觉好像原本就应该在那里一样。

    众人不由得齐齐望向密仪师，似乎想从他这里得到一个回答。

    密仪师看了看，说：「这说明我们之中，还有人认为它还是我们的一员，或者————」他顿了下，「它已经自认是团队的一员了。」

    有人忍不住说：「我看把这车炸了算了，省的老是跟着我们。

    L

    马上很多人出声赞同。

    这越野车看着是不动，可谁知道接下来会干什么？对于这种不受控制且有可能带来危险的东西，他们是本能抗拒的。

    密仪师摇头说：「这举动不妥当，它已经是活的东西，你们不能用以前的想法去参照，只要它没有威胁到我们，不要去做多余的事，不然有可能会引发不测的后果。」

    有一个雇佣兵忽然想到了什么，说：「海先生，你说今早上，哎，老田那件事情，会不会就是这车弄出来的事情呢？」

    老田一下睁大了眼睛，看了看那辆车。

    一众雇佣兵相互看了看，心里都感觉到这或许是可能的。

    密仪师沉声说：「别乱猜了，不是它，那应该是另外一个异常。」

    那名雇佣兵说：「海先生，你能确定吗？」

    密仪师非常肯定且严肃的说：「我能确定！」

    异常不是没有规律的，但通常都只具备一种外在表现，这辆车绝对不会造成今天早上这件事的直接源头。

    虽然倒并不等于说，两者就一定没关系，但是身为密仪师，此类事情是绝对不能搞错的，否则代价就是性命。

    他看了看众人，沉声说：「诸位不用太畏惧，异常并不都是对人有害的，早上这件事，并没有任何人出问题，这就是证明了，而且到了这里，越往后面走，所遇到的诡奇情况就会越多，诸位要设法习惯。」

    众人见他这么说，心里也是半信半疑，不过他们之中也只有这位能解决这类事，而现在快要到六点了，他们得开始过夜的准备了，所以相互看了看，各自分开开始忙碌了。

    陈传站在一边，他早上听到那番对话后，就一直有所留意，当时已经隐隐判断出一些东西来了，直到现在，他已经差不多知道是怎么回事了。

    他看向密室师，向后者发了一道精神传讯，后者感受到后，不由抬起头，惊讶的朝他看了一眼。

    随后他转过身，进了自己的车子坐下。

    等了有一会儿，那密仪师走到了近前，敲了敲车门，灵素给他打开，坐到了后排座上。

    密仪师看了看他，能够不用场域频段，直接用精神直接和他对话的，这种本事非常不一般，同时也解开了一个他的疑惑。

    他说：「观察员先生，您好，昨天车上的密仪是您布置的吧？」

    陈传点头。

    密仪师赞叹的说：「那个布置非常精巧，没有改变大方向，还弥补了原先不足的地方。」

    那盖在越野车上面的挂毯只是用了一些凹陷代替原来的仪式绘图，不但使得巧妙的介入了原本的仪式场域，还让场域的整体力量提升了一个层次。

    在他看来，这称得上是艺术，只有对密仪有着相当深刻理解，且有着丰富经验的人才能做的出来的。

    并且他认为，面前这一位，应该是政府派来确保此次行动的人之一，而不仅仅是外面另一位格斗家。

    陈传说：「只是少许的改动而已，没有海先生打下的基础，做不好这件事。」

    密仪师谦虚的说：「这不算什么。」想到刚才陈传对他传来的精神传讯，他说：「观察员先生，这个异常您认识？」

    陈传说：「海先生，你现在看看外面。」

    密仪师透过车窗向外看出去，他眼神微凛。

    因为他看到，在一些雇佣兵的背上，居然趴着一个白乎乎的东西。

    那东西看着似是一个小孩的模样，好像留意他的注视，转头看了他一眼，明明没有五官的面上却裂开了一如同笑容的缝隙。

    陈传说：「这个异常叫作「友伴」，据我了解和我观察到的，目前没有危险。」

    异常虽然多种多样，不过他掌握着大顺的信息库，对于自前见到或者报上来的异常他都是知道的，恰好这个就在其中。

    「友伴————」密仪师想了想，说：「现在应该没什么危险，只是接下来不好说啊。」

    陈传点头说：「友伴的异常如果不受任何干扰，最多也就是和人说两句话而已，只要不在乎，那就不会有什么事。

    可是在这个地方，异常同样是不稳固的，会变动的，很可能某一次精神世界的扰动，就会永久性改变一些东西。

    如果是本来来自物质世界的，那还好一些，如果是这里原生的，那不知道什么时候就有可能产生变化。」

    密仪师神情凝肃点头，他沉思一会儿，他说：「这种聚合型的异常，通常聚在一起才有力量，解决的办法，最好就是让人分开，化成一个个独立的个体。」

    陈传说：「是的，这个解决办法是最直接有效的，通常只需要三到五天时间，就能彻底摆脱这个异常。」

    密仪师犹豫了一下，说：「只是这里是沦陷区，人多聚团才能生存，一旦分开，每一个人都将面对无从克服的困难，他们一定是不愿意的，我们也不可能强制性让他们分开————」

    他看了一眼陈传，「或许观察员您可以做到，但是这会引发他们内心的抗拒，这恐怕————」

    陈传微微点头，说：「海先生，你的确经验丰富，看到了关键。」

    这个地方，是必须要照顾好每个人的心理和精神状态的，如果哪个人情绪产生剧烈的波动，后果就不只是他自己出问题那么简单，而是极有可能把整个团队一同拖入危险之中的。

    他说：「我有一个办法，团队可以不用分开。」

    「不必分开？」密仪师赶忙请教，「观察员先生，不知道该怎么做？」

    陈传说：「办法很简单，在每个人每个帐篷之间隔起一层帘布，同时每个人在入夜之后不要说话，场域通讯频道也禁绝使用。

    就算听到有人向他们打招呼，或者什么紧急事情，都不要做出回应，这样几天之后，应该就可以让这个异常消失。」

    密仪师琢磨了下，这个办法或许可行。

    因为有的异常是需要一个符合自身意向的表征维持着的，当这个表征不再维系的时候，那么就会失去存续的土壤。

    不过说起来好像很简单，可正如医人治病一般，对症下药才是关键，只有经验丰富的密仪师，还有对异常有着深入了解的人才能做出准确的判断，要是弄错了那只会适得其反。

    就如他，就算知道这个道理，也不敢贸然尝试。

    他说：「我想我们可以试试。」

    陈传微微颔首。

    密仪师见时间较为紧迫，所以告歉一声后，就打开车门出去安排了。

    他离开之后，陈传口袋里的石牌一动，那狸猫怪谈冒出半个脑袋来，对着嘶哈一声。

    陈传伸出一只手，把它的脑袋给按下去，说：「现在还轮不到你出来，过后有的是你吃的。」

    密仪师到了外面后，就按照陈传给出的办法，在每个帐篷和各人之间拉起了一层帘布，并告知他们，从今天开始，不准主动与人进行当面交谈，也不准在频段里说话，一切行动跟随自己的队长。

    这个做法其实还是有一定危险性的，要是遇到突然状况很容易出问题，但是他考虑队伍中还有一个格斗家，所以基本安全还是可以得到保证的。

    每支雇佣小队倒都是很配合，他们最怕的是不知道怎么应对，有办法那就好了，而且大部分团队的队长都是有从军经历的，知道这个时候不能拿自己性命开玩笑。

    但这样还不够，密仪师特意下发了一种药物，可以让人快速入眠。

    那些雇佣队长却认为光这样是没用的，商量了一下后，他们召集自己的队员，在睡觉之前，把每个人的手脚都是锁住，同时把嘴巴也是封上，并把界凭摘掉。

    第一天夜晚休息的时候，正如陈传所料，他听到频段里一下变得非常热闹，好像所有人都在那里聊天，让人忍不住想凑上去。

    帐篷之内，那些雇佣兵则听到有人在外面走来走去，对帐篷里的人打招呼，就算是帐篷内部，隔着一块帘布，都能感觉到队友在对自己说话。

    很多人这个时候就有些忍不住了，要不是被封住了嘴，锁住了手脚，他们一定会回应的。

    等到了第三天，情形更严重了，一大早他们不但听到了自己队长惊怒呵斥，并且还有提醒和呼救的声音，特别是天亮时帐篷外传来奔跑的脚步，好像遇到了什么紧急的情况。

    过了一会儿，所有的声音消失，好像大部队都撤离了，只把自己一个人甩在了帐篷。

    这个情况让人有一种被抛弃的绝望感，直到帐帘被拉开，队长黑着眼圈进来解开了手铐，撕去了嘴上的封条才感觉自己好像活了过来。

    有几人想开口说什么，都被自己队长一巴掌糊脸上，让他们把到了嘴边的话给咽了下去。

    这种情况是十分折磨人的，还好到了第四天后，晚上终于变得一片安静，众人得以睡了一个好觉。

    等一大早起来，密仪师宣布异常已经渡过，不必在遵守规矩了，他们终于能够放松下来，骂骂咧咧再次上路了。

    而这里距离那个古代城市已经不远了，最多还有一天路程。

    只是车队开出去不远，有人忽然发出一声低低的惊呼，指着前面说：「那是什么？」


------------

第二十八章 逐雪抵碧城

    这一声惊呼频道里的人都听到了，车队里的人抬头看去，却见漆黑的天空之下，在个高处有一道细微的碧绿色光芒好似在闪烁。

    正留意的时候，行驶在最前方的车辆灯光扫过道路两旁，有几个古怪的身影一闪而过。

    姜茵看到之后，出声说：「停车！」

    驾驶员立刻踩下了刹车，好在所有人都在公共频道之中，一路都还保持着警惕，这声音所有人都听到了，后面的车纷纷停下，没有引发碰撞。

    车门打开，姜茵从里走了出来，她说：「路边状况不明，所有人尽量停在车上。」

    说完，她拿出了一只手电筒打开，灯光照射下，她看到了一个人佝偻着身形，一动不动站在那里的人影。

    那是一具露出恐惧眼神的尸体，好像是被冻死在这里的。

    她往远处看去，周围分布着数十具尸体，有的匍匐在地上，好像临死前在爬动，有的则蜷缩成一团，有的就是这么站在那里，面上都是带着那种恐惧的神情。

    这时她注意到了什么，把手电筒一晃，看到陈传和灵素两个人站在一个半跪在那里的尸体前方。

    她心头一凛，深深看了陈传两人一眼，随后朝着两人这边走了过来。

    随后她发现，这半跪着的尸体上半身没有穿衣服，露出肌肉贲张的脊背，哪怕人已经死了，那一身久经磨砺的筋骨依旧让人感受到一种浑厚的力量。

    姜茵走到正面打量了下，这具尸体外表看着三十岁不到，但真实年龄恐怕也不超过四十，她有种强烈的感受，这人是一名格斗家。

    她看了一会儿，说：「这人应该是先我们一步来这里的格斗家。」

    又望了眼远处那闪烁的碧绿色光芒，那里应该就是那此行的目标了，应该还有一天的路程，没想到对方居然倒在了这里。

    看样子同行的人一个也没有逃过，不知道是遇到了什么。

    她没有上去轻易碰触对方，而是仔细打量了下，最后在其胸口处发现一个极其细小的孔洞。

    站在远处的副官这时忽然看到，自己的精神和活性化指数在飞速上涨她知道不对，立刻提醒说：「长官，不对劲，有东西在里面！」

    姜茵立刻露出了警惕之色，就见皮肤一阵蠕动，随后整个尸体哗啦一下粉碎成沙砾，里面有一条肥硕的虫子钻了出来。

    这是一条灰白色形似蠕虫的东西，身上有一层层的褶皱，上半身像蛇一样挺立起来面朝着两人，由此能看到，口器内壁上密布着齿状的牙刺。

    而与此同时，仿佛触动了什么，周围那些尸体纷纷爆开，一条又一条的虫子从里面钻了出来。

    「小心！」

    姜茵心头一凛，并提醒了陈传两人一声。

    她认出这是过去交融地中叫隧虫的异化生物。

    这种在化变成成虫之前细小无比，可以混在风雪之中，随着人的呼吸进入人体内，其会在内部孵化，最终将人吞噬干净。

    而在成虫之后，往往就能具备其所寄生的宿主的力量。如果是寄生了一位格斗家，哪怕在这里实力会被压制，也将是十分难缠的东西。

    只是这时候，她却见数道刀光接连闪过，这刀光纵然危险，但却给人一种赏心悦目的感觉。

    她看向一边，不知道什么时候，一名带着面纱的红衣女子出现在那里，那女子手腕一转，手中雁翎刀收刀锵然归鞘，站到了陈传的背后，而面前那只虫子，却哗啦散成了一堆烂肉。

    她见到后，立刻伸手说：「小安。」

    副官立刻从腰间掏出一只罐头扔了过来，她一把接住，然后将喷口对准了那一团烂肉，霎时一股刺鼻的液体喷出，那些烂肉本来还在扭动，与之接触后，立刻化作了一滩焦黑的物体。

    而在后方，砰呼砰的枪声响起，她的护卫队将那些余下的隧虫一只只打爆，并同样拔出喷罐，喷下了这种液体，将这些碎散的虫肉化掉。

    等到全部处理干净之后，她吐出了一口气，看着那些碎砾，叹息说：「没想到这位格斗家会被隧虫寄生杀死，可惜了。」

    灵素这时开口纠正说：「姜将军，他不是被虫子寄生死亡的，而是被吓死的。」

    「吓死？」

    姜茵怔了一下。

    一名格斗家居然会被吓死？

    这听着十分不可思议。

    她看了看灵素，后者的样子十分肯定。

    陈传说：「的确是吓死的。」

    他望向远处碧绿色的浮光，他的感觉之中，那个死去格斗家并不是倒在半途中的，而很可能是去过那里之后又下来的。

    他说：「回去吧，我们快要到了。」

    说完之后，他往车队那边走过去。

    被吓死的————

    姜茵还在想这句话，听着是荒谬，但是在这片地界上，发生任何事都是有可能的。

    她对副官小安说：「回去。」

    小安点头，跟随着她重返车队，数分钟后，整个车队重新启程。

    陈传坐在车上，看着远处，似在思索着什么。

    灵素在驾驶座上驾驶着车辆，他说：「先生，前方能量反应十分异常，受到了某些人为干扰，精神能量场的污染不超过三个月，与妖魔转生的时间段高度吻合，我们要找的妖魔有极大概率存在这个区域。」

    陈传嗯了一声，他说：「不远了，到时候就知道了。

    19

    在这路上又一次有冰雹和风雪砸落下来，路况也非常糟糕，但幸好这一路之上都是平原和丘陵，有些河道遭受了封冻，也能直接行驶过去。

    姜茵的车辆作为打头车非常有水平，在漆黑一片的天地中，避开了许多糟糕的路段，也始终没有偏离方向。

    陈传刚才在姜茵副官身上感受到了某种精神特质，所以这如果不是她部下能力的话，就应该是某种遗落物的功劳。

    两个小时之后，车队来到了一座高山之下，那一道碧绿色的光芒就在山巅之上。

    只是到了这里后，就要冒着风雪冰雹徒步上山了。

    众人下了车，穿戴上全部防护，放出了战斗生物在前探路，随后就深一脚浅一脚往山上走去。

    只是在这里，他发现了一队国外雇佣兵的尸体。

    这些人死状很奇怪，全都是跪在那里，并把头深深埋进了雪坑里。

    检查了一下后，发现这些人竟然死了至少有二十多年了。

    还从他们身上的行程日记上找到了一些线索，这些人是从持罗伽多的边境上进入这里，目的之一就是为了找到失落的古城，并从里面带出一些特殊的花朵。

    而他们的最终死因竟然全都是渴死的。

    照理说他们早就该被大雪掩埋了，只是不知道为什么现在又显露出来了。

    到底怎么回事，现在已经弄不清楚了，众人绕过这片区域，继续前进。

    走到一半的时候，却发现了一连串的脚印，看去人数非常多，从显露出的痕迹看，应该就是近段时间的。

    姜茵马上让人上去检查一下，那名属下过了一会儿转回，用非常确定的说：「长官，我检查了他们登山鞋的样式，还有留下的食品残渣和排泄物，这些人应该是来自持罗伽多的雇佣兵，人数不少，在六七十人左右，都是专业的雇佣兵。」

    姜茵问：「确定吗？」

    那个属下说：「可以确定。」他指向远处一个被掩埋的坑洞，「他们曾在这里短暂停留过，痕迹非常新鲜，不超过三小时。」

    陈传思索了一下，这个沦陷区就在持罗伽多边境上，对方派人来调查是合理的。

    不过看人数这么多，倒像是奔着某些目标而去的。

    他觉得很可能是大顺这边此前派去的小组失败，让持罗伽多察觉到了什么，所以才做出这类举动。

    其实对方如果真的奔着铲除妖魔之主去的，那反而是好事，就怕目的不纯。

    对于大顺作为世界的主导者，持罗伽多的上层组织一直是有异议的，可全球大势如此，他们无法违逆，但私底下的小动作一直不断，包括暗地里拉帮结派，还有和联邦走的很近等等。

    此前由于大顺自己的内部问题还没有解决，还有刚刚建立全球联合防线组织，所以没有怎么理会，不过接下来是该梳理了一下。

    而在此刻，就在他们前方，有一队六十多人组成的持罗伽多雇佣兵团队向山顶行进着。

    其中一名看着地位较高的中年男子骑乘在一类似驼鹿的异化生物身上，他催促说：「贾拉克，大顺的雇佣兵团队应该就在我们的后面，我们必须快点了，在他们到来前，抢先找到祂！」

    另一个驼鹿上坐着的男子非常乐观的说：「卡萨伊，我们人虽然比他们少，但都是精英，精英。看！我们的英雄，我们的「诺加因」在那里，我们必定会成功的。」

    中年男子看过去，前面是留着胡子，身形高大，背脊宽阔的男子，他有着如鹰一样锐利的眼神，尤其是他坐在驼鹿背上时，周身散发着微微的光亮，望着简直如同神明。

    他眼里露出敬畏的光芒，「诺加因」是他们持罗伽多对格斗家的称呼。

    众所周知，他们持罗伽多的格斗家向来是强过其他国家的格斗家的。所以有这位在，无论是魔怪还是大顺，都不会是他们的对手。

    就在这时，那位诺加因像是察觉到了什么，忽然抬了下手，前面传来一声喊，于是整个队伍由此停了下来。


------------

第二十九章 逢狭过幽邃

    那群持罗伽多人停顿下来，而往前望去，就见一阵风雪吹过，前面本来看着完整的山体，竟是陡然出现了一条阔长的沟壑。

    而沟壑当中则有黑色的气雾落下，翻腾着落到雪地上面，再从里面伸出了一只只枯瘦的由烟雾凝聚的手，它们蔓延着，向着这群持罗伽多人缓缓伸来。

    队伍中许多人跪了下来，开始不断的朝前叩首。

    他们不是叩拜前面这种诡异的变化，而叩拜那位依旧坐在驼鹿背上的「诺加因」。

    因为是诺加因看到了面前的东西，所以这些东西才会在他们的面前显现。

    如果不是因为诺加因，那么他们将踏过山体，走上另一条截然不同的路，那可能就不是通向目标所在的正路了。

    贾拉克和卡萨伊没有翻下驼鹿，他们越过那些黑色的手看向后方，那里有一具具黑影存在，好像正在那里注视着他们，让他们心头发寒。

    诺加因镇定的朝前挥了下手，他身边有一个高鼻深目的男子从驼鹿上跳下，又从后面牵过来一头浑身毛发打理整齐，通体没有一丝污秽的白羊。

    男子把白羊拽到前面来，随后干脆利落的一刀割开了羊的喉咙，而后一把将羊高举过头，任由那滚烫的鲜血流淌下来，洒落到自己，再流淌着落到雪地里。

    可是滴落的鲜血没有在那里晕开，而竟是直接往下渗透，一会儿就消失不见了。

    那些黑雾凝成的手臂已经本来快要伸到他的面庞上了，可是当接近那些鲜血时，却像是忌惮什么，缓缓往后退缩。

    男子这时举着羊往前走，鲜血一路流淌，而那些黑雾向着两边分散，给他让出了一条道路。

    等他来到了山壑边上的时候，那些黑雾凝聚的人影竟然纷纷塌散，并向着中间凝聚，最后在山壑中间聚成了一条雾气长桥。

    男子毫不犹豫踏到了上面，身体竟是稳稳站住，后方的诺加因看到之后，驱动座下的驼鹿向前，而后面跪在那里的人纷纷小声招呼，从地上爬了起来，小步快步跟了上去。

    所有人跟在他的后面，快速沿着这条长桥向对面过去，很快来到了山壑的另一端。

    等到他们回头望去时，那边漫天的风雪，好像刚才那些从来未曾出现过。

    卡萨伊和贾拉克看了看后面。

    卡萨伊低低呼出一口气，下意识摸一下胸口的护身符：「神明在上，我们居然被一只羊拯救了。」

    他顿了顿，又看了一眼那已经消失的雾桥：「这就是我老家祭司们常说的奇迹吧。」

    「嘿，兄弟，我们能够过来，是因为诺加因，诺加因！你的习惯该改改了，我们布拉耶邦的智者说，决定你命运的强者是你最需要信的神明，你面前的诺加因就是！」

    贾拉克在驼鹿背上手舞足蹈说着。

    卡萨伊看了看他，身体设法朝对方那里靠近了一点，低声说：「我会信他的，但是现在，你能说说真相吗？」

    贾拉克眨了眨眼，最后在对方的逼视下，双手摊开，摇着头说：「好吧好吧，那只羊献给它们神明的祭品，我们现在是进贡者，它们不敢阻拦的！」

    他们这次的行动虽然看着像是临时起意，但实际上，持罗伽多很多年前就来探查过这个古城了，他们掌握了一部分内部资料，所以他们自信可以走在大顺的前面。

    卡萨伊明白了，他说：「那个神明，就是你说的近在眼前的强者吧？」

    贾拉克飞快的瞥了一眼远处的诺加因，说：「伙计，我们距离谁更近，你不明白吗？」

    卡萨伊看着前面的出现的宏伟城市，「看来我们这次要带回去的就是那位神明了。」

    「是的，是的。」

    贾拉克说：「这才是持罗伽多的未来。」

    还时不时朝下方望有一眼，似乎是唯恐大顺的雇佣兵追上来和他们争抢一样。

    他们不是来剿除魔怪的。

    大顺控制了一个转生妖魔之主的消息并没有隐瞒，但是整个持罗伽多却由此感到不安，他们认为大顺很有可能通过这个妖魔之主获悉更高境地的隐秘。

    所以他们不想落后，也想要得到一个妖魔之主，也掌握向着更高道路迈进的钥匙。

    见到下面被风雪充斥，什么都看不见，贾拉克和卡萨伊一起裹紧了身上的遮挡毯，一会儿很快没入了前方的山道中。

    而此刻在下方，大顺的雇佣兵队伍还在顶着风雪向上前进，那本来可以在远处看到的碧绿色光带，但是此刻反而看不到了。

    前方黑漆漆的一片，甚至完全没有方向感了。

    姜茵手中捏有一枚金属薄片，她心中持续想着自己所要去的地点，每当这个时候那枚金属会强行向某个方向挣扎，而她唯有牢牢抓住才不至于脱手。

    这时她问了句，「小安？还有多远？」

    副官小安站定下来，他看了看上面，有些不确定的说：「长官，好像很远，又好像很近。」

    密仪师就在她们身后不远处，他听到了两个人的对话，看了一眼腕表上的精神指数，发现有些偏高了。

    而且现在时间已经来到了下午一点了，他说：「这里应该距离海固城不远了，但是我觉得我们今天应该是达到不了那里了。

    而且城内什么情况都不清楚，我提议我们在附近找一个合适的地方休整一下，然后明天早上再继续前进。」

    姜茵又看向不远处的陈传，毕竟这位观察员也在这里，是会将他们的行为上报的。

    究竟是他们积极执行任务，还是消极对待委托，全在这位的书写的报告里。

    而且这位和这位的随从看起来都很不简单，所以他们也需要听下这位的意见。

    密仪师也望过来：「观察员先生，您认为呢？」

    陈传看向上面，他大致能看出来，那座城就在距离不远的地方了，但这个不远只是地理上，不见得路上不出其他问题。

    特别是越靠近的时候，那股场域的力量就越强，他说：「休整是合理的提议。」

    见他这么说，姜茵和密仪师都是稍稍放松，在这个地方，有时候一个不合理的建议，真的会葬送很多人的性命。

    幸好这位没有那种权力拥有者的习惯性作风。

    姜茵身为格斗家，本来是不必须特别在意这个的，可她不知道为什么，下意识就是不想与这位进行对抗。

    雇佣兵们听说要休整，没有人出声反对，毕竟谁都不想在这个风雪天在外赶路。

    至于持罗伽多人走在前面，就让他们走在前面好了，正好让他们替他们趟趟路。

    他们一点也不认为持罗伽多能轻易完成目标，就算真的将那里的魔怪杀了，那也没什么，因为只要妖魔之主死了，不管是他们做的，还是别人做的，只要他们确实来过，政府承诺给他们报酬一点不会少。

    当天夜里没有什么古怪的事情发生，如果忽略那辆准时准点都会出现在营地中的越野车的话，天知道它是怎么爬上山的。

    不过这几天下来，这辆车除了静静待在那里之外，并没有表现出什么特殊的异状，整支团队已经越来越习惯它的存在了。

    第二天早上六点，外面依旧是漆黑的一片，但是风雪暂时停下了。

    大顺雇佣兵团队跟随着姜茵等人的带领，快速在山体上行进着。

    不到两个小时的路程，前方的视野开阔了不少，随后那一抹碧绿色的光芒再次出现在他们的眼前。

    就在山顶之上，是一座巍峨的石城，绿色的光芒撕破黑夜，好像从深空中降下的极光，将下方的城市衬托朦胧而梦幻。

    这是数千年前交融地的居民在这里建立起的最大的古代雄城。

    海固城。

    当初修筑这座城市时，曾经渗入了其中的一些至今不明的特殊物质，使得城市能在黑夜中亦是放光，使得城内的人能够在交融地的黑夜之下活动。

    可这个城市最后还是消失在了传说中，直到最近才有某些东西将它唤醒。

    密仪师走了回来，对陈传说：「前面山体塌陷一块，路被破坏掉了，除非我们所有人从那里飞过去，可我们就算能这么做，我也感觉不妥当。

    姜长官的人在下面找到了一条新路，那应该是以前排水的地方，我们可以从这里进去，倒是我们没有发现那些持罗伽多人的踪迹，不知道他们去了哪里了。」

    陈传嗯了一声，这些持罗伽多人不傻，既然来这里，应该是掌握了一些情报的。

    那么看看他们能做到哪种地步了，但愿他们的目标没有定的太过不切实际。

    十五分钟后，他们找到了城市的排水管道，那可能是利用某个天然的洞穴，宽大而深邃。

    雇佣兵一个个朝里钻进去，一到里面，发现这里充斥着温热的水气，脚下是积水，而越往深处走温度越高，给人的感觉十分闷热。

    要知道所有人可都是穿着厚重的保护服，一会儿就感觉自己好像浸在了水里，有人想要脱下衣服，但在频道里被严厉禁止了。

    有一名成员渐渐觉得胸口发闷，仿佛怎么都吸不进气，开始用力扯拽自己的衣服，解开扣搭，随后忍不住伸手进去在脖颈和脸上挠去。

    旁边的队员用手电筒照着前面的路，听到窸窸窣窣的声响，他说：「我说，你在干吗？”

    「我感觉有点痒。」

    脚下积水被踏得噗通噗通的响，水声、回声，再加上身旁那一阵阵刮蹭皮肤的声音，搅得那名队员心烦意乱，忍不住呵斥：「行了，别挠了！」

    然而身边传来的，却是一声含混而怪异的沉闷回应。

    他有些诧异，下意识把手电往旁边一偏，转头看了一下，这一眼却让他浑身汗毛都竖了起来。

    不知道什么时候，他的同伴把防护面罩拿了下来，大块大块的皮肉被活生生抓挠下来，顺着下巴一条条垂着，露出底下血肉模糊的肌腱和骨头。

    >


------------

第三十章 锁躯溯源根

    那个雇佣兵像是全然不觉，仍是在自顾自一下一下挠着，每挠一下，那所剩无几的血肉又会被扯下一块来，并发出黏腻而刺耳的嗤啦声。

    「你————」

    他的队员震惊的看向他。

    那名雇佣兵此刻感觉好像更痒了，似乎稍稍用力大了一些，咔嚓一声，他的下颚骨居然掉落了下来。

    他一下愣住了，眼神里似乎多了一些迷茫，这让他队友再也忍不住了，在频道喊了起来。

    「停下，停下，有情况。」

    队伍立刻停了下来，前面的人马上过来查看。

    那个雇佣兵这个时候似乎察觉到什么了，他这个时候不由得一低头，似乎是想看看，然而听得咔嚓一声，头颅竟然直接折断了下来，掉在地上滚了出去。

    他的身体呆呆的站立在那里，随后也是摔倒下来，但是好像盛满了腐烂物质的水囊一般，里面烂肉从颈脖伤口里涌了出来，不少还飞溅到了近处队员的身上。

    随后他们就惊悚的看到，身体掉落下来的部分竟在微微蠕动着。

    特别是掉下来的那个脑袋，咔嚓一声，居然直接掀开头盖骨，从里爬了出来，然后飞快的向外爬走，但是才爬到一半，就被一只脚生生踩住了，然后一用力，就和底下的积水一起混合成了一团黏糊的血肉烂浆。

    那个雇佣兵淡定的拿出一块布，擦拭着自己的鞋底。在过去的佣兵生涯中，他看到太多这类的脑子爬出来的景象了，早已经见怪不怪了。

    密仪师抬头问了句：「你们有看精神指数了吗？」

    那名雇佣兵的队友说：「看过了，五分钟前还校对过，很正常。」

    「是这里的水汽有问题。」密仪师看了看，问了句：「他的面罩是自己解开的？」

    面前雇佣兵点点头。

    这支小队的队长带着一丝火气说：「不是告诉过他，这里不要取下自己的面罩吗？」

    密仪师说：「总有人会忍不住的，这是个教训，还有所有人再检查一遍指数。」

    这种情况他见得实在太多了，总有人贪图一时的便利和侥幸而不在乎一些必要的规则。可在这个地方，那就代表着你的生命开始分叉了，不是简单死亡，而是你浑身上下的东西都全部去找自己的出路了。

    陈传在远处看到了这里的情况，这时忽然想到了一个事情，因为妖魔之主和上层妖魔所占据的躯体，未必说是必须要完整的人体。

    因为妖魔需要的只是一个物质的锚点，当然妖魔之主的要求可能高一些，但是那些上层妖魔可能就不那么讲究了。

    这里的隧道非常深长，他们走了二干来分钟还没有走出去。

    这时忽然有人发出了「呃呃」的声响，这个声音在这里非常的不正常。

    因为有了刚才的事，所有人都变得十分警惕。

    他们往声音的来源看去，见一个人正在收缩，每收缩一分，身上防护衣服就跟着往里贴紧一分，但是仔细看才发现似乎是他的衣服正在裹紧压缩他的主人。

    这身衣服活性化了。

    旁边的队员感觉无从下手，如果现在撕扯掉他的防护服，势必暴露在外面的水气之下，那么等待他的就是刚才那个雇佣兵的下场。

    陈传看的很清楚，这个人的精神已然陷入某种癫狂状态，而在这个地方，在出现这个迹象的那一刻，人就已经没救了。

    一个呼吸之后，那身防护服加速收缩，最后缩小成了一个团缩的球体，难以想象，一个人体竟会被收缩的这么小。

    密仪师沉声说：「他应该是看到了刚才的景象，产生了害怕防护服被破坏的情绪，深层的恐惧与这里的精神场域产生了共鸣，导致他的衣服活」了过来，并遵从他的意愿包裹住了他，与他永不分离」。」

    随后他下了判断：「他一定是忘了吃药了。」

    有一名队员举手作证：「他今天的吃了，但是昨天的没吃。」

    密仪师说：「他的队长呢？」

    「我是。」一个看起来性格很沉闷的男子站了出来。

    密仪师说：「诸位，要避免这样的情况，就要保持平稳的心绪，不要过度害怕和紧张，记得吃药就没事。」

    说完之后，他没再多说什么，转身向队伍前方走去。

    隧道里又一次响起了积水里行走的声响。

    再是过去十分钟，他们终于从这里走了出来。

    此刻出现在他们眼前的是一个庭院之内，周围是茂密而古怪的植物，原本的夜晚好像忽然变成了白天。

    仔细看，那是庭院里有着许多散发光芒的虫子，它们趴伏在绿叶之上一动不动。

    他们的脚下是一条走廊，一直通向远处一座富丽堂皇的石宫。

    走廊的两边是一个个影子人，窸窸窣窣的似乎在说着什么。

    密仪师提醒说：「不要碰触任何东西，也不要在这里逗留，往前走。」

    众人保持着沉默，从影子人身边穿过，并进入了那座石宫之内。

    等他们一脚踏进宫殿，打量了一下，却见地面上铺着黑白两色石砖。

    宫殿的柱子看着是立在地面上的，但实际底下是悬空的，就连上面刻绘不知名的神像也全都是倒过来的。

    墙壁上面充斥着华美花卉的雕刻，可在那花芯部位，竟然全是一张张的人脸，只是此刻都闭着眼睛。

    密仪师上去看了一下，肯定的说：「是真的人脸，看特征应该是这里的土著。」

    正说着，前面一张人脸忽然睁开眼睛，冲着他笑了笑。

    密仪师面无表情的看了这东西一眼，又看了看其他地方，那些人脸全都睁开了眼睛，对着他看过来。

    陈传来到大厅中间后，能感受到这里的精神场域有种异常的粘稠感，十分的不正常，并且还有一种似曾相识的感觉。

    正在感受时，忽然有所察觉，往宫殿出口处看去，那里白茫茫的一片，但是有东西突然出现在了那里。

    而来到宫殿出口处的雇佣兵也发现了异状，纷纷把枪口抬了起来。

    就见一个高大干瘦，似人又似虫的身影出现在了那里，那细长的肢体伸展出来，呼的一声插入了宫殿顶壁。

    见状雇佣兵们没有犹豫，立刻开枪，大量的特制子弹倾泻在这东西的上面，但是只打了出来一缕缕的烟雾，并没有阻碍这东西半分。

    姜茵看到之后，浑身浮动起一层灵性之火，向前一个飞跃，手中的鞭子抽了上去，鞭尾抽在了那东西身上，霎时将其中一部分打爆，爆散出来的黑色物质消失在了那片光芒之中。

    在看到她身上光芒的时候，众人都是一阵惊呼和振奋。

    「格斗家，是格斗家？！」

    陈传看得很清楚，姜茵靠的是某种遗落物给她提供了高超恢复能力，才能散发出灵性之火，爆发出超越常规的力量。

    然而这东西只对长生观之下的格斗家有用，因为他们的存在强度不高，换作是他的话，起到的作用那是微乎其微的。

    那东西被抽中之后，往后退了几步，但是身上的破损的地方在飞速恢复，那一点点黑色的光芒飞回，并聚合回来。

    姜茵又一鞭子抽出，将其从宫殿门口迫退，她在频段里说对陈传和密仪师以及各个队长说：「我来拖住它，你们先走！」

    雇佣兵们没有半分犹豫，纷纷朝着出口冲出去。

    陈传走在最后面，他能分辨出来，姜茵最多爆发两分钟的时间，如果这段时间解决不了对手，那就会陷入缠战。

    他对灵素示意了一下，后者立刻冲上前去，横在了姜茵和那怪物的面前。

    姜茵向他看来。

    陈传说：「姜将军，前面更需要你，你带着你的人先走，这里我来解决。」

    姜茵想了想，果断说了声：「好！」她认为陈传极大概率也是格斗家，再加上两个看不出层次的属下，三个人对付一个怪物，应该不难。

    她向着陈传抛过来一样东西，随后快速跟上了前面撤离的队伍。

    陈传一把接住，发现是一枚遗落物，应该就是刚才爆发所用。

    他将这东西收起，看向那个怪物，从其身上弥散的场域看来，这应该就是一个上层妖魔。

    那个怪物此刻与灵素战斗在了一起，数个回合之后，一道红光一闪，红拂出现在了其背后，一刀就将其头颅斩飞了出去。

    陈传见状，他的身影骤然出现在这妖魔之前，对准其身躯一拳击出。

    同时身上顿时爆发出一大日般的光芒，并有一股力场将周围牢牢封锁。

    他毫不吝啬的爆发出了规则之下所允许的最强力量，伴随着他一条手臂的消失，一声轰雷般的震响，那头怪物整个爆开！

    那些散碎的黑色物体向四面八方散去，然而在他身周围那股光芒的照耀之下，不断的消融瓦解。

    而与此同时，在虚空之外，陈传正身似是感受到了什么，忽然看向了大胜天某一处。

    那里慢慢有一座空域隐隐约约显现出来，这是他根据那上层妖魔的一缕气息，直接追索到了其身域之所在。

    他眸光一闪，果然是来自大胜天的上层妖魔！

    而他分身所化的巨大神人，将手中长锏一转，就朝着一处空域挥过去！


------------

第三十一章 追迹逐落残

    长锏重重打击在大胜天某处位置上，伴随着上面荡漾起的光亮波纹，使得那一座空域顿时显露在了一众枢员的面前。

    又找出了一处么？

    众枢员精神一振。

    说实话，一直攻击没有反应的大胜天空域，尽管一开始很提振士气，可因为对面一直没有任何回应，而且你也无法将之打破，这就给人一种做无用之功的感觉。

    可以预期的是，接下来无非就是长久而麻木的对抗了。

    可要是能接二连三找出上面依附上面的妖魔身域，并将之摧毁掉，那就不一样了。

    意味着他们的推进一直是成效的，他们在一点点削弱大胜天的根基。

    巨大神人肆意挥舞兵器，没有人守卫的空域根本就是砧板上的鱼肉，而他对此早已是轻车熟路了，在伏魔降妖之力的轰击之下，整个空域被他砸到坍塌。

    而那些崩裂的部分，则化作一缕缕的碎散光气，被他吸收入自身的场域之中。

    陈传正身站在玄空烈阳上方，任由这些身域经过烧炼之后所激发出的光芒照耀周身。

    力量一点点的增长，推动着后一个阶段迟缓而不间断的迈进着。

    而他心里念头转动着，所以刚才自己分身对抗的妖魔，果然就是自大胜天来的，那么落在那里的妖魔之主————

    他望向沦陷区。

    多半也就是大胜天的妖魔之主了。

    而根据前面的情报，每一个妖魔之主至少跟随有四个绝对依附于他们的上层妖魔，或许还有更多其他妖魔，所以在沦陷区被他此刻打散的，那只是其中一个，后面应该还有！

    而此刻在沦陷区内部，海固城中，伴随着前方那道细长人影完全消失，剩下是无数细小的黑色余烬。

    陈传消失的手臂再一次长了出来，尽管只是分身，但是因为维持着高度的物质化，使得那里出现的是实打实的骨骼血肉。

    而在恢复过程中，那些无处不在的污染异化物，则被他体内的清净灵光全部净化了。

    他抬起头，那些落下的黑色碎末盘旋在周围，此刻被固束在了大苍空力场之内，并没有散去外界。

    因为他能感受得到，这个妖魔的精神体虽然被他摧毁了，但似乎是因为这里整个场域的作用，使得它们拥有足以复苏的力量。

    此刻他只要放开束缚，任凭这些残碎分散出去，那么或许在过去一段时间之后，就能再度显现在他的眼前。

    这样看起来，这个地方比他想的重要的多。

    不过这种做法，就等于是完全与这方空域绑定了，这有好处也有坏处。

    好处就在于只要这片空域不消失，这些妖魔就能无限复原，坏处就是没可能再回到精神世界之中了。

    这倒是好事，表明了他每找到一个妖魔，就可以顺势找到它们的身域所在，从而将之摧毁掉。

    而这里的妖魔尽管受限于沦陷的规则，他没办法一口气消灭掉，可他却能延缓其出现。

    只要先除掉了里面的妖魔，整个场域解决起来就容易多了。

    倒是那位妖魔之主可能会更好的利用这里，但距离其转生最长应该不超过一年，从田沃这个被妖魔附着的容器来看，其速度再快，也不可能跳跃式的进入超限阶段，资源再不缺，因为物质世界存在对精神变化的遏制，也总是有其上限的。

    所以还是越早解决越好。

    陈传想到这里，他伸出手，一道淡紫色的光芒从身上冒出，倏然扩张，将所有的黑气笼罩进来，再迅速向掌心之中收缩聚集，最后凝聚成了一块紫色的晶体。

    可以看到，那些黑色的碎屑虽然被聚在一起，但彼此之间都有间隔，整齐的排列在里面。

    这是他之前一直在创研新的纯净派秘术时顺带创造出的技巧。

    可以将无法在第一时间消灭的妖魔禁起来，随后再处理。

    严格来说，这是算得上是一种封禁术，维系的时间虽然不算特别长，但十分的实用，这让他能对敌手进行某种程度上的控制，能够让他在战斗时拥有更多的主动和选择权。

    将这枚东西收了起来，他迈步向前走去。

    刚才那种妖魔，因为只是单独一个，其实对付起来还算相对容易的。

    但如果碰到两个或者两个以上，就要稍稍认真些了。因为此辈可以互相配合，并用出一定的神异手段，尽管第三限度这个层次，就能用出来也受极大的限制，可他本人也是如此。

    可他还有灵素和红拂的配合，遇到复数的敌人，只要不是由妖魔之主带领的，那都不难应付，毕竟妖魔之主才是最大的变数。

    还是尽快与团队汇合，可以有团队配合，就有很多人为他分担压力，那可以轻松很多。

    转念之间，他已经走出了石宫，外面一开始是白茫茫一片，可数步之后，景物变得清晰起来。

    通向外面的道路分成了多条，入目所见是数目繁多，高低错落的古代建筑物，还有繁茂而高大的异化植物，它们散发出的场域遮挡住了他的感知。

    而在建筑之中则留有一条条堪称复杂的道路，似乎各自通向不同的所在。

    他辨认了下，雇佣兵团队的离去好像没有留下任何痕迹。

    毕竟这里的精神场域时时刻刻在起作用，脚印和留下的泥土有可能上一刻还在，下一刻就消失的无影无踪。

    不过没有关系，他自光往远处投去，只要自己朝着场域最为凝聚的方向走去就好，因为那里应该就是妖魔之主存在的地方。

    而在他视线不及的地方，也在大顺雇佣兵团队还在急赶的同时，持罗伽多的人员已经逐渐接近了海固城的中心区域了。

    哪怕是事先得到了不少资料，可他们一路行走过来，所遭遇的情况远远超出预计。

    路上遇到了各种古怪的事情，而且许多时候都是在意想不到的地方，导致有人因此失踪或者减员。

    好在他们这次到来的人员素质确实很高，不管是宗教密仪人员，还是突击成员，都是选拔出来的真正精锐，很多还是在外国长期参与雇佣任务的，所以这些困难都一一克服了。

    在又一次小心的解决了一个拦路的异常后，他们终于进入了中央殿堂。

    这里内部空旷，顶棚极高，四周则是一根根如同肋骨一般的石拱，从他们站立的地方一直延伸到远端，像是把空间营造成了一个巨大的胸腔。

    宫殿地面是一层又一层阔长的向下台阶，尽头处依稀可看到一个淡蓝色的蓄水池，水池在顶上发光生物映照下泛动着粼粼波光。

    密仪师手中拿着某个东西，对准着下方的水池，睁大了眼睛，一边用手摆动着，一边用夸张和快速的语调说：「就是这里了，海固国冥河之径去，穿过那里，就能去到传说中海固城的天国，在那里能找到落到人世的魔怪之神！」

    据说海固城当初统治者想要把这里建立成地上神国，将所有的国民转移到那里，根据新时代的看法，就是制造了一个相对隔离的空域，没有那么神秘。

    只是可能由于操作不当，也可能统治者另有什么想法，反正海固国连带着这座交融地内曾经的辉煌的国度，于一夜之间消失无踪了。

    不管原因是什么，他们来这里不是为了挖掘真相的，而是为了捕获那头魔怪之主。

    众人沿着台阶小心下行，拿着手枪对准四面，可是就算万般警惕，依旧遇到了问题，在走到一半的时候，忽然传出了惊呼声。

    只见地面上那些古代人像浮雕居然都是活了过来，它们伸手将人的小腿拽住，并试图把人往下方拉扯进去，身边的队员见状，连忙将同伴拽住。

    只是那股来自下方的力量实在太大，导致那些人还是一点点的被拉扯下去。

    其中有一个在彻底陷落进去后，很快就化成了崭新的浮雕，唯恐那残留着惊恐表情的脸证明他刚才还是一个活人。

    一名密仪师惊呼说：「这是「赎罪之道」！」

    走在最前面的是诺加因，那些手臂缠住他的小腿，却根本拽不动他，轻轻一扭就崩断了。

    只是回头一看，却见到越来越多同样的陷落了进去，他眼中露出怒意，转身大步向后走去，伸手一把抓住了某个人手臂，用力一拽，将之拔了出来，随后又一声怒吼，将人向着水池方向掷去。

    他动作不停，将陷落进去的人一个又一个的拔出来，又投向水池所在，不一会儿，这些人就都从里面被解脱出来。

    进入水池的人纷纷从水面冒头浮起，看到这一幕后，都是举起手中的枪，激动的朝着犹如天神般的身影发出阵阵狂热的欢呼。

    可是过了一会儿，他们忽然发现不对，因为水池之中出现了一个漩涡，水面开始搅动起来，还没等他们回过神来，就被那汹涌的漩流卷去不见了。

    密仪师激动的说：「密径开启了，就是现在！」

    诺加因和剩下的人也没有犹豫，飞快向那奔跑过去，再从台阶跳起，纷纷投入水池之中，好一会儿后，随着漩涡消失，水池又恢复了之前的平静。


------------

第三十二章 过渊再降异

    大顺雇佣兵团队冲去宫殿之后，也是目标明确的向着场域最凝聚的地方前行着。

    一路上他们遭遇到了不少阻碍，不过总体还在可应付范围内。

    密仪师几次察觉到较大规模的场域波动，而且都是出现在前方，猜测是持罗伽多人引发的动静。

    但也多亏了这些人，为他们吸引过去了不少这里的怪物。

    只是这样的动静在持续了有半小时后就再也不出现了，也不知道是遭遇到了莫测的变故，还是进入了场域的更深处。

    又是十多分钟后，他们踏入了一片似乎经历过战斗的残存宫殿。

    这里散落着一些古怪生物的尸体，身体软塌塌的，两只脚苍白而细长，只能看到上半身很臃肿，似乎口部很大，眼睛也占据了相当一部分。

    有雇佣兵用枪头拨弄了下：「这是这里的土著吗？」

    「不是的。」

    密仪师观察片刻，肯定的说：「这就是之前进入来的持罗伽多人。

    只是他们的内脏和脑子活性化了，看那些————」他指向远处，「那些应该是过去的古代人。」

    雇佣兵们转头去，看到了表面看起来几乎一样的东西，反正他们看不出来两者有什么区别，有几个人则拨弄着尸体。

    密仪师提醒说：「不要直接与它们碰触到，碰触到就有可能会变成它们的同类。」

    这话说出后，雇佣兵们不由得后退了几步。

    姜茵抬头看了看顶壁，见几具尸体上方有一个裂开的空洞，好像人是从上面掉下来的。

    「长官，来看这里。」有队员在前方喊了一声。

    姜茵走过去，见那是一个坍塌的墙壁，上面有个巨大的掌印。

    密仪师肯定的说：「这是推空手」，持罗伽多的秘技，应该是持罗伽多人留下的。」

    他试着感受了下，又说：「这不是新的痕迹，场域与周围毫无分别，这里是很久之前留下的，可能有数十年，也可能有上百年了。」

    姜茵说：「那些持罗伽多人可能有比我们更为详细的资料。」

    她看了看前面，「准备下，我们可能不仅仅要面对那些妖魔，还有可能面对持罗伽多人。

    「」

    持罗伽多人向来与大顺矛盾重重，边境上常年冲突不断，在这个地方，他们绝对不会与他们同舟共济，不背后捅一刀就不错了。

    副官小安走过来，敬了个礼说：「长官，我能感觉到，我们要找的地方就在前面了。」

    姜茵感受着手中几乎要挣脱欲去的遗落物，知道她说的是正确的，她说：「那我们就在这里先休整下。」

    雇佣兵们表示同意，他们各自坐下来，准备在这里简单休整十分钟。

    在这期间，团队放出了战斗生物去了前面探查，已经找到了前进的路。

    时间到后，众人最后检查了一遍，一个个起身，重新出发，行走了大约一公里的路后，他们终于到了又一处半坍塌的神庙。

    只是走入进去后，在这里不出意料遇到了阻碍，一头又一头之前见过的怪物不知从什么地方冒了出来，似乎为了守护什么，向他们发动了亡命式的攻击。

    训练有素的雇佣兵们各自找寻掩体，躲在后方开枪射击，将这些冲上来的怪物一头头撕碎，战斗持续了数分钟后，这些东西肉眼可见的稀少。

    密仪师身处重重保卫之中，可他却皱着眉，因为他总感觉哪里有些不对，因为有一股毛骨悚然的感觉在周围蔓延。

    忽然间他想到了什么，从行李箱中迅速取出了一根仪式棍往一插，一道光芒霎时照亮了周围所有，而令人毛骨悚然的是，就在距离他不过四五米的墙壁之上，出现了与之前一样长着细长肢体的妖魔。

    只是它一开始隐藏在一边，他们根本无从发现。

    看到的人都出了一身冷汗，这东西在最关键的时刻突然杀出，那绝对能给他们造成严重的伤亡。

    姜茵在看到之后，半分犹豫都没有，直接将鞭子甩了上去。

    她把那枚用于恢复的遗落物交给了陈传，现在她没法爆发力量，那就只能换另一种方法战斗了。

    鞭子一到那怪物的手臂之上，就将之牢牢捆缚住，随后她旋身一拽，那怪物就被她带动的一个趔趄。

    她的队员们趁着这个时候，拿出早已装填好特殊的子弹步枪，对着这个怪物开枪。

    现在这个怪物也都是被压制在第三限度，所以这些子弹足以克制。

    连续射击之下，每一枪都将其被命中部位打散一大片，致使这怪物没有办法稳住身形。

    姜茵这时又抽出了一根蚀刻有密仪图纹的锁链，几个甩动之下，巧妙的将之捆缚住了。

    密仪师则和他的助手上来，将一根根密纹短矛交给了她副官和行动小队，后者迅速接过之后，便向着这魔怪投掷出去。

    一根根矛头插在了魔怪身上，致使它身上的光芒和场域逐渐收敛，身躯也好像越来越沉重，最后砰的一声跪了下来。

    姜茵这时接过副官递给她的一柄锤子，双手握住，冲前几步，腾身跃起，对着已经无法动弹的妖魔狠狠砸下！

    轰的一声，妖魔的上面大半身躯被整个敲碎，散成了无数的黑烟。

    密仪师和他的三名助手快速上前，将喷罐对准了那些黑色的粉末，从中喷出的液体很快变成了凝固胶状物，再纷纷落在了地上。

    助手飞快的将这些东西塞到了一些准备好的袋子中，这样不管是否后续还有什么变化，至少能隔绝污染并且拖延一段时间。

    这是一次完美的协作，他们依靠一具活跃意识体给他们提供战术策略，再加上精准的执行，使得他们独立拿下了一头上层妖魔。

    甚至刚才行动小队留作了预备队都没有投入，这本来是为了防备有另一头妖魔出现，好在并没有。

    而这时外围那些怪物也全被杀干净了，众人简单收拾整理下，又继续前进。

    雇佣兵们的斗志非常高昂，刚才的战斗他们总算找到了一点节奏和感觉，一路上对抗的那些东西委实不是他们擅长的。

    在坍塌神庙的尽头，他们人工清理出了一条向下的石梯，而无论姜茵手中的遗落物，还是副官小安的精神感应，全都是指向下方。

    「就是这里了，所有人跟上。」

    姜茵走在最前面开道，身后是她的行动小队，雇佣兵一个个神情严肃的跟了上来。

    密仪师在路上私密频道说：「姜将军，也不知道观察员现在那边怎么样了。」

    姜茵手搭界凭，回应说：「观察员先生应该也是一个格斗家，他还有两个很强大的帮手，应该没什么问题。」

    密仪师点点头，姜茵说陈传是格斗家他不觉得奇怪，不然难以作为观察员监督他们。

    副手小安说：「长官，根据活跃意识体对这里精神场域的分析，我们遇到的敌人明显少于正常的分布。」

    姜茵说：「那应该是被持罗伽多人吸引过去了。」

    「或许他们的到来不完全是坏事？」密仪师难得在频道里开了句玩笑。

    姜茵摇头说：「我宁愿没有他们，那样我至少不需要防备他们。」

    这时前面出现了一片光亮，她说：「可能快到出口了，准备好。」

    而另一边，陈传朝着精神场域的最核心的地带赶去，他一路上都是直线前进。

    这样也的确遇到了一点麻烦，不过在灵素和红拂的协助下解决的非常快，并没有耽搁他太多的时间。

    直到无比接近那个中心场域的时候，他看到了一个面无表情的男子半跪在那里，口中念诵着某种祷文。

    而在其周围，残留着几具怪模怪样的尸体，只是每一具都被撕成了几段，看起来这里好像经历了一场搏杀。

    陈传一眼就看出，这人应该是一名格斗家，是持罗伽多人么？

    不对。

    他从这个人的身上感觉到了一股腐朽的气息，还有一种特殊的场域。

    这是被妖魔附体后所产生的独特变化。

    所以这也是一具寄附体，如果没错的话，寄生的应该是古代某个死在这里的持罗伽多格斗家。

    但只是面前的这个，恐怕有些特殊。妖魔的实力，不仅取决于自身，也取决于所附身的载体。

    之前他所碰到的那具不知道附身的是什么东西，可能是这里的某种异化生物，所以发挥出来的实力非常一般，而如果是格斗家，那么能发挥的出的力量就绝非之前可比了。

    在他思索的时候，那个在远处的高大男子竟是骤然出现在了他的面前，只是后者的拳头在近在迟尺的地方被红拂的雁翎刀生生架住了。

    陈传站着没动，灵素上来一拳击中其腹部，击中一瞬间，高大男子的身影已经从他的面前消失，随后后方的建筑猛然炸开，再是坍塌成了一地碎块，滚滚灰尘弥漫四周。

    哗啦一声，建筑物的残片被推开，高大男子又从里走了出来，他的两只眼睛变得漆黑一片，耳朵和鼻孔里冒出黑烟。

    陈传看了一眼，从场域中分辨，这应该又是一头未曾见过的上层妖魔。

    这是来特意拦截他的？

    他自光没有在那个妖魔身上停留多少时候，而是往向后方的场域所在。

    看来那个妖魔之主已经迎来他的第一批客人了。

    >


------------

第三十三章 冲枢见邪主

    陈传朝深处看去的时候，这才把注意力放回到眼前的妖魔身上，红拂和灵素已经与之战斗在一处了。

    他观察了下，见这个妖魔所运用的全都是古代的格斗技巧，这应该是身体本身所具备的，只是妖魔在附体之后就唤醒了其记忆和本能。

    古代和现代技巧倒没有谁更高明的说法，关键还是看运用的人，个体不一样，使用出来的效果也不同，眼前这个妖魔发挥的非常出色。

    其精神力量也极其特殊，他能感受到一股强大的异化侵蚀能力。

    灵素和红拂本体都是高度凝聚的精神体，在直接对抗中其实是会受到一定影响的。

    但好在两者本质上都超过了第三限度，对方在同样受规则限制的前提下，这种影响不是一时半刻能产生效果的。

    此刻战斗之中，敌我双方都在快速的移动着，所过之处墙倒屋塌，哪怕是厚重的石制建筑，在三人的力量冲击下都崩碎倒落。

    其中大多数的破坏都是那名妖魔造成的，只是在不断的战斗中，这个妖魔的技巧愈发圆熟，应该是和寄附的身体在逐渐磨合。

    不止是这样，它还逐渐开始从红拂和灵素两人身上学习新的技巧，对抗之中出现了一些新时代格斗技巧的影子。

    这妖魔每次被打击到的部位，都会出现一个黑洞，里面有大量的黑烟冒出，片刻之后就迅速复原了，发生这种情况时，整个空域的精神场域在配合震荡。

    陈传露出了思索之色，不止是妖魔附体的异化生物可以利用精神场域，连这个持罗伽多古代的格斗家的身体都能做到这种事。

    这说明妖魔对这里的精神场域进行了一定程度的改造，之前的一年，它们的主要精力应该就花在这上面了。

    这是好事，妖魔不可能在这么做的同时还专注于实力的提升，妖魔之主很可能还在较低层次。

    但付出这么多，也得到了相应的回报，看来只要不是一次将这头妖魔击毙杀死，其就可以一直复原。

    他眸光微闪，那么接下来要怎么打就很明确了。

    不用他去特别的提醒，灵素和红拂也知道该怎么做，在发现问题之后就不再强求破坏，而是转而寻求控制和约束。

    陈传此刻则握紧了拳头，周身冒出微微的紫色光气，而拳面之上的光芒是最为浓郁的。

    他的力量在慢慢集中。

    那个妖魔立刻察觉到了危险，它的战斗动作也受到了一定影响。

    哪怕陈传站着不动，它都必须分配出一定的注意力和余力来应对可能到来的攻击。

    陈传并没有急着发动，而是显得很有耐心，哪怕妖魔几次暴露出较大的破绽，他都没有动。

    这是因为他需要寻找到一个最好的突破口，争取一击解决战斗。

    格斗者的攻击，除了力量本身，主要就在于精准的打击了。

    他每次看着是仗着力量压人，但实际上所选择的时机和位置都是恰到好处的。

    上层妖魔最强大的地方主要还是在于精神，因为它们即便找到了合适的载体，也不可能像妖魔之主一样完全融合为一体，光是肉体上的打击，如果不是连带着攻击到精神，那是很难做到一击制敌的。

    所以他必须等待一个可以同时兼顾到两者的机会。

    在他的逼压和灵素、红拂的压制之下，这个妖魔渐渐露出了颓势。

    它的精神很强大，哪怕在限制之下也可以持续不断的发挥，可它所驾驭的人体，则必须尊重物质世界的规则。

    那些灵素和红拂击中的部位固然可以快速修复，可是修复期间，它的速度和动作都势必受到一定的影响，导致对抗时的迟滞和缓顿，而这又进一步使得身上的伤势加重，这不可避免的陷入了一个死循环。

    哪怕陈传不出手，它迟早也会落败。

    不过它的目的看上去的确是为了拖延陈传等人，所以没有半点撤离的意思。

    陈传等了一会儿之后，在某一刻，终是看到机会了，他的身影瞬间从原地消失，而在出现在的时候，已经来到了那个妖魔的上方。

    根本不需要什么提前的通知和商量，红拂和灵素就可以理解他的意图了。

    灵素一把扣住了对方的手臂，并牢牢压住了其身体，红拂一刀背敲在其腿弯之上，导致其不由自主单腿跪了下去。

    它本来可以设法挣脱，但是身上大大小小的伤口影响到了整体的发力。

    在它身为一个妖魔的时候，不必要去顾忌这些，可当它侵附在人身中时，那么就必然难以违背人体结构的限制。

    陈传在半空之中微微转身，腰胯一拧，一拳微带一些倾斜的角度，朝着下方砸落！

    这一拳正正轰在妖魔的顶门之上，然而其中凝而不散的劲力并没有直接砸破其头颅，而是就像一个压力锤，死死按着其脑袋，连同那脊柱一寸寸向下硬压。

    妖魔的头被生生压扁、碾碎，身体如同一叠被挤烂的纸张般层层皱起。

    等拳头落到仅仅距离地面只差细微一线时，下方原本完整的人形，已被压成了一层摊开的血肉薄膜。

    这是大苍空力场和劲力辅助之下的极致表现，拳下的躯体已经被完整的摧毁和破坏掉了。

    唯一剩下的，就是妖魔的精神此刻还依附这些血肉之上。

    但是那一拳携带着的大明光式同样打击了妖魔的精神，令其一时至今没有办法从里面脱离出去。

    只是妖魔在纯精神层面，反而有着极其独到的手段，突然自内爆发出了强烈的精神波动，并与周围的场域产生了某种共鸣。

    哦，利用精神场域来扩大自己的能力么？

    陈传第一时间看出了其用意，打算利用场域的力量来对他进行精神上的反击。

    哪怕最后自身在规则之下爆开，也能对他产生极大的创击。

    可是他既然选择了这个时候出击，那也肯定考虑到了对方有可能做出后续反应。

    这个时候，他眼中光芒一闪。

    一道精神冲击放了出去。

    撼神锤！

    此刻妖魔的精神与精神场域刚刚结合，还来不及一口气爆发出来，并且正是因为这举动，导致其也失去了本应有防御能力。

    撼神锤一下将本是凝聚的精神击散，化散成了无数的黑色气雾，而在同时，陈传身上又有一道大日般的明光散开，使得这些东西没有远离分散出去。

    下一刻，一道紫色光气一闪，这些黑气全部向内收缩，最后再凝聚成一枚细小的晶体，被他另一只手稳稳抓住。

    这个时候，他才从中空中翻身下来，双脚轻轻落在了地上。

    看了一眼手中的晶体，他将之放入了口袋之中。

    无论是低限度还是高层次的斗战，妖魔在战术方面的表现一直是粗糙的，特别是眼前，在把神异力量剔除后，如果不是凑巧拿到一具本来擅长格斗技的躯体，它们反而容易对付的多。

    他此刻能感受出来，正身也借由这个妖魔的精神发现了一处新的空域。

    他不禁微微点头，如果人类世界能够掌握好这个时间段，是真的可以大大削弱敌人的。

    他看了眼前方的道路，那里唯有一条通向后方的走廊，似乎是核心空域的入口，于是迈步朝那里走去。

    而另一边，持罗伽多的人在穿过冥河之径后，却也碰到了一些麻烦，在这里他们遭遇了为数不少的附体妖魔的攻击。

    依靠着诺加因，还有另一位隐藏在队伍中的格斗家，他们将妖魔一个个轰散，并来到了精神场域最为凝聚的地方。

    可在他们进入这里的那一刻，站在他们身后的队员们忽然一个个莫名其妙的往地面上倒去。

    而他们倒下之后，身体居然直接摔碎了，好像有什么无形的力量切开了他们的身体。

    诺加因看到之后，他眼中划过一道凌厉的冷光，舒展手臂一捞，啪的一声，把某一个从空中经过的东西牢牢捏住。

    可以看到，那是一只不断挣扎的虫子，其一对薄翼在光芒下显得格外锋锐。

    这就是造成这些队员死亡的元凶，他只是手掌一用力，就将之捏爆了。

    不过短短片刻之间，居然有将近二十人倒下了，减员了近三分之一，这是他们之前一路过来都没有遭受过的损失。

    诺加因看着前方，面前只剩下了一扇石门，他大步向那里走去，然后双手一用力，轰的一声推开了门。

    前方是一座穹顶大殿，地面和顶璧上是一张张白色的浮雕脸庞，五官模糊，唯有眼睛部位镶嵌着深蓝色的晶体。

    两侧的墙壁上则有一道道狭窄的竖缝，翻卷的边缘像是在人体上划开的一道道伤口，似隐隐约约有人在从里面朝外窥伺。

    而中间位置，早已褪色但依旧能看出昔年华丽的地毯之上，端坐着一个少年人，他身着古代的服饰，头上挂着黄金铸就的纤细枝叶。

    而他的眉心有一只横过来的眼睛，此刻微微转动了下，看向了他。

    只是第一眼，诺加因就确认了，这就是那获得了容器的魔怪之主！

    >


------------

第三十四章 雪宫逢妖影

    十分多钟之后，大顺雇佣兵终于从地下的阶梯穿过，来到了地面之上。

    此刻他们身处在一个大型宫殿的内部，但是半边殿壁已经坍塌了，外面有风雪灌进来，白皑皑的地面上能看到零落的不知道什么东西的白骨。

    而靠内一侧的墙壁边缘处，能看到整齐排列的石兽。

    兽身像牦牛和豹子的混合体，头戴角冠，眼睛里镶嵌绿宝石，身体用不同颜色的石块拼合而成，有的还算完整，有的早已半坍塌在了地上。

    他们队伍分散开来，小心的往里走入，前面负责探路侦查的人员忽然有所发现，频道里说了一声「小心」！

    立刻有四名提着防护盾的人员从背后飞快上前，将前方遮挡住。

    可以看到，在尽头转角处，有一队持罗伽多人站在那里。

    其中一个人说：「大顺人，你们来干什么？」

    副官小安走上去，用持罗伽多语说：「持罗伽多人，我们来消灭妖魔。」

    两个持罗伽多相互嘀咕了几声，其中一个说：「大顺人，你们来晚一步了，这些魔怪我们会处理的，请你们离开吧。」

    雇佣兵队长都是露出了冷笑，以两国以往的矛盾，要不是顾忌彼此还算得上表面上的盟友，他们先一梭子打上去了。

    副官小安在频道里说：「长官？我们怎么回复？」

    姜茵考虑了下，说：「他们要打，就让他们打，我们在这里等着，先观察下。」

    如果持罗伽多人能够把妖魔之主除掉，那是最好，可如果没有除掉，或者他们有什么其他主意，那他们就需要上去帮对方纠正一下了。

    密仪师忽然说：「恐怕我们也必须要打了。」

    在他说出这句话的时候，忽然远处的地面，还有坍塌的墙角中，一团团黑色的气雾冒出来，然后再重新聚集在一起。

    这些黑气转动了一圈之后，忽然落入了雪地之下，紧接着，地面微微颤动起来，而后几个身体细长，如人如虫一般的怪物拱开泥土和碎砾，从地底之下钻了出来。

    那是刚才被持罗伽多人打散的妖魔，现在又一个个的重新复还回来了。

    这难说是不是持罗伽多那边故意留下的。我不来进攻你，反而还能利用你替自己挡住这些魔怪。

    特别是在有活跃意识体辅助的情况下，这种战术安排实现起来并不难。

    姜茵没有半点犹豫，说：「那我们就先解决这些东西！」

    哪怕是没有持罗伽多人，这些魔怪他们依旧是要对付的，而如果持罗伽多完不成目标，依旧是要他们来解决，这些妖魔也迟早是要面对的。

    眼前出现的妖魔大约有三个，这样他们要一次性对付三头妖魔了，甚至还有可能更多。

    队伍中的活跃意识体立刻进行了战术分配，几名雇佣队的队长迅速抽出武器，冲出队伍，向着其中两头妖魔分别出去。

    他们每一个人都是第三限度的格斗者，还有第三限度的队员配合，只要对方不达到格斗家的层次，他们最次也能拖延几分钟。

    姜茵则主动迎向一个看起来最为强壮的妖魔，她的队员们则迎向了最后一头。

    其余的雇佣队队员则是快速散开，各自找寻位置，同时防备持罗伽多人还有可能多出的妖魔。

    所有人的动作都是有条不紊，没有出现半分混乱。

    姜茵紧盯着前方的妖魔，待对方细长的肢体向她戳来时，便一个侧身避过，同时手中的长鞭甩出，想要故技重施，将之拽倒，好快速解决。

    然而鞭子在到达其身前之际，那个妖魔身上突然伸出一根细小的肢节，主动缠上了鞭身。

    姜茵心下一凛，对方这一应对，好像对她的招数早有防备一样。

    如果不是战斗经验格外丰富，那么只可能有一个解释，那就是妖魔之间所获的信息有可能是共通的。

    不过知道是一回事，具体战斗又是另一回事，招数是死的，人是活的。

    在妖魔要拽动鞭子的时候，她手腕一抖，主动将那长鞭解脱了出来，而妖魔因为用力过猛，反而导致自己往后一仰。

    姜茵早就知道是这个结果，所以抓住机会飞速上前，在半途中一个大旋身，带动着鞭子抽了出去，鞭子裹挟着强大的劲力猛抽在了妖魔身上。

    妖魔本就身形不稳，这一击致其摇摇晃晃向后倒退了几步。

    姜茵这时以腰腹一拧，带动着长鞭回转，再是向前一抽，准确缠住妖魔一条作为支点下肢，后者这一下再也站立不住，往后倒了下去。

    这一下倒下，就进入他们的节奏了，后方不出意料又数支长矛飞了过来，将这怪物穿透并钉在了地上。

    接下来————

    姜茵接过副官小安递过来的锤子，一步步上前，再一个跃身，锤身下抢，轰然震动声中，将妖魔整个砸爆，而余势不竭，硬生生将地面砸出了一个坑洞！

    就在这时，旁边的墙壁猛然破开，一头不知道什么时候躲在那里的妖魔横着向他们冲来。

    而这时姜茵的锤子刚刚挥下，来不及扭转身形了，不过她身上还穿着防护服，所以她吸了一口气，做好了迎接冲击的准备。

    这一刻，眼见着那细长肢体要攻击到她身上的时候，一道红色的身影闪过，那一截肢体被凌空斩断。

    随即那一头妖魔的身影也是随后爆散，并化为大片的黑色气雾。

    但在飞散的气雾之中，有一道淡淡紫光闪过，就见这些东西全部被聚拢起来，最后凝成了两枚紫色的细小晶块。

    陈传手一抓，将两枚东西放入了风衣的口袋之中。红拂手中雁翎刀一转，站到了他的背后。

    姜茵还有其他人看到他出现，都是露出惊喜神情。

    「观察员先生！」

    他们都是很是振奋，关键时刻，他们这里又多了一个强大战力。

    而且刚才那一幕，实在太过惊人，瞬间消灭两头妖魔并将之控制了起来，就连行动队队员们那些刚刚拿出来的喷雾罐头，也不得不又收了回去。

    陈传对他们一点头，然后看向那些还在战斗的区域，意思也很明白，先解决这些妖魔再说。

    姜茵重重点头，她把长鞭拽回，转身冲向下一头妖魔。

    雇佣队的主力解放出来后，对付余下两头只是依附异化生物的妖魔就不是什么难事了，短短片刻之间，就将之全部解决了。

    而随着淡紫色的光芒闪过，陈传就将那些散开的黑气再次聚合成了紫色晶块。

    密仪师忍不住问：「观察员先生，这是什么密仪？」

    陈传说：「这不是密仪，而是纯净派的秘传。」

    「纯净派么？原来观察员先生是五大派之一纯净派的成员。」姜茵心中默默地想着。

    陈传转向宫殿后方，「我们这就过去吧。」

    本来两个守在那里持罗伽多人现在不知道去了哪里，大概率是妖魔出现的时候跑掉了。

    所以没有人来阻拦他们，所以得以顺利的从外部走入内部宫殿区。

    仿佛穿透了一层无形的屏障，他们来到了更为明亮宽阔的场所。

    随后耳边就听到了隆隆的震动之声，并且一阵接着一阵，并且还有密集的枪声传出，很显然这里正在进行激烈的战斗。

    前方的宫殿看去已经坍塌了，只有寥寥几根柱子支撑在那里，在又一声巨大的震动后，一根本已经残破的柱子断成几截塌裂了下来。

    而满地都是一些怪物和持罗伽多人的尸体，另外还有一头肢体细长的妖魔，正与一个持罗伽多人战斗着，两者看起来势均力敌。

    陈传只是看了一眼，就把目光移开，因为真正的战斗不在这里。

    轰隆一声，一个人影远远飞了出去，而后半跪在了地上，这是一个背脊宽阔的强壮男人，他上半身的衣物已经破散了，露出了底下结实的肌肉。

    他的头发蜷曲，嘴唇丰满，皮肤白皙，是一个典型的持罗伽多的上层贵族。

    他没有去管其他地方的人，而是紧紧看着对面。

    脚步声传来，一个有着蓝色眼睛，身着古服，带着黄金头冠的少年从里面走了出来，最引人注目的，是他额头上的那只眼睛，其中眼睛微微转动着，给人一种诡异古怪的感觉。

    他的肩膀上冒出丝丝的黑雾，看得出来那里原本有很大的破损，可随着黑雾越来越少，缺口也渐渐修复，最后完全看不见了。

    强壮男子慢慢站了起来，他脑袋左右活动了下，将腰间的弯刀拔了出来，来回挥舞了几下，就冲着那名少年冲了上去。

    陈传凝注在那三眼少年人的身上，如诺加因一样，他也是第一时间看出，这人就是妖魔之主的容器。

    其人身上所带给他的感觉，与田沃相似，并且这位无疑更为强大，容器与妖魔意志结合的更为紧密。

    两者交锋只持续了数个呼吸，那强壮男子就又一次被击飞了出去，而三眼少年所付出的代价，仅仅是手臂上有一道不深不浅的斩痕，就在这一瞬间，陈传敏锐地察觉到，那个三眼少年好像微微长高了一点，连面容也变得成熟了一些。

    >


------------

第三十五章 持理可无忌

    诺加因手持武器，战斗力提升了不止一点，仅是数招对抗之后，三眼少年身上有不少地方受伤，一缕缕的黑气从伤口处冒了出来。

    陈传能够看得出来，诺加因一开始是留有分寸的，似乎不是为了杀死对方，而是为了将之制伏。

    这样做的原因不用多想，如果有通向更高层次的路，哪个国家都不会放过。

    特别是在大顺有成功捕获的先例之下，持罗伽多会急切的想着既然大顺有，那么自己也要有，而不会去考虑自己是否有那个能力去控制。

    不止是持罗伽多，在极大的利益，乃至于更高的隐秘面前，没有几个国家是能忍得住的。

    不过他既然来了这里，就不会让这样的事发生。

    如果持罗伽多一方能够杀死魔怪，那他不会再去插手，可是真让他们带了回去，谁也不知道会出现什么问题。

    人类世界内部绝对是不允许出现此类隐患的。

    他此时观察了一下，发现那个三眼少年所用的，应该是一种流传于边疆的古武格斗术。

    应该是这具身体本身所具备的，从这里可以推断，这具附体是海固城的土著，是活跃于古代的交融地人类，三只眼睛可能是交融地异化所导致的。

    格斗技巧算是勉强过得去，刚才那个持罗伽多人之所以不敌，应该是因为少年人的力量和速度超出了其人不少。

    而现在持罗伽多人手中弯刀弥补了这一切，同时应该还有活跃意识体进行判断的，所以场面上竟然逐渐压制了对手。

    要是这么下去，或许真的能达成击败附体妖魔之主，但是变化很快出现了，三眼少年所具备的力量和速度在对抗中开始缓慢的提升。

    在一段时间之后，他的技巧虽然没有多少提升，可动作越来越快，力量也越来越大，速度同样加快，几乎已经达到了被规则压制的理论上限了。

    而且身上的那些伤势恢复起来也极其快速，看起来对战斗影响并不大。

    诺加因感觉到了不妙，他在活跃意识体的提醒之下试图加快战斗节奏，然而三眼少年却选择了一个以伤换伤的方法，以付出半个脖子被劈开为代价，徒手将其手中的弯刀夺走，随后反手一刀削掉了他一根手臂。

    诺加因不得已往后一跳跃，脱离战圈，看上去他已经没有胜算了。

    可是他落地之后一个翻滚，来到了一具尸体的身侧，随后一只手按在了上面。

    让人吃惊的一幕出现在了众人眼前，那具尸体皮肉渐渐干枯，飞快的变成了一具干瘪的皮囊，好像其中的血肉营养全部被他所吸收，随后他那断折的手臂竟又飞速长了出来。

    不止如此，身上刚才消耗的力量好像又一次复原了，且比刚才更强大。

    姜茵看到之后，她脸色凝肃，有些不确定的说：「这好像是————异力？」

    身为格斗家，她的眼力不是一般人能比的，看得出来这不是什么密仪或者遗落物的作用，完全是来自于诺加因自身的力量。

    可是问题来了，想要动用异力，至少要能完整发挥第四限度的力量，在规则压制之下这是怎么做到的？

    陈传微微颔首，说：「的确是异力，他能运用，是因为有一些特殊的原因，而且异力本身已经被削弱了太多了，他原先的表现应该远远强于眼前。」

    至于特殊的原因么————

    如果面前这一位并不什么人类，而本来就是某种神话生命的话，那就一点也不奇怪了。

    一些走异之相道路的格斗者，一旦突破限制，本身就会成为神话生命，那再怎么被规则压制，因其生命本质已经完全改变了，所以仍然会具备一些特殊的能力，就如那些妖魔一般。

    所以面前这位，也并不是什么格斗家，而是一位实打实的上层力量的分身！

    他眼眸变得深远了一些，看来这一次行动，是出自持罗伽多最高层的决断。

    密仪师想了想，对于持罗伽多文化有一定研究的他，从另一个角度给出了答案：「他的异之相应该是持罗伽多传说中的怪物加德加里，那是一种寄生植物，据说能让神王头顶上开满鲜花，能以神明的身体为养料，长出新的生命，是永无法消灭的共生怪物。」

    诺加因再次与三眼少年战斗在一起，这次他似乎完全放开了，毫无顾忌的爆发力量，哪怕身体受损也在所不惜。

    每一次他只要设法触摸到周围的生物体，也未必需要一定是人，哪怕那些怪物的尸体，或者周围的植物都是可以恢复体力。

    这进一步佐证了密仪师的说法。

    诺加因的确是上层力量，而他在来时，还给自己加上了一个限誓，那就是如果遭受压制，他的经验和技巧，还有对事物的判断能力也同样会回到第三限度的时候，以此换取更强的异力发挥。

    而他带上那么多队员和补给，就是为了方便给他提供无限的后备能量。

    尽管半途中的恢复会导致他的节奏时不时的中断，可在他不惜代价的拼杀之下，三眼少年看去已被他死死压制住了。

    但在旁观者看起来，三眼少年虽然攻少防多，可是个头比刚才又高了一点。

    密仪师朝周围看了看，有些不安的说：「有没有感觉有些不对劲？」

    虽然他看不清楚两个人具体的战斗细节。但是他能感觉出来周围的场域正在发生着某种他所不知道的变化。

    姜茵也看到了，三眼少年那张脸在变得越来越成熟，如果说刚才只是十五六岁，可现在她看到的，已经是一个十八九岁的年轻人了，就连身上原本堪称单薄的肌肉，此刻都是鼓胀了起来。

    她不知道这是什么导致的，可能从心底感觉出来情况有变。

    她也是立刻有了决断，说：「不对，我们不能再看着了，需要现在就介入！」

    可就在她展露出试图加入战局的意图时，持罗伽多余下的团队成员也警惕了起来，以为她是要来抢夺他们的果实了。

    他们纷纷把枪口抬起，眼神之中充满了警告，而两具持罗伽多活跃意识体也跳了出来，横阻在了前方。

    诺加因一拳将三眼年轻人击退，令后者撞在墙壁之上，而他崩裂的手臂在充沛的营养下迅速恢复。

    他自信已经控制了战局，没有立刻冲向自己的对手，而是转向大顺雇佣兵这边，用一种高高在上的语气说：「大顺人，你们回去吧，这个头魔怪交给我们来对付就可以。

    他伸出一根手指，对着姜茵摇了摇，「这头怪物已经有主人了，明白吗？」

    姜茵站出来一步，她用翻译器对着诺加因说：「可是你真的能做到吗？」她相信这句话对方应该是能听明白的。

    诺加因冷笑一声，眼里不可遏制流露出傲慢。

    「区区一个格斗家，你真的明白自己在和谁说话吗？」

    他声音低沉，说话之间，身上有一丝丝纹路在上半身慢慢蔓延。

    「站在你面前的，是持罗伽多布拉耶邦的上王，罗闍印座的都利穆·诺加因。」

    「罗阇印座？持罗伽多的————上层力量？」

    姜茵心头一震，身边密仪师眼中流露出了震惊之色。

    「凡人，你们现在明白吗？」

    他捶打了一下自己胸膛，随后不再看这边，转而继续向着那名三眼年轻人冲了上去。

    副管小安看了看站在原地姜茵，小声说：「长官，我们还动手吗？」

    姜茵吸了口气，心中的不安告诉她此刻应该上前介入，可是她又想到，这么做有可能会导致大顺与持罗伽多冲突。

    她身为一个格斗家，在下层看来可能已经是高不可攀了，然而她知道自己是无法比拟上层力量的。

    尤其是现在建立起了全球防务阵线，大顺理论上和持罗伽多是盟友。

    如果此刻上前，对方一定会给她扣一个破坏两国关系的罪名，这是她承担不起的，并且是上层力量，令她也有些怀疑自己感觉是否是正确的了。

    这时听到旁边传来了陈传的声音：「不必理会他的话。」

    姜茵一怔，抬头看向陈传，「观察员先生，您的意思是？」

    陈传看着她说：「就算你退让，如果持罗伽多的人没有达成目的，他们也依旧会把责任推到你身上，会说是因为我们大顺的干扰导致失败。

    而就算我们上去除灭了那个妖魔，他们也会说，这本来是他们的成果，结果却被我们抢夺了。

    他们成功了，也会嘲笑你的无能，嘲笑大顺只会在旁边看着，而不懂争抢，并宣扬他们打赢了我们。

    无论你做什么选择，都是会被他们嘲笑或指责，所以与其站在这里不动，还不如直接行动。」

    「可是————」姜茵还是有一点顾虑。

    陈传说：「这件事我来负责，有什么后果也由我来承担，你们在适当时候为我掩护下就可以。」

    「观察者先生————」

    密仪师善意的提醒了一句，「那是上层力量。」

    他相信陈传能明白他的意思，上层力量就算失败也不会死在这里，哪怕忽略两国关系，如果被一个上层力量盯上，那也不是什么好事。

    陈传平静的说：「我知道。」说完之后，他直接朝着前面走了过去。

    密仪师怔了一会儿，他感觉自己有些什么地方似是忽略了，过了一会儿，像是忽然想到了什么，一下睁大了眼睛，看向陈传的背影，呼吸急促起来，难道————


------------

第三十六章 新火灼旧烛

    陈传走上前的时候，持罗伽多队伍中的那名格斗家还在与他面前的妖魔死磕，一时抽不出手。

    而另外两头活跃意识体，刚想上来发动攻击，灵素和红拂一左一右从陈传两边冲出，各自将它们截住，并在几个回合之内将之制伏并破坏掉，过程中一点也没有留手。

    至于其他持罗伽多人，则被大顺方面众多雇佣兵的枪口指着，现在大量减员，且没有足够的中坚力量，所以没有人敢率先开枪。

    陈传没去看他们，一直走到了诺加因与那三眼年轻人的交战场地中。

    与刚才不同，此刻的情形又产生了变化，诺加因靠着爆发和不惜损伤支撑起来的优势，渐渐开始不起作用了。

    那个三眼年轻人似乎随着身体的成长，力量和速度又一次提升了。

    这在规则压制之下似乎是不可能做到的，可陈传知道，有一种情况恰恰是可以做到的。

    不同个体哪怕同一层限，可是因为体型或者种群的差异，所表现出来的力量就是完全不同的。

    异化人类身体内的异化组织远远多于正常的人体，而三眼年轻人看着体型与他们没什么差别，可那只是一种外表上的相似，内里是远远不同的。

    或许也是因为这个原因，才得以满足妖魔之主对容器的要求。

    诺加因在与之对拼了一下，手臂折裂，并被震的倒退了出去，见到陈传过来，明显露出了不满，怒吼了一声：「我说过，不需要你们插手！」

    陈传淡淡说：「你没发现么，每一次你与他对抗，他都在快速的提升和适应，他在利用你捶打自己，以获得更多的力量，所以你还是待在一边吧，接下来我来处理。」

    「你————」

    诺加因觉得有些不可思议，对方居然敢这么对他说话？

    只是他再看了看陈传，忽然脸色微变。

    身为持罗伽多的上层力量，他当然是见过陈传的，只不过陈传每一次在世界上层组织面前显身，都是以化身变化为庞大的神人，真实的面目他们也没见过，但是以前的资料他们倒是见过。

    只是他一时没能联想起来，可现在却是分辨了出来。

    而且他忽然想到，就算是现在，这位仍在带领着天枢进攻七幽大胜天————

    他虽然骄傲的认为持罗伽多和大顺一样强大，可是在面对陈传的时候，他嘴唇动了几下，最后只是低声强调了一句说：「这是我们先————」

    陈传说：「给过你们机会了，既然你们做不到，那么就我来做。」

    这一句话扔下之后，他就朝着三眼年轻人那里走过去。

    诺加因站了起来，眼神闪烁不已，陈传现在受限制最多也就是第三限度，现在背对着他，如果趁着他与那个魔怪交手的时候——————

    可是他虽然这么想，却根本不敢动，因为他只要这么做了，陈传就能来持罗伽多找他正身的麻烦。

    以陈传表现出来的能力，持罗伽多可能根本担不住，尽管他认为大顺攻不破罗闍印座，可现在真的不是和大顺撕破脸的时候。

    现在大顺通过几次胜利威望正如日中天，就算联邦也不愿意和大顺正面冲突，要是找一个借口针对他们，那么他们可能会被孤立。

    而在后方，密仪师看着陈传走到诺加因身前，似乎只是说了两句话，后者就气势就弱了下去，这让他更加确定了自己的判断。

    他语声略显激动，带着几分急促的说：「姜将军，看到了吗？」

    姜茵点点头，她也猜到了一点什么，「这位是————」

    密仪师露出激动的神情，「上层力量，那是我们大顺的上层力量！」

    姜茵的眼中泛起光亮，没有什么比这个更能振奋士气了，她脑子依旧清醒，默默想着「观察员先生可能是来自纯净派，那就是纯净派的上层力量了。」

    三眼年轻人用奇异而审慎的目光看着走向自己的陈传，他没有主动进攻，而是任凭那挺拔的身影越走越近。

    陈传同样注视着这名蓝眼睛的敌手，他曾经与魔怪之主接触过，也设法了解过妖魔之主的容器。

    所以凭着那股相似的精神场域，还有刚才的观察，他基本可以确定，占据面前这具身体的，应该就是来自大胜天的妖魔之主。

    只要斩除了对方，破坏妖魔的意志，那人类世界就又少一个巨大的威胁。

    此时解决了后方问题的灵素已经回到了他的身后，不过脚步未停，迈向了三眼年轻人的右侧。

    三目年轻人当中的眼睛转动了一下，他视线没有跟着灵素，反而是看向自己的左侧，那是红拂的精神体即将抵达的地方，却被他先一步识破了。

    红拂出现在这一边的目的就是牵制住敌手，发不发现都一样，所以并没有被其注视干扰到自身的节奏。

    灵素在他留意红拂的一瞬间，冲到了三目年轻人身前，一手刀斩向了后者的喉咙。

    三目年轻人抬手抵挡，然而灵素手居然化成烟雾，从他遮挡的手臂之上穿过。

    这是他之前从来没有展现过的手段，同样作为活跃意识体，他的层次比红拂更高，可以在有形无形之间迅速转换。

    三眼年轻人技巧并没有多少，这可能是这具原本的身体所决定的，如果他曾经不是一个合格的格斗者，那么记忆中自然是没有这些东西的，所以他不出意料被灵素再次凝聚起来的手掌砍中了喉咙。

    这一击可是将强大的力量传递了过去，哪怕有着坚韧的异化组织保护，那里都能听到轻微的裂响声。

    三眼年轻人不由自主倒退了两步，既然利用了物质世界的身体，那么要害遭受到攻击后，他必然也会因此产生各种受创后的反应。

    红拂这个时候一刀斩了下来，她的时机抓的刚刚好，恰好是敌手受创的那一瞬间，如果没有意外，一刀就可以将敌人头颅斩下来。

    然而刀刃上去，的确是从其颈脖上划过，可好像劈中了的只是一层虚无之物，刀身仅仅带起了些许黑色的烟雾。

    陈传看的很清楚，这是在那一瞬间，身体产生了与灵素一样精神体化。

    这也是三眼年轻人之前没有展现过的手段，可现在却被一个回合就逼迫了出来。

    陈传看到之后，凭着他的战斗经验，马上判断出来，这是一种妖魔之主才能运用的神异手段，或许还要依靠这里的场域来施展。

    此前没有展现出来，可能恰恰是因为这个手段是有限制的，没有办法随时随地的运用，这也符合规则压制下的表现。

    他这时身躯微微前倾，人已从原地不见。

    三眼年轻人虽然避开了红拂的斩杀，可是灵素早就等在了那里，在红拂出刀斩杀的时候，他已经向下一个矮身，同时双手试着环抱其腰身。

    这个时候其依旧精神化，那么就会从其身上穿过，那么把后续的攻击交给陈传和红拂就好，如果没有精神化，那么他一把能将之扛了起来，接下来红拂反手一刀就能削掉其头颅。

    结果是从那个身体上直接穿过，红拂反手一刀上去，却被三眼年轻人抬手挡住了。

    他的身体于这一刻恢复了常态。

    雁翎刀嵌在了手臂之中，那里的异化组织和骨骼超乎寻常的强韧，似乎还运用了某种抵抗技巧，刀刃还被绷紧的肌肉组织夹紧，一时没有办法收回。

    红拂面纱上的灵动双目却没有半分变动。

    此时此刻，一个拳头已经递到了他的身前，三眼年轻人刚想躲避，已经来不及了。

    下一刻，一声轰雷般的爆响，他整个人被击飞了出去，直接从宫殿出口处飞向已经塌裂的后端墙壁，此时可以看到，胸口上出现了一个前后通透的大洞，那里有无数的黑雾缠绕着。

    他还在空中，未等落地的时候，忽然眼角瞥见一道身影，陈传已然出现在了他身体的一侧，并一拳朝他脑袋轰了上来。

    异化组织的反应快过念头，他当即抬手一挡，但是拳头上的力量太大了，顶着他的手打到了他的脸上，轰的一声，半边脑袋和手臂爆碎成一团黑气。

    本来他已经开始调整，并逐渐稳固重心的身体被这一拳硬生生打得横向抛飞出去，一路之上仅存的石柱如纸糊一般挨个被撞断，一时宫殿碎石乱溅，散开的灰尘形成了一条支离破碎的飞行痕迹。

    黑影出现在了上空，陈传又一次追赶了上来，上半身在此时向内一个拧转，手指高抬向上，随后猛然转身，带动手臂重重往下方一劈！

    三眼年轻人当中的眼睛一阵急缩，剩余的那只手挡在了头颅上方。

    砰的一下，他的身体被这股力量劈打重重砸落在了地面之上，背脊着地的同时，身躯直接炸散成了大片的黑雾。

    陈传这时才双脚着地，随后站直了身躯，双目注视着前方的黑雾，他身体和拳面之上崩裂的地方在迅速修复合拢，同时一伸手，一道淡紫色的光气霎时将那一团黑雾笼罩在内。


------------

第三十七章 胜力同去拘

    淡紫色的光芒笼罩之下，那分散在四周的黑烟开始被一股力量牵引着，向着陈传的掌心汇聚。

    黑烟挣扎不已，然而那股拘束的力量干分强力，导致它们无从摆脱，最终在那里凝聚成了一枚紫色的晶块。

    陈传五指一握，将其一把抓在了手中，周围只余扑簌簌的灰尘洒落，还有尚在翻滚的石块碎砾。

    姜茵身为一个格斗家，她把刚才战斗中的各个细节看的很明白。

    陈传和他的部下无论是配合还是衔接，每一次攻击都是刚刚好，节奏层层推进，从开始到最后收尾，全在一个统一的战术安排之下，这里有一种唯有格斗者才能理解的艺术感。

    这样的感触令她一时心绪为之激昂，连精神也被激发了拔高了一点。

    而其他人没有她的眼力，根本没有看清楚刚才究竟是怎么一回事。

    但不妨碍他们看到眼前的这个结果。

    大顺和持罗伽多的雇佣兵都是不由得左张右望，却发现那个三眼年轻人的身影完全消失不见了。

    「解决了吗？」

    一些人有些不敢相信，刚才诺加因怎么也无法击败的敌手，居然一瞬间就消失了？

    诺加因也是难以置信的看着，同样都是被压制到第三限度，凭什么能陈传一上来就做到自己没能做到的事。

    不过他很快调整了心态，并找到了合适的理由。

    这毫无疑问是陈传有两个部下帮忙的缘故，如果他也有这样的人进行配合，一门心思只管进攻，那么那个魔怪早被他拿下了。

    这本来该是他的收获！

    并且他总感觉陈传出招之时打击力度很大，还并不需要像他一样需要吸收其他生命体的营养来维系和补充，这已是超脱了第三限度了，那一定是用了什么办法放开了自身的限制。

    他眼神闪烁着，感觉自己好像发现了什么秘密。

    这些大顺人，一定是掌握了什么东西，但是没有和他其他国家交代。

    他这次回去之后，一定要设法把这些告知同僚，或者向全世界揭露这件事！

    陈传将那枚紫色的晶块放入了口袋中，但他并没有从战斗状态中退出来。

    因为在封禁的时候，他发现这些黑气与周围的精神场域早已是融为一体，比之前那些妖魔融合的更为深入。

    换言之，即便他将其封禁了，可如果不解决场域问题的话，这东西依旧是会回来的，而且可能会快。

    他看向一个方向。

    那里是场域聚合最为集中的地带。

    见到他的神情似乎依旧严肃，众人微怔，都是往他看的方向看去，只是那里好像什么都没有。

    人群之中，密仪师的感受相对高一些，他很快就发现问题了，那里场域似乎呈现出某种过度活跃的状态。

    姜茵也神情凝肃，她同样发现了不对。

    过了一会儿，在宫殿的上空，可以见到一缕缕黑气从场域之中凭空诞生出来，而后再向着场域最密集的汇聚而起，并出现了一个人形轮廓。

    黑气凝聚的速度非常快，仅仅数个几个呼吸之后，场中就再次出现了三眼年轻人的身影。

    只是与刚才相比，他的面容并没有变得更为成熟，反而是年轻了一些，但给人的感觉，好像比刚才更为强大了。

    灵素这时向他传来了一股意识：「先生，检测到高能量场域聚集，疑似对手遭遇创伤之后，生命体应激之下产生深层次异变。」

    陈传点了点头，这说明刚才被他封禁那部分，对其并不是没有损伤的，反而被证明是相当有效的，所以迫使对方不得不作出这种反应。

    至于受损的是哪些部分，又会带来什么样的影响，这需要稍后再做观察了。

    三眼年轻人恢复了物质躯体之后，就从半空中落下来，站在了宫殿未曾完全坍塌的墙壁之上。

    他并没有立刻展开进攻，而是开口发出了一种古怪且清晰的语调。

    灵素说：「先生，这是古老的交融地先民的语言，与上古东陆语同源。

    他此刻是在问您，你是谁，你要做什么，他说他叫麻目色」，这句话意思，山巅之神的儿子。」

    陈传眸光微动，从由沃身上的情况可以看到，妖魔之主的意志为了能融合更好的融合容器，一般是不会干涉容器的记忆的，所以其所拥有的意识基本就是这具身体原先所具备的。

    而从这几句话中就可以确认，对方的自我认知，仍然是把自己当作交融地的先民。

    那么对方到底能不能察觉到自己的改变呢？

    他说：「和他说，他并不是原来的自己了，而只是一具被妖魔控制的傀儡，问他是否能意识到。」

    灵素立刻走上前一步，将陈传这句话完整的用交融地的先民语言表达出来。

    三眼年轻人听完怔了一下，随即他笑了起来，也回了一段话，这一次说的比较长。

    灵素说：「他说他本来就是神的儿子，被神控制难道不是应该的吗？而且只要是力量，他并不在乎从哪里来，还说如果愿意臣服他，他不吝啬分享，会给予追随者以永恒的生命。」

    陈传嗯了一声，看来这人有一套自己的逻辑，但也不排除被妖魔之主的意志影响。

    他说：「灵素，为这个案例单独建立一个档案，名字以「三眼」命名。」

    「收到，档案已建立。」

    三眼年轻人虽然不知道他们的交流，但从两个人对没有丝毫敬意似乎旁若无人态度让他十分的不舒服，感觉自己遭受到了轻视。

    他脚下一用力，主动向着陈传所在冲跃过来，而本来站立之地的石墙轰然崩塌。

    灵素当先迎上去，不过却好像穿透了一层虚无，如刚才所遇到的情况一样，并无法碰触到对方。

    三眼年轻人一拳向着前方打来，在最后一刻，似乎从虚体转化成了实质。

    陈传抬手一挡，砰的一声，手掌牢牢将对方的拳头挡了下来，身体没有半点晃动。只是双方之间产生了肉眼可见的气浪震动，灰尘和砂石向外翻滚出去。

    他能清晰感受出来，对方这一次力量和速度都提升了许多。

    从其刚才与诺加因的战斗，还有此刻所展现出来的，对面应该就是靠着对抗和外面的刺激来提升自我。

    这种提升其实严格意义上来说应该是复原。

    妖魔之主的意识和容器的结合，能不断刺激着自我的成长，令根本为之改变，只是无法一下上升，外界的力量可以加快这一过程。

    等到一旦成长起来，就算还是被限制在第三限度，可与同层次的格斗者比起来，那几乎是可以看成两种生物了。

    陈传这时向前一推掌，三眼少年顿时被一股强大的力量推动，不由自主向后倒退了出去，目光之中露出了一丝惊愕。

    他眸光平静，对方是这样，而他自己又何尝不是如此呢。

    他的根底远远强于普通的上层力量，所以哪怕被压制成第三限度，理论上对于同层次的人也应该具备碾压的力量。

    可一开始他发现自己没这么强，反而是在逐渐对抗之中才慢慢提升的。

    现在看到三眼年轻人的表现之后，他也是能确认了，这应该就是妖魔之主在愿誓中所下的限制，哪怕祂们自己也需要遵守。

    那么就看谁恢复的更多吧。

    他在对方退后的时候，人已经跟着追了上去，不用摆弄什么战术，只是简简单单的一拳朝其脸面上轰去。

    三眼年轻人双臂交叉，但是拳头上来的时候，他如同被攻城锤轰中，身躯如离弦之箭一般，从宫殿废墟区倏地飞横了出去。

    陈传足尖一点，迅速跟上。此时他心中微动，对方的身体素质是提升了，只是从招架的动作看，与之前相比有着显著的不同。

    其技巧好像退化了，完全没有之前和诺加因对抗时那种熟练感了，反而生疏的很。

    这应该是刚才的封印，虽然没有彻底解决其人，但却让其失去部分记忆和经验。

    这种情况对于其他格斗家好像没什么太大差别，可他这里却是十分显眼的漏洞。

    在向后暴退的过程中，三眼年轻人似乎想起来自己可以用精神化规避物质上的影响，念头转过后，身体微微一虚，而那股来自外部的冲击力似一下消失了。

    陈传却没有因为这个停止前进，他的拳头带着闪烁的光亮砸下来。

    在击中三眼年轻人的身躯之际，那本来虚无形体好像是水面中的倒影遭受到了搅动，扭动荡漾起来。

    大明光式的力量足以对纯粹的精神体产生冲击。

    而对方为了规避这种伤害，不得已将身躯又重新物质化，然而等待他的是陈传另一只拳头，这一拳打的他双臂爆裂，余劲冲去前方，其下巴霎时破碎，牙齿和血沫乱飞。

    在这一刻，年轻人额头上第三只眼胡乱转动着，眼神中露出了惊惧之色，他一仰身，竟是主动溃散成一团黑气。

    而其中有一缕看去十分巧合的从诺加因的身边飞过。

    诺加因此刻似感受到了什么，竟鬼使神差般伸手上去一抓，就在双方碰触到一起的时候，那一股黑气往他身体中钻入进去。

    >


------------

第三十八章 魔染彻深域

    诺加因的异力可以吸收生命体的力量。

    这可不仅仅是物质化的躯体，也包括精神化的躯体，所以他将主动吸收对方。

    只是他这一动，那些黑气像是找到了依附之处，主动朝着他这里汇聚过来，并钻入了他的身躯之中。

    这其实更像是一种侵染，似乎想要完全占据他的身体。

    诺加因不知是出于什么考虑，居然没有阻止其侵入，反而任凭其施为。

    这时他脚下的阴影好像自己动了一下，随后他抬起头，其额头上赫然睁开了一只横向的眼睛。

    陈传看到了这个景象，他大概能猜到诺加因的想法。

    既然注定自己得不到那个魔怪，那还不如试着与之融合，尝试着从中得到魔怪去到上层隐秘。

    反正这也只是一具被限制的力量化身，就算被破坏了也没什么。

    既然对方这么选择了，他也应该成全其人。

    似乎留意到了他的目光，诺加因转身就跑，似乎一点也没有斗志。

    灵素出现在了他的身后，一拳击出，砸在了他的肩膀部位，他向前一倾，顺着这股力量冲向持罗伽多雇佣兵的所在。

    只是才到了半途，一根长矛迎面掷来，他反手拍掉，可后方又有一根长鞭接着抽来，鞭梢带着凌厉强盛的劲力，还未到就刺得眼皮生疼。

    他不想被抽中，不得不在半空一个横身翻，然而在身在半空，足尖还未落地，身侧红影一闪，一道雪亮刀光斩向他的颈脖。

    他的目光只是瞥到一双灵动的眼目，还未来得及做出什么动作，头颅竟就被这一刀给斩飞了出去！

    可是惊人的一幕出现了，断裂的颈脖之中冒出来缕缕黑气，而无头身体继续向前奔跑，过程中一把抓住了一个持罗伽多雇佣兵，后者的身体迅速干瘪，而后化成了粉状物一般碎落在了地上。

    那团黑气则快速收拢，诺加因的头颅又重新出现在了上面。

    他大声说：「开火！」

    那些持罗伽多人其实是知道这个时候不宜和大顺方面起冲突的，但是他们好像受到了什么精神上的影响，一个个眼神空洞的转过枪口，对准了大顺雇佣兵团队。

    大顺这边却是早就有所防备了，在他们枪口刚刚移过，还没等扣动扳机的时候，他们这里的枪声就已经响起来了。

    本来持罗伽多团队的人数就少，出手又慢了一步，此刻纷纷倒了下来。

    唯有那名持罗伽多的格斗家刚才没有受影响，可是他看到自己的队员被大顺攻击，面上出现了怒火，他甩下与自己相斗许久的妖魔，朝着大顺的团队这边冲上来，后方妖魔居然也没阻拦他。

    姜茵看到之后，一把将刚才抽出的长鞭收了回来，转头对身后的队员说：「这里交给你们，这人我来。」说着，迈步朝那人迎上去。

    诺加因似乎一点也没有与陈传对抗的意思，只是一味的往外奔逃，他只是想借着这个机会把魔怪带回去。

    只是他身体内的力量却不想要这样，而是想两者结合起来一同对抗陈传。

    陈传在后面感受了一下，原本两个人都是较为清晰的场域，现在变得十分混乱，彼此谁都想要成为主导，但是一时半刻谁都做不到。

    两者的融合，并非强强两手，反而是削弱了彼此，可以说两者都做了一个错误的选择。

    他一伸手，掌间晶光闪烁之间，一柄长刀出现在了那里，随后身向前倾，来到了诺加因的后方，后者两个意识这个时候又产生了冲突，一个想要回身应战，还有一个则是想直接撤离。

    以至于双方僵持不下，就停顿的这么一瞬间，陈传一刀从其肩膀处斜着劈了下来，将其一分为二。

    然而两个身体分成两半之后，仍有诺加因头颅的那一部分往侧面一让，向着地面某一具持罗伽多雇佣兵的尸体滚去；

    另一半躯体的伤口处则冒出了滚滚黑烟，迅速凝聚出半边身体，重新变成了三眼年轻人原先的模样。

    陈传没有先去管那个三眼年轻人，而是转而奔向诺加因，后者惊愕愤怒，他有些不理解，明明魔怪就在那里，为什么来找他？

    陈传的眼里，既然吸收过妖魔的力量，那么已经被侵染了，自己的意志也极可能被扭转了。

    哪怕不是，也难保妖魔不借助这个身躯成为一个新生的种子，毕竟做不了合适的容器，做一个临时的载体也是足够的。

    这样人跑了的话，那今天来此的目的就难以达成了。

    诺加因此刻尚在半空之中，还未来得及接触底下的尸体，半截躯体也不具备躲避的能力，刀光一闪而过，又被横着斩成了两段。

    陈传另一只手伸出，大苍空式力场放出，五指一抓，将两段身躯凭空挤压成了一团无可辨认的血肉烂泥。

    而另一边，三眼年轻人重新现身，灵素上来一把抓住了他的手腕。

    他立刻选择了精神化，本来以为可以如上两回一般回避过去，然而这一次，却发现自己仍是被牢牢拽住，居然没能摆脱。

    灵素作为顶尖的活跃意识体，是能够在战斗中学习的，通过前几次战斗和碰撞，他已经能够将自己的精神维系在与三眼年轻人同一个场域频率之上，这样就能接触到后者了。

    战况瞬息万变，这一判断出错，导致动作也产生了变形，一时调整不回来，一道翩飞的身影出来，红裙飞舞之中，雁翎刀如一汪秋水闪过，其头颅就被从颈脖上斩落下来。

    灵素掌握的场域频率，红拂同样也能掌握，所以这一刀直接建功。

    陈传在迅速处理完了诺加因之后，已经回到了这一处战场，手腕微抖，晶荧光华闪过，手中的长刀已经变化成了一柄长锏。

    纠缠着两大式力量的锏身被高抬而起，再对着残躯顺势一砸，瞬间将头颅及残躯直接砸爆成了纷散的黑雾。

    陈传一伸手，满场的黑雾全部被淡紫色的光芒所包裹，包括从诺加因那边渗透出来的，都是被吸引过来，并化作了紫色的晶块。

    此刻他感受了下，周围的场域果然再次朝某处聚集，这妖魔毫无疑问会再生。

    不过可能是接连两次遭受他的封禁，所以这次场域汇聚的较为艰难，可能要一段时间了。

    这样或许将这妖魔多杀几次，就能极大的拖延其复生的时间，但这终究不是解决的办法。

    而在诺加因被击毙之后，持罗伽多另一名格斗家立时失去了斗志，尤其后者看向陈传的目光充满了惊恐。

    他试图逃跑，可是没能成功，被姜茵和几个雇佣兵队长合力擒下。

    姜茵想了下，决定不给陈传添麻烦，她拿过锤子一锤砸烂了其脑袋。

    反正这位回去之后也是和大顺为敌，那还不如在这里就将其歼灭。

    不过这人身躯竟是飞快塌陷，变成了一枚大拇指，再是化成了一堆黑色的沙砾，这说明其本身是一位洞玄观格斗家的力量分身。

    这时场中所有的持罗伽多也都被解决了，既然有可能成为妖魔的帮凶，那他们自也不能留手了，特别是在这个地方，容不得任何怜悯。

    陈传这时目光看向密仪师，他说：「海先生，这个妖魔与这里的场域高度结合，只要这里的场域还存在，这个妖魔一会儿还会回来，所以需要要把这里的场域破坏掉，我需要你配合一下。」

    密仪师忙不迭的应声：「好，阁下尽管吩咐。」

    能听得出来他的语声之中还带着些许的激动，能和一位上层力量携手合作，这种机会可是求都求不来的。

    陈传说：「这里的场域不会天生这样，一定是经过了改造的，妖魔只是精神体到这里，这里又相对封闭，所以运用的，应该也是原先有的工具。」

    涉及自身的专业，密仪师很快进入了状态，他说：「旧时代这方土地上信奉的是南原密教，他们崇拜的是四兽神，四兽神分有冥间和人间两种化身。

    他们认为生命是在人间的旅程，死亡是通向永恒的道路。现在我们身处的地方是寓意冥河的所在，这里的场域有着永恒的意象，所以妖魔与场域结合是杀不死的。

    但是必须有短暂的人间才能衬托永冥，所以我认为，关键不在于这里，而在我们来时的路上。」

    陈传微微点头，「将构成场域的要枢摆在上面？确实是大胆但又合理的做法。

    那我们先上去看看。」

    密仪师连忙说好。

    陈传看向姜茵，后者说：「阁下，我们还需要在这这里做下扫尾工作。」

    陈传点头说：「不必担心什么，持罗伽多那边有什么问题，我会处理的。」

    说完这句话，他让灵素留下，帮着清理一些痕迹，同时也负责盯着那头随时有可能复生回来的三眼年轻人。

    他自己则和密仪师来到上方，只是找了一会儿，果然就在东边方向上找到了一个被埋藏起来的神像。

    从上面时时刻刻散发出来的强大场域力量，能看出这是维系并构成大密仪的重要节点。

    陈传凝视着那狰狞的兽神像，只是站在其面前，他就能够确定，这东西一定是经过了天外妖魔的改造的。

    >


------------

第三十九章 毁枢断秽源

    密仪师上前看了看，他的目光对兽神像上的每一条刻纹上扫过，眼里中流露出的，是对过往宗教密仪的校对和评鉴。

    他把自己心底泛起的，想要深入探究的心思压下，低声说：「阁下，四兽神是一体的。

    它们早已在原先的场域中经过了数千年的蜕变，与场域完整的结合成了一个整体，它们本身已经介于物质和精神之间了。

    单独毁掉一个神像是没有用的，它们和那些妖魔一样，是会自我修复，重现出来的。

    必须将其余三个也是一起挖了出来，并在同一时刻用同一手法毁去，那么它们的恢复就将是一个极长的时间。」

    他又看了看，伸手在场域之中划动了下，感受了下场域之中细微的变化，拧紧眉头说：「它们有可能还不是真正的要枢，妖魔应该还做了一些什么，但是我们要先破坏这些才能知道了。」

    陈传说：「海先生，你刚才提到了妖魔的改造，以你的判断，这种单纯的破坏，会不会引发什么不测的变化？」

    密仪师摇头说：「我的判断是不会，因为妖魔的改造是寄居，而不是从根本上改变。

    它们找寻的容器是物质的，是这里的土著，所以最多只能是添加一些小变化，不会有再有更大的手笔了，毕竟改造的越多，反而越不适合物质身躯在这里生存。」

    想了想，他又加了一句，「至少在成长到一定阶段之前不合适。」

    陈传点了点头，说的很合理，他对密仪是有所了解的，可以凭借和精神感应去找到最关键的地方，但是论对密仪场域的了解，还是这位更专业。

    四个兽神雕像同时破坏，同一种手段么————

    用炸弹就很方便，不过这东西半精神化了，所以还需要兼有精神上的攻击，这事很方便，灵素上来一趟就可以了。

    他拍了下口袋，里面的石牌微微一颤，狸猫怪谈就从里跳了出来。

    他关照说：「去下面看下情况，顺便让把灵素喊过来。」

    密仪师看到了狸猫怪谈，非常惊奇，不过陈传作为上层力量，控制一个异常应该也是很正常的吧？

    转念之际，他也没有忘了自己的职责，又说：「最好再带几个场域生物设备上来，这样便于联络。」

    狸猫怪谈冲他嘶哈一声，前爪向前伸出，锐利的尖爪都露了出来，似乎对他的指使很不满，并隐含着某种威胁和警告。

    陈传淡淡的说：「记得带上。」

    狸猫怪谈马上蜷缩一团，讨好的叫了一声，然后迅速往下方跑去了。

    陈传知道这一路上有很多刚才打碎的东西，对于异常来说是难得的美味，足够饱餐一顿，算是奖励给狸猫怪谈的了。

    他也没有着急，按照妖魔恢复程度来看，多半要大半天，他们有充裕的时间。

    半小时之后，灵素返回到了上面，并且还按照他们的要求和几名雇佣兵一同带来了一些场域信息设备。

    他让朝鸣和密仪师留在这里负责这边的兽神像，自己去往北面，而红拂去往南面，灵素则可去西面。

    又让那几个雇佣兵在中间位置放下场域设备，这样足够借此为跳板，在彼此之间搭建起联系。

    接下来的事情就较为顺利了，在其他几个方向上都是挖出来兽神像后，根据沟通好的时段，四面同时采用了物质和精神兼顾的攻击方式，将四个兽神像在同一时间内全部摧毁。

    而在这一刻，整个场域就好像被开闸放水的水库，里面一切能量在快速的向外流失着。

    陈传感受了下，场域虽然在被不停地削弱，可是里面的核心还没有完全消失，场域的本质并没有因此而改变，惯性还在继续。

    也就是说，那个妖魔重新复原的过程最多放缓，并没有因此停滞或者消失。

    密仪师对此给出了一个精准的总结：「支柱剔除了，但秩序还在。」

    他感受着周围飞速降低强度的精神场域，将面罩摘了下来，拿出手帕擦了下满是汗水的额头，喘了几口气，对陈传说：「阁下，四兽神剥离掉后，正如水退潮了，我们应该可以看到底下的存在，那才是真正的核心，只要把它处理了，就能阻断妖魔的复生。」

    陈传看向一个方向，他此刻已经感觉到那地方的存在了。

    「那就过去处理掉。」

    他们再次从上方沿着「冥河之径」回到了地下，精神场域削弱让原本很多掩盖在底下的东西显露了出来。

    那是一座位于边缘角落里的祭坛，很不显眼，但是靠近之后，里面神性的气息再也遮掩不住。

    密仪师惊疑的说：「他们，这是在里面埋藏了一个神？」又试着判断了一下，「很古老，应该是南原密教的神，或许就是————」

    他神情略显激动，这或许可以由此揭示出一个古老的历史谜团。

    陈传没有这么多想法，当前铲除妖魔之主才是第一位的，其他任何事情都需要为此让步。

    他推开了祭坛的石门，往里走了进去，很快里面的场景呈现在了眼前。

    那是一个人形神龛，一个看着面庞苍老，但又身体强壮的男子躺在那里，身上绘满了闪烁着幽蓝色光芒的古代的绘纹。

    他的双手放在胸口，看着犹如生者，可实际上这是一具高度精神化的躯体。

    密仪师呼吸急促了起来，这是一具被封禁的古老邪神，很可能就是南原密教的源头。

    不过他没法靠近了，那种神性的力量对他的精神产生了相当程度的干扰。

    陈传则是毫无顾忌的走到了前方，它的核心意识已经被磨散了，转而被替代的是另一种精神种子。

    并且那些密纹篡改了其本来应该向外维系的场域秩序，只是利用其作为此场域力量的源头，这很可能就是那些进入沦陷区的妖魔做的。

    只是他还有另一个发现，在这个邪神的旁边，还有一个较小的神龛，大概可以容纳一个婴儿，看上面的痕迹，可以确定有东西从里面爬出来。

    陈传思索了一下，认为这应该就是那个容器了。

    一年多的时间里，从一个婴孩，长成了一个强大的少年。

    这应该是利用精神种子来刺激物质身躯，再通过无限制的吸收场域力量，使得根底不断壮大。

    所以同样是第三限度，其与一般的格斗者完全拉开了差距。

    如果再给妖魔一点时间，后续能长到更为完满的地步，或者能比刚才所表现出来的更为强大。至于是否能突破愿誓固束，他还不清楚，不过要是真能做到的话，人类世界就拿祂们没办法了。

    天枢之前的预估，愿誓的第二阶段可能将持续三到五年，只是现在来看，有些妖魔的恢复的速度比想象中更快。

    不过从场域分布来看，就算一些提前得以突破的个体，也是无法随便移动去别的地方的。这应该是多个妖魔之主为了保护脆弱时期的自己而立下的限誓。

    而未来双方的角逐，就取决于人类世界在这个阶段能取得多少战果了。

    他思索过后，此时不再迟疑，走上前去，伸出手对准了邪神，大片的清净灵光往这具身体内部灌输进去，那些密纹好像加速风化了一般，变作颗粒粉末掉落下来。

    做完此事后，他身上绽放出如大日一般的光芒，照得密仪师不得不倒退几步，遮住了眼睛。

    而前面那具邪神的身躯则是迅速抖动了起来，好像坚冰在烈阳之下开始融化，崩裂，在短短几个呼吸内就化散成了一地尘埃。

    密仪师看到之后，他放下手，凝神感受了下，发现周围场域变得混乱起来了，他激动的说：「阁下，我们成功了。」

    陈传微微点头，这个邪神散去，意味着这里场域秩序的散去，妖魔之主再想从里汲取能量使自身反复复生，已经没可能做到了。

    且这么一来，对于外界的屏护也瞬间失去，在这里霎时掀起了一场大气乱流，无数砂石被卷飞了起来。

    他往一处看去，就在原本精神场域凝聚的地方，那里的黑雾快速汇成了一团。

    里面的妖魔意识显已经察觉到此刻正在发生的事，所以正在不顾一切的复还自己。

    仅仅片刻之后，三目年轻人再度现身出来，只是身躯显得十分干瘦，眼中略微有些茫然，好像丢掉了一些什么东西。

    丢掉的不仅仅是之前得到的技巧和经验，就连自己刚才被杀死的记忆好像没了许多。

    不过本能仍在，他迅速转头，看向陈传所在的方向，他能感觉到，陈传这里存放着自己的身体一部分，于是以极快的速度向着陈传跑了过来。

    陈传缓步往前走去，在空地之上站定，看着那道冲向自己的身影越来越近。

    在双方还有二十余米的距离时，在场域散乱卷起的飞沙之中，那个身影一下跃起，右手的拳头高举而起，看起来接下来就是势大力沉的一击。

    陈传向前跨出一步，本来还在远处的他瞬间来到了三眼年轻人的近处，他伸手先一步按在了对方头颅之上，伴随着劲力发出，一阵闪光过后，其人瞬间爆散成了大团的黑雾。

    而当他双腿落地之后，场中才响起了隆隆闷雷般的震响声。

    >


------------

第四十章 转识探妖心

    陈传抬起头，看着那被卷入狂风中的黑色气雾正试图聚合在一起。

    只是场域的乱流让它们全都无所适从，像无头苍蝇一样相互碰撞着，每每凝聚出来一些接近实质的东西，却又飞快的破散。

    它们显得仓皇和茫然，但是透过这层表象，可见它们正被一个统一的意志所驾驭，所有的紊乱和错位正被一点点的修正。

    好像是正在适应当前，并从中找出一条自己生存并聚合的道路。

    陈传知道那应该就是妖魔意识之种的作用，此前有着场域的掩护，不用去主动做什么就能复生回来，而现在没有了场域，甚至自身要对抗场域，所以不得不出来进行自救了。

    要是他真的就这么看着而不去干涉，说不定真的可能慢慢凝聚。

    他意念一动，一道淡紫色的光芒闪过，这些黑雾在受到了这股力量的牵引之后，顿时拼命挣扎了起来。

    可是没有用，失去了物质化的躯体之后，纯粹的精神力量能发挥出的力量是有限的。

    黑气如百川汇海一般，最后在陈传的手中各化作了一枚紫色的晶块。

    他捏着这东西看了一眼，这才是一切的核心，是妖魔之主的意识种子。

    只是在他的感觉中，它并不强大，反而有一种消耗过多之后的虚弱感。

    这应该是此前参与改造场域还有刚才设法自救的结果。

    他思索了下，自己此前接触的妖魔之主有两个，以田沃和赵真业为容器的那个，如今在天枢和顾问团的严密监控之下，在尽量对其不进行干涉的前提下保持长期观察：

    而被科伊摩伊化身吞融的那个，则早已经被完全消化了。

    在消化之后，还顺带给了他一些特殊的能力，那就是他能暂时性的，将自身的精神调整成与妖魔意识相类似的状态。

    他看向手中的晶块，妖魔的意识种子，照理也是蕴含有不少信息的，如果能挖掘出来，或许能够从中一窥妖魔的隐秘。

    想过之后，他让灵素、红拂两人负责在旁边为自己做下遮护，并且授予他们一定的权限，如果自己这具分身受到什么负面的不可逆影响，允许他们随时出手干预。

    随后他调整了一下自身的场域，这一瞬间，他的眼眸变得无比幽邃。

    哪怕此刻站在风沙之中，站在远处的人看不清他具体的身影，却也能感觉到一股深入骨髓的阴冷感，他们不知道那是什么，只是一时间觉得非常不安。

    陈传的精神试着往晶体中封禁的黑雾之中渗透进去，如他所想一样，一开始的确没有遭遇到什么阻碍。

    且他能清楚感觉出来，这个妖魔之主的意识种子非常弱小。

    这其实是正常的，妖魔之主为了能突破固有的限制，抛弃了绝大部分力量，有所区别的其实是意识的层次，完成了高段限誓的妖魔意识，能杜绝大部分外部力量对自身的窥伺。

    不过他的层限与妖魔之主已经接近了，关键在于他现在的场域变化的像是其同类，那只要不是涉及核心或者做出破坏的举动，并不会引发这意识种子的反击。

    他小心的往里渗透，一点点的往里推进，好像过去许久之后，他看到了一幅幅的画面。

    不过等到他想再往里深入的时候，忽然意识好像受到了一层阻碍。

    他知道这是意识之种开始警惕并排斥了，如果再强行窥看，很可能会导致这个意识之种崩散，或者只维持一个无法突破的核心。

    他念头一转，没有再强行往深处，而是退了出来，同时改回了原先的精神场域，双眸之中的幽光也是渐渐散去，那股周身散发的阴冷感也亦一同消失。

    他思索了下，刚才自己所看到的，那是应该妖魔之主都是知晓，对祂们这个群体算不上秘密的东西。

    不过只是看到这些，对他而言也足够了，尤其是他从中捕捉到了一个非常重要的讯息。

    那就是同属于大胜天的另一个妖魔之主的下落。

    他看向某一个方向。

    就在那里。

    他虽然无法判断出距离，但他只要接近到这妖魔之主的所在地，就能将之找了出来。

    那么是否要立刻去找。

    这个念头只是在脑海里转过一遍，他就下定了决心。

    妖魔之主由于个体的差异，恢复起来长短时间各有不同，留给人类世界的窗口可能比想象中还要短暂。

    既然得知了其所在的位置，他没有道理不去解决。

    再说对方明显是在交融地中，在外面是很难判断其准确位置的。

    那么接下来，就往那里走一趟了。

    密仪师这时走了过来，「阁下，我估算了这里的场域，将会在三到四个小时内流散干净。

    只是这里的场域被妖魔污染过，十分危险，放任这么流散，那一定程度上会改变周围的异化生物，如果有其他妖魔盯上这里，有可能再度成为妖魔的温床。」

    陈传说：「海先生，你想怎么做？」

    密仪师说：「我想加速这个场域离散，这样能将污染降到最低。」

    陈传说：「你是说将维系场域的根基，也就是这片城市的中心部位毁掉？」

    密仪师用力点头，「是的，唯有这样才能清除这里秽毒。」

    陈传略作思索，说：「我同意的你的做法，古代遗迹虽然很稀有，可比起人类世界的危机什么都不算不上，海先生，你去做吧。」

    「好的，感谢阁下！」密仪师抬手一拱，再是躬身一揖，神情之中充满感激。

    毕竟这地方有着深厚的历史底蕴，还有许多古老的仪式残留，就这么破坏掉，是有可能让一些密教审查局的一些老资格成员的不满的，还有可能引发两国的争端。

    而这一切有陈传这个上层力量做背书，那么就不成问题的了。

    直起身体后，他带着自己的三个助手，又喊上了一队雇佣兵，带上炸药奔向仪式的中心位置。

    陈传这时伸手摸了下口袋，那里是之前封禁的数个妖魔。

    只是场域产生混乱之后，也就妖魔之主还能挣扎一下，其他所有的上层妖魔都不可能再复还回来了，所以他手中的晶块就是它们最后的残余了。

    或许也能随后从中窥见一些东西，妖魔之主那边看不到，上层妖魔这里可以尝试下突破。

    就算不成，致其完全崩溃，那么就扔给狸猫怪谈当作零食吃好了。

    半小时后，密仪师走了回来，他擦着头上的汗水，对陈传说：「阁下，我们已经布置完成了，收尾工作也已经做好，我们准备撤离，不知道阁下这边————」

    陈传说：「我这里也没什么事了，既然你们准备好了，那就走吧。」

    密仪师见他这里没有意见，回去说了一声，整个雇佣兵团队也不想在这里久留了，当即动作迅速的从这里撤出。

    这一次采用定时爆破的手法，爆破时间定在两小时之后。不过还是留了一个非活跃意识体控制的战斗生物负责善后。

    如果第一次没能引爆，会由其携带炸药进入其中进行二次爆破。

    当众人快步撤出，来到山腰的时候，就听到了海固之城中传来了隆隆的爆炸声，一时整个山体好像都震动了起来。

    不过山上的雪可以说都是活物，都是牢牢吸附在这里，所以这种震动并不会引发大的雪崩。

    陈传能感觉出来，原本那里能感受到的凝固场域已经完全消失不见，其赖以维系的根基已经彻底消失。

    即便今后再建造场域，也不需要在这个地方，这里可以说已经完全失去利用价值了。

    到这里为止，众人的委托算是完成了，此后的路程就较为轻松了。

    姜茵这时走了上来，她说：「阁下，我可以向您求问一个问题吗？」

    陈传说：「关于什么方面的？」

    姜茵说：「我听我祖父说起，我们曾经出现过一位上层力量，是玄教的一位玄祖，不知道阁下是否见过，或者听说过？」

    陈传略觉意外，他问：「贵祖怎么称呼？」

    姜茵说：「敝祖姜姓，玄号白鹿。」

    「姜白鹿么————」陈传微微点头，说：「我知道这位，只是我未曾见过。」

    这位玄祖在天机教的记载上也是有的，只是玄教一众上层力量深入精神世界深处之后，就与人类世界失去联络了，目前还不知道到底怎么样了。

    姜茵听他这么说，倒也没觉失望，这已经是她不知道多少代前的先祖了，就算找到，也不见得会认后人。

    倒是她确认了自己祖父并没有虚言，姜家的确有一位上层力量的祖辈。

    见两人说话，密仪师也凑上来加入谈论。

    他这里谈的就是关于密教的一些事情了，特别是关于南原密教的事，说起来如同故事，倒也令人听得津津有味。

    此后的路程再无波折，一天之后，众人重新返回到了山脚下。

    找到放置在这里的车队后，陈传对姜茵等人说：「诸位，我们就在边分开吧。

    姜茵看了看他，谨慎的问：「阁下，您不和我们一起回去吗？」

    陈传说：「你们的委托结束了，我要做的事情还没有结束。」他看向某一个方向，「有些东西，我还需要去验证一下。」


------------

第四十一章 风雪追远踪

    姜茵看向陈传望去的所在，那里看起来那是交融地的深处。

    她想了想，回头吩咐了一下副官。

    「小安，把队里剩下的回程多余的藻油匀出来，交给观察员先生。」

    灵素看向陈传，陈传说：「去接收下吧。」去那里还不知道要走久，多备些油料是有必要的。

    姜茵试着问了下：「阁下，我们回去之后该怎么写报告？」

    陈传说：「不用特意遮掩，如实写就好。」他掏出了一张金属卡递给了姜茵，正是代表着他观察员身份的名卡。

    「这张卡你们到时候一起递上去，上面会知道该怎么做。」

    「好的，阁下。」姜茵将金属卡接过，郑重收妥。

    陈传看了看后方，对所有的雇佣兵成员，说：「诸位，再会了。」又对姜茵、密仪师两人点了下头，就往车子那边走过去。

    灵素上前为他打开了车门，他和红拂走入了进去坐定。

    灵素回到驾驶座上，随着车辆发动，就驶向了另一个方向。

    众人在风雪中目送他离开。

    密仪师和姜茵心中有些怅然，他们不禁想着，这一位是上层力量，那么今天当就是最后一次见面了，以后或许就再无交际了。

    雇佣兵们在后面看着陈传离去，虽然不知道这位是上层力量，知道了也不见得能理解这个概念，但他们能知道这位是一个强大的格斗家。

    是一位令那位姜将军也需谦卑对待的格斗家。

    等车灯消失在夜中，他们也都是上车，频道里立刻出现了热闹的交流：「看这位的意思，是要一个人去做委托吗？」

    「什么委托，这种人应该是执行上面的机密任务吧，了不得，一个人在这里走，我想想就头皮发麻。」

    「就是，本事再大，在这里都被限制了，搞不好就交代在这里了。」

    「啧，我有这身本事哪来这里拼死拼活，豪宅豪车宴会游艇左拥右抱————你们笑什么？

    」

    「没什么，老万，快看你是不是中了异常了，怎么净说胡话呢。」

    「滚你吗的。」

    众人又一阵哈哈大笑。

    不过他们尽管认为自己拥有力量后只会躲在后方享福，可也不妨碍他们心里对这样的人是佩服的。

    可能是因为山上面的精神场域被破坏了，也可能是因为来时路上被清理过一遍了，所以他们返程路上没有遇到来时那样的种种异常状况。

    等他们一路出了海固城，众人回头再看，发现原本碧绿色的光芒变得黯淡了许多，并隐没在了黑夜之中，仿佛之前的经历只是一个荒诞诡异的梦。

    可再怎么样，他们这些人总算活着出来的，每个人此刻的精神都很亢奋，政府报酬可是实打实的，他们都会因此改变人生，而且今次的遭遇，也足够他们回去向人吹嘘了。

    而另一边，陈传让灵素开着车，自己则是把玩着那几枚妖魔化成的晶体。

    他并没有急着对这些东西下手，而是在想着，这应该是妖魔留下的几个下属。

    假如自己能将精神场域变化成眼下这头妖魔之主意识的模样，或许就能从当中窥探到一些信息了。

    反正妖魔之主的意识在他手中，他可以慢慢试探，不过得有一个妥善的方法，这样才能深入其中，蛮干是不成的。

    他向车窗外看了一眼，依旧是漆黑一片，唯有风雪冰雹砸落在车身上的声音响个不停0

    此刻他正是根据自己心中的感应，往另一个妖魔之主所在的地方行驶过去。

    只是在行程之中，那个感觉现在变得若有若无，他之前的选择是正确的，要是出了交融地，可就未必能感受得到了。

    因为外面毫无风景可看的旅途过于无聊，频道里也非常安静，他关照说：「灵素，播放一些节目。」

    「好的，先生。」

    灵素身上飞散出一些薄雾，很快化成了一面清晰的场域屏幕，开始播放一些陈传之前没有看过的电影，以及一些冒险节目。

    只是前行的路途比想象的长和艰难，很多地方没路可走，不是山脉相阻，就是大河流横亘，这让车辆不得不进行绕路。

    而且下方路不是泥泞不堪，就是干脆颠簸不平，大多数时候都在爬坡，好像是在向着高原上去。

    这导致哪怕车上多带了许多藻油，可到了第五天之后终于耗尽了。

    接下来的路，距离那个位置还不知道多远，可能就要徒步行走了。

    其实朝鸣具备飞行能力，若是撑大体型，也能载承陈传前进。

    不过在交融地沦陷区，如果不是事先绘满密仪绘纹的飞艇，一定会吸引来天空中的各种异化生物或者怪谈。

    短距离飞行没有问题，长途的话那是给自己找麻烦，所以陈传还是决定步行。

    从车上下来，陈传望着前方隐隐约约出现的山脉轮廓，看起来这注定是一场艰难的旅程。

    而自己深入其中，恐怕也只有一次机会，尽管他只是一具分身在这里，如果再来一遍的话，那线索极可能会断掉。

    嗯？

    正要行进的时候，他好像发现了什么，回头看了一眼。

    就见漆黑的夜中，忽然多了两道汽车灯光，并且伴随着车辆发动机特有的响动在逐渐靠近。

    他站定不动，随后就见那辆玻璃窗有几个弹孔的越野车向着这边开了过来，最后在他面前稳稳停下，车门嘎吱一声从里面打开。

    他看了一眼，上前拍了拍车身，越野车发出嗡嗡两声，他笑了一笑，进入车内，坐在了后车座上，而灵素则依旧坐在了驾驶位上。

    等坐定之后，车门自行合上。

    陈传让灵素在场域屏幕上标定一个位置，也根本不用去主动驾驶，车子便自行开启，往那个方向行驶而去。

    这时车载电台自行开启，只是传出的全是一些嘈杂的声音。

    陈传仔细分辨了下，这些声响并不是没有意义的，很可能代表着附近异常存在的情况。

    只要是靠近了这些异常，或者遇到某些危险的异化生物，那么声音就会变得快而急促，但没有一种是重复的，这说明针对不同的东西会有不同的提示。

    不过大多数情况下，发出的只是一些杂乱且微弱的噪音。

    灵素将这些声音都是记录了下来，并存放入了自己数据库内，以便将来做对比。

    这辆越野车毫无疑问变成了活物了，是一种特殊异常，所以行进路上根本不需要车油，似乎不让它停，就能永远这么行驶下去。

    较为夸张的是，很多障碍只要它认为自己能过去，那么就能过去，有几次甚至是贴着近乎垂直的山壁往上爬坡。

    陈传坐在那里一点感受不到重力拉扯，就好像行驶在平坦的道路上。

    倒是玻璃窗上的三个弹孔，一直留在那里，似乎不会自己消失。

    他倒也不介意这个，因为看着破损了，可外面的风雪并不会从孔洞中透进来，仿佛那里存在有一层无形的屏障，除了有些影响美观，倒反正没什么不妥。

    其实靠这个他也能判断出来，破坏这个异常的关键就在于过去的同伴，唯有曾经的同行者才能对其造成伤害，比如他就可以算是其中一员。

    当然他不会去这么做的。

    而有这辆车在，晚上也用不着展开帐篷了，只需要在外面罩着一层毯子就行了。

    作为特殊的异常，只要有一个锚点在，它们就不会消失，目前看起来，这个锚点正好在他这里，两者倒是相互共存了。

    又行驶了三天后，陈传能感觉距离另一个妖魔之主的所在越来越近了。

    而在即将入夜之前，前面出现了一些人造建筑，他看了一眼，那是一片片大棚种植区。

    这可是非常危险的地方。

    因为交融地的粮食作物都是非常凶残的，特别是当这些作物大规模聚集在一起的时候，路过的异化生物都有可能被其吞吃掉。

    哪怕是成群结队的生物种群，它们都未必不能碰一碰，在收割时往往需要播放特定的音乐，让它们陷入沉眠。

    而现在沦陷区内的作物，指不定变成什么样子了。

    不过他在外面看了几眼后，却认为这里很好。

    因为作物如果还在大棚内，说明还是延续之前状态，只要不靠近就没事。

    并且大棚附近，有着完好的堡垒式建筑，这里应该是一个监察站，在这里或许能找到关于这片地区的具体信息。

    他从车上下来，走入了那栋建筑之中，见这里的设施都很完整，东西都在本来的位置上，有些地方还铺了防尘罩，当初这里的人应该是有序撤离的。

    灵素很快在地下室找到了这里的场域生物，将之唤醒后对接了下场域，根据信息库再找到了发电室。

    等把发电机重新启用后，抬起了电闸，整栋建筑瞬间明亮了起来，同时还有舒缓的音乐放出。

    陈传看向外面，见到原本已经盘踞在墙上的锯齿状藤叶一点点退缩了回去。

    他决定先在这里待一晚，弄清楚所在的地方，明天再启程。

    想到这里的时候，他便看到，那辆越野车车灯亮起，随后自己缓缓驶进了位于这栋建筑物的车库内。

    >


------------

第四十二章 人魔处共巢

    陈传目注着越野车进入车库，随后听到车喇叭还响了两声，不禁笑了笑。

    他拍了下口袋内的石牌，放了狸猫怪谈出来，让它自己去觅食，也可以顺便清理一些东西。

    这时界凭里响起了沙沙的声响，过了一会儿就平复下来，里面有灵素的声音传出：「先生，这里的场域设备已经全部唤醒，经过搜寻，我们找到了如下信息————」

    他的界凭屏幕上出现了一幅地图，上面显示的是附近的行政区域分布。

    他们所处的地方正处于最下方，而在当中位置，可以看到一座规模不小的城市。

    「根据地图信息，可以确认这里曾经是持罗伽多卢米亚特邦中心城在交融地建立的城市，具体信息在建治九十九年中断。」

    陈传凝视着上面被翻译过来的文字，现在他所处的位置叫作圣河岸农场。

    原来这里应该是有一条河流的，但是他来的时候并没有看见。

    所以不能完全按地图上演示来，因为大轰撞之后，很多地方都发生了改变，特别沦陷区，那地理变化更是大到难以分辨了。

    但好在一座拥有着大场域的城市，本身就是稳固的锚点，是不太可能发生太大改变的。

    纵观妖魔之主找寻容器的地方，多是在人口聚集区，因为这里才有足够的人类进行筛选，之前海固城的那个，只能说是较少数的例子了。

    并且自己所感应到的位置与这座城市同在一个方向上，所以他认为，有很大可能自己要找的妖魔之主就在那个城市之内。

    见他留意这座城市，灵素在界凭内发声：「先生，根据情报部门提供的信息，这座城市名为苏利亚城，在大轰撞之前，拥有四十万人口，早期是由阿比约恩海峡联盟建立的，至今已经两百年的历史。」

    说话之间，上面罗列出了关于这座城市的各种信息，我们在这座城市之内也有一个情报站，在大轰撞来临时失去了联络，目前还不知道这座城市是否还在正常运转。」

    陈传思索片刻，说：「先把这些信息记录下来。」

    他目光移向某一处，那里是一片鲜红的区域，标注是高度危险，在地图上十分显眼。

    这片区域就横在通向那座城市的路上，看去只有几条细细的道路穿行其中。

    那应该是高危异常区域，不知道现在变成什么样了，反正原先的运输公路肯定不能用了，但好在有怪谈越野车在，只要小心一些，应该没什么问题，大不了绕路避开这里。

    「先生，我发现了这里留下的一段隐秘记录，经手人虽然删除了，但当时应该非常匆忙，删的并不彻底，我现在将他们复原了。

    ，7

    陈传说：「调出来看下。」

    很快，他的面前出现了一行行信息和图片，他看了一下，里面的内容便引起了他的注意。

    而此刻在厂房一边，红拂一个人在外面走着，她能感受到这里有什么东西，似乎对自己有用，所以她往这边走过来。

    狸猫怪谈在她的附近灵活的窜走着，看着疏离，但实际并不远离她，有时候会忽然窜到一边，传出来几声啃咬声，随后又飞快的回来。

    只是走到一处厂房置物架形成的走廊里的时候，这里的灯光开始闪烁不定，狸猫怪谈也如受到威胁一般，开始发出低沉呜噜声。

    红拂看向一边，墙上有一扇厚重的金属门，只是表面处理的很好，颜色与墙体近乎一致，如果不是特别留意，也很难看出来。

    她朝那里走了过去，身体化作红色的光芒一闪，就进入了其中。

    狸猫怪谈看了看，也想跟着进去，然而往前一纵，却撞到了门上，竟被一股场域力量挡了下来，一时只剩下爪牙在上面狂怒摩擦的声音。

    红拂看到了里面，这表面看起来像是一间实验室，不过里面摆放的东西更像是密教仪式用物。

    她走到了一个角落里，那里摆着一摞金属箱子，刀光一闪过，最上面的箱盖被挑开，里面显露出来的是一堆散碎的灰黑色块状物，看着十分不起眼。

    她没有再去动，而是重新合上，精神联入了场域之中，将发现这些东西报告上去。

    陈传这里看着上面的信息，此前倒真没有想到，这里曾经是某个上升阶梯内部组织举行密教仪式的地方，外面的农场只是表面上的遮掩。

    这个密教仪式来源于持罗伽多的一个古老仪式，可以从捕获的邪神身上提炼一种高能结晶体。

    看情况在这里断断续续持续了三十七年的时间，之前可能还有，只不过那应该在约诺殖民时代了。

    这些东西由于是高度凝结的精神结晶，且里面包含着一定的神性力量，场域生物和人类都是不能用的，可他知道有一个群体非常合适。

    天外妖魔。

    特别是妖魔作为精神体进入物质世界，有的附着人体，但是物质化的干扰会让它们的实力有所减弱，同时一些附着的身躯如果长时间使用，会让它们的力量进一步下降。

    但是如果有这类结晶体，不但能稳固住自身，还能让实力有所提升。

    而他身为曾经顾问团的成员，如今的上层力量，还知道一个很少有人知道的消息，入世的妖魔会对这些结晶体上瘾。

    所以曾经有教派用这种东西与妖魔做交易，或者干脆用此控制天外存在为自己服务。

    难怪这里修筑了堡垒式的建筑，一般的农场根本没必要做这样的防备，毕竟农作物一旦暴动什么堡垒都防不住。

    这时场域之中又有消息传来，看了眼是红拂这边发送来的。

    他看了一眼，那正是箱子打开后，里面露出的灰黑色的晶体碎砾。

    灵素说：「先生，那应该是提炼高能晶体时留下的残渣。这东西非常不好处理，里面会有神性污染，有可能会造成大量的异化生物泛滥，还有异常的出现，所以需要准备相当规模的净化仪式。

    根据档案的记录，所有的处理仪式都做过了，但是这里居然还有，并且数量庞大，初步判断是仪式人员没有按照固定的流程做事。」

    陈传一看就知道是怎么一回事了，应该是负责仪式的人员把仪式经费和材料全吞下了，对于上面却报告说处理好了。

    只是这东西不好随便乱处理，因为一旦放出去就会引发极大动静，负责人或许不在乎这些后果，但一定怕引发上面的注意，所以最后索性堆放在了这里。

    而大轰撞一来，一切证据都会自己消失的无影无踪，还省的自己去处理了。

    可他们应该没想到，这片区域进入了沦陷区后，仍是完好的保留下来了。

    他又看了看场域地图上那座城市，这里既然出现了上升阶梯的成员，那这座城里不可能没有。

    上升阶梯成员主要就是服务天外妖魔的，那个妖魔之主出现在苏利亚城中可能更大了0

    在这里休息了一晚上后，陈传早上六点再次出发。

    这一回似乎是逐渐接近的缘故，妖魔之主感应在精神之中逐渐变得清晰起来。

    在两天之后，一座灯火辉煌的城市出现在了视线之中，并且越野车行驶上了一条维护好的公路，路面平整，路灯完好，路旁还能看到新近修复的护栏。

    公路上时不时有满载货物的卡车和藻油运输车呼啸而过，甚至还能看到一些带着企业标志的冷链车队往返穿梭。

    要想在沦陷区内维持这种程度的交通和货运流通，这绝非易事，这说明这座城市仍然维持着相当规模的工业体系和商业活动。

    不久之后，边境检查站出现在了前方，路边停着武装巡逻车，许多戴着红色军帽、穿着黑色制式制服的检查人员在那里负责维持着秩序，看外貌特征全部都是持罗伽多人。

    陈传本来还准备在进入时，让灵素将场域信息设备篡改一下，或者用精神力量影响一下这些人。

    然而这些人对他竟然视而不见，没有任何拦截和盘查就放任他入城了。

    他看了一下，发现入城的道路极其通畅，然而出城关卡那里，却是有不少车辆在排队，显然这里是对于出城的要求较为严格。

    灵素这时说：「先生，检测到了大场域，正在破解身份认证并设法连接，大概需要十到十五分钟时间。」

    数分钟后，建筑物变得密集起来，高楼大厦的霓虹灯光照耀下来，其中有着令人眼花缭乱的拟化场景的广告，耳畔开始充斥着各种音乐和声响。

    一眼看去，这里与人类世界的正常城市似乎没有什么太大区别。

    这时一辆红色的敞篷跑车从一旁呼啸而过，能看到有几个年轻人在那里大呼小叫。

    陈传看了一眼，眸光微闪，因为他发现，其中两个年轻人身上都有妖魔附体，只是层次较低。

    而随着往城市内部深入，他渐渐发现，这个城市之内，妖魔附体的人居然不在少数，看上去这座城市已然成了一座由人和妖魔混居而成的所在了。

    >


------------

第四十三章 异孽寄人间

    车辆一路行驶入城中后，陈传就发现自己对妖魔之主的感应忽然消失了。

    但这反而证明了，那个妖魔之主应该就在这里。

    妖魔之主之间恐怕是有独特的联系方式的，所以不需要什么精准的地点，只需要大概的方位就好。

    而周围除了一些现代建筑，也出现了很多旧时代的军事堡垒。

    苏利亚城是由阿比约恩海峡联盟修建的，最早是一个军事殖民据点，在百多年的时间内修筑了很多永固工事，所以至今还有许多约诺风格的建筑物。

    持罗伽多在接手之后，大量兴建了本土的宗教神庙和宫殿，以至于这两种风格混杂在了一起。

    从街道上可以看到，这里绝大多数是持罗伽多的土著，也有为数不少的西大陆人，还有一些是来自东陆和外洋的人。

    这样倒是方便他，稍后在这里行动的话，并不会显得太显眼。

    界凭上此时传来了提示声，灵素的声音响起：「先生，已经接入大场域。」

    陈传看到，一连串的信息从场域屏幕上面闪过，只是上面同时还出现很多闪烁的不明的色块和图线，并且还莫名的声响。

    这一瞬间，他敏锐的察觉到有些微的精神干扰。

    灵素说：「场域之内有很多冗余复杂的不明信息，疑似天外存在的精神污染，正在进行屏蔽。」

    过去一会儿，那些色条和斑块消失，屏幕上变得清爽了不少，紧接着整齐的信息罗列其上。

    首先呈现的是这里的线路交通，上面浮现出了密密麻麻的红点。

    这些是正在这个区域发生的街头冲突、暴力事件，有一处帮派交火就在距离不足他半公里的地方发生着，当地安全部门对此视若无睹，整个城市目前看起来近乎是无序的。

    陈传扫了几眼，看来哪怕有了上升阶梯的成员维护这里也依旧混乱的底色。

    他将这些信息划掉，看了下这个城市目前的状况，从记录上看，在这里彻底沦陷之后，就由如今的城市管理层接手了这里。

    城市居民大部分都没来得及撤走的人，不过在当时其实也不存在撤退一说，只有最大限度的加强场域屏护，使得地域与地域之间尽可能保持场域连接才是最正确的做法。

    一年过去，这座城市的人口不减反增，这是城市与外界建立了稳定的贸易和交流渠道。

    大量的人往这里涌入进来，九成以上都是持罗伽多人，因为在持罗伽多政府控制之下，他们甚至没有在妖魔的统治之下过得好和更有机会。

    另外还有持罗伽多驻扎在附近的军队，沦陷之后与本土失去了联络，不得已也选择加入了进来。

    可妖魔也不是做慈善的，经过灵素的分析，那些存在建立了一个大监测平台，它们会通过界凭了解每一个人的生理情况。

    而刚才屏蔽掉的妖魔精神污染也不是没有作用的，它们会通过界凭和场域信息的连接，渐渐改变一个人的精神状态和体质，使得他们更为适应妖魔的寄附。

    一旦到达妖魔的要求，那么几乎在第一时间就会被找出来，并成为一个合适的载体。

    甚至这里每一个新生儿，在出生之前就被会妖魔盯上，并进行数据化匹配。如果有合适的会得到妥善的照顾，在出生之后就会成为妖魔的容器，这样两者的融合度会非常高。

    也难怪这座城市对于进来的人根本不闻不问。

    站在妖魔的立场上，进入这里的人越多越好，根本不会在乎他们的立场如何。

    如果能成为与上层妖魔相匹配的体质，那么立刻就会被妖魔盯上。

    整个城市的人，都是它们可选择的载体，最后会变成一座彻彻底底的妖魔之都。

    目前各国都在设法破坏妖魔的统治，在现在这个阶段，妖魔处于蛰伏期，用人类世界的力量来对抗人类是它们不得不使用的方法，所以各国政府都在想办法破坏和遏制。

    可是在这里，却出现了一个漏洞，持罗伽多这个邦州的政府，对于沦陷区这座妖魔占据的城市非但没有进行破坏，反而还在事实上提供了各种便利。

    他思索了下，这倒是稍候可以让天枢给持罗伽多的上层组织施加下压力，设法打压一下。

    他们连自己内部，甚至可能对人类世界产生巨大威胁的问题都没能捋顺，还想来凯觎妖魔之主的意识种子，委实是想得太多了。

    「先生，我们现在去哪里？」灵素发声问了一句。

    陈传说：「先找个地方住下来吧。」

    找出并灭杀那个妖魔之主，不是一下就能完成的，他需要先观察一下，搜集一些情报。

    想要在这座妖魔城市中自如行走，有不少麻烦事情要解决，身份、货币、各种通行证和许可证，不过这些都是可以让灵素来进行操作和处理的。

    市政平台轻而易举的就被灵素接入进去，在那里给陈传、灵素还有红拂都各自设置了一个身份，同时又通过一些借贷平台转来了一笔钱，再在某个酒店上订下了一个豪华套房。

    十分钟后，越野车来到了酒店之外，可以看到酒店外部有着岗哨和大量的安保部队，全部都是约诺人担任，其中还包括不少武装人偶。

    陈传看了看，这些人偶应当是大轰撞之前订制的，但是其中还夹杂着一些新型号。

    酒店方面在核对信息之后，直接放了他进去，并在地下车库停稳。

    从车库出来，乘坐电梯上行的时候，明显能感觉到有生物设备正在对他们进行扫描。

    这主要是为了录入及对比生物信息库，方便妖魔找寻适配的载体。

    至于具体的身份妖魔们并不在乎，因为这里僻处交融地的深处，别说持罗伽没那个心思，就算真的想管，也很难派出军队解决它们。

    出了电梯后，进入了房间后，他走到了窗边，这里位于七十二层，这个高度足以俯瞰大半城市。

    他望着夜空之中的霓虹灯光，陷入了沉思。

    当初联邦政府让血杖去解决莱恩，就是怕后者建立起稳固的统治，在联邦没有做到的事，看起来却在这座城市中得以实现了。

    之所以能做到，主要是因为有着上升阶梯的配合，再加上持罗伽多政府的不作为，除了一些必要的商业运转，治理和防务妖魔不需要太依赖人类，它们可以肆无忌惮的侵占人身，并且在不断扩散。

    全世界不知道还有多少地方和这边一样，这个情况必须要得到遏制。

    他心下转念，看来接下来全球防线必须要在内部进行整顿了。

    并且自己既然来到了这里，单单清除妖魔之主的意识种子恐怕还不够，最好还是设法将这个由妖魔主导的城市破坏掉。

    但不管做什么，必须要设法拿到维系着整个城市的大场域生物的秘钥。

    这东西应该在持罗伽多政府手里，如果正常的渠道，他可以通过天枢施压，从官方层面拿到。

    然而这么做很难保证当中是否会泄密。

    持罗伽多上层组织他完全不信任，其内部的依附派可没有像天枢一样完全清理掉。

    他都能想到，天枢这边一旦提出意见，持罗伽多就能猜到他们想做什么，那么在交出来的同时一定还会秘钥卖给这个城市的妖魔统治者，在赚一笔的同时还顺便给两边都埋坑。

    所以还不如让国内的情报组织全力查这个消息。

    而他不能把希望都放在这上面，还需要做两手准备。

    他说：「灵素，你能攻破大场域生物的核心系统吗？」

    灵素说：「本座城市的大场域生物在规则限制之下，功能同样被大幅度的削弱，仅能维持简单的信息通讯，但它依托城市源源不断提供的高能营养物，能够长时间保持超负荷运转。

    我想要与它对抗，并攻入深层中枢，我也需要足够多的高能营养物。

    经过检索，苏利亚城共有两座高能营养物提炼工厂，均位于城外。

    其中一座为日用场域设备提供服务，另一座就是大场域生物的主要供给源。

    如果能找到那处工厂，我便能从那里吸收到足够多的高能营养物，事后将其摧毁的话，也能大幅削弱大场域生物的抵抗能力。

    只是城市平台上，只有关于这家工厂的记录，并没有具体位置的信息。」

    陈传点了点头，无论接下来要做什么，靠他一个人效率太低，最好还是找一些帮手。

    不知道之前失连的大顺情报部门是否还存在。

    他说：「灵素，检索一下信息，看能否在这里找到情报人员留下的暗号信息。」

    「好的，先生。」

    陈传这边也没有坐等，而是与正身那边进行精神交流，设法获取关于这里驻守在城中的情报组织的具体人员名单。

    没多久，他就了解到了关于这方面的全部信息。

    他在查看的时候，目光不由在某个情报人员的影像资料上停顿了下。

    他发现这是一个熟人，没想到对方居然会来这里。

    灵素的声音再度响起：「先生，找到了一个统务局情报人员留下的暗号，可以据此建立一个临时通讯。」

    >


------------

第四十四章 潜隐待时机

    苏利亚城花岸区。

    一辆越野车渐渐行驶到了一家酒吧门前，酒吧位于一栋箱型大厦的底层，门前有着一片开阔场地。

    可以看到外面有不少雇佣兵和帮派分子停留在那里，大部分人都是围着一堆篝火和烧烤架，脚旁边全是凌乱的罐头和酒瓶，而喧嚣的车载音乐在那里肆无忌惮的放着。

    「就是这里吗？」

    陈传看了几眼，这家酒吧的位置不算偏僻，就在主干道附近。

    门店看着不大，酒吧业务只是明面上的，主要做的是城内的一些委托中介业务，一般谈生意的都是从大厦那一端的入口进来，有专门的人员对接。

    而从这里进的，要么单纯是来喝酒的，要么就是头回来这边的。

    「先生，是的，就是这里。」灵素回应了一句。

    根据之前留下的暗号线索，与对方建立了临时通讯，但是对方依旧很小心，等了两天时间才与他们重新联络。

    灵素负责与他们派来的人员对接，而待确认后，才把最后的见面地点指向了这里。

    看了酒吧一会儿，灵素说：「先生，已连入内部场域，确认内部人员与资料库提供的人员信息相符。」

    陈传嗯了一声，推开车门，从车上下来，他脸上是被场域和力量屏蔽的遮护，无论在肉眼还是界凭观察，都没法直接观察到他的面容。

    两人在那一众雇佣兵的注视下走向入口，酒吧门前站着两个安保，看着他们走过来，其中一个用手按住了腰间的手枪，另一个则主动迎上去，开口问：「身份？」

    只是他才问出口，却是一愣，因为他们发现自己的界凭上面出现了核对信息。

    两人眼中都露出了一丝惊骇，因为这说明对方在瞬间就攻破了场域信息屏阻。

    如果想要干扰他们身上的植入体，那是非常简单的事。

    两人对视了一眼，其中一个点住界凭，说：「老板，人到了，技术很高，我们核对过信息了，我们看不出问题。」

    界凭里传出一个老练的女声：「请人进来吧。」

    安保立刻走上前，为陈传拉开了门，说：「先生，这边请，里面有人为您引路。」

    陈传当先走了进去，灵素则落后两步，入口区域，有一个前台，后面是一个二十三岁的女侍者，戴着炫彩的装饰眼镜，身上看得出明显的美妆植入体。

    她微笑着走出来，向着一边抬手，「两位先生，老板正在等候两位，请走这边。」

    走过走廊之后，来到内部空间，通过通透的玻璃隔断，已经能听到激烈且极富节奏感的音乐声。

    下方有一个舞池，流转闪烁的炫目灯光之下，有男男女女正在里面跳舞，跟随着节奏摆动着身体。

    不过他留意到，里面有一个是妖魔，这个妖魔就瘫坐在沙发上，一头橙色的头发，皮肤是棕黑色的，敞开的衬衫里挂着项链，手边放着一个啤酒罐头。

    「两位请。」女侍者走到一座专用电梯边，并为他们打开了门。

    这电梯是往下走的，下去三层之后，电梯门打开，里面是一个大间，一条条闪光灯带，脚下能感受隐隐传来的震动感，一个女人站在环形沙发前面，双手环抱，外表看着三十来岁，身材保持的很好，留着短头发，穿着一身防护衣，没有使用任何植入体的痕迹。

    她说：「来了啊，坐。」

    陈传走了过去，灵素就站在门边之上，说：「胡姐，许久不见了。」

    听到他这么说，胡纤怔了一下，刚才进来的时候，她就感觉陈传有一点眼熟，听声音也似曾相识，她有些不确定的说：「你是————」

    陈传脸上的屏蔽遮护此时解除，露出了真容，他的眉眼间有股让人见之难忘的锋锐。

    胡纤怔了一下，随即眼前一亮，「陈小哥？」她望了几眼，眼神有些复杂，「陈小哥，你这是，怎么会来这里的？」

    陈传点了下界凭，发出了一个联络数据过去，先与她对接了一下。

    此前他查的资料之中，看到了胡纤并派遣到了这里，以为她是得罪了某个人，不过看后面，她是主动申请的。

    因为来国外当情报人员，家人可以得到妥善的照拂，以及进入高等学府就读的资格。

    胡纤见到发来的联络编号，怔了一下，立刻拿自己掌握数字编号上去对接了，验证很快就通过了。

    陈传说：「胡姐，编码你应该看过了，目前你们这个据点将由我来接收并发布命令。

    「」

    胡纤再看了眼，确认没有错，她肉眼可见的放松下来，感叹说：「真没想到，陈小哥转头就成我上司了。」

    她招呼说：「坐吧，喝点什么？别看我这门面不大，各地的好酒都有。」

    陈传说：「清水就好。」而灵素这时说：「先生，场域屏蔽已建立，你们的对话不会被任何场域设备监听。」

    胡纤走到一边，亲自给他倒了一杯冰水，她说：「一晃这么多年了。

    陈小哥，我听冯特派员说，你毕业后靠着自己考入了中心城的武毅学院，后来还加入了处理局？」

    陈传接了过来，在一边的沙发上坐下，他说：「胡姐你来这里的那一年，我正好升任了处理局调查主管。」

    「那是九十六年吧？」

    「是建治九十五年。」

    胡纤用手锤了下额头，用自嘲的口吻：「瞧我，整天待在这个快烂出蛆的地方，过的日子都快忘了。」

    陈传笑了笑，说：「也不算错，胡姐是快年底得到了任命，到这里正好是九六年的年初。」

    胡纤听这话，本来仍有一丝警惕的眼神舒缓了许多，同时又泛过一丝惊异。

    调查主管啊，那可是处理局的局长级别，这可是在五年前，而且当时陈传恐怕连二十岁都不到，就能够升这么高的位置了，那到现在，至少也是第三限度格斗者最强的那一批了。

    只是她有些不解，对方走的明显是处理局的晋升路径，怎么现在来管她统务局的事呢？

    而且这里可不是什么好去处，他们负责隐秘工作的人，立下功劳也不能公开，就算回去了，因为没有人脉，升迁也很困难，这么前途无量的年轻人是得罪了人吗？

    她叹了口气，其实还有一个可能，越是有能力，且又没后台的人，越是容易被派这种苦活累活，因为只有你能干，只有你能解决问题，那么上面不让你来，又让谁来呢？

    她拿起一根烟，向陈传示意了下。

    陈传笑了笑，说：「胡姐，我不介意。」

    胡纤将烟点燃，抽了一口，感叹的说：「一晃五年时间了啊，我还记得当初陈小哥你来我旅店里的时候，你当时戴着那根围巾款式很独特，我印象很深。」

    陈传抬起手，将手中刀举了起来，上面缠着一根红巾，「胡姐是说这根么？」

    胡纤看了之后，这才真正放心了，的确是当年那位陈小哥，不是别人冒充的。

    现在妖魔和人混居在一起，有的时候她也分辨不出真假，所以不得不多几个心眼。

    她又满是歉意说：「陈小哥，抱歉了，我也不得不谨慎。」

    陈传点头表示理解，他说：「胡姐，外面那个妖魔是怎么回事？」

    胡纤摆了摆手，说：「陈小哥，你现在可是我上级了，我得叫你长官了，你叫我胡干事，胡队长、小胡都行。」

    顿了下，她又无奈的说：「如今这个地方，如果没有哪个附体的妖魔做靠山，我这酒吧可能根本开不下去。

    我请到的这位，附身的妖魔较为上等，平时最大的爱好就是跳舞和赌拳，对于其他的不感兴趣，他还和城市某位管理层还有亲缘关系，不过要是长官觉得不合适，我回头就去回绝了他。」

    陈传说：「不必这么做，胡站长熟悉这里情况，我相信你的做法有道理的，不过记得打一份报告，我来签名。」

    胡纤心下微松，她这种下面做事的人，最怕上面突然空降一个人来指指点点，将原来的局面破坏掉，到最后出了问题对方可以拍拍屁股走人，锅却要她来背。

    还好陈小哥不是这样的人，反而还很有担当的给她做背书。

    陈传说：「我看到上级部门，已经几个月没有收到你们这里的消息回报，胡站长这里是不是有什么困难？」

    胡纤脸色严肃了些，她说：「陈长官，我也不瞒你，我的直属上级可能叛变了，所以我主动断掉了和他联络。」

    陈传嗯了一声，「是怎么回事，不要急，慢慢说，我们有时间。」

    他的话有股稳定人心的力量，胡纤又抽了一口，按灭烟头，抬头说：「在这里其实还有一个工作组，和我一样也是向这位负责，我们彼此不知道对方的身份，平时也不会联络。

    不过我有一次在亲自带队执行任务的时候，无意中看见到一次冲突，那做事风格一看就是我们部门的，并且当时他们做漏了一件事，所以我顺便帮他们扫了下尾。

    我以为他们没有注意，可是数个月前，我收到了他们密讯暗号，说是要我小心上级。

    我这才知道，原来他们也早留意我们了，只是他后来按照规矩没有与我们进行接触。

    我没有立刻相信他，我与上级联络，基本上都是通过安全邮箱，那次我留了一个心眼，给了上面一个假消息，后来发现那里竟有被搜查的迹象。」

    她默然片刻，才又说：「自那次之后，我就主动与上级断了联系，进入了蛰伏状态。

    「」

    >


------------

第四十五章 询信取藏遗

    陈传思索了下，从他找到的资料上看，在大轰撞之后，几乎所有的沦陷区都是在同一时刻失去联系。

    统务局尽管在全球都有情报部署，但人力物力终究有限，首先重点争取恢复的是一些世界大国。

    持罗伽多这边不是没有推进，但是属于相对靠后的序列。

    人员资料上看，这里的最高负责人，是一名叫做克拉奇多的持罗伽多人。

    不过这位祖父是大顺人，实际上其本人也是在国内成长并接受培训的，在三十岁之后才派遣到持罗伽多做情报工作，其子女和父母目前都还在本土。

    在等待的这几天里，其实他不是没有发现这位留下的接头密码或者暗号，有的还是近期的，这说明这个人还保持着活跃。

    然而这就与这段时间来的信息中断产生矛盾了，所以出于谨慎考虑，他还是选择先来见胡纤。

    按照胡纤的话来看，问题应该就出在这个人的身上了。

    他说：「那次之后，他有没有再尝试和你取得联络？」

    「有的。」

    胡纤说：「后来的联络邮箱里，他曾经多次向我发布任务，我没有理会，他的语气变得很严厉，指责我叛国，并要求我当面解释。

    不过我与他交流时遵守内部规则，绝不和他照面，也不留下任何可被追查的线索。

    可问题是我和上面联络必须通过他，除非启用紧急传讯包，可是我怀疑那条线也断了，因为我发出消息后之后，一直没有消息传回来。」

    这时她露出了疲惫之色。

    我也不知道他是否会利用自己的身份真的把我定性成叛国，我不担心自己，只是担心国内的家人。」

    陈传看得出来，做出这个选择，她应该顶着相当大的压力。

    「其实我有想过和他见一面，万一不是我想的那样呢？大不了我给自己一枪，这样家里人还能保全。」

    胡纤咬牙说：「当中我动摇过，但是我还是忍住了，因为我知道，事情不会像我想的那样，最有可能的是我命保不住，反而家里会一起受到拖累，现在我不露面，上面反而不会直接定性。」

    她看向陈传，「所以我只是留了一个对上级的紧急暗号，本来不指望上级能收到，没想到陈小，陈长官你来了。」

    她眼睛里露出一丝期冀的光，「上级能知道我们这里的情况吗？」

    陈传看向她，认真说：「上级已经知道了。」

    胡纤看他的神情，似乎不像是安慰自己说的话，她点点头，「那就好。」她伸手插入头发之中，又轻吐一口气，放松下来，又说了一句，「那就好。」

    她安静片刻之后，眼神重新恢复了犀利，抬头说：「上级让陈长官过来，有什么任务交给我们？」

    陈传说：「我需要在这里待一段时间，查证一件较为重要的事，首先要胡站长这边提供详细的资料，不是平台上公开的那些，是由你们搜集的。」

    胡纤说：「这些我有，稍等。」她转身往里间走过去，过了一会儿出来，将一个存储鞘递给陈传。

    「我按照部门的规定，搜集的有价值的目标都在这里，另一个小组其实还有一份，他负责探查的重点，应该是安保和管理层。

    我个人猜测，他既然提醒我了，不可能不留下备份。

    我认为在当初我替他们堵上漏洞的地方或许能找到这些东西，只是我不确定他是否有向上级汇报过，所以我不敢去取。」

    陈传点了点头，说：「没关系，我来处理。」

    他接过了存储鞘，插在了界凭之上，灵素很快将里面的消息全部接收了过去，并告知：「已找到关于营养物提炼厂的消息。」

    陈传又点了下界凭，发送了一个秘密频段给胡纤。

    「我先要回去看下资料，胡站长，我们此后的联络，就使用这个频段，这里使的是最先进的场域技术，不用担心会泄露。」

    实际上这纯粹是依靠灵素的场域信息能力，是偏向于精神方面的能力，并不涉及技巧，但这个不用多解释了。

    胡纤站直了身体，建议说：「从安全通道走吧，那里不会引人注意，场域监控较为薄弱。」

    陈传没有拒绝，跟着她从酒吧的安全通道离开，一路上没有说话，等到推开大门后，外面灯光透了进来，见这是那栋大厦的后巷，前方有一扇不常开启的金属格栅门。

    胡纤说：「从这里出去，就能到外面了，就是外面没留的人，我可以给你叫车，也可以让我的人去把开车过来。

    陈传说：「不用了，我有安排，那么，胡姐，我先走了。」

    「陈长官————」胡纤喊住了他，问了句：「外面现在还好吗？」

    陈传看了看，说：「外面还好，人类世界还在坚守，我们现在正在反攻。」

    「那我们能赢吗？」

    胡纤不禁问了一句。

    可问完之后，她又挥了下手，「算了，当我没问。」

    陈传没有说话，对她点了下头，就带着灵素从这里走了出去。

    胡纤自嘲一笑，自己也是想多了，陈小哥现在虽然是她的上级了，可到这里来，做的也是九死一生的任务，恐怕自身都难保，这个问题是有点为难他了。

    但不管怎么说，上级仍能兼顾到这里，她总算还能看到一点希望了。

    陈传不一会儿走到了外面街道上，见那辆越野车已经提前等在那里了，并且车灯闪烁了两下，车门也自行开启。

    他笑了笑，进入了车子坐好。

    灵素问：「先生，回酒店吗？」

    陈传说：「不急，我先看一下资料。」

    他点了界凭，资料浮现在了眼前，果然从上面找到了那个提炼厂的所在。

    提炼厂主要原材料，是一种名为蛇荆花的异化植物的分泌液。

    持罗伽多这片地界其实得天独厚，只有这里才适合生长蛇荆花。

    这东西无时无刻不在疯长，其食物主要是来自自土壤中的异化微型生物。

    这东西长在地底下，当时的殖民者发现只需要一种特定的哨声就能将它们安抚下来，能够利用他们来对付各种数目众多异化种群。

    所以早期被拿来作为防御屏障的，就是仗着这东西，远来的殖民者才能在交融地的深处安稳立足。

    新时代到来后，人们逐渐发现了这东西分泌的液体可以产出一种效果稳定的高能营养物，而现在已经实现了规模化的养殖和提炼。

    从营养液的品质看，仅次于帕拉尼奥信仰大区深层蛰伏生物所产的高能营养胶。

    这个提炼厂的地理位置变动与原先的地图相比，确实偏移比较大，本来是在西边的，现在已经挪到了北方，原来的地下隧道和内部独立管道全都不用了，唯有使用飞艇运输。

    不过大场域生物要维持高负荷运转，高能营养物每时每刻都不能停，所以一定会在城内修建储备库，这个是需要格外留意的。

    只是资料上的位置和具体信息虽然有，可偏向商业方面，安保布置虽也有一些，但不是很全。

    他想到了胡纤提到的另一份情报，如果没有的话，那就自己来，既然可能存在，他决定还是去找找看。

    他在界凭屏幕某个位置上点了下，「先去这里。」

    「好的，先生。」

    越野车启动，驶入各色灯光闪烁的街道，汇入了往来的车流之中。

    二十五分钟之后，已经是晚上八点多了，他来到了城西地带，这里有几家废弃的垃圾处理工厂，盘踞着一个流浪人员组织起来的小帮派。

    灵素看了有一会儿后，就说：「先生，找到了统务局人员留下的特殊标记，从风化和磨损程度来看，至少有五个月时间了。」

    陈传思索了下，那差不多另一组成员发给胡纤警告消息的时候，那么胡纤的推断，有可能是真的，那里或许真的有埋藏的东西。

    为了避免不必要的麻烦，他不打算自己亲自去取，而是拍了一下口袋，放了狸猫怪谈出来，示意了下场域屏幕，关照说：「看到了没有？去那里找一下，如果找到东西，把它带回来。」

    狸猫怪谈立刻从周围的废弃堆放物中窜了进去。

    等了没有多久，狸猫怪谈就飞快的窜了回来，而它咬着一只用防护袋封装好的小包裹。

    陈传接过之后，拆开封袋，里面是一本满是小孩子涂鸦的画册，但是在灵素的扫描之下，这里面其实暗藏着各种情报信息。

    正是另一个情报小组的成员留下来的。

    并且表达了对直属联络人的不信任，所以提前准备了这个东西，希望同僚看到的话，可以将它并递交给上级。

    陈传看了下，别看这小小的一本东西，但一定是通过活跃意识体配合加密的，里面蕴藏的信息量惊人。

    如果没有灵素进行翻译的话，一个人不知道要多少时间才能破解。

    现在仅仅半分多钟之后，他就看到了上面罗列出来信息，里面也有他需要的资料。

    他看过之后，心中便有了一个初步的计划了，交代灵素：「回去，去提炼厂之前，我们还需要先准备一些东西。」

    >


------------

第四十六章 布谋如落子

    取到资料笔记本后，陈传就乘坐越野车返回酒店。

    他又仔细对照研究了下两边的情报，双方的侧重点不一样，结合在一起不说全面，可要了解的信息大部分重点都包括了。

    这次他来这里解决妖魔之主，首先就要找到后者到底躲藏在哪里。

    通常情况下，就应该身藏在大场域生物下方，因为一个城市的核心重地，没有哪里比这更安全了。

    可是苏利亚城却十分不一样。其他许多沦陷区的中心城，多少以人类为主，哪怕有妖魔存在，也不过是一些少数管理层，且还大多数都是上升阶梯成员，主导自身心智的，至少有一半还是人，会运用人类的思维习惯去做事。

    可在这里，妖魔不说控制了方方面面，也算是遍布各个角落了。

    这么多妖魔在这里，你很难确定到底哪个是寻常妖魔，哪个是妖魔之主了，这就如一滴水混入了池塘中，正常手段怎么也是找不出来的。

    他事先考虑到这个问题的时候，就认为最好的办法就是控制大场域生物。

    开始他只是想着利用秘钥将大场域生物瘫痪掉，方便自己行事，可是后来和灵素探讨了一下，发现真的能夺取到足够的高能营养物，并且破坏掉大场域生物的供应，那自己完全可以依靠灵素来控制这头大场域生物。

    控制了大场域生物，也就等于控制了整座城市，利用这个来比对每一个妖魔，这样就能从中将妖魔之主找了出来。

    而且目前没有比这更好的办法了。

    就算不成功，大场域在手，也能破坏掉这座城市正常运转，从而达到搞乱并摧毁这座城市的目的。

    大体计划是这样，可要做的准备可不止这些。

    首先一个，在推进这件事的过程中他需要一个合适的身份，在这个城里是能起到关键作用的。

    他一伸手，从口袋里拿了一枚紫色晶体出来。

    此前等待联络的这两天里，他大部分时间一直在和妖魔之主的意识种子沟通。

    他的目标是想要深入并完全了解的信息，可目前来看还达不成这个想法，好在东西在他手里，他总是有办法慢慢尝试的。

    在此过程中，他对这意识种子的场域变化也渐渐熟悉了，能够参照并尝试着模拟。

    同时他还利用这样的成果，又去试着探究那些上层妖魔，不过同样也遇到了不少阻碍，因为它们不像妖魔之主一样近乎舍弃了全部力量，有着相当的警惕心，目前能寻找到的消息有价值的不多。

    倒是通过这样的接触，他也顺手掌握了将场域变化为这些上层妖魔的技巧，主要因为这些妖魔与他层限相近，更容易模仿。

    目前这个城市之中，不去谈最底层的人类，妖魔之间是有着明显的阶层划分的。

    位于最上层的，自然就是原来那些妖魔之主带来的那批上层妖魔，其次则是原本位于精神世界的中下层妖魔，这批妖魔就是附身上升阶梯大部分成员的主力。

    位于最下层的，就是刚才附身人类载体的妖魔，它们有的是两个世界融合之后进入这里的，有的还是两个世界融刚刚诞生不久的。

    如果他拟化成某个上层妖魔，那么对于其余妖魔几乎可以说是拥有着绝对阶层优势，下面的妖魔根本不敢反抗或者对抗他，更不用说人类的安全力量了，这将更方便他行动。

    他意念转动之间，身上顿有一阵幽暗深沉的气息传递出来，如果是其他妖魔在这里，几乎立刻可以确定这是一位上层妖魔。

    他心意再转，从这个状态之中退了出来。

    可惜了，这个方法是因为他有科伊摩伊这个邪神分身，且又吞掉了妖魔之主的意识种子才能获得的能力，其他人很难效仿，不然推广出去，不知道能利用这手段消灭多少妖魔。

    他又深思了，其实未必真的不行，自己可以设法立造一门秘传，不过这里需要好好琢磨琢磨。

    这件事可以先放一旁，当前先处理眼前的。

    他立刻关照灵素，架设一条联络胡纤的秘密通讯渠道。

    胡纤那边等了一会儿才接通，显然她很谨慎，在确认是否安全。

    「陈长官，有什么吩咐？」

    陈传说：「胡站长，我需要你给我准备一些东西，我需要快一点，最好在十天之内，找不到或者困难的话提前告诉我一声。」

    他当即报出了一系列清单，其中最主要的就是炸药。

    要破坏掉高能营养提炼厂，只需将提炼炉等核心设备炸掉炸掉就可以了。

    其余他则需要一些密教仪式材料，以及应对一些意外状况时需要使用的特殊化合物。

    不过他还给这座城市的妖魔准备了最狠的一招。

    在入城之前，他在那座圣河岸农场中找到的神性残渣带了不少过来，准备在破坏了提炼厂之后洒下这些东西。

    那么事后一定会在那里诞生出各种异常，那里的生产短时间内也别想恢复了。

    胡纤把需要的东西都记下来后，她默默盘算了下，说：「这半年多来都没有什么行动，我一直在囤积军火和材料，长官要的这些东西大部分我能直接拿出来，剩下的我三天之内就能搞定。

    除了这些，不知道长官还有其他什么要求吗？」

    陈传说：「胡站长，我在行动的时候，会需要你这边的配合，我希望到时候这座妖魔之城乱起来，最好是各个区域都有安排。」

    这也是血杖当时行动的经验，事后被证明是很成功的，所以他也决定用一下。

    胡纤考虑了一下，「这件事说难不难，城里有很多的雇佣兵，原来都是持罗伽多的军队，妖魔管不了这么多吃饭的嘴，他们只能自己出来找活干。

    他们什么都肯干，只需要一些微薄的委托费用就可以了。」

    陈传说：「那胡站长你自己注意些，发布委托的时候尽量不要暴露。」

    胡纤说：「我明白，我这里有备用的活跃意识体，可以借用场域内的平台发布委托。」

    陈传考虑了下，「这样吧，我稍后派下属过来帮你。」

    胡纤说：「好，我没有意见。」

    陈传与她约定了下次联络的时间后，就结束了通话之后。

    这些虽然安排好了，不过还有一件事需要事先考虑到。

    破坏提炼厂之后，单靠这座城市自身的力量是很难修复的，但未必不能找外援，比如持罗伽多的邦州政府。

    所以他还必须要让其得不到任何支援，这就要通过天枢向持罗伽多那边施加压力了。

    这事情并不难办，精神上联络之后，正身那边自然会安排好的。

    转眼三天过去，陈传再一次来到了胡纤的酒吧之内，并顺利从她手中拿到了自己想要的东西。

    胡纤说：「陈长官，灵素先生的能力很出众，在他帮助下，我已经通过一些渠道将委托发布出去了，保证可以在那行动开始时在城内各区域掀起大的动乱。」

    不过可能我们动静有点大，现在已经有人在查我们了。」

    陈传说：「能应付吗？」

    胡纤说：「多亏有灵素先生帮我们收拾手尾，把我们的痕迹都擦干净了，如果我们不再主动去做什么，是查不到我们的。」

    她连夸了两次灵素，确实是很佩服后者的技术，哪怕自己酒吧内的活跃意识体都比不上。

    她心中想着，这应该是上级派给陈传的重要技术人员了，连这种人才都派出来了，看来上面很重视这次行动。

    陈传说：「既然安排好了，那就不要动了，还有一件事，记得囤些高能营养剂，不要太多，够一两个月用就好。」

    胡纤说：「好，我记下了。」

    陈传交代过后，就带着东西离开，回到酒店仔细检查了一遍，确认无误后立刻着手准备，他不想耽搁太久，仅用一天便将一切筹备妥当。

    到了晚上八点的时候，他便乘坐越野车出发，往城外开去。

    为了避开检查站，他这次挑选的路段多数位于偏僻区域，一路上可谓冲突不断，在从一条公路穿行过去的时候，两座大楼上各有枪手对着下方扫射，导致前方不少车子或是追尾，或是倒在了路边，司机和乘客大多毙命。

    交火的双方看得出都有妖魔，并且在那里大喊大叫，似乎它们天生无法控制自己的情绪，特别喜欢这种混乱的场面。

    陈传这几天不止一次发现这种情况，所以他干脆让灵素单独列一个档案，好通过这个记录并分析附体妖魔的精神状态。

    半个小时后，越野车来到了城外。

    陈传从车上下来，朝鸣从他肩头跳下，身躯瞬间变大，并趴伏在那里，身上便泛起一层墨色的保护层，将自身包裹在内。

    这是之前杂志社赠给他的遗落物，可以在身上形成一层保护膜，大的作用起不到，但至少能防止微小异化生物的侵袭，节省点力气。

    陈传同时又在朝鸣身上披上了一层描绘有密仪图纹的毯子，这才是夜间在交融地飞行的必要物品。

    等弄好之后，他翻身到了朝鸣背后，后者四爪一蹬，腾空飞起，往提炼厂的方向飞去。


------------

第四十七章 乘风破要机

    经过半小时的飞行后，陈传看到前方有三架正迎面飞来的飞艇。

    其中一架运输飞艇，两架护航飞艇。

    朝鸣灵活一转，避到了灯光照之不及的暗面，只是稍稍带动了一些气流。

    这并没有人发觉，交融地的夜晚，只要不遭受到直接攻击，没谁会往外面随便乱看的，哪怕是附体的妖魔都不会这么做。

    陈传这回去往提炼厂，是靠着灵素寻找到的指引信号，此时看到了飞艇，就知道没有偏离航线，而且就快到地方了。

    再是两分钟后，灵素发出了提醒，表明已经来到了提炼厂的正上方约一千两百米的高度。

    这个时候已经能够看到下方厂房，还有周围警戒岗哨发出的微弱光芒。

    陈传往下看的时候，界凭上显现出了整座厂房的轮廓，各处的区域信息也在上面跳出。

    最外面一圈外围安保区，全部都是荷枪实弹的安保人员。

    但因为交融地特殊的情况，注定这里不存在成建制的军事武装从外部突袭厂房，所以这并不是最防备严密的区域。

    在厂房内部区域，除了定时巡逻的安保队外，还有场域感应浮标，各处角落则有保持静止不动的昆虫型战斗生物。

    并且厂房的地面及顶壁板层之中全都设有生物震动感应设施，但凡碰触和路过的人，只要动作频率不符合事先录入的信息，那么立刻会触发警报。

    在此之外，还有笼罩全区域的场域扫描，人工定点检查每半小时一次。而这一切全都由位于最中心的控制区的场域生物来处理。

    想要从外围一步步突破进去，那是十分吃力不讨好的事，分析下来，从上方突入那才是最好的选择。

    不过这需要一个合适的机会。

    他慢慢压低高度，静静等待着。

    大约十五分钟之后，远处夜空之中忽然有灯光亮起，有三架飞艇朝这里飞来。

    这正是返程的运输飞艇，与之前他看到的并不是同一批。

    它们会在一个特定时间段密集往返，他挑选的正是这个时候。

    而在飞艇逐渐接近，几乎要与他们擦边而过的那一刻，朝鸣身躯轻盈一转，四爪舒展，就钩趴在了气囊的最上端，跟随着飞艇往前行进。

    灵素这边则是通过飞艇与地面信息联络，尝试着侵入内部场域设备。

    在短短一分钟的时间，他便突破了进去，场域扫描从朝鸣和陈传身上一晃而过，什么都没有发现。

    等到了厂房之中，飞艇慢慢降落到了顶层平台之上，庞大的气囊完美的遮掩了他们的身形。

    在探照灯光过去的一瞬间，朝鸣霎时飞出，跨越上百米的距离后，来到了另一处厂房的顶端。

    这里是负责原料接收与预处理区的厂房，是看管相对不那么严密的地点。

    朝鸣在厂房外壁上快速爬行，下方轻微震动很快被内部的生物震动感应所捕捉。

    只是灵素提前截获并篡改了这段信息，使得内部判断这是来自外部的气流冲击。

    陈传和朝鸣则完全收敛了自身的场域和精神，避开了路上的巡逻队和保持蛰伏的战斗生物，最后来到了中心控制区上方。

    这里有一圈上层维修走廊，那些厚重的安全检修门对陈传来说根本就是不设防的，轻轻一推一拉就打开了。

    朝鸣这时迅速缩小，钻入了他的袖子之中，而他迈步往那里走，经过一条较长的走廊后，在灵素的操作之下，最前端的设备间电梯自动打开。

    他走到了里面站定，电梯往下沉降，等到上面的显示到了负一层之后，电梯门打开。

    门口有两个安保人员守卫着，他们正警惕注视着电梯厢，然而令他们意外的是，里面里没有人出来。

    两人不禁疑惑的看了一眼，其中一个试着联络了内部的通讯平台，得到的回答这是内部测试。

    在确认了两遍都得到同样的回答后，其中一人骂了两句，就不再吭声了。

    陈传这时候早已经从两人身边走过，往内部区域走去。

    灵素刚才侵入了他们界凭，再通过截断信号给予特定回复的方式使得他们完全没有发现有人进来了。

    这也是因为这里的安保放弃了正常的感官，纯粹是依靠先进的植入体来判断外部事物，才得以出现这样的效果。

    就算他们不用植入体，灵素一样可以运用精神干扰让他们无法看到真实的情况。

    不过考虑到他们生理监测也时时刻刻被中枢场域关注，一些微小的波动也会被留意，所以这么做还是有一定风险的。

    陈传从容往里走，此刻他正根据灵素给出来的规划路线行进。

    路上不是没有碰到其他人，也不是没有内部监控设备，可都被灵素设法屏蔽和干扰了。

    只是他有一个发现，这里并没有任何一个妖魔存在目前看到所有人都是正常人。

    他想来很可能是原料中有着大量的蛇荆花，妖魔的出现可能会让这些异化植物感到威胁，从而导致原料品质的下降。

    灵素这时提示：「先生，过了前方休息区，后方就是中枢控制区了，请注意前方有两名内部人员。」

    陈传还没有走近，就已经听到了各个人的对话。

    「主管，我们需要有更多精神监测设备，目前我们必须平稳每一个员工的情绪。」

    「有这个必要吗？」

    「非常有必要，如果可以，我建议他们要进行定期进行精神观察和检测，如果有异状马上预警，这是为了避免给其他人造成麻烦。

    现在任务还不紧，可是我听说上面要求扩充产能，那出现问题的话，我们的生产可能会因此中断————」

    陈传此刻越走越走近，并从两个人的身边走过，但是对话的两个人都没有丝毫的发现。

    这两个人是内部管理人员，并没有植入感官植入，无法用场域信息进行欺骗。

    然而他没有用任何场域，单纯就是凭借自身的格斗技巧，还有自身的速度从两人身边过去，步伐十分从容。

    等到一路来到内部区域的最底端，这里被一道金属门阻挡了去路。

    再往前面去，要经过数道严密的检测，而且有着独立的场域生物和独立的警报系统，并不外部对接，如果不在固定的时段打开，没有先前就设置的口令，立刻就会触发警报。

    所以他并不准备走路这条线。

    此刻他脚下位置的正下方，就是提炼炉的所在。

    直接从这里突破才是最好的。

    他将一瓶调配好的液体倒在了地面上，这液体像活物一样飞速向外扩散，一会儿就消失不见。

    灵素提示说：「先生，预计达到效果的渗透时间为五分钟。」

    陈传点了点头，然后在上面又倒了一瓶，在大概半径一米的圆形区域内形成了一层透明的水膜。

    这第一种液体是为了将下面的震动感应生物短暂麻痹掉，而第二种则是可以将局部的震动吸收掉。

    这时吸了一口气，五指一握，对准下方就是一拳，可以清晰的看到，沿着他的接触的拳头，有一圈波纹向外扩散出去，正好是在水膜的范围之内。

    过去片刻，他缓缓抬起拳头，再是轻轻一按，厚实的舱壁直接化成了无数稀少的颗粒，底下无声无息的被破开了一个可容一人穿行的大洞。

    而随着他慢慢抬起拳头，那些颗粒非但没有掉落下去，反而向上漂浮了起来。

    这是大苍空场域的力量。

    他看了眼下方，就纵身跃了下去，底下距离上层大概十多米的高度，可是落到地面之时却是悄无声息，灵素也配合他将些微的震动屏蔽掉了。

    陈传看了一眼，这里是一个环形区域，他此刻处于外围的金属楼道上，通过透明的观察墙，可以看到底下的提炼炉。

    不过此刻处于维护期，并没有在工作。

    灵素这时候以实体的形式出现在了旁边，他说：「先生，我去负责安装炸弹。」

    陈传点了下头，他自己则沿着环形走廊往另一边的舱门走去。

    推开舱门之后，他抬目望去，见到这里墙壁两边正摆放着一批批等待分离的高能营养物存储罐，每一罐上都有着单独编号。

    他随手一拂，面前一排罐头都被划开了一个缺口，随后掏出数枚神性残渣扔了进去。

    他一路走，一路这么操作，走到最后，取出了一个看去好像由草叶编织的环状遗落物0

    这东西是卡瓦图亚烈风长老所赠，可以形成一个独立的场域空间。

    本来还需要借助精神世界的力量，不过现在两个世界并合，就不需要这么麻烦了。

    他将眼前看到的高能营养物全部收入了进去，直到再也装不下为止。

    这时一缕白雾自走廊另一端飘了过来，在他身边凝成灵素的模样，并说：「先生，炸药安装好了，将会在七分钟十五秒后爆炸。」

    陈传微微颔首：「那我们就走吧。」

    他依照原路从厂房内退了出来，翻身骑上重新化作庞大身形的朝鸣，后者振翅从提炼厂上方飞空而起，期间并没有惊动任何人。

    才出去数百米，后方的夜空中猛然绽开出一团巨大的火焰光团，随之到来的，则是炙热气流和接连不断的轰鸣声。

    南


------------

通知，白天医院看病，今天就晚上一更了。

    RT
------------

第四十八章 拟气入要枢

    提炼厂房内有着大量的高能营养物，中心厂区的爆炸很快引发了殉爆，而剧烈的轰响甚至连苏利亚城内都能听到。

    这一刻，不知多少人朝声音来源的方向观望，不清楚发生了什么事。

    胡纤这两天一直在等待陈传下达行动指令，听到这个动静后，她马上派人出去调查。

    不久之后，有属下跑了回来，向她当面汇报说：「老板，说是外面有一家重要厂房爆炸了，不知道是哪家，可是我看城内的安保部队全部过去了，就连飞艇都往那里调遣，八成就是提炼厂。

    胡纤心中一动，那应该就是陈传的手笔了。

    别人不清楚，她可是清楚的很，那些炸药就是自己弄来的，而且叫她囤积高能营养物的时候。她就大致猜到陈传所要针对的目标了。

    她说：「让你囤的货囤了吗？」

    部下立刻说：「老板，正在收，按照老板你的关照，我们从十几个分散的地方收，而且保证都没有记录。」

    胡纤说：「现在不要管这些了，放开收！能收多少收多少，账面上的钱全给我投下去，能先货后款的就先货后款，钱不够了我再去借！」

    部下犹豫了一下，说：「老板，外城提炼厂用的高能剂可和内城用的不一样————」

    胡纤没解释，只说：「照做。」

    部下尽到义务也就不多说了，点头说：「明白，老板，我这就去！」

    胡纤则点上一根烟，吸了一口，吐了出去。

    是的，提炼厂被炸掉之后，看起来受影响的就是场域生物，和城内其他地方不相干。

    可她是受过这方面培训的，知道通用高能营养物如果在不得已情况，大场域生物也是可以使用，只是效率极低，而且会对其造成不可能逆损伤，但为了城市维持运转，这些都是顾不上的。

    所以接下来所有高能营养物都将涨价并变得稀缺，收购了之后哪怕反手卖出来都能大赚一笔，这些钱也是他们这些外勤人员被充许赚的外快。

    陈长官这次提前透漏消息给她，算是照顾他们了。

    而她心里也在想着，也不知道陈长官弄出这么大的动静，到底成功撤退了没有？

    在这里等了许久之后，忽然通讯频道里有了动静，她立刻第一时间接通：「陈长官？你那边没事吧？」

    陈传的声音传出说：「我没事，初步计划已经完成了，现在执行第二步计划，胡站长，可以开始第二步行动了。」

    胡纤立刻应下。

    联络结束后，她也是微微激动，这一次如果能确保行动成功，想来上面也会记自己一笔功劳了。

    她不求一定能把自己调回去，只要家里人还能受到妥善照顾就好。

    她走到酒吧窗台边上，点了下界凭，给委托平台上发送了一个消息。

    这是一个灵素事先准备好的信息包，发送出去后立刻就会向所有事先对接好的团队下达委托要求。

    虽然苏利亚城的安全部门之前也留意到了这则消息，但实话实说，这种消息在如今的城市里并不算太起眼，毕竟城内对这一块还没有形成监管。

    最重要的是，得知这个消息妖魔非但不在意，反而很很期待，根本不许他们彻查，这导致下面负责这件事的人根本不积极。

    这导致这则以搞乱城市为目的的公开委托，居然以一种近乎荒诞的形式保留了下来。

    现在更是随着一个指令的发出，所有的雇佣团队都开始行动了起来。

    陈传此时已经回到了酒店，在他这里，也能时不时看到从头顶上方飞过的武装飞艇，还有武装车一辆辆行驶而过。

    这应该都是去提炼厂的，也意味着城内的武装力量会大幅度减弱。

    这倒是更方便他下来做事。

    不过他这次带给这座城市的麻烦还在后面。

    那些神性残碎可不会在爆炸中这么简单消失的，只会与在场的一些东西融合到一起，诞生足以让人望而生畏怪物和异常。

    那么近在咫尺的苏利亚城毫无疑问会遭受到波及。

    而根据他的经验，因为提炼高能营养物所用的原料是蛇荆花，并且已经这么做了一百来年了，那么极大可能诞生出来一个与之相关的异常，那接下来的好戏就有的看了。

    哪怕这次自己没能完成既定的目标，这座城市也一样永无宁日。

    灵素这时说：「先生，胡站长的信息包已发送，如今城内多地同时爆发了武装冲突和破坏活动。」

    陈传说：「那我们也可以开始行动了。」

    他将那环状遗落物拿了出来，并把存放在内营养物存放罐全部摆了出来，随后对灵素点了下头。

    后者立刻化作了一片雾气，将这些罐头包裹进去。

    灵素是洞玄观层次的活跃意识体，哪怕此刻被压制，也能如大场域生物一样，只是一次性吸收大量的营养物，如果不加以运用，最多只能维持数个小时。

    可这点时间已经足够了。

    只是一会儿，所有的罐体都被吸收一空，雾气重新聚集，灵素身上闪烁着微微的白光，这是能量几乎约束不住，要满溢出来的状态。

    他说：「先生，我这边已经准备好了。」

    陈传说：「那么我们现在就出发。」

    他取出一副有着玉石质感的面具戴上，随后拿上所需要的东西，带着灵素下到地下停车场，乘上越野车后，就直奔市政大厅而去。

    酒店距离市政大厅不远，开车只有十分钟的路程，并且这里还处于城市中心地带，然而短短时间之内，他们却听到了多起爆炸声和枪响声，最近的距离他们不足二十米远。

    市政中心周围的安保力量是最充足的，雇佣兵还不至于来到这里，所以这几乎全都是妖魔内部产生的冲突，或者说是一场暴力狂欢。

    这些下等妖魔似乎情绪非常难以控制，稍有刺激，就会做出各种过激行动来，而偏偏上层妖魔对于他们的约束不强。

    以往这圈核心区或许还能维持一定的秩序，但应该是他之前的举动令这里的安保力量也被调走了一部分，才出现了这样的情况。

    他这时看到前方市政大厅的大厦越来越近，于是吸了一口气，身上的场域顿时发生了变化，一股幽沉的气息散发出来。

    前方轰的一声，两个附体妖魔撞塌陷了墙壁，冲到街道之上。

    其中将对方按倒在了地上，而后者则拔出了手枪，而上方的妖魔非但不阻止，反而同样拿出手枪对准了下方，然后双方面上带着某种癫狂，大吼着疯狂对射。

    每一个人都在对方那个身上打出一个个血窟窿，只是附体妖魔哪怕身体坏了，只要精神体还在，也大不了稍后再换一具合适的身体。

    本来他们谁也没有在意行驶过来的越野车，然而在感受到车上传来的某种气息后，二人忽然浑身一僵，不由都是转过头去，直愣愣的看着。

    越野车根本没有降下速度，直接就将这两头妖魔给撞飞了出去。

    这个情况马上引发了后面市政厅安保人员的注意，立刻在界凭内通知了后方，随后一把把枪抬了起来，后方的机枪也对准了车辆。

    同时信息中心的人发出警告：「这里是市政警卫队，前方车辆立即止步，并在原地接受扫描与甄别！

    未经授权者不得靠近本区域，任何拒不配合或试图冲闯的行为，将被视为敌对行动，立刻予以武力打击！

    再警告一遍，请立刻表明身份并配合检查，否则后果自负！」

    如果来人是普通人的话，他们早就直接开枪了，根本不会有任何废话，然而负责警卫队的队长，是上升阶梯组织的某个成员。

    他从前面那两个妖魔的反应上好像看出一点什么了，所以只能谨慎的发出警告，不过要是车辆再逼近，他承担不起责任，那就不得不开火。

    好在车辆在即将越过警戒线的时候，终于在最后一刻停了下来。

    警卫队长松了一口气，向前一挥手，两边的人警卫队成员立刻快速包围了上去，并隔着十数米远将枪口对准了车辆。

    这时车门打开，队长来到跟前，正想上来问什么，可是再看了一眼之后，脸色不禁为之一变，大声说：「放下枪，听到没有，放下枪！放下枪！」

    警卫队员们服从命令，枪口齐刷刷放下。

    陈传从里走了出来，他脸上戴着只露出双目的玉质面具，手中则提着一把长刀。

    他看了一眼前方市政大厦，根本没有看前方的警卫队员，似乎眼前这些人根本就不存在，直接朝大厦台阶上走了过去。

    而前方的人根本不敢阻拦他，都是一个接一个向外让开。

    警卫队长此刻用妖魔的视角来看，来人整个包裹在一层浓郁无比的黑雾之中，雾气周围有红色若闪电状的光华，唯有两只眼睛闪烁着金光。

    这分明是上层妖魔的表现，还不是一般的上层妖魔，而是妖魔之主的近侍。

    妖魔之间阶层分明，他哪怕有授权，也根本没有资格阻拦来者，他现在能做的，就是向上方报告，于是立刻搭住了界凭，向内通报这里的情况。

    陈传根本没有理会他，运用妖魔场域，就是为了最大限度减少进入市政中枢的阻力。

    他事先就想好了，如果对方予以阻拦，那么就直接杀进去，现在的情况是较为理想的，迈步之间，他已经走入了大厦之中。


------------

第四十九章 幻身借妖名

    陈传走入到大厦之中，却没有任何人来阻拦，这里护卫安保人员似乎都消失不见了。

    而趴附在墙壁上的战斗生物更是如雕塑一样，在那里一动不动。

    这其实也是被他身上散发的拟化场域所震慑，或者说，上层妖魔十分在意维护自身的阶层，不允许底层力量的进犯。

    哪怕来的是死敌，只要是同一层次的同类，它们也会本能的维护这套东西。

    这非常好，说明他所选择的策略十分有效。虽然这些东西对付起来并不难，但能省点力气也是好的，毕竟这些能够量产的战斗工具杀的再多除了浪费时间，并没有太大意义。

    顺利过了前厅之后，他来到了会议大厅之内。

    他看了一眼，这里是一座有着持罗伽多古典风格的议事厅，它并不完全封闭，外围是游廊和花园，中间一根根廷柱左右相对而立。

    大厅有着相当长的纵深，厅柱在中心位置分隔出一条平坦广阔的步道，上面用精美的砖石拼贴出繁复的图案，其上垂落下一道道帘幕，将光影截成不断的区段。

    步道两侧铺陈着厚实的毯座，后方是是水槽，里面流淌着潺潺的水流声。

    从市政厅的布局看，后方就是信息中枢所在了。

    持罗伽多在交融地的大场域生物，因为技术陈旧的原因，通常是放置在大厦高处的，但这里看起来还是放置在了地下，从场域回馈也是如此。

    灵素对他说：「先生，侦测到后方独立的场域空间。」

    陈传感受了下，发现的确是这样。这其实不意外，妖魔更喜欢待在它们所适应的环境中。

    不这样做只是没有条件，通常它们连基本的管理与统治都还理不清，更谈不上为自己营造这样的空间。

    而苏利亚城上下几乎处处都有妖魔，说明最基础的统治已然成型，因此在后方开辟一片独立场域，那就是自然而然的了。

    他沿着步道往那里走过去，只是这时候，两边的花园中忽然有一阵气流吹来，将轻薄的帘幕分开，随后他就看到微弱的灯光之下，前方站着一个个身着红色或者黑色礼服的人。

    他们无论男女，脸上同样戴着纯白颜色，全都没有五官的面具，像是未激活的人偶一样，一个个静静的站在那里不动。

    场景显得十分诡异。

    可他一眼就看出来了，这些全都是被妖魔刚刚附体的人类。

    因为它们刚刚获得了身躯，此刻正处于融合的过程之中，所以显得较为安静。

    可以想象，外面那一个个妖魔，最早应该就是在这里诞生并走出去的，一旦身体被毁，只要城市里还有人，那么就可以另外再选择一具。

    陈传从这些妖魔队伍中间留出的空道走过去，这时他察觉到其中某一具身体气息产生了些许的波动，其脸上的面具也裂开了一道口子。

    这表明有一个新融合好的妖魔即将醒过来。

    随着面具碎裂的纹路越来越多，到最后彻底掉落下来，在地面砸了一个粉碎。

    众多静止的妖魔之中，有一个妖魔动了起来，他晃了晃脑袋，揉着自己的额头，似乎对自己的新生躯体还很不适应。

    而他的眼神逐渐从迷茫变得清晰起来，但同时也有一种隐藏的极深的残恶蕴藏在其中。

    陈传此刻正好从这个妖魔的身边走过，他没有去多看，可是他的场域适时的冲入了其身躯之内。

    上层妖魔对于中下层妖魔的制约，绝对不只是上下层阶区分那么简单，更多的是，是更高层的妖魔有一种特殊的约束能力。

    他们能够让低位妖魔下意识的听从自己的命令，如果配合特定的器物和仪式，甚至能够催动同层次的妖魔，那些无智妖魔就是这么被驱用的。

    而彼此层限相差越远，所能发挥出来的驱驭能力越强，因此上层妖魔对底层妖魔几乎拥有着掌握其生死的能力。

    现在在陈传的场域的引导之下，这个妖魔浑身一僵，他身躯内的鲜血和劲力全部头脑之上汇聚，最后他的脑袋砰的一下爆开，无头身躯软倒在了地上。

    而不止是他一个，凡是他场域影响到的地方，其余站在这里的妖魔也一个个的头颅爆开。

    伴随着他的走过，这里的妖魔齐刷刷的倒下，其中有一缕缕微弱的灰黑色的烟气从这些躯体里飘了出来，这就是底层妖魔原本的精神体。

    可就算这些，陈传也不打算让它们留存下来，他的场域扩散出去，轻而易举就将它们的意识全部绞碎。

    这其实也算是上层妖魔才具备的能力，纯净派的秘传固然杀伤力更高，但光从效果上来说这种手段却是更好。

    因为这些妖魔在面对上等妖魔的力量几乎不会反抗。

    不过这通常也只能运用在底层妖魔身上，到了上层妖魔，除非是直接统御他们的妖魔之主，否则在遇到其他妖魔之主的时候也并不会随意听从的。

    倒是他在想，如果自己真的具备完全拟化妖魔之主的能力，那么是否科伊摩伊那里可以借此收服一些上层妖魔？

    你妖魔可以利用人类世界的力量来打人类，那么我一样可以利用妖魔来针对妖魔不是吗？

    在思考之中，他走完了长廊，后面是密密麻麻倒伏的妖魔躯体，只在尽头处，却有一个人影站在那里。

    这是一个穿着深红色休闲礼装的男子，他留着银白色的头发，半边剃短了，半边则流长披散在了一旁，这个人站在一座场域屏幕的前方，单手插在裤兜之中。

    后方的屏幕上正播放着某个约诺殖民骑士，手持短枪，纵马驰骋，朝着四面开火的场景，而枪声过处，周围持罗伽多的土著纷纷倒下。

    从其散发出的场域看，这毫无疑问是一个处于最上层的妖魔，它们通常是妖魔之主的护卫，不过只是出现一个，这说明妖魔之主未必在这里。

    陈传走了过去，在其面前站定。

    「你越界了。」

    对面男子抬起头，直勾勾的看着他，对他传出了一种独特声响，在这一刻，仿佛整个大厅都在共鸣震动。

    妖魔之间其实是用精神力量沟通的，只不过在进入物质世界，并获得了物质躯体之后，自然也带上了一些身体本身的习惯。

    陈传在往这里来的路上，一直在尝试着与妖魔之主和上层妖魔的沟通。

    所以他对这种精神交流方式并不陌生，他没有回应的意思，只是同样说了一句：「你们的主人在哪里？」

    那个妖魔有些疑惑的看着他，似乎奇怪他为什么要问出这个问题。

    凡是进入物质世界的妖魔之主，为了更好的融合物质躯体，走向更上层，全是抛弃了自身的力量，并且不对自己的容器进行意识上的扭转。

    可以说是都是陷入沉睡阶段了，除非是层限提升到了一定程度才会醒来，现在如它们这些上层妖魔才是真正的统治阶层。

    在它看来，在自己面前的也是一位上层妖魔，而愿誓所限，是没可能伤害到妖魔之主的容器的，所以这种行为根本没有什么意义。

    陈传只是随意问一句，并不指望真的能由此获知答案，见他没有回应，也不再多问，而是继续向前逼近。

    因为这座城市的独特性，这些妖魔营造出了对自身极其有利的环境，此刻他正好看下这些上层妖魔在这里的表现。

    见他摆出一副战斗姿态，那个妖魔尽管有些不解，但不同种群的妖魔之间冲突，有时候并不需要讲理由，因为妖魔本来就是极为混乱的，相互吞融壮大自我是常态，这点连愿誓都没有限制。

    此时这个妖魔往前一个垫步，当先一脚往陈传这里踢了过来。

    陈传举臂一挡，砰的一声，双方接触的地方爆开一团炸鸣声。

    他发现这个上层妖魔并不简单，可能是因为这里场域的原因，远远强于之前见过的妖魔，光从力量上讲，甚至都不弱于海固城那个妖魔之主多少了。

    这倒不是说其强过了妖魔之主，无非是获得了更多更好的机会成长，得以在规则的限制下将自身本就具备的力量逐步释放出来。

    现在这些妖魔是没有办法纵向提升，这些主要都是来自于横向的扩展。

    可他何尝不是如此，只要能与强力敌手的对抗，那么自身本来所具备优势就可持续壮大。从这方面说，他很欢迎强力的对手。

    动念之间，那个妖魔已经对他展开骤雨一般的攻击，可都被他准确格挡下来。

    而在对抗过程中，他的力量和速度慢慢提升着，但仅仅数个呼吸之后，便慢了下来，那是因为对面所能给他的压力已经极其有限了。

    陈传见到对面已经没有办法帮助自身助长力量，也就不再犹豫，毫不客气一拳击出。

    那个妖魔双手交叉一挡，然而陈传拳头上所蕴含的力量超乎想象，瞬间就将整个人打爆成一团飞散的黑烟。

    陈传好像只是做了一个十分简单的事情，连表情都没有多少变化，随手一拨，就将那些黑气毁开，而后大踏步往前方那个场域屏幕走了过去。

    >


------------

第五十章 过影不留痕

    弥散在周围的黑气一会儿就消散干净了。

    可陈传却知道，这个妖魔并没有被彻彻底底的消灭，而是有精神体潜藏在场域之中，唯有找到合适的躯体，才有可能回来。

    从这方面看，海固城的场域所能起到的作用可能更大，不过苏利亚城人口这么多，找到几具备用的躯体根本不难。

    不过没有关系，这个妖魔即便再次找过来也不过就是一拳的事情，或许可以多来几个，这样说不定能够帮助他提升更多。

    他走到场域屏幕前方的时候并没有停步，而是继续朝前走去。

    随后他感觉自身好像穿过了一层薄薄的屏障，随后来到了一座场域空间之内。

    确切的说，这里倒像是一处拟化场域所在。

    他好像身处在一处洞窟之内，前方有强烈的光线，一只巨大虫类轮廓正贴在尽头处。

    地面上则是蠕动着不知名的生物的肢体，而周围传来的全是窸窸窣窣的响声，好像有无数的细小东西在那里爬动着。

    这里毫无疑问已经被改造了妖魔的巢穴。

    或许一般人会因为这个而感到惊惧和不适，可对他毫无威慑力，因为体型如何庞大，外表又如何狰狞，本质上全都是较低层次的妖魔。

    他一眼就看出了这些东西的本质。

    这是妖魔附着在一些异化生物身上了。

    因为精神体进入物质世界，并不见得一定是要人类的，只不过是因为人类的潜力更大，并且天生就拥有智慧，是承载妖魔最好的容器。

    下层妖魔和异化生物结合，同样也是可行的，只是上限不高，除非是走过去信神的道路，那才有一点可能突破局限。

    而这些东西在这里面，很可能就是妖魔下一步想要做的事情了。

    控制底层人类，再利用人类的信仰培养一大批妖魔邪神出来，再利用这些对抗人类世界，哪怕一时拿人类世界没办法，也能够消耗他们的力量。

    这种有方略，有计划的妖魔，已经不是一般的妖魔，必须要尽快歼灭。

    不过他是能明确重点的，追着消灭这些东西是没有意义的，眼前没有了，过不了多久还会有更多，唯有将那个源头掐断，将这座城市掀翻，才能制止这一切。

    此时他身上代表着上层妖魔的场域发散开来，那些异化生物开始战栗起来，仓皇向四面八方躲避，只是一会儿，洞穴中就变得干净了许多，好像之前的那些古怪东西全部不存在了。

    灵素的声音在耳畔响起：「先生，前方检测出高能场域信息，那能量存储地应该就在这里。」

    陈传说：「我知道了。」

    而他一步步走到洞穴的尽头，并从那团明亮的光芒之中走了出来，最后一抬头，发现有四头妖魔站在了自己的面前。

    他能清晰感觉出来，刚才被他击散的那个也出现在了这里，只不过此刻换了一具身躯罢了。

    自光移向中间位置，那里有一个妖魔体格格外魁梧庞大，其他妖魔只是到他的腰间。

    它手中拎着一把巨大的锤子，看的出来身上没有经过植入体改造，只是其所占据的这具人类躯体天生就长成这样。

    有可能正是因为这份独特的特质才被选成了容器，其身上所散发的场域能量也是最强的。

    这个妖魔看到他望向自己，再次张口对他发出严厉的质问，问他为什么要越界，其强壮的身躯发出了如雷一般的轰鸣声。

    陈传没兴趣和这些妖魔多解释什么。

    最强的妖魔应该都在这里了，只要将他们全部击毙，那么前面就不存在抵抗的力量了，接下来就可以任意他动手了。

    他的想法也是通过精神场域表现了出来，四名妖魔也没有再与他交流的意思。

    上层妖魔之间没有什么弯弯绕，你既然要消灭我，那我自然要反抗，至于理由，那是最不重要的。

    最中间的那个妖魔往前踏动一步，大地都好像都震动起来，尽管体格庞大，可是他的移动速度快到了极点，几乎瞬间就冲到了他的面前，手中重锤带向令人窒息的风压着他狠狠砸落下来。

    陈传一眼就看出了后续的几个变化，不过这个时候，左右两侧有身影闪烁，又有两个妖魔也出现在了那里。

    他眸光明亮，之前的对抗他并不满意，现在正好借四个妖魔的力量，进一步推动自己。

    他只是轻轻退后一步，锤头几乎是擦着鼻尖而过，但他知道，以对方对这具身体的驾驭能力，接下来肯定是在半途中将锤头顿住，改下砸为向前推进。

    而左右的两边的妖魔————

    这个时候，左右两边几乎同时有拳脚攻来。

    这正是为了限制住他，让他没有办法闪避，最后不得不正面承受那锤头冲撞。

    不过此时此刻，他做出了一个让其他妖魔想象不到的动作。

    就在他退后的脚掌落地的时候，一股劲力从地面之上传递上来，由腿至腰，由腰至肩，一只手在锤头放平，并且刚准备发力的那一瞬间向前一推，正中锤顶之上！

    双方的力量瞬间顶在了一起，然而魁梧妖魔的发力并不充分，他才刚刚调整了好了姿态，只感觉一股劲力冲入了他的体内，他庞大的身体竟被一掌推的双腿离地而起！

    陈传顺着自身发力的方向前冲，背后传来两声破空轰鸣，却是以快若电闪的速度将左右两侧妖魔拳脚给抛在了身后，纵然此身被限制在了第三限度，这一击也没过分讲究什么技巧，可是无论力量、速度、还是对时机的把握都是堪称完美。

    在这一瞬间他已经把握到了战局，几乎是一整个人贴到了魁梧妖魔的怀中，松开了长刀，双拳不断朝着头部和躯干上轰击，最后一拳过去之后，对面庞大的身躯霎时爆散成一团四面飞散的黑雾。

    此时此刻，又一个黑影出现在前方，正是那最后一个妖魔，它趁着陈传毙杀自己同伴的空隙自正面向他发动了攻袭。

    陈传此刻如果不选择横练硬挡的话，通常就要选择迎架，而只要他停顿在原地一瞬间，后方的妖魔就会上来，从而令他陷入遭受围攻的被动局面中。

    尽管他不惧怕这样的局面，可他更喜欢掌握主动，所以非但没躲，反而不闪不避，另一只拳朝着来者轰去。

    他看出来对面那个妖魔换了一具身躯后，出手显得有些不太协调，如果他还之前所表现出来的速度，哪怕只是再快上一线，那表现可能都会大不一样。

    可是现在————

    轰！

    他的拳头先一步轰在了对面妖魔的身上，这一击发力他其实是留有余地的，所以只是将后者破坏了架势和平衡，同时稍稍一顿，而此刻，后方两个妖魔终于调整过后追了上来，可对他又一次发动的攻击却依旧打了在空处，陈传已然先他们一步冲了出去，并轰然一拳将正面的妖魔轰至地面，其身躯直接在那里爆开，脚下只剩下一缕缕黑烟冒了出来。

    后方两个妖魔再度追了上来，陈传看似陷入了出拳之后僵滞之中，可是让它们意外的是，到了这个时候，陈传居然有余力向前跨出一步，随后伸手一抓跟随着自己过来的长刀。

    随着他身躯一转，刀身出鞘，一道雪亮的光华闪过，两个妖魔顿时各自斩成了两段。

    刀上的劲力随着伤口冲入其身躯内部，四段残躯霎时炸碎成一团黑色的烟雾。

    横在一侧长刀映照出他锋锐的眼眉，在他看起来，这些妖魔只是仗着身体强大的素质出手。

    或许其所占据的身躯只是第三限度，所以技巧也就马马虎虎，遇到了比它们更快更强的他，短板就完全暴露出来了。

    看着那些飘散的黑烟，他眸光一闪，既然到了这里，那他就不必要小心遮掩了，外面的妖魔根本不够资格进来。

    所以在这一刻，他浑身上下的幽沉感消失，周围散发出淡紫色的光芒，将所有的黑气全部笼罩进去，随着这道光芒闪过，就在他的手中化作了四枚紫色的晶体。

    他看了一眼，就将这些东西收入了口袋之中。

    解决这几个妖魔不超过两个呼吸，连帮手都不需要唤出来。

    这时灵素的声音适时响起：「先生，已扫描到高能营养物的存放地。」

    陈传看了看屏幕上的显示，心下一转念，又一次改变了身上的场域，随后向着那里走过去。

    走了没几分钟，就看到一座座成阵列高能营养物储藏罐，上面无数管道通向地底之下，很明显就是连接到那大场域生物身上的。

    只要将这处破坏掉，就可以令其无法再正常运转，并失去本应有的抵抗能力。

    他来到储藏罐的前方站定，五指紧握，隔空轰出了一拳！

    轰！

    拳劲凌空打在了厚实的金属罐体之上，那里先是出现了一个巨大的凹陷，随后像被旋螺搅动一样整个变形撕裂，里面的高能营养物在这样的打击之下，竟是轰隆一声爆炸开来！

    顷刻之间，整个空域就被一团爆燃的焰光所填满！


------------

第五十一章 破枢会魔首

    爆炸所产生的焰光好一会儿才散去，只是这里的大多数东西都燃烧了起来，高炽的火光令整个场域空间都变得炙热无比。

    陈传就站在爆炸中心位置，不过焰火之后，却暴露出了他毫发无伤的身影。

    他的周围此刻出现了一层无形的屏障，将刚才冲击和高温都遮挡在了外面。

    这是横练心劲，心劲是精神与肉体高度协调并到一定程度的产物，而在沦陷区内，规则主要就是限制这两者向着高限度跃进。

    心劲要是能成功运用出来，也就意味着距离格斗家的层限不远了，所以之前运用总是有种阻碍，无论是他还是妖魔其实都用不出来。

    然而此时此刻，他却能维系住，这里主要原因就在于他的潜力通过与这些妖魔的斗战得到了释放，精神与肉体都达到了规则允许的极限。

    并且在运使过程中，持续力量的爆发对自身所造成的损伤他能支撑的住。

    他感觉站在这里的时候，损伤其实较为微小，应该是这里大场域被妖魔调整过，让他能够在此环境下从外界吸收用于恢复的能量。

    特别是他在以拟化妖魔场域为主的时候，恢复速度更快。

    这其实不是什么好事，这说明当横向力量到达一定的程度上，再加上场域的配合及辅助，哪怕突破不了规则上限，却也可以凌驾于人类格斗者之上。

    这可能是妖魔留给自己的后门，不过他现在知道了，倒是可以设法改变一下，因为场域这东西并不是妖魔独有的，甚至人类世界凭借技术，可以运用的比妖魔们更好。

    看来对于沦陷区的进攻，还需要技术跟进，只是无处不在的精神异化确实是一个难题，无法将人力的优势发挥出来，目前只能组织精锐小队，可只要解决了这个难题，就可以展开大规模的攻势了。

    思考之中，周围的场域空间开始变得闪烁不定，很多地方竟出现了重叠的景物。

    这是失去了高能营养物的灌输，大场域生物没有办法再给这里提供足够的支援了。

    但他看得出这个空间应该另有源头，所以总算还能维系，没有真的破散掉。

    此时他一挥手，一股风压将焰光排开，并走到了原本储藏罐的位置之上，能看到就在他前方不远处，有一个因爆炸产生的空洞。

    它好像是现实和虚幻交汇点，像水流一般变动不停，能透过这里望到议会厅的下一层，这里也是通往外界的出口。

    他目注这个空洞，自身场域渗透到那里，并缓缓向外扩张，等到撕开一个足够大的缺口，便向前跨出一步，跃到了下方。

    这是一个开的空间，两边都有通道通向下层，从灵素提供的内部结构图来看，可以沿着这里去到放置大场域生物的地方。

    只是这里没有直接电梯连通，这应该是出于军事防卫上的考虑，其实本来还可以通过空域直抵那里，不过现在被他破坏了，自然也就中断了。

    不过为了节省时间，他打算直接走最近的路线。

    他握住拳头，狠狠往地面之上轰去一拳，拳劲冲涌向下，一层层轰穿楼板，直到上下七层被完全贯穿，最终得以在弥散的灰尘碎石之中看到一个较大的空间。

    他感受着自下方传递上来的明显强了许多的场域波动，可以确认那就是存放大场域生物的地方了。

    他往下一跃，任凭身体下落，最后双足轻轻一点，直接卸去了力量，并没有传出太大的动静。

    他抬头看去，前方有着巨大的如同大脑一般的生物，足有七八米高，它并不靠任何支架支撑，而是依靠四周无数如神经束一般的纤维体悬浮在半空，并有一缕缕细小的蓝芒在其表面闪烁着。

    灵素的声音响起：「先生，这是国际通用标准的第三代大场域生物，建治四十年前后的产物，按当前技术谱系划分，属于早期民用型架构，信息运算密度与自适应能力均偏低，并无法自主诞生外部显像意识体。

    目前国内的通用大场域属于第七代了，个别已经到了第九代。

    但是三代在耐受力和适应性上，仍有着极为突出的优点。」

    陈传点了点头，如果没有这两个特点，也没有办法在沦陷区长期运转了。

    妖魔选中这里成为自己的巢穴，也不是什么偶然，其实是某种必然。

    他走到了近前，看了几眼，发现这里其实空间有限，并没有看到妖魔之主，也没有其人场域存在过的痕迹。

    这说明它躲藏在别的地方。

    他望着这个大场域生物，作为一个城市的真正命脉与核心，其通过如神经元一样的非活跃意识体配合，就能控制并传递整个城市的信息。

    只要能利用好这个东西，找到妖魔之主就不是什么难事。

    他说：「灵素，你可以替代它吗？

    灵素十分确定的说：「没有问题。」

    陈传点点头，此刻并没有从情报部门那边拿到持罗伽多方面的秘钥，不然事情更简单了。

    情报部门其实已经开始行动了，只是他的行动足够快，所以先一步抢在了前面。

    他走到了前面，将手按在这个大场域生物外围那状似神经束的脉管上。

    此时灵素从他身上冒了出来，化作一缕缕白色雾气，开始往里侵入。

    这一动好像触动了什么，这个大场域身上开始泛出黑紫色的斑块。

    这是妖魔灌输入其中的污染，就是要让这个大场域生物所散发出的场域能够为它们服务，现在它开始自发的抵抗来自外部的纠正。

    陈传看到之后，微微闭目，随后再次睁开，一股强烈的光芒自身上散发出来，照在了这个大场域生物的身上。

    能见到这东西不禁轻轻颤抖起来，而随后有一缕缕的黑色的雾气从身上飘散出来，那些斑块也逐渐缩小。

    灵素入侵时开始还遭遇到较强的阻力，现在却是顺畅许多，一口气侵入到了核心中枢。

    「活跃意识体」其实是凌驾在传统的「大场域生物」之上的，只不过灵素更偏向于军事化的战斗、局部信息的分析和处理，并不是如后者一般偏向于服务行政和信息管理，入侵和战斗正是他的长项。

    而失去了高能营养液的支持，大场域生物的抵抗显得很无力，几乎在数分钟就被彻底攻陷了。

    它失去信息处理能力的那一瞬间，向着市政厅发出了一个遭遇入侵的警讯报告，不过这些全部被灵素于半途拦截了。

    只是一瞬间剧烈的信息波动，会令整个城市的信息交流产生严重的问题，这是不可能不让妖魔们察觉到的。

    可这个时候，陈传以上层妖魔的身份进入这里的好处就显现出来了。

    上层妖魔之间的事情下层妖魔无权置喙，只要没有明确的命令，根本不会有其他妖魔进入这里来查看情况，不仅是因为它们不够资格，也是因为上层妖魔能轻易主导它们的生死。

    它们是不会为了维护城市的利益而出头的，甚至说它们反而更喜欢这样混乱的场面。

    灵素在控制了整个城市的信息库后，便开始按照陈传的要求，通过信息流搜检整个城市，寻找妖魔之主的下落。

    半个小时之后，他便找到了三个高度匹配的对象，最后又将目标缩小到了一个人身上。

    原因很简单，目标身边是有大量的附体妖魔存在，并且呈现出严密保护的状态，这种反常的状况足以证明其身份了。

    陈传看到之后，没有半分犹豫，立刻从这里出来，返回到了地面上。

    来到露天广场上，他招呼了一声，盘悬在半空中的朝鸣从上方落了下来，他翻身上去，朝鸣再度起飞，就往灵素所提供的地点飞去。

    刚才灵素就察看过了，自标在数分钟前接受到了来自上层妖魔的联络信号，所以猜测目标可能已经有所准备，但目前看对方似乎很自信，也似是有着其他的打算，并没有转移的迹象。

    两分多钟后，他便来到了目标所在地。

    那是一个灯火通明的露天球场，而且举行的赛事居然如今世界风靡的弹球赛，没想到这个运动如今已经传播到了交融地的城市中。

    球场周围的观赛台上正坐了少了观众，目测至少有三四千人，但他敏锐发现，其中九成以上都是附体妖魔，只是它们外表正如正常的观众一般为比赛打起欢呼，可是眼内却是冰冷一片，一点也不符合妖魔癫狂混乱的本质。

    他目光一扫，落在了一个穿着沙滩裤，绑着头带的少年人身上，后者手中把玩着一个弹球，此刻似乎留意到了他的注视，抬头向上看了一眼。

    眼中有一丝好奇，带着些许跃跃欲试，更有一丝毫不掩饰的残恶。

    陈传几乎是立刻确定了他的身份，他直接从天空之中跃下，最后通的一声落在赛台之上，周围的妖魔发出了惊呼声，如普通人一样惊慌失措的翻滚躲避。

    而那个少年则微笑的坐在原地，似乎正在等着他过来。

    >


------------

第五十二章 融寄意非我

    少年人扭转了一下座位，将自己的正面转向陈传，而后他用一种满意的语气说：「我刚才就在猜测，那个即将找到我的人会是谁？会是一个什么样的人呢？

    可千万不要让我失望。

    不过看到你，哈，哪怕你收敛了场域，我也能感受到你带给我的威胁感，难怪我的下属被你击败了。

    如你这样强大的敌人，总算能让我不会那么无聊了。

    95

    陈传打量了他一眼，说：「看来你仍然保持着人类的意识。」

    「当然，因为这样更好。」

    少年人撇了撇嘴。

    「我是在物质世界生活的人，稳固的物质让一切活跃的变化都变得尤为珍稀，而不是那些绚烂的精神世界，它们就像时时刻刻绽放着，其实看多了挺无聊的，既然他们来我们的世界，那么就应该听我们的，不是吗？」

    陈传看了看他，看来这位不但没有被夺走意识，还对附体的妖魔有着较为清晰的认知0

    少年这时拍了拍自己的胸口。

    「它进来的第一时间我就知道了很多事情，它并没有对我进行隐瞒。

    它还对我说，如果我能维持住自己状态，那么以后也能以我为主。」

    陈传语声淡淡的说：「你相信吗？」

    少年笑了一声，张开双臂，「难道我现在不是我自己吗？

    我与它们完全是一体了，它就是我，我就是它，由我来主宰本就是属于我的身体，这就是理所当然，也是最为合适的。

    千万不要用世俗的眼光来看待它们，它们没有人类那种狭隘的认知。

    我们的生命尺度已经超越了寿命的局限，如果我失败了，说明我作为身体的主宰是不合格的，那么可以换它来玩这个游戏。

    如果它失败了，那么又会轮到我了，我这么说，你应该是明白的吧？」

    陈传不需要明白这些，他只是确定目标的状态，并设法得到一些无法通过战斗获取的信息。

    毕竟目前这类样本还是太少了，可能是妖魔之主的不同，使得他所见到的容器似乎都不一样。

    他说：「你还有什么要说的吗？」

    少年看出他想要动手了，他伸手一摆，「哎，先不用急，我们来赌一把怎么样。」

    他眼中露出兴奋的神色，抛了下手中的弹球，朝下方的赛场示意了下。

    「我们来比一场，如果你赢了我，我可以告诉你一件事，我绝不隐瞒，我想想你们人类世界需要什么————

    啊，对了，人类世界要想要知道的进入天外空域的办法？唔，那是叫————七幽大胜天？」

    陈传看了看他，说：「进入大胜天的方法？」

    「当然，我说过，它把能告诉我的都告诉我了。」

    少年得意洋洋的说，「怎么样，只要你赢了，你想知道的，我都可以告诉你，换个问题也可以。」

    陈传望着他，却是语声平淡的说：「不需要，这些东西我更希望自己去找。」

    只要妖魔之主的意识种子被他捕捉，那么他总能找到办法从中窥见自己需要的信息的，他并不喜欢被掌握主动权掌握在他人手中。

    更关键的是，他根本不信任对方的承诺，就算真告诉了，其结果也未必是真实的。

    「嘁，你怎么这么无趣？」

    见陈传并不想参加自己的游戏，少年人顿时拉下了脸。

    随即他脸上浮起狰恶的神情，缓缓从椅子上站了起来。

    「本来我还想在吃正餐前先找点乐子，既然这样，那我先吃正餐也没什么关系。」

    自他获得了妖魔之主的意识种子之后，感受到身体内的力量飞速的增长。

    以他所具备的眼光来看，同一层限之内，根本没有人类能够抵抗住他的力量，就算那四个妖魔联手，也被他轻而易举的击败。

    碾压战是很无趣的，所以他才想战斗开始前找点消遣，可陈传居然拒绝了，这让他很不满。

    但是即便这样，他也没有完全放弃，这个时候，周围龛台上那些充作观众的妖魔忽然全部站了起来，然后可以看到人潮如海浪一般涌动着，向着陈传所在的地方冲了过来。

    他们发出巨大的呐喊声，表情变得极度疯狂。

    少年反而像是找到了什么乐子，期待着陈传接下来的表现。

    他说：「提醒你一声，他们可都是人类哦，他们是可以挽回成————」

    正在他说话的时候，忽然前方人影一闪，一只拳头狠狠砸在他的面颊上，将他打击的翻滚着飞了出去上百米，才砰的一声砸在赛场的隔离过道上，一时那里台阶碎裂，砖石飞溅。

    陈传继续向前，而他根本没有去管那些涌来的妖魔，刀柄之上红光一闪，手持雁翎刀的红拂出现在了身边。

    她如一道红色绸带一般在全场旋绕飞舞，所过之处，那些人潮竟是倒卷了回去。

    少年此时从碎石堆里爬了起来，他擦了擦嘴角，有些愕然的看着这一幕。

    他说：「喂，我说，你就这么不在乎他们吗？他们可是和你一样的人类啊。」

    陈传丝毫没有向他解释的意思，这些人或许还有那么一点解救的可能，可是他越留手，对方就会越会利用这一点。

    反而他越不当一回事，对方才会越发觉得无趣。

    其实这些人生死就在对面这妖魔容器的一念之间，唯有击倒后者，才有可能让这些人活下来。

    他身影微微一晃，瞬间就冲到了近前。

    「休想！」

    少年人在说出这句话之前，陈传的攻击就到了，他这一次抬起手臂遮挡。

    双方的力量碰撞在一起，将他打向后倒退出去，只是还没有等他稳住身形，又是一拳上来，可他蜷缩起了身体，双手抱住了自身的头颅，被这一击轰击的直接撞碎边缘护栏，如炮弹一般远远飞出了赛场，最后又在地面上连续弹跳了多次。

    只是最后凌空向后一个翻滚，落在地上，同时单手抓在地上，可仍是被力量推动着，在地面上拉出了一条深深的痕迹。

    他一抬头，眼睛已然变得一片漆黑，但是能看到他的表情变得像是看到了某种好玩的东西，却又忍不住想要破坏的癫狂。

    他看着走过来的陈传，一把捏碎了手掌里的碎石，站直了身体，口中说：「你知道吗？我在一年的时间里，一直在接收精神力量和场域的滋养，它说我的成长快许多的同类，并且我最终将会成长至比所有人都强大的地步，或许我可以是第一批成就更高层次的人。」

    说话之间，身上冒出了黑色的烟火，这是一种心劲外溢的表现。

    陈传看着他熟悉驾驭的模样，这应该并不是妖魔之主附体之后催发出来的力量，他说：「看来你原来是一个格斗家？」

    「对！」

    少年大笑着说：「怎么样？是不是有些意外？」

    他慢慢抬起手掌，对着陈传握紧了拳头。

    「我没有加入过任何格斗家学院，我靠着自己的力量突破了境界，在十八岁那年就成为了一名格斗家。」

    他露出了无比矜骄和傲然神情，「其实这也没什么难度，不是吗？」

    灵素这时在陈传的耳畔说：「先生，我检索所有持罗伽多出名的格斗家，唯有一个人符合他所说的条件。

    萨奎塔摩·达玛尼。

    不过如果是这个人，那应该已经二十二岁了，他所表现出来的外貌，远远低于这个年龄。」

    陈传看着界凭上显示，能在十八岁这个年纪就成为格斗家，放在整个世界来看，都找不出多少来，的确才能出众。

    不过哪怕资源这些东西可以从别的渠道获得，一些格斗修行上的知识也不是凭空就能产生，这应该是背后有着其他原因。

    他看向对方说：「我如果推断的不错，你在很早之前应该就与那位妖魔之主有所沟通了吧？」

    萨奎塔摩有些意外的看向他，的确是这样，他在九岁那年就与妖魔有所接触了，并且对面还派了一个由妖魔附体的老师来专门指点他，帮助他成长。

    只是除了自己没人知道这位存在，这位在他成长过程中从来没有出手帮助过他一次。

    他这一路走来，与许多危险的强敌对战过，有好几回陷入了绝境，也幸好他靠自己的才能和禀赋硬挺了过来，如果那时候死了那就是真死了。

    他从贫民窟走出来，再到走上正式拳坛，将那些所谓的天才全部打倒在地，全是靠着他自己一步步走出来的。

    他今天所具备的一切格斗能力，都是他自身磨练并领悟出来的。

    而不是依靠什么其他的力量，所以哪怕妖魔与他融合为一，他也要做自己身体的主人。

    这一次，他不等陈传攻过来，就主动冲向了陈传，还未靠近，手中黑色的烟火就隔空冲了上来。

    陈传迎面一拳打了出去，这一拳他用的陈必同的弦空劲，因为这样的劲力破坏力大，又纯粹直接，最适合用来正面迎敌。

    两股劲力在空中率先交汇，只是接触到那股黑雾之后，碰触到的弦空劲的劲力竟然凭空消失。

    而萨奎塔摩嘴角翘起，露出一丝狞恶，拳劲一寸寸将上面的弦空劲吞没，随后朝着陈传头颅的砸来。

    >


------------

第五十三章 劲传由心变

    萨奎塔摩所掌握的心劲，能够将任何破坏性的劲力吸收融合，然后汇入自身的劲力之中。

    这样他的攻击之中，就自然具备了来自敌我双方的力量，这样一般同层次的格斗者根本是抵挡不住的。

    其实他原先的心劲并非是这个，而是偏向于技巧性巧劲，可在得到了妖魔意识之种后，他的精神获得崭新的蜕变，以至于诞生出来新的心劲。

    陈传看着逐渐奔向自己面门的拳头，也看到了弦空劲在快速的消失。

    以他的速度，这个时候要躲避并不难，可他能看的出来，对方的攻击留有余力，后续还有更多的打击招式跟进，如果一上来就采取回避的策略，那么后面更加抽不出手。

    他并不喜欢陷入这种被动局面中，所以他采取了正面对抗的战术，此时他抬手一挡，砰的一声将对方的拳头握住。

    嗯？

    萨奎塔摩非常的惊讶，这可是自己的力量再加上陈传本身的劲力，陈传怎么可能接得住，更不说陈传此刻还是徒手！

    不对。

    他发现陈传尽管是徒手相迎，可他的拳头距离对方掌心其实还有一层距离，双方之间并没有直接的接触。

    所以对方同样是用心劲加以抵挡的，并且是————横练心劲？

    横练之力通常不具备外放的破坏力，内敛且凝聚，根本不可能被他的心劲吞消，所以才能产生眼前这样的效果。

    只是问题不在于这个。

    刚才陈传明明运用的是破坏性极强的劲力，怎么转瞬之间又变成了横练劲力？这人掌握了两种劲力吗？

    这倒也不是不可能。

    有些才能突出的人确实可以练出两种心劲，或许陈传这类人，并且看起来劲力转换之间毫无间隙，这也难怪敢站到他的面前来。

    「这就是你的倚仗吗？只是这些恐怕还不够！」

    萨奎塔摩没有说话，但是身外发出隆隆如同怒吼的声响，这些是用精神力量发出的妖魔式的沟通，但他知道陈传一定听得懂。

    在这一刻，他爆发出了更大的力量，拳脚朝着陈传持续不断的轰击上去，整个赛场之外发出了一连串撕裂空气的爆响。

    他的身上同样弥漫着黑气，那是心劲外溢的表象，这样落在身上的攻击同样对他是无用的，所以他可以只管进攻，而不必去考虑防守。

    他可是好久没有这么畅快过了，那些妖魔可挡不住他的狂突猛进，而眼前这个敌人却能半步不退，简直是上好的人桩，这太符合他的心意了。

    陈传在与其接触的第一时间，就立刻知晓了这个心劲的特点所在。

    只是拥有横练劲力，他并不怕对方的攻击，所以每一招每一式都可以正面挡了下来。

    可光只是这样，也并没有办法对对手造成威胁，最多保证自己一时不败。

    在对方的狂风暴雨一般的轰击中，他的眼神依旧平静，他不是真的什么都不做，而是默默体会着对方出招运劲，还有心劲独特运转方式。

    等到双方对攻了有大约十来呼吸之后，他的眼眸变得凌厉起来，身上的气息也为之一变。

    而就在此刻，他朝着对面主动轰出了一拳，这是继第一次交锋之后他再度出手，在那拳面之上，居然遥空爆出一团团红色的光焰。

    萨奎塔摩见陈传还手，反而兴致更高了，他精神之中发出狂笑，拳头主动迎了上去。

    可出乎意料的是，拳上黑雾与那赤色的光华一撞，那本来吞融劲力的景象并未出现，两者居然彼此消融不见。

    随后砰的一声，双方的拳头交击在一起，可是陈传哪怕不用横练劲力，单纯就这具化身的强横程度，就远远胜过萨奎塔摩，所以将之往后撞的后仰，并不由自主倒退了两步。

    什么？

    萨奎塔摩又惊又疑，他根本没想到会有这个变化。

    这是什么心劲？怎么感觉与他的心劲有很多相似的地方？

    陈传保持着出拳的姿势，而并没有直接上前抢攻，他是在根据劲力回馈再次进行微小的调整。

    刚才与萨奎塔摩拳脚接触的时候，他也渐渐知悉并摸清楚了其中关窍。

    这对他来说并不是什么难事，因为他的周元劲力只要知悉对方的运转和发力的异化组织，就可以将之模仿出来。

    说到底心劲只是第三限度所掌握的技巧，而他的眼界经验远远超出了这个界限，效仿起来并不困难。

    因为两股劲力都具备相同的效果，所在冲撞到一起的时候，自然也就相互消弹了。

    只是这样还不够，至多也就是表现的与对方一般而已。

    所以这一拳之后，他将这股劲力加以改良，在原先的基础上融入了属于自己的理解，于是当他收回拳头，第二拳向前打出来的时候，拳上弥散的赤色光焰居然变成了一缕缕跳跃的赤色闪电。

    萨奎塔摩看见了这个新的变化，他吃不准这是什么劲力，此刻最好的选择就是回避，可他的傲气和自尊却不允许自己这么做。

    要知道陈传刚才可是毫不回避的迎击他的攻击，他现在如果退让了，岂不是自承不如？

    所以他脚下一发力，站定原地，对着陈传的拳锋轰了出去！

    灰尘弥漫之中，这两股心劲力量又一次遥遥碰撞在了一起。

    萨奎塔摩发现这股力量似乎除了外象上不一样，与之前并无什么太大区别。

    只是在肢体碰撞之后，他才觉察出来不对。

    那一股劲力其实并没有被完全消解掉，其余势居然渗透到了他的身体之中。

    劲力本身没有什么破坏力，可却化作无数分散的细小微芒在身体之中来回窜走，居然一时消化不掉，甚至让他的劲力引动出现了困难。

    他感觉不对，不得不主动扯动体内更多的异化组织，将这股力量逐出体外。

    而陈传的第三拳这时上来了。

    通过前两拳的对撞和反馈，他已经想到了如何克制对方的心劲，并且临场创造出了更适应当下局面的心劲。

    此时他的拳面上缠绕的，好似是粘稠的血色的如水波光，萨奎塔摩横手遮挡，可是肢体上浓稠的黑雾这一回竟是被轻而易举的洞开。

    萨奎塔摩见状，瞳孔一缩，身体一侧一转，将另一手的手肘带动上来，意图将这一击给格挡出去。

    可是两者即将接触的时候，陈传忽然化拳为掌，一把按在了他的小臂之上，臂上的黑烟根本没能起到遮挡的作用不说，反而后续的劲力好像遇上了一层遮挡，被堵在了那里，一时宣泄不出去。

    他不得已后退，想要摆脱陈传的压制，然而陈传顺势跟进，让他根本抽不出手，否则架势一撤，陈传紧跟着就能从中线杀入。

    要是之前他是无所谓的，可现在他的心劲似乎被对方克制了，这就不敢肆意冒险了。

    在退了两步之后，他一手抵挡，另一只手从底下试图打击陈传小臂。

    陈传松手避让，再度出拳。

    萨奎塔摩解脱了压制，不再后撤，脚下一顿，与陈传展开迎面对攻。

    只是每一拳每一脚，陈传好像都提前等在了那里，似是算准了他的每一步，并且每一次接触，都把他身上本来向外涌动的力量给按了回去，这令他每回都无法完全的将劲力给用通透，让他感觉憋闷难受无比。

    并且随着双方对抗的深入，他身上本来浓郁的黑雾好像都被变得稀薄了许多。

    萨奎塔摩在对抗的刺激中，也在试图调整自己的发劲，并且也真的让他引导出了一些新的变化。

    这也是一种极高才能的体现，单纯作为格斗者来看，他无疑算得上是顶尖的。

    可是这一切都没有用，因为他不具备周元劲力的能力，最多只是在原先的劲力基础上做一些微调，而无法从根本上进行改变。

    可哪怕是他真的能做到这种事，陈传一样可以随机应变，重新拿出克制他的手段。

    陈传刚才看得很清楚，萨奎塔摩心劲运转的根基，就是来自于异化组织超强的承受能力，也是靠着这个优势消融并化运来自敌人的力量。

    而心劲又是精神和肉体的结合，尤其是里面有着妖魔之主的精神力量，这几乎凌驾在了绝大多数格斗者之上，两相结合之下，大多数劲力都能化用，即便不行，至少也能削减力量，所以他可以压制对方，但很难对其造成严重的伤害。

    可他在这里却捕捉到了一个值得留意的关键，萨奎塔摩的心劲是需要经过吸收、运化、再打出这么一个过程，而且每一步都是如此。

    这即是说，其必须要经历转化的力量这一过程，且必须要将这部分原本不属于自己的力量放出去。

    而越是复杂的运转，当中链条就越精密，只要有一环出现问题，那么整个体系都有可能出问题。

    所以他针对性的开发出一条劲力，就是打击其运化劲力这一环。

    每一次对抗，他都是用柔力将敌我双方的劲力压制在其身体之内，淤塞在那里，不得化解，不得宣泄，可是其承受力再强，总是存在一个上限的，这样最后就会自己将自己撑爆！


------------

第五十四章 断躯捉魔子

    萨奎塔摩这时也感觉不对了，他感觉异化组织都好像堵塞住了，每一次动作都好像背负极大的压力，劲力的调动越来越不顺畅。

    越不顺畅，他也就越陷入劣势。

    他知道问题所在，可是偏偏没法解决，在某一个瞬间，动作慢了一拍，立时被陈传再次按住了手臂，不得不往后退走。

    他心中惊怒翻涌起来，脚步一定，想要拧转身躯，摆脱钳制，可是陈传再度发力，这一下他居然转动不得，因为他内部的异化组织已经承受了太多的劲力了，根本失去了调度的余力，此刻能运使出来的力量已然极少。

    此时他一抬头，对上了一双深静的眸子。

    「你？」

    他的心中此刻生出了一股寒意，并意识到了某种危险，还没有等到调运到足够的力量。

    陈传一拳呼的轰到了肚腹之上，不禁背脊拱了起来，第一次无法抵抗来自对面攻击。

    这是因为他的异化组织已经不足以吸收太多外来的力量，只能由自己的身体来硬扛了。

    陈传看到之后，意识到自己的策略已经起作用了，所以他非但没有停下动作，反而加快了攻势。

    他这一次运用的是柔力，一掌又一掌拍到了萨奎塔摩的身上，尽可能的将力量渗透进去并淤塞在其人体内。

    所以从外表看去，他的出力不怎么重，只是令萨奎塔摩的身体在原地不停晃动。

    其人就像一个不断被注入水的水囊，体内的异化组织在渐渐膨胀起来。

    陈传因为掌握了战局的主动，此刻能通过每一击感受到对手体内的变化。

    很快他察觉到了萨奎塔摩的异化组织已经到了某个临界点，而其本人似乎也有所感觉，正在设法自救，似想要利用精神力借助并引导他的力量打破封阻，从而打出逆转局面的一击。

    萨奎塔摩的承受力尽管已经到了最大边缘，可那是他每一击都在前一击的基础上增加更大压力促成的，要是无法完成最后一击，让这股积蓄的力量释放出来，那威势将是极其惊人的。

    此刻忽然抬起一指，戳在了萨奎塔摩的额头之上，这表面看上去好像没什么力量，只是令萨奎塔倒退了两步。

    然而这一击的力量凝聚而集中，根本没有办法运化吸收。

    并且他看出了对方异化组织强韧，哪怕承受了如此多的劲力，也没有一处因此撑破的。

    既然如此，那他就引导对方的力量，主动为其找到一个突破口，所以这里面运用了一个相当高明的技巧，让对方头颅之中的异化组织在这一刻产生了某种动荡，成为了整体中最为薄弱的一环。

    这样本来积蓄在一起，并且压缩到极点的力量一下就找到了突破口，全部往那里涌动而去！

    萨奎塔摩额头被点中之后，只感觉那里变得鼓胀无比，并且只觉有一股力量正往那里冲上去，好像要从那个鼓胀的地方突破出去。

    他脸上露出惊恐的神色，连忙双手按住自己的头颅，使劲按住，想要将这股力量逼退回去。

    但是没有用，这股力量找到了宣泄口之后，就不断的往那里聚集，根本阻止不了。

    开始还好，他靠着自身强韧的身体和精神力量引导，勉强有所抑制。

    然而陈传的那股劲力可是潜伏在那里的，这一不管，立刻失了压制，导致情势更为恶化。

    随着压力的持续叠加，可见他的面孔一下涨成了赤紫颜色，两眼鼓突出来，面部皮肉竟然以肉眼可见的速度渐渐膨大了起来，最后砰的一下爆开！

    而他体内的鲜血，像是被一股极大的力量一口气全部挤压了出来，向着高处涌出，形成了一股巨量的血色喷泉。

    到了上空之后，再纷纷扬扬的下落，以至于这周围下了一场声势浩大的金色血雨，将地面都是染成而来一片金红色，并弥漫着一股特殊的香气。

    这是格斗家的鲜血，每一滴里面都充溢着庞大而纯粹的能量，也就是这里在大场域范围内，有着一层屏护，不然瞬间就会吸引来无数的异化生物。

    而那具无头身体，此刻并没有倒下，还在原地走了几步，双手也胡乱挥舞了几下，转了几圈之后，忽然歪着侧倒了下来。

    可是居然这样还没有放弃，体内萦绕不去的精神力量又支撑着身体重新站了起来，颈脖上方碎肉和骨骼在慢慢聚合，生长，好像要将脑袋重新长了回来。

    陈传静静的看着，他没有去阻止，他知道这不过是徒劳的。

    在规则的压制之下，无论精神和力量能做的都是有限的，你越是动用超限力量，所承受的伤害就越大。

    结果确如他想的那样，这样的举动并没有让无头身体身躯复原，反而身体表面裂开了一个又一个破口，但是里面已经鲜血渗透出来了。

    最后这身体砰的一声跪在了地上，在剧烈的抖动了一会儿之后，就向前栽倒在了尘土之中。

    又是片刻之后，就见有一缕缕带着一丝暗红色的黑雾从这具身体的破孔之中飞了出来，并往上空飞去。

    陈传目光抬起，凝视着那缕黑雾，但是他并没有出手。

    因为那是裹挟了萨奎塔摩身上残余精神和部分异化组织所形成的假象。

    那或者里面有一部分妖魔之主的精神存在，要是不了解的人，或许真的会以为这就是妖魔之主了。

    但实际上妖魔之主的意识仍然在那身体之内，并没有出来。

    他在这么想的时候，自光又移回了那身躯之中。

    似乎是知道没法欺瞒过他，所以无头身躯这时好像漏气的皮囊，忽然往下塌陷，同时一股力量往地底下方钻去，这看去是往地底逃窜。

    意识是无形之物，往地底下方去表面看起来的确是最好的选择，不过这只能阻碍部分人，对于陈传是起不到什么作用的。

    一道紫色的光芒向外绽放，瞬间将数十米范围内的场域全部封锁，这其中包括了地底部分区域。

    陈传站着没动，少顷，就见一枚漆黑的墨点从地底之下缓缓飘升了起来。

    墨点之外还有无数飘逸的细丝，就好像无数触手，哪怕这东西看着不大，但却向他发出了异常强烈的精神信号，似乎是要求他选择接受自己。

    这是目前见到的最为活跃的妖魔意识之种，既然愿意与自己交流，那他也不拒绝，所以立刻向其提出了数个问题。

    哪怕得不到回答，这种交流对他也是有利的，让他能够更为深入的了解妖魔之主。

    只是对方比他想的还要警惕，在他发出几句简单的提问之后，就立刻收束了自己，自行蔽绝了与他的一切沟通。

    陈传也不以为意，紫色的光芒倏然一收，最后他指间多出了一枚米粒大小的紫色晶块。

    这是他到手第二枚妖魔之主的意识种子。

    有两枚在，他稍后可以试着做一些较为激进的尝试了。

    看了几眼之后，他将这东西收了起来，而后转身看去。

    红拂这个时候已经将所有的妖魔都是劈倒在地，但是可以看得出来，运劲极为巧妙，只是将身体行动功能破坏掉，而并没有将其等直接杀死。

    没有了妖魔之主的意识影响，这些妖魔便不再主动进攻，可不代表着这些人就一定挽救的回来。

    陈传决定尝试一下，能救则救，不能救则罢，他当即拟化成上层妖魔的场域，令这些底层妖魔自绝。

    随后他看到了堪称壮观的一幕。数千道黑烟从这些寄体之上冒了出来，盘旋在上空，随后一缕接着一缕爆散，最后彻底化作虚无。

    这时他对着界凭说：「灵素，可以发布指令了。」

    「灵素收到。」

    陈传之前就安排好了，只要妖魔之主处理了，那么他就会召集城中所有上升阶梯的成员来市政议会大厅开会，好方便将他们一网打尽。

    没有了这些妖魔管理层，那么底下的妖魔就不足为虑了，无论是让灵素通过大场域发布一系列搅乱城市的行政命令，还是发出让妖魔自绝的指令，都足以让妖魔的统治位置崩溃，并将这个城市彻底掀翻。

    在接下来的半分钟内，所有的城市管理层都收到了开会的消息，他们以为这是为了讨论应对这次城市的动乱，所以全部往市政议会中心赶去。

    只有警卫队长猜测可能是上层妖魔之间可能出现了什么问题，可他没有为此站出来说话的意思。

    他只是一个上升阶梯的成员，对于上层妖魔没有任何资格置喙，谁胜谁负对他来说其实没什么太大区别，无论哪个上层妖魔是最后的赢家，他都要听从其命令。

    由十余辆武装车组成的车队正在城市内疾驰，向着市政中心赶去。

    这是新近组建的情报反应小组，由原来统务局的情报组长克拉奇多负责。

    他反叛到妖魔这边后，就一直负责情报工作，尤其是他一直在尝试将大顺另一支统务局的潜伏小组挖出来。

    此前他布下了很多陷阱，都没有让这个小组上钩，但是前些天的委托消息，还有今天出现的乱象，这让他感觉到，那个小组的踪迹已经开始浮出水面了。

    但在他想要深入的时候，上面却要举行会议，并要求全员到场，这样他只能放弃手边的事，先来这边开会了。


------------

第五十五章 余残一网尽

    克拉奇多来到会场的时候，意外发现这次开会的规格非常高，城内几乎所有的中高层管理都到了。

    不管是负责民生、还是负责安保方面的管理者都是出现在了这里。

    此刻他忽然觉得有些不安，他常年负责情报工作，漫长的生涯让他对危险有种超乎寻常的预知力。

    他总觉得今天的情况哪里有些不太对劲，可具体又说不出来，他不由用力呼吸了几下，试图让自己有些烦躁的心情平复下来。

    正想着的时候，忽然发现有人招呼自己，看了一眼，那是提炼厂爆炸一事的主要负责人，他连忙定了定神，微微弯腰，朝那里走了过去。

    到了近前后，他对这位负责人还有周围看着他的人恭敬的躬身致意。

    负责人说：「克拉奇多先生，你在一些特殊案件上很有经验，你对这件爆炸案怎么看的？」

    旁边的人也都停止了谈话，注视着克拉奇多。

    克拉奇多心中咯噔一下。

    他之前就想过，提炼厂爆炸应该不是一个单纯的事故，极大可能是人为破坏的。

    那么说现在谁能做这件事？无疑那支潜伏小组的嫌疑最大了。

    其实他并不认为潜伏小组有这个能力做到这种事，那座可是在城外，而且事件发生在夜间，还要进入层层设防严密的厂区，并且事发之前没有任何征兆。

    潜伏小组有这个能力，早把他先干掉了，还用得着藏起来吗？

    可问题是，要是不调查清楚，想要找一个背锅的话，他无疑是最合适的。

    还好他早就有所准备了，当下很恭敬的说：「阁下，关于这件事，传递回来的线索不多，但我认为，应该是我们内部出了问题。」

    「内部？」

    「是的，内部。」

    克拉奇多绝对不会让这件事牵扯自己，只有将其咬死在内部问题上，才能把自己摘出去。

    他点了下界凭，将自己的分析和报告传递给了对方，「这是属下的一点浅见。」

    同时他还很简练的概括了下，尽可能说的浅显易懂，让上司也听得明白。

    或许是看出了他的用意，那名负责人笑了笑，旁边一名曾经招揽他的管理者还特意安抚了一下他。

    克拉奇多吃不透对方的意思，但还赔笑回应了下，随后他试着打听，这次会议是为了什么？

    这些高层管理者来的时候，也曾彼此打听联系过，但是所获知的信息全让灵素进行篡改了。

    每个人所知道的，都是陈传让他们知道的。

    至于向上问话，妖魔的上下阶层明晃晃摆在那里，上层妖魔不想回答，那下面的妖魔根本不敢多问。

    「今天的会议，应该不是为了提炼厂事，而是商议与其他城市合作的事。」

    克拉奇多听到这个，不禁放心了许多，想想也是，只是为了安保方面，根本不需要这么多人来开会，应该是有些涉及到民生方面了。

    陈传这个时候正站在市政议会大厅隔断屏幕前，看着底下不停到来的人员。

    距离开会时间还有两分钟，但已经来了三百多人。

    实际上这个城市人口达到五百多万，够资格的中上层管理者差不多是这个数目的十倍，可那些都是纯粹的人类，来的这些，无不是有着妖魔附体的成员。

    其中十分之一，则是原来的上升阶梯成员，他们原先几乎都是持罗伽多人，且几乎全是高级管理者。

    灵素掌握了大场域生物，也就事实上掌握了整个城市的信息库。

    现在在场的每一个人的资料都能查到，只是这些人背后的牵扯到的关系却有些模糊不清，如果只是处理这些人，现在已经可以直接动手了，不过陈传已经决定对持罗伽多进行一次势在必行的打压和清理。

    所以他需要这些人将背后的关系网都查了出来，到时候好一起处理了。

    灵素说：「先生，所有通知到的人员已经全数到场，共计五百三十七人，您要求的布置已经全部准备就绪了。」

    陈传嗯了一声，转身而行，从后面走了出来，来到了大厅之内，并在最高处的宣讲台前站定。

    在场的成员略微有些诧异，因为没有一个人认识他。

    不过即便如此，也没有人去询问旁人这是谁。

    因为这无关紧要，上层妖魔的外部躯体是可以替换的，真正能够分辨的，只有他们的场域。

    但是这个场域————的的确确是上层妖魔的场域，尽管和他们之前察觉到的有些不一样。

    可这有什么区别呢，他们就是为上层妖魔服务的，谁在上面都没区别。

    并且这位显然是掌握了大场域生物，那无疑就是统御这个城市的上层妖魔。

    克拉奇多心中那种不安的感觉再度升起来了，可他能做的极其有限，甚至连互相之间的交流都被切断了。

    陈传并没有立刻动手，而是用上层妖魔的交流方式，向每个人发出去了一个精神传讯，要求他们把对外联络的关系网都交出来。

    这一要求可极不客气，当场就引起了一番骚动。

    尤其是一些上升阶梯成员，诧异之余也感到有些不满。

    不同于纯粹的附体妖魔，也不像是那些只会按照本能行事的底层妖魔。他们这些人更像是合作者，妖魔为了能管理好人类世界是允许他们拥有一些特权的。

    所以他们这群拥有人的类意识，也可以享受到各种好处，妖魔也不来干涉他们具体怎么做。

    与外联络的渠道是他们每个人的立身根本，这点要是被上层妖魔掌握了，很多事情就不太好办了，没法为自己谋私利了。

    还有些人有些奇怪，以前上层妖魔从来不关心这类问题，因为这对妖魔来说毫无意义啊，怎么现在提出来了？是出了什么问题吗？

    难道还是因为提炼厂的事？还是因为与其他城市合作的事？

    没法问原因，也没法拒绝。

    他们互相看了几眼，达成了统一的默契，那就是将部分关系网交出来一点，将大部分隐藏起来，反正对方也不知道具体的情况。

    陈传看了一眼界凭中传来的信息，他知道这里面肯定不包括全部。

    他也不在意多寡，只要确认他们的确与持罗伽多有所联系就好，这些接下来就有理由介入了。

    不过他随意看了下来，却是意外发现了更多的东西。

    他发现这里可不止是有持罗伽多，还有与其他国家的交流和联系。

    他们贩卖的依旧是交融地出产的各种资源，但其中最畅销的，就是他之前路上见到的高度凝结的精神结晶。

    这些东西大部分是从别的妖魔盘踞的城市和聚集点送过来的，并通过飞艇进入人类世界，再运送到世界各地的沦陷区。

    只是一年多的时间，两边就建立起了涵盖多个国家的庞大交易网，当然，其中与持罗伽多的交易依旧是最多的。

    粗略看过之后。

    他抬起头，平静说：「既然你们都说了，那么可以上路了。」

    「什么？」

    所有人都是诧异不解，只有一些负责安保的人员感觉到不对。

    克拉奇多心中暗中不安和警惕也是瞬间拔高了顶点。

    然而在他们进来前的那一刻，会议厅的出入口就被全部锁死，外面的警卫队则带人守卫在了，一个人都不会想放去，反正他们只听从上层妖魔的命令，其余什么事都不会管。

    陈传站着没动，只是两侧的安全门中传来的无数窸窸窣窣的密集响声，而后大量的战斗生物从那里涌了出来，冲向了议会席上的每一个人。

    与此同时，大部人都感觉一股强干扰通过界凭冲入了脑海之中。

    这是通过大场域放大了的精神干扰，效果也十分显著，许多人当场呆滞，而冲上来的战斗生物的足爪毫不客气的挥过，所过之处，满场全部是被斩断的躯干和乱飞残肢断臂。

    等到剩下的人清醒过来时，场中人员已经被干掉了四分之一的了。

    其中的格斗者和拥有战斗力的人这时发动了反击，他们随手扯下座位，或者拿起身边的一切可以当做武器的东西，将冲上来的战斗生物挡开砸烂。

    只是无论他们打烂多少只战斗生物，都会有更多的从外面涌入进来。

    陈传平静的看着，底层妖魔不适合出现在那里，它们不会对等级更高的妖魔下手，但是战斗生物不会管这些。

    谁掌握了控制它们的秘钥，谁就能对它们下命令。

    其实如果不是时间上不允许，他可以将一个城市的战斗生物都是调过来。

    他此时不禁想到，这些东西人类世界有的是，但是有一个问题，战斗生物可能受到异化的影响，只能在有大场域遮护的前提之下战斗，这需要建立一个个相当规模的前进军事据点。

    这成本实在太高了，最后还是不如让精锐武装小队突袭来得便宜和有成效。

    此时场中的战斗已经呈现一面倒的趋势，战斗生物数量多，又悍不畏死，哪怕场中有不少第三限度格斗者，也挡不住如潮涌来的战斗兵器。

    而其中数十人为了求生，几乎是不约而同的，都是朝着陈传这里冲了过来。


------------

第五十六章 催异覆浊城

    在刚才战斗生物冲出来的那一刻，克拉奇多就在等待机会了。

    他知道场上那些人绝对不会坐以待毙，所以他一边掏出随身携带的短刀，对抗那些讨厌的东西，一边保持着体力。

    他不知道为什么要杀他们，可现在说什么都没用了，只有想办法让自己活下去。

    当他看到不少人向着陈传冲去，其中就包括自己直接负责人，就知道机会来了，他跟在这些人的身后向着台上的身影跑去。

    面前是到处跳跃的战斗生物，逆流而上可不容易，即便他想办法将自己身体隐藏在后面，当一只体型灵活小巧的战斗生物飞过后，他才发现自己的一条手臂被斩了下来。

    可他顾不得这些，肌肉蠕动，封锁住伤口，咬着跟了上去。

    陈传静静的看着这些冲上来的人，无一例外都是上升阶梯的成员。

    因为他们被赋予很多的自主权，体内的妖魔与其说是寄附，还不如说是给他们一个妖魔的身份还有额外的力量，所以在遭遇生命威胁时，他们一定是不会坐着等死的。

    在他的背后，红拂翩然前掠，腰间的雁翎刀被前冲之势带动出来，只一个错身之间，最前方一个人的额头出现一条红线，双目骤然失神，跃起在半空的身体失去了控制，向着下方掉落下来。

    她的身影化作一道红色光芒在场中飞速掠过，在战斗生物的协助之下，一刀劈出，必然有一道身影倒落在地。

    克拉奇多心中冒出无边的恐惧，看着前面越来越少的身影，他知道今天一定是躲不过去了。

    他心中十分不甘愿，当初投靠了妖魔，是他不得已，或者说审时度势的情况下做出的。

    因为妖魔告知他，即便他不投靠，也依旧可以利用他的躯体做事，一旦大顺那边得知，他在那边的家人最终也一样保不住。

    而如果主动投靠，只要将下面的情报小组挖出来除掉，可以不让大顺那边知晓，这让他最后还是选择走了这条路，只是他没想到，会有今天这样的事发生。

    他怎么会看不出来，那动手的不是什么妖魔，而应该就是人类世界过来的人。

    此刻他的心中异常之愤恨，这是为什么？为什么自己投靠妖魔之前你们不来，现在你们却来了？！

    他瞪红了眼睛，带着一抹愤恨和绝望冲向台上那个身影，然而最后见到的只是一抹自眼前闪过的红色光芒，随后意识就陷入了一片黑暗。

    此刻后方那些管理者也被清理的差不多，在这个相对封闭的区域内他们无处可藏，也找不来援救，所以一个个被斩杀当场。

    关键是他们到死也不理解为什么要杀他们。

    随后附着在他们体内的妖魔全部飘了出来，对它们而言，躯体只是一个暂时的容器，容器坏掉再换一个就是了。

    一时之间，整个会议厅内到处都是弥散的黑烟。

    陈传场域向外扩散，那些低等级的妖魔在影响之下自行消散，层级稍高一些的，那就要上手封禁了。

    处决这些管理者都是没什么难度，可是处理余下事情倒是费了他不少手脚。

    等确认满场再无一个存在的妖魔后，他对灵素说：「发送消息吧。」

    「好的，先生。」

    灵素立刻向外发送了一个个指令，这让城内的各个武装部队，开始进攻彼此。

    对此一些人类管理者可能会有所犹豫，或者发出质疑，但是附体人身的妖魔却是第一时间就开始了行动。

    因为在这部分群体的概念里，这是来自上层妖魔的命令，它们不需要理解，只需要执行就行了。

    陈传忽然觉得，妖魔的这种种群模式倒也是有可取之处的，至少内部清理起来不需要他费太多的力气。

    灵素向他报告，就在三十分钟之前，也就是召开会议的时候，所有去往提炼厂的飞艇和武装车辆，包括派遣的人员，全部失去了联络。

    为了确认情况，期间灵素又派了一架飞艇过去，可是发现没有尸体，没有被破坏的车辆，也没有坠落的飞艇，这一路之上干干净净的，好像被从世界上给消抹干净了。

    陈传眼眸微闪一下。

    据他估计，那应该是留下的神性残渣起作用了，那边应当有一个异常出现了，不然不可能出现这样的状况。

    一般来说，异常的诞生和所形成，会与其本身有着较大的牵扯的。

    那些神性残渣的源头可就在这里，所以一定会朝着这座城市这边过来，不一定就是现在，但肯定会来了。

    而他也准备离开了。

    「走了。」

    他走下了宣讲台，沿着过道向外走去，红拂持着雁翎刀，跟随在他的身后。

    随着他走过，身后灯光一盏盏黯了下来，直至整个会场陷入了黑暗之中。

    而前方的大门则一扇扇打开，一直到了最外的广场，外面的光芒也照了进来。

    警卫队长正有些焦灼不安的等在那外面，这时候看到陈传从里面走出来，他不问说什么，也不说什么，垂首站在一边。

    陈传一直走过去，来到他身边，似乎看到了他，说了一句：「你做的很好。」

    警卫队长心头刚刚泛起喜意，下一句话就把他打入了深渊。

    「那么现在轮到你们了。」

    还没有等到他做出当有的反应，视线已经翻滚着飞上了天。

    陈传在警卫队长倒下之后，就往广场外走去，那辆越野车已经在那边等着他了。

    而在他的身后，则又一次传来刀身出鞘的声响。

    等到他走到了越野车上，广场上已经没有了任何动静了，只有一缕缕黑气冒了出来，但在他场域的影响之下，这些黑气只是一会儿就消失了。

    一缕红芒飞回，落在了他的摆在一边的刀鞘之上。

    接下来用不着他再多作交代，越野车自行启动，朝酒吧所在的方向驶去。

    他看着外面灯光，这座城市的中上层妖魔他已经清理干净了。

    底层妖魔太多，他一个人处理不过来，就交给外面那个异常了。

    接下来就是要整顿内部了。

    持罗伽多这边有问题，其他地方并不意味着没有问题，只是目前大顺的权威，能抓住一两个国家针对，但却不可能在全球范围内杜绝这种事。

    需要更多的话语权，那就需要更大的战绩，对外的胜利一向是提升威望的最好途径。

    现在正身正在攻打大胜天，而他近来抓到的这两个妖魔意识种子，也大概率是来自大胜天。

    如果他能从里面找出进入大胜天空域的办法，就能从内部发力，将整个空域破坏掉。

    消灭妖魔一座天域，这是过往世界历史的记载上也从未过的事情，足以将他天枢乃至个人的声望拔高到前所未有的地步，那之后想要推动什么事就简单了。

    在他思考之际，越野车已经来到酒吧门前，胡纤已经提前得到了消息，正在这里等着他。

    见到越野车停下，陈传从车上下来，胡纤神情微松，快步走了过来。

    「陈长官。」

    这时她的界凭上忽然收到了一条消息，她不禁怔了一下。

    「这是————」

    灵素的声音在耳畔响起，「胡站长，这是从信息库搜集到的有关于你上级的情报。」

    陈传说：「确实是你的上级背叛了国家，有了这一份东西，就能证明胡站长你没有问题，反而有功。

    我已经在信息报告上签名了，胡站长回去之后，将这份信息报告递上去就可以了。」

    胡纤听到这里，心中长久悬着的一块石头终于落了地，她不由露出感激之色，说：

    6

    陈长官，谢谢！」

    陈传说：「胡站长，这边的情报任务你完成的很好，现在任务已经结束，你可以回去了。」

    胡纤吸了口气，说：「陈长官，感谢你的帮助，但是，我是否能够撤退，还需要等待上级的命令，」

    陈传说：「不必等命令了，我批准了。」

    胡纤神情一怔，不由看了看陈传，这几天的事情下来，她大约猜到陈传可能有着更高的权限和身份。

    可问题是她这种对外派遣的情报人员，统务局本身拥有极高的独立性，直接对最高权力机构负责，外部门人员哪怕职位再高也没法插手的。

    这时灵素的声音在她界凭中响起：「胡站长，先生说批准了，就一定没有问题，政务院方面那边会开出特免令，你的一切行动，统务局事后不会进行任何追究。

    这座城市有很大概率爆发严重危机，不是人力可以挽回的，我们必须尽早撤退，先生现在就要回国，为了安全起见，胡站长可以跟随我们一起走。」

    胡纤听到灵素说政务院那边会开出特免令，顿时露出些许不可思议的神情，她看了看陈传，意识到后者的身份可能比自己之前想的还要高。

    沉默片刻后，她说：「好，陈长官，我跟你们走，只是我还有一些弟兄在这里，他们都是我的部下，我不能把他们抛下。」

    陈传说：「理所应当，胡站长，现在正好是凌晨时分，我给你六个小时，天亮之后，我们就出发。」

    >


------------

第五十七章 身退避异怪

    苏利亚的这一夜，整个城市都陷入了混乱之中。

    那些雇佣队其实能掀起的暴乱是有限的，只局限在几个地方，大部分加入这场狂欢并不断添火的，反而是那些底层妖魔。

    没有了中上层妖魔的约束，它们开始肆无忌惮的破坏和杀戮，并且大多数所针对的都是同类。

    因为妖魔就是靠着吞噬同类从而获得提升的，被约束起来是悖逆它们本性的，只是上层妖魔的意志压倒了一切。

    现在它们需要获得的是稳固的统治，然而当压在头上的力量没有之后，它们所做的一切都变得无所顾忌了。

    此时胡纤所开的那家酒吧之内，内部依旧响着喧嚣的音乐，许多人仍在这里彻夜狂欢，比起外面的喧闹这里简直是一片净土。

    因为这个酒吧是雇佣兵找乐子和寻找委托的地方，本身有着足够的武装力量，当然最主要的是这附近商业娱乐活动较少，附身人类的妖魔并不多，所以才能够保持一份安稳。

    胡纤在发出召集并撤退信息之后，分散在城市中的成员纷纷往这里赶回来。

    而她还做了一件事，就是和照顾他们酒吧生意的妖魔谈了一下，后者是附体妖魔之中难得情绪稳定的，并且是有脑子的。

    她隐隐觉得对方可能早就察觉到自己的身份了，然而什么都没说。在这座城市里，妖魔要是怀疑一个人，那根本不需要什么证据。

    所以她认为这样的妖魔是可以合作的，告知对方，这座城市快要完了，是走还是留自己决定吧。

    那个妖魔也很有意思，听到之后，非但没有惊慌失措，也没有直接离开，反而问胡纤是不是要走了？要走的话能不能带他一起走？

    胡纤想了想，为此找到了陈传。

    陈传听说之后，觉得这个妖魔倒是有些意思，所以把其找了过来，并询问他是怎么想的。

    那个妖魔表示，既然胡纤能公开和自己说这件事，说明她不怕被查，也不怕被上面知道消息。

    而城里的局面他看得很清楚，如果有上面控制，那根本不会闹到这一步，所以胡纤说的八成是真的，那自己肯定要走啊。

    并且他还诚恳的表示，人类能在妖魔治下做事，自己可以为人类做事的，他感觉没什么问题啊，此前他们就一直合作的很愉快。

    陈传是知道的，因为妖魔自身状态混乱，所以除非到了上层，具备一定的智慧，否则很难以用理性去做事。

    但是任凭什么种群，规模数量一旦大了，总有一些与众不同的，这位可能就是其中之一了。

    只是妖魔上下层阶分明，想要强大，想要上升，就是靠的互相吞噬，这种不趁势而动的，反而是极易被淘汰的。

    不过靠着其自身做不到，人类世界的力量倒是可以帮扶一下，这样说不定还在能妖魔内部安插一些有用的暗子。

    因为有这个考虑，他决定带上这个妖魔，反正就当落一步闲棋了，就算最后不成功，也没有什么损失。

    那个妖魔得到同意之后，大喜过望，并且他很会来事，给自己马上取了一个名唤「韦恒信」的东陆名字。

    陈传见他这样做，倒是比较看好他，这说明这个妖魔不止是临时起意，而是真的认真研究过人类世界的，知道彼此的区分的。

    只这一点，就超过九成以上的底层妖魔了。这放在旧时代，多少也是能在物质世界混一个邪神当当的，就算转为敕封正神也不是不可能。

    等胡纤和韦恒信离开之后，陈传又将刚才放下的妖魔之主的意识之种拿了出来。

    刚才在等待之余，也不是什么都不做，而是在尝试从这里面获取一些只有妖魔之主才知晓的信息。

    不过依旧和以前一样，很难突破到里面，几次都没有得到他想要的信息。

    那些真正有价值的意识记忆都包裹在最核心的深处，用柔和的手段的话，那将是一个十分漫长的过程，据他估计，至少几年之内看起来是不会有什么显著效果的。

    如果他稍微强硬一些，意识之种在对抗中就会消耗一些，在他封禁之下，得不到补充就是这样的情况。

    并且他怀疑，就算将这个意识之种消灭了，只要大胜天这座空域还在，在愿誓的帮助下，它还有一定可能复还，这反而就是帮助这些妖魔之主脱困了。

    这么看起来，除非是他能完成高段愿誓，否则并不能一口气攻破了。

    至少短时间内这条路是走不通了，不过没关系，他还有其他的办法可以选择。

    他打算等到自己从这里出去之后，就让科伊摩伊将其中一个意识之种吸收了。

    因为之前他所具备的拟化为妖魔的能力，也是吸收了一个妖魔之主的意识之后才出现，那么再吸收一个，是否会具备新的可能呢？

    这值得一试，壮大科伊摩伊的力量目前是有好处的，失败也无所谓，他手中有两个意识种子，放在手里全都无用，用去一个也没什么关系。

    想通之后，他将东西收了起来，看向前方的场域屏幕，上面出现了大小不一，密密麻麻的红点，这是目前城中正在发生的冲突，目前看起来没有停息的征兆，反而愈演愈烈。

    这一次他算是深入妖魔腹地，了解到了最前沿的情况。

    目前看着，好像是人类世界把妖魔的拓展遏制住了，可实际是妖魔本身处在战略防守期，这阶段不太可能往外打，所以才有这个机会。

    人类世界采取的精锐小队的突袭战术虽然有用，可能造成的破坏是极其有限的，这还不提当中损失的人员和消耗的资源。

    随着妖魔统治的愈发稳固，针对性的布置逐渐加强，除了少数精锐成员还能取得收获，这种攻击模式恐怕慢慢失去应有的作用。

    他们必须要提前做出改变。

    而这次神性残渣也算是给了他一个思路，利用异常就是一个好的方法，这东西防不胜防，一旦引发，哪怕一座城市精锐武装力量都可能挡不住。

    前面那支武装的消失，已经证明了其效果，不过最后到底能扩散到何等地步，相信不久之后就能看到了。

    一直在酒吧到了三点多钟的时候，灵素声音的忽然响起：「先生，检测到高能场域接近，疑似出现了某类大型异常，以当前的速度判断，预计一小时后就会进入城市区域。

    陈传眸光微动，大型异常，还是在城外的，那么极可能就是之前诞生的那个了。

    他说：「立刻通知胡站长，有了新的情况，不用再等下去，立刻撤退。」

    「好的，先生。」

    胡纤这边，所有的情报人员已经全部回来了，而且撤退用的交通工具也在灵素的安排下准备妥当了。

    只是「白天」出发行程更稳当，现在既然有紧急情况出现，他们也没有任何犹豫，立刻动身，与陈传一同前往最近的泊锚塔。

    半小时之后，众人就全部登上了飞艇，随后便驶离了城市。

    不过他们才出去不到十分钟，胡纤身边的一名队员忽然低低惊呼一声：「队长，你看那边！」

    胡纤透过舷窗望出去，就见有一团巨大的正在蠕动黑影逐渐漫过整座城市，短短十来分钟之后，本来闪烁无数的霓虹灯光的大城就陷入了一片黑暗之中。

    看到的人心头都止不住的泛起阵阵惊惧，要是他们刚才撤离的晚一些，那恐怕————

    身为妖魔的韦恒信更是无比庆幸自己的选择。

    胡纤深呼吸了一下，看向站在一边的陈传：「陈长官，那是什么？」

    陈传说：「一个较大的异常而已。

    「」

    他看着本来城市的所在，在他的感应之中，整个城市好像忽然消失了，一切动静都没有了，好像那里本来就不存在什么东西。

    并且他还感觉有一股淡淡的危险之感萦绕在心头。

    他略一思索，就大概能猜到问题出在哪里了。

    四个多小时之后，飞艇忽然停了下来，众人从飞艇上撤了下来，还有所携带的东西，包括一辆辆越野车也放了下来。

    胡纤等人不清楚为什么要在这里停下，不过他们身为情报人员，都知道要服从上级，不该自己知道就不用多问，所以全部保持着沉默。

    陈传下来之后，没有直接离开，而是看了下手表，并站在那里等候着。

    才过去半个小时，众人惊骇的发现，忽然有一道浓重扭曲的黑影出现在了飞艇上方，而后整个飞艇就消失不见，好像被黑暗吞没了。

    而事发所在距离他们不足上百米，所有人都是心神颤栗。

    陈传深深的看着，看来他的判断是对的，这个新诞生的异常，会无差别的攻击原来属于苏利亚城的一切军事目标，比如这些飞艇就原来属于城卫部门的。

    至于为什么只是军事目标，那是因为韦恒信没有受到攻击。但也有可能是韦恒信主动脱离了城中妖魔群体的缘故。

    具体是否这样，可以回去找专业人士研究一下。

    见黑暗中再无定静了，他说：「我们走吧。」说完，向着那一辆已经打开车门的越野车走去。

    >


------------

第五十八章 转空吞邪种

    数辆越野车在交融地内穿行着，陈传所坐的越野车位于车队的最前方。

    这一回他不是沿着原路返回，那样不知道要多远，而是准备从持罗伽多的交融地通道出去。

    至于持罗伽多那边，自然会有外事局负责交涉和安排。

    出入口位于持罗伽多卢米亚特邦中心城，如果是走铁路的话，只要半天时间就到了。

    只是一开始考虑到火车可能也会遭到异常袭击，所以依旧选择乘车前往。

    在第二天，车队顺利从中心城的出入口驶出。

    胡纤本来还担心持罗伽多方面对他们进行严厉的检查，因为谁都能看出来，苏利亚的交易方肯定有持罗伽多的纵容和参与。

    尤其他们还是大顺人，大顺人从他们国家的交融地，特别是从沦陷区里出来，怎么也是不可能就这么轻易放过的。

    可事实上，当他们从出口出来的时候，却发现检查并不严格，甚至称得上是敷衍了事。

    这让她有些不解了，本来她都已经做好被持罗伽多一方扣留，等待国家救援的打算了。

    至于强行冲杀出去，她也不是没想过，只是觉得那样成功概率不高，可要是陈传坚持这么做，她也会服从命令的。

    但是这一切都没有发生。

    就这么十分顺畅的过关了，这让她觉得这似乎不是自己认识的那持罗伽多了。

    等到出了监察关口，外事局的人员已经在这里等着他们了，一个个全都穿着笔挺的制服，当然其中肯定也有统务局的成员。

    这边外事局负责人等他们车上下来后，满脸笑容的迎了上来。

    「欢迎各位，不知道诸位是休整一下，还是需要尽快回国？如果想回国，我这就会安排飞艇，护送各位离开持罗伽多。」

    胡纤看向陈传，她哪会猜不出来，这一切安排应该都是看在陈传的面子上。

    陈传说：「方便的话，尽快安排一架飞艇，这里不少成员出国许久，也该早些回去述职，见见家人了。」

    情报小组的成员们听到这话，无不激动。

    他们这几年都在外面，弄不清楚国内的情况，特别沦陷之后，都几乎以为自己回不去了，只是怀着些微的希望，没想到他们真的等来了这一天。

    外事局负责人微笑点头，「好的，我就这安排。」他表面上看不出来什么来，可是心里却万分郑重的，并把这番话牢牢记了下来。

    今天他来接人，听上级透露是政务院那边直接关照的，并且叮嘱他要用最高规格的程序来安排，据说相关涉及的部门就到达十数个。

    他不知道这些情报人员身上带来了什么样的情报，但他知道一定是当中存在身份极其重要的人，而现在他已经能肯定，面前的这位应该就是了。

    众人在外事局内稍事休整，等到傍晚时分，在外事局护卫队员的护送下再一次坐上飞艇，朝着大顺方向飞去。

    一个小时之后，直到确定自己已然出了持罗伽多的疆域，众人这才真正放松下来。

    他们一路出来，哪怕碰到外事局的人，神经也依然绷得紧紧的。没办法，在他国范围内，他们早已习惯了时刻保持着警惕。

    许多人直接在舱室内呼呼大睡起来，可即便这样，他依旧把枪放在随时可以拿起的地方，一有动静恐怕就会立刻醒来。

    而在这个时候，胡纤的客舱之内，却有两个人面色严肃的人找上了她。

    其中一个人说：「胡队长，我们需要对你的情况做一些记录，希望你能配合。」

    胡纤深吸了一口气，该来的还是要来，她点点头，说：「好的。」

    两人首先问的，就是她没有接受到上级命令，却擅自撤退的问题。

    胡纤按照陈传的交代，通过界凭将那份特免令传给了两人。

    其实直到此刻，她心里都不是特别有底。

    「政务院特免令？」

    两个人都十分诧异，随后他们想到了什么，两人在界凭里讨论了几句，最后其中有一个人带着一丝小心的问：「不知道这是哪一位长官给胡队长的？方便说一下吗？」

    胡纤这倒是没什么不能说的，陈传事先告诉过她，如果有人问起，如实交代就可以。

    她说：「就是和我们一起登艇的陈长官。」

    对面两人听过之后，惊疑更甚，这下他们也有些坐不住了。

    因为特免令有两种，一个由政务院直接颁发的，这样他们一定会收到上级的指示；还有一个，那就是由个人直接签发。

    目前大顺政体之内，有资格直接签这个的，除了政务长，那就只有一个来处————

    最高安全顾问团。

    政务长是绝对不可能的，就算签这个也会事先发申明，并且还走一套严格的程序。

    那么剩下只有一个答案了。

    在大顺国内，有也且只有这个最高安全组织是不需要遵守这些条条框框的。

    两人不由想到，这位陈长官背后代表的是最高顾问团？

    当然还有另外一个可能，那就是————

    想到这里，两个人背上的汗都流下来，手都有些发颤。

    不过当下还是需要确定这个特免令到底是不是真的。

    他们变得非常客气。

    「胡队长，请您稍等一下。」

    两人一个在这里陪坐，问了一些细节上的事，越问心中越是心惊。

    另外一个人则是向国内发了一份电报，并把特免令上的编号发送了回去。

    通常来说，这个编号是由中枢的活跃意识体生成的，里面代表了签发此令人的身份，还有对应着最高平台上的编号，没有任何人可以伪造。

    这位等了大概二十来分钟后，接到了一份发送回来的电报，等拿起来看过之后，眼睛瞪大，喉头不由自主动了一下。

    他拿出来手帕擦了擦头上的汗水，在舱室来回快走了两步，吐出一口长气。

    随后回到了之前的客舱内，并对同伴使了一个眼色，也不再板着脸了，而是满脸笑容的说：「胡队长，我们核实过了，这份特免令符合流程和规定，所以局内不会对胡队长撤退进行任何形式的追究，这次回去，还会对胡队长进行嘉奖。」

    至于陈传的事情，他们根本不敢瞎打听，小心翼翼把她请了出来。

    胡纤刚才也听出一点什么来了，虽然她的级别不高，对一些东西不太了解，可是她知道特免令这东西，本质上是上级部门对下级部门的行政干预，虽然符合政府规定，可受命部门未必是喜欢的。

    一般来说，有什么问题也最多不再追究，可也顶多是这样了，要说还要有什么嘉奖之类的，那几乎是没可能的。

    唯有在一种情形下是可能的，只是这想起来让人太过不可思议。

    但不管怎么样，这件事是陈传帮了她，她必须要谢谢。

    想过之后，她快步朝着陈传所在的舱室走去，不过才走了几步又停了下来。

    因为想到陈传自昨夜执行任务开始到和他们一同出来，就没见休息，现在可能正在休息，这时候不适合打扰，所以还是等到下飞艇之前再郑重道谢吧。

    而此刻舱室之内，陈传坐在那里，面前摆着一杯热饮，正看着外面的风景。

    这次他们是由南向北而行，从原南道转回国内，这一路全都是壮阔雄伟的高山峻岭，见之让人心胸开阔，比交融地那黑沉沉的夜空是好上太多了。

    他伸手到口袋里，将那枚妖魔之种取了出来，在手里转动着，外面的阳光照进来，紫色晶体内的微粒依旧漆黑一片，似乎吞没了一切光亮。

    在出了沦陷区之后，他这具躯体已经恢复到格斗家的层次，这也意味着，他已经可以通过场域与正身乃至其余分身之间传递东西了。

    他凝视了这晶体片刻之后，眸光微微一闪，此物就从指间消失不见了。

    而此刻在联邦境内，萨姆柯兰中心城中，科伊摩伊的信仰已经成为了主流，城中大部分居民都成为了祂的信徒。

    在中心城原本市政会议厅的地方，这里被竖立起了一座巨大的科伊摩伊神像，每日都有成千上万的人对着神像顶礼膜拜。

    而在此刻，神像好像不为人知的动了下，内部本来沉睡的精神体猛然醒了过来。

    它发现前方多了一枚紫色的晶体，散发着美食般诱人的气息，在露出了一丝深沉的笑容后，就将之迫不及待的吞了下去。

    天外虚空，大胜天空域之内。

    李伏远看着天域外那些肆虐的巨大神将又找出了一座空域并将之破坏掉，这意味着又一头上层妖魔的根基被断去。

    心惊之余，其实他反而有种快意。

    这些妖魔此前可一直把他们当做可以利用的工具看待，就算是不久之前，还一直催促他们去对付陈传，可随着此辈存身之所在被一个个找出来后，却是没有什么动静了。

    他倒希望对面下手再狠一点，因为妖魔被削弱的越多，对他的约束也就越少。

    只是此刻他好像感受到了什么，似乎整个大胜天微微震动了起来。

    他有些诧异，随后想到什么一般，猛转头向大胜天深处看去，他紧盯着那里，心中一时惊疑不定，会是他想的那样吗？


------------

通知，略感不适，今天就晚上一更了。

    RT
------------

第五十九章 遥感欲遁远

    李伏远凝视着空域深处，刚才的动静虽然看起来不算太大。

    可在他这个层限之人感应中却十分明显，他又仔细感受了下，可以确定，场域内部应是缺失了极其细微，但又至关重要的一部分。

    这个结论让他眼神闪烁起来，同时还闪过一丝莫名的光芒。

    别看大胜天遭遇了天枢持续的攻袭，并且不少妖魔的存身空域都被打坏了，可实际上天域的根本没被撼动半分。

    只要外面攻击天域的力量没有根本性的拔高，哪怕这样的攻击持续数十年乃至上百年，大胜天都不会有丝毫问题。

    可是现在支撑空域的根本力量居然被动摇了少许。

    他敢肯定，一定是某个参与立造大胜天的妖魔之主出问题了。

    难道是说投入到下面的意识之种被找到了？

    这其实不是不可能，因为妖魔进入物质世界的前提是抛弃自身的力量，投入容器之中再重新来过。

    这就意味着们失去了保护自我的能力，理论上哪怕一个第三限度格斗者，都是可以将祂们杀死的。

    这就是愿誓的限制所在。

    你想要获得更高的层次的能力，就必须要付出相应的代价，甚至可以说这样的代价还算是少了的。

    各个妖魔之主在合力立下愿誓之前就知道，他们之中一定会有被人类消灭的，至于是谁，那只能看各自的运气了。

    实际上，没有人类世界的话，他们彼此之间也是竞争关系，减少一些同样可以窥望更高层境的对手，他们并不介意。

    李伏远心念电转，仅就当下而言，这个结果非但不是坏事，反是天大的好事。

    因为想要支撑起一个妖魔种群，乃至一整个天域，那至少需要三位妖魔之主，不然不提眼前的敌人，就算其他妖域也会盯上你，将你一口吞下。

    妖魔之间可不讲什么道义，纯粹就是弱汰存强。纵然现在大部分妖域的妖魔之主都投入了物质世界，可他知道，这可不包括精神世界中所有的妖魔，那些更为可怖的东西现在还没到来。

    一般而言，天域如果没有足够的妖魔之主，那么可以再推一个出来，让域中妖魔利用炼假成真的能力，将其推动至妖魔之主的层次，从而稳固种群。

    通常这个位置是轮不到他们这些从人类世界来的人做的，反而只会想办法利用他们的愿誓力量来提升那个妖魔。

    可是现在不同了。

    李伏远微微眯眼，没有妖魔之主直接下令阻拦，那些上层妖魔也不用听。

    那么现在他正好趁着这机会推动自己上行，一旦他成为了妖魔之主，大胜天纵然不是他说了算，也少再有拘限他的力量了。

    他看向麾下所有人，正打算众人支持自己之际，可就在此刻，站在他肩膀上的银色蟾却忽然身体一僵，颤抖了起来，急急说：「李先生，情形不对！情形不对！」

    李伏远看了看他，以为它说的是妖魔之主的事情，说：「海褚先生，无需担心，这未必是坏事。」

    蟾蜍忽然尖声说：「非是圣主，而是他事！」

    说完这句之后，它浑身更为剧烈的颤动了起来，随后他身上竟然流淌出了大量的汗水，可见一粒粒的银色水滴从凹凸不平的表皮上滚动了下来。

    李伏远眼里顿时露出了凝重之色。

    这位海褚先生可是一个神只，能对事情危机变化有所预知，可就算是之前岳宏机被天枢斩杀，也没有出现这样的状况。

    这足以说明有极其危险的情况出现，连这位本身都有可能躲不过去。

    他沉声问：「到底是什么事？」

    银色蟾并不说什么事，只是一味说：「走，快走！」说着，它忽然不受控制一般猛地往外一跳。

    李伏远却是伸手一把将它抓住，发声喝问：「到底怎么回事？说清楚！」

    蟾却如同溺死一样，大口大口喘息着，说，「李，李先生，走，快走，此地不宜久留————」

    说完之后，它忽然两眼一翻白，就一下化成银色的雕像，竟是从活物变成了死物。

    李伏远不禁神情再变，念头急转。

    这种变化无疑就是告知他，已经不能再留在这里了。

    可到底是什么情况，连大胜天都不能留了？难道是天枢找到了攻破此间的方法？

    这不是不可能，这与适才妖魔之主的意识败亡肯定是有牵扯的。

    他不由陷入了取舍两难的境地中。

    因为他知道，只要自己再坚持一下，底下众人为了共同的利益，多半都不会反对，他有很大的机会把自己推动上去，并达至妖魔之主的层次。

    可如果此刻撤离大胜天，投奔其他妖域，那就什么都得不到了，他之前谋划的所有一切都要重头开始，乃至他身边的这些人也不见得会再听他的。

    到底该怎么选择？

    一般人在来到长久努力并即将获得成功的关口时，当一个还不确定是否发生的事跳出来阻挡，那是怎么也不甘愿放弃的。

    可是他权衡利弊之后，却是凭着莫大毅力生生压下了自身的欲望和愿想。

    他向所有人发出了意念传讯说：「诸位，我们需得快些从此间撤离了。

    2

    「撤离？」

    众多旧神们大为诧异。

    他们与李伏远判断是一致的，大胜天虽受围攻，可依旧固若金汤。哪怕外围空域被一个个找了出来，也并不损及根本，他们似没有必要从这里撤离。

    更不说外面世界各国的上层组织都在盯着这里，他们就算想走，也没这么容易。

    李伏远将那蟾举起，展示给众人观看，沉声说：「海褚先生变成这个模样，不会没有缘由，海褚先生虽没有次次予我应兆，可但凡是给出的，都不曾出错过。」

    邵序通看了看银白蟾，又看向李伏远，开口说：「李兄，即便要撤，也当有个去处，你说我们该去何处？」

    他们这些人不是旧神、就是人类世界的旧时上层力量，并非妖魔出身，那注定是要依托在妖魔势力之下的。

    李伏远看了看他，「去往罗昭大域天，他们那里有一桩至宝，当能庇佑我等不受大胜天限誓所缚，我等可先向大域天传达意愿，若是他们愿意相助，那我等当去投奔，如若不愿，那也只有继续留在此地了。」

    大域天之前还曾派人与他们联络过，甚至提出过招揽，这似乎好像早就料到他们将会遇到难处一般。

    邵序通摇头说：「所谓至宝，也不过压制限誓一时，我等若不听他们驱驭，怕是立时便要应誓。

    不过————」

    他话锋一转，说：「我还是赞同李兄所言。」

    「哦？」

    李伏远本以为他是反对的，见他这么说，倒是有些意外了。

    邵序通说：「圣主遭难，不止李兄有所察觉，我也见得分明，李兄能为在我之上，本可趁此时机得我辈共推，成就一域天主，可却偏偏不为，反还要弃此而走，李兄能做此抉择，邵某也愿意信李兄一次。」

    而在这个时候，陈传正身这一边，他正盘膝坐在玄空烈阳之上，身浴在融融大日光芒之中，此时他忽然睁开了眼睛。

    科伊摩伊那边消化了妖魔意识之种后，还真是找到了一些东西。

    最重要的是，他能够更进一步模仿那被吞夺妖魔的场域，并以此进入大胜天。

    他缓缓站直了身躯，意念与诸位天枢成员相沟通，并告知众人：「诸位，我分身之前已灭杀一头妖魔之主的意识之种，我可以仿拟这妖魔的场域，进入大胜天，而后从内部破坏这座天域。」

    众枢员听他这么说，都是惊讶，陈传之前的确说过他捕捉到了妖魔意识之种，可没想到居然真能从中找到进入大胜天的办法来。

    只是这里有一个问题，用陈传所说的方法，就真的能进到里面，也只有他一人能做到，其余枢员可帮不上忙。

    这可不是寻常妖魔的身域，而是由诸多妖魔之主立造的天域，内部情况谁都不知道怎么样。

    肖元光郑重问：「陈枢员，你有把握？」

    陈传说：「目前至少能够肯定，里面没有任何妖魔之主存在，最多也就是有一些上层妖魔。

    这些妖魔对我并没有太大威胁，我可以用分身先进去内部查看，就算有什么情况，也不会有多少损伤的。」

    众枢员交流了一下，觉得可行，既然有办法进入大胜天内部，那怎么也要尝试一下的。

    陈传正身不动，目注大胜天，而在外的那个神人却是动作一顿，不再是轰击大胜天，身上的场域开始慢慢发生了变化，一股幽深难测的气息向外传递了出来。

    以陈传现在的根底，除了境界上欠缺一些，强横程度其实超越了妖魔之主的，所以与他场域相连的一众天枢成员也是心惊不已，泛起阵阵寒意。

    幸好陈传早就说过，这是拟化场域，要是真的变成了妖魔，还不知道会怎样。

    神人此时已经裹在了一片黑雾之中，探手往大胜天探去，这一次却未如之前一般遭受阻挡，而是能看到五指微微向内沉陷，并一点点往里侵入进去。


------------

第六十章 裂幕入胜域

    巨大神人的手臂探伸上去之后，身体也慢慢向前倾，向着前方光幕之中沉浸进去。

    在一众枢员的目注之下，见到大胜天的那一片光幕此刻好像半融化了开来，可又能从神人的动作上感觉到有一股干分强韧的阻力存在，似乎只要稍有后退，就会被从中给挤了出来。

    陈传也的确是感受天域之中一股强大的阻力存在，这就像是往无边深水之中沉去，越往深处去压力便越大。

    可是他只要自身往里施加足够的力量，终究可以缓缓往里推进的。

    就是不知道这处天域到底有多深，尽头在哪里，因为他自身之力终究是有一个上限的0

    终究他不是真正的妖魔之主，用的只是拟化场域，天域本身对他还是会有些许排斥的0

    不过他对此其实是有一定的准备的，如果分身的力量达到了极限，无以为继，那么索性就正身下场，再不行，大不了再上第二我。

    既然已经发动了，那么无论如何他今天都要设法攻入大胜天，并将这方自古以来对人类世界威胁最大的妖域彻底毁去！

    而在他这边往里侵入，在外面看起来或许只是在一点点取得进展，到底是否能否成功，却还不太好说。

    然而在大胜天内部看起来却不是这样，随着陈传坚定缓慢往深处来，这也由此引发了一层层强烈的震动。

    这是因为陈传的力量和天域力量相互渗透和挤压所造成的。

    要是换了另一个人，没有陈传这样的力量根基，光是这样相互冲突就让其进退不得，继而直接崩灭。

    可他的力量似是无穷无尽，在持续的进逼之下，反而整个大胜天也因此震荡起来。

    或许在外面看不出来，可在镇守在内部的李伏远等人的视角看去，却见一个仿似顶天立地的神人轮廓映照在天壁之上，其一步步缓缓的朝他们挨近过来。

    天壁之上晕开一丝丝的波纹，光芒闪烁不定，同时一股深重的警兆传来，并且越来越是强烈，这令每个人心中都产生了深重的压力。

    一众旧时代上层力量无不惊愕，开始按李伏远的要求离开，哪怕有银白蟾的示警，他们其实依旧抱有一丝侥幸。

    好不容易在大胜天站稳了脚步，现在连头上的妖魔之主都没有了，祂们未来未必不能窃据这处天域，李代桃僵，让自己成为此方之主宰。

    现在让祂们走，祂们是不甘愿的。

    可眼前这个场面却比什么都有说服力，此前他们都是见识过陈传的厉害的，岳宏机对上这位最后都免不了落败身死。

    要是这位真的穿透屏障，侵入进来，们这里没有谁能正面对抗，关键祂们也不知道这位是如何做到的，如果天枢众人因此跟着进来，那最后进退不得，只能被围歼在大胜天内。

    在这样的威胁之下，一众旧神终于没再犹豫了，祂们快速的与李伏元达成了一致，并向大域天那里发出去了求请。

    当然祂们也不是什么条件都没有，而是要求必须与得到至少在大胜天时一样的待遇，甚至要求更高了一些，这其实也是方便对方压低条件。

    不过因为受誓限的束缚，他们每个人都必须在有外敌入侵的时候护佑大胜天，哪怕因此付出性命，所以大域天那边拒绝的话，陈传一旦成功跨入内域，那么他们必须上前拼死抵挡了。

    李伏远悬浮在半空之中，深深注视着那个庞大的身影，看着对方来越来越近，他的头颅也不断仰起。

    到了最后，他看到的仿佛是一座正在行走的撑天巨岳。

    感觉之中，好像只差几步距离，就能跨步出来，来到自己的面前。

    只是现在却迟迟等不来大域天的消息，已经有人说，是不是要求提的太高了，可他知道绝不能降低条件，一旦主动降低，对方知道你的底限，那么对面一定会继续往下压，所以他坚持只要大域天不主动提出什么，那就咬死不能变。

    而他觉得，自己不能再寄希望于此了，必须做好与陈传一战打算，拉起所有的战力，到时未必不能与此人一战，如果没有天枢其他人帮忙，那么结果尚未可知。

    于是他正要一个人往前迎去，这个时候，邵序通忽然开口了：「诸位，岳天主当初与此人较量，最后纵然惜败，可亦能与之正面较量，这便是圣主之能，如无圣主，绝难与此人抗衡，所以我等之中，必须要有一圣主上去抗衡，否则此战必败！」

    他看向李伏远，「如今唯有李兄可承我等重托，我提议各施己能，助李兄成就圣主！」

    他这么力挺李伏远，也是出于现实的考虑，确实李伏远是比他更合适的人选，而且看似占了便宜，可与陈传较量，不是什么好事，弄不好就步上岳宏机的后尘，他还是退后一步为好。

    而且李伏远层境更上一层的话，如果稍后真的能退去罗昭大域天，以妖魔之主的身份去，那更有资格与对方谈更多的条件。

    这些一众旧时代的上层力量此刻也没有多犹豫，虽然要再次贡献自身的本源，对于日后往上层走十分不利，可当前保住自我的存在才是第一位的。

    李伏远知道还需要这些人出力支持，所以当即立下了誓言，如果众人推他去到上境，那么他绝不会舍弃哪怕任何一个。

    在场众人当即同意，由于时间紧迫，陈传随时可能过来，所以他们立刻各自去往早已立下的仪位所在，以最快速度用炼假成真之法推动李伏远上行。

    李伏远本来也就与岳宏机相差一线而已，在众人助力之下，力量很快就触碰到了高端愿誓那一层限之上。

    只是这仅是立愿在先，想要完全的化作现实，还需要一段时间加以稳固。

    可是随着那巨影逼来，已经渐渐能够看清楚神人身上的细节了。

    从时间上看，他们可能来不及走完整个仪式过程了，所以他也只有和岳宏机一样，先行上得层限之中，然后慢慢补完整个仪式，让力量逐渐跟上了。

    只是一会儿，就看到那个神人快要突破最后一层屏障，其身体就像从水底升起，已经一点点浮现至外间了，巨大的体型产生了极其强烈的压迫感。

    一众邪神迫于誓限压力，已经神情严肃的准备迎战了。

    可就在这个时候，却有精神传讯传来，而那个银白蟾忽然一下活了过来，并高呼说：「李天主，大域天愿意接纳我等，并已然用宝器助我压制仪誓！」

    在这一刻，所有在场人身外都出现了一股光亮，暂时抑制住了身上的限誓。

    罗昭大域天似乎完全接纳了他们所提出的种种条件，选择直接先将人接引过去。

    李伏远再不犹豫，当即以精神沟通了那大域天的场域所在，口中说：「走！」这一句话说完，他身影慢慢虚化，并从大胜天中消失。

    众多旧神也是大喜，他们纷纷与大域天的场域沟通，身影化作一道道光华从这里消失。

    就在祂们离去后的数个呼吸后，巨大神人的脸庞和身躯从在光幕底下透出，逐渐变得清晰起来，其先是上半身慢慢探过来，双臂扒在了光幕屏障之上，将整个身躯带去，伴随着双足踏定在了此间，他终于进入了大胜天内域。

    他抬头看向前方，细细打量的正妖魔之域，感受着无处不在强盛力量，身外环绕着着难以计数的星光和瑰丽星云。

    这是精神力量高度凝聚的结果，远不是天枢可以比拟的，但要能将之完整吞下，距离迈上更高层限想必能大大前进一步。

    只是他感觉到，在自己之前，似乎是不少强大的个体抽身离开了。

    那些精神残余依旧萦绕在此。

    不过只要不是妖魔之主，那就不用太过去重视。

    关键是他现在已经进来了，意味着他能够从内部破坏整个天域了。

    大胜天内除了李伏远等人，其实还有一些上层妖魔留在这里。

    这些妖魔躲在天域的最深处，既是防守的力量，也是负责制衡李伏元等人。

    不过真正的主力早已跟随妖魔之主去到物质世界了，如今它们差不多也都是在沦陷区的两场交锋中被灭杀了。

    所以现在他面对的，其实是一个内部空前虚弱，近乎武力全失的大胜天。

    这个时候，李伏远等人忽然离开，再加上陈传闯入内域，所以它们不可能再躲藏天域深处了，一个个出现在了他的前方。

    陈传看着面前逐渐浮现的奇异灵光。这些妖魔在本天域内拥有极大的优势，对力量增益不止一点半点。

    只是此刻同在大胜天内，妖魔与他相处在同一时场域之内，那么他可以完全发挥自己速度与力量的优势。

    所以在这一刻，他表面看着根本没有动，只是朝着妖魔投去一眼，实际上于一刹那间对着面前这些妖魔各自轰出了一拳。

    而这些妖魔甚至连神异力量都没来得及发挥，就全数凭空爆开，化为无数散碎的神气，再是被一股不容违抗的力场所牵引，全数被收入了场域之中。

    >


------------

第六十一章 替位除妖名

    陈传如今降伏妖魔的经验十分丰富，针对不同的妖魔有着不同的手段。

    主要是他的根底全方面碾压这些妖魔，所以想怎么打就怎么打。

    不过即便这样，他每一次对阵妖魔，都是非常谨慎小心，绝不让自己陷入围攻之中，同时被多道神异力量击中的话，即便对他也是有影响的。

    此刻感应了下，妖域之中还有残存有不少底层妖魔，不过这些随手可以毁灭的东西，没有去多看的必要。

    倒是与他想的略有差异，他现在很难与外界进行沟通，甚至与正身之间都难以相互传讯。

    这应该是这方妖域对他的压制，不过这没有关系，反正这里的妖魔基本上已经被扫除干净了。

    如果他这具化身无法完成既定的计划，那大不了直接散去，让正身再从外面尝试突破进来。

    在扫视几眼之后，他似是发现了什么，眸光一闪，眉心之中第三只眼睛打开。

    此时为了不被排斥，他依旧拟化成妖魔的场域，所以当中神目看起来也是赤红一片，一时红光映空，这一眼直接透过重重黑灰色雾云的阻碍，望到了大胜天的深处。

    只见浓密黑雾之中，有三尊与他一般庞大的身影坐在那里，躯体深沉幽远，难辨其形，其内部似有点点星光闪烁。

    这是原来妖魔之主的映相，因为空域本就是们的一部分，通常只要空域存在，这些就会一直存在下去。

    哪怕意识之种被外力破毁了，而不是被融合消化，那么这处天域还存在，祂们还是有一定的可能复还回来的。

    所以过去人类世界能将其余三个妖魔之主彻底打灭，确实也不太容易。

    在望到的那一刻，他就出现在了三尊庞大的幽影之前，可以看到，三个映相全部都是虚无缥缈的空壳。

    这么看来，如果不是哪个妖魔之主在不明情况下消亡了，那么最早被科伊摩伊吞下的那个意识之种，就是其中之一了。

    不过倒也很合理，因为自古以来，大胜天的妖魔与人类世界接触的最多，也最为积极，上升阶梯的成员融合的妖魔也多半是自大胜天而来。

    那它们的上层，也同样就是来自这处了。

    陈传看了几眼，心中寻思起来，准确来说，通过场域骗过大胜天进入这里的，拟化的就是其中某一个妖魔之主。

    他能感觉出来，应该就是此刻自己右手边的这一尊。

    本来他是打算直接在内部发力，用最为朴实强硬的办法将这方天域破坏掉的。

    但现在发现，其实还有一种做法，那就是先和自己拟化的那个妖魔重合一处，然后操纵其意，将自己的妖魔之主的位置渡让给他人。

    至于这个人吗，他已经想好了，就是自己了。

    这样一来，他就成了这方妖域的主人之一了，而在没有其他妖魔之主的情况下，他就可在事实上成为这座妖魔之域的真正主宰。

    这样瓦解这座天域也就变得相对容易了。

    尽管这样做，似乎浪费了妖魔之主的位置，更浪费了这座天域所能起的作用。

    不过沦陷区还有的是妖魔之主，以后还有的是机会。

    大不了今后再杀一些妖魔之主，再设法抢掠一些妖域过来的。

    要知道大胜天因为与人类世界接触较早，光是运用愿誓的能力，远胜其他妖域，所以从实力上讲，在众多妖域之中，也是数一数二的。

    等到他吞灭这处妖域，化为资粮，力量再度提升之后，拿下其他妖魔，当是更为容易的事了。

    此刻他看向那一尊妖魔映相，朝着其走了过去，并且走入了其中，与之重合到了一处。

    他拟化场域与之缓缓相合，而后自己下令，将妖魔之主的位置让给自我。

    只是这似乎不能一蹴而就，而需要等待其他妖魔之主的认可，如果这些妖魔之主不在，那就要找寻限誓，限誓都没有，那就要慢慢等待天域的回应了。

    加快回应的办法不是没有，那就需要这里有他更多的存在强度。

    然而他就是为了能让更多力量进来，才选择用这个方法，这样似乎成了死循环。

    不过没关系。

    此时整个妖魔之主的映相波动了起来，并且缓缓散去。

    陈传站在那里，看向上端，既然天域不肯马上回应，那就打到其回应！

    他意念一动，本来已经庞大无匹的巨人继续向外扩张。

    随后抽出长锏，双手持住，而后运足力气朝着天壁之上轰击出去！

    这一击之下，整个大胜天轰然一震，那被破击的地方顿时出现了一个巨大的窟窿。

    可他随后发现，天域很快的进行了自我修复，并且速度奇快。

    且与之前遇到的空域有所不同，他继续放大膨胀的身形无论怎么生长，这方天域总能容纳他，而不是像之前空域一样能够被他完全撑住。

    这其实说明这个空域精神场域的极限高于他的上限。

    对此他倒也能接受，这处地方到底是集中了七个妖魔之主的力量所塑就的，哪怕这些妖魔之主尽亡，愿誓的力量也并没有因为他们的消失而消失，至多只是无人主持，失去一定的灵动应变。

    所以他没有一味强打蛮干，而是将场域与天域的精神场域靠在了一处，就如同他刚才进入时那样，缓缓往外突破，试着在挤压之下撕开门户，好放更多的力量进来。

    这次他似是找到了正确的方法，只是一会儿整个大胜天就产生了极其剧烈的震动。

    而与此同时，等候在外面的天枢众成员也察觉到了动静。

    实际上，在陈传成功进入其中之后，他们就一直在等待着，现在见到这个景象，无不精神大振，纷纷自外发动进攻，以配合他的行动。

    此时李伏远等人已经出现在了大域天中。

    在落定之后，李伏远发觉，自己的力量在这一瞬间竟是提升了许多。

    这并不是只是仪式在起作用，而是源自于他自我愿誓的力量。

    他所立下的愿誓，就在于每当面临重大选择的当口，只要不被眼前的利益所迷惑，克服自身贪求和欲望，做出准确且理智的决断，那就由此提升自我之能。

    而这个选择不见得一定需要是对的，只要是在克制之下做出的理性判断，那就因此而见效，当中所抛却的好处越多，那么所的回报也将会更大。

    只不过在他做这一切决断之际，是会事先淡忘掉这件事的，所以他并不会为此而去主动去放弃某些东西，每一次取舍都必然是会陷入挣扎和两难之中的。

    在醒悟了这些之后，在愿誓的作用下，关于这一切的记忆又渐渐深藏了起来。

    这时一名白面犬耳，双目尖细的妖魔出现在了他们身前，祂穿着一身东陆旧式古服，对着他们一礼：「在下祈英圣主座下闻灵子，见过诸位。」

    又向着李伏远一礼，不知这位可是李天主吗？」

    李伏远回有一礼，说：「原来是闻灵子，原来丰朝外海上神，李某在诸位圣主面前，不敢当天主之称。」

    「能的能的。」

    闻灵子笑着说：「李天主得获大愿，确实当得起一天之主的称呼。」

    李伏远说：「惭愧，我等受天枢侵攻，诸位圣主不在，自忖难以守卫天域，已是必死之局，思及此前受贵方招揽，故来相投。」

    闻灵子微笑说：「诸位圣主俱已落去世间转生，大域天只是由上君作主。

    不过祈英圣主去前曾嘱咐我等，要是有七幽大胜天的同道来投，当予庇佑接纳，诸位请安心待在此处便好，我与天枢并无冲突，他们便寻敌手，也不会来我处。」

    李伏远闻言放心了许多，和这位闻灵子交谈了几句，试探着问了一些情况，不过对方对他们极尽安抚，态度非常之客气，完全不同于过去投奔时大胜天那种被苛待的模样。

    就算这只是刻意做出来的态度，至少还愿意这么做，这就足以说明问题了。

    这时他身上的仪誓忽然泛动，似乎要让他们付出某些严重代价，只不过在大域天内，这代价被某种力量给补替了去。

    不止是他，所有人身上的仪誓都是如此。

    一时之间，他们都往大胜天看去，不难看到整个天疆正遭受天枢诸多上层力量的围攻，不同于之前，原本稳固的场域出现了明显的动荡。

    李伏远不由庆幸自己走的及时，在他看来，陈传既然到了里面，里面连像样的上层妖魔都没有几个，那大胜天陷落已成定局，不外迟一点早一点的事。

    七幽大胜天内，在陈传持续的撼动和攻击之下，天域似乎察觉到了某种危机，而在这危机促使之下，也自行加快了对于陈传回应。

    终于，到了某一刻，陈传忽然心中升起了一股奇异之感，知道自己已然成为了此方天域之主，正身与化身之间的屏阻也再不存在。

    于是再不耽搁，意念一转，正身霎时进入了大胜天内。

    到了这里之后，他一握拳，霎时一道明耀的光芒照遍整个空域，将这里所有残存的妖魔全部涤荡一空，同时他直接将自身的身域投入此间。

    与此同时，一轮炽盛耀眼，光芒万丈的煌煌大日在这方天域之内升腾起来！


------------

第六十二章 炼火融妖天

    玄空烈阳出现之后，无尽的热浪散发开来，狂盛明耀的玄空火一簇簇的向外迸射，霎时将这方天域不少地方都是点燃。

    焰光蔓延之下，可以清楚见到周围的天壁熊熊燃烧起来，一块块光斑残缺掉落下来，与化散的神气一起飘散四方。

    在天域挨近大日这一段，更是金星飞溅，熔火四溢。

    这样的景象在持续了十几个呼吸后，周围已经到处都是随着火芒一起飞舞的破散光烟。

    此时忽然从大日之上生出一股吸摄之力，将那漫天落烬尽数摄来，投入日焰之中，瞬息之间便化散成了浮腾飘渺的光气，直至消散至无，但这却令那轮烈日的光辉盛几分。

    陈传此时只是站在那里，承受着照射到自己身上的光热，就能感觉到自己的力量被明显推动着往上走。

    自他从攻打大胜天以来，接连吞下了多处空域，力量一直在稳步提升之中，不过提升速度比起当下，着实差的太远。

    不愧当初由妖魔之主立造的所在，是上好的资粮。

    不过他嫌弃速度太慢了，空域本身在遭受到了这样的破坏之后，本身也在抗拒，更是在那里试图修复。

    现在没了妖魔之主主御，所消耗的都是空域自身的力量，这也是说，修复的越多，他最后所能收获到的资粮就越少。

    所以要设法遏制这种变化。

    于是他眉心一闪，在精神意念驱动之下，原本已经极其巨大的玄空烈阳，竟是又一次开始缓缓膨胀。

    也是为了适应他力量的提升，所以开始扩大自身的身域了。

    而这此时大日之光不说照遍空域所有角落，至少将大部分都是囊括进来，这也引发了大胜天进一步的变动。

    首先便见本来空无一物的地方，忽然有一座座空域显现出来，在那似能融尽万物的光芒之下大片大片的崩塌，最后再被那股无形力量统统吸入到了那团几是无法直视的光芒之中。

    这些是刚才还没有找出来的妖魔身域，现在在大日的炙烤之下，也一座座的开始了崩塌。

    而这些身域大多数都是依附在空域之上，所以在外进攻的一众枢员就看到一副令人震撼的场景。

    那犹如星团的天域外壁之上，不断浮现出爆闪的光芒，在持续片刻之后，就化散崩裂，进而向内塌陷。

    可以看到星团上出现了一个又一个空洞，再是被吸收入内部，投入那令人望之心畏的炽盛光火之中。

    也有一些因为规模较大，大部虽被吸摄入内，可仍旧有一些残余留下，化作环绕在星团的带状云光。

    这个时候就连世界各国的上层组织，终于也留意到这边的情况了。

    陈传刚才侵入大胜天内部的行动，天枢并没有提前与世界各国说明，这是因为他们还不确定这是否能够成功，也无法预料之后的变化。

    可是在陈传外部的联络打通之后，通过精神沟通，他们已经能够确定里面的情况了，这一下就不必有所遮掩了，反而这是足以彰显天枢力量的时刻，所以将此刻的景象展示了出来。

    眼前的场景对于世界各国的上层组织来说也是极富冲击力的。

    本来他们以为，天枢这一次带动他们出来，只是对抗重新出现的妖魔空域，表现一下人类世界的强硬态度就好。

    即便攻击，破坏掉大胜天的一些空域已经是最大限度了。

    可是现在看到了什么，在天枢众成员的进攻之下，不再是如之前一样一座座空域被剥离并打落下来，而在短短片刻之间，上面就崩塌了十余座身域。

    尤其是代表大胜天星团上面出现了一个个破开的空洞。

    看这样子，这分明是给大胜天造成了极其严重的破坏，这是要把这座天域给打下来了吗？

    随后他们很快发现，陈传并不在参与进攻的成员之中，那么只剩下一个不可思议，但是又十分合理的解释了。

    这位已经先一步突入到了大胜天内部了！

    这种想法令他们心生震撼。

    说实话，天枢眼前的表现，完全颠覆了他们对人类世界上层组织的固有认知。

    那可是七幽大胜天！是在旧时代与整个人类世界上层打的有来有回的妖魔之域，就算大联盟时期曾一度占据上风，妖魔尽数退避入内，不敢冒头，可也没有真正突入进去过。

    可现在能做到这种地步，到底是靠了什么手段？

    大顺天枢的力量——或者说那位陈枢员的力量又到了何等程度？

    所有的上层组织一时都是心绪复杂，望向天枢成员的目光有敬畏也有忌惮，还有一些则是在思考，今后在面对大顺天枢时，又该采取什么样的态度。

    而此时大胜天内部，众多身域被瓦解破灭之后，空域本体在无数玄空火的烧炼之下开始陆续塌陷。

    由于残碎实在太多，连膨胀了不止一倍的玄空烈阳都一时烧炼不完，以至于能见到一圈又一圈围着大日悬空飞绕的光虹飞焰。

    陈传感受着自身的力量跳跃式的增进，也是颇为满意。

    虽然他认为打下大胜天必然能带给自己相当大的好处，可如此丰厚的收获依然有些超出预计。

    不过这也是合理的，因为这些空域就是曾经七位妖魔之主的一部分，甚至其中还包含有其愿誓的力量，抛开具体战斗力不谈，每一个的层限都在他之上，所以有这个结果毫不奇怪。

    而随着烧炼的进行，太多的残碎几乎遮掩了大日之光，甚至让视界上一度产生了大日的光芒已然熄灭的错觉。

    陈传看到这个景象之后，心念一转，理论上靠着玄空烈阳就可以炼尽整个大胜天了。

    然而这个过程恐怕会非常慢，后面还不知道会遇到什么情况，也不知道其他妖域会有什么反应，要是引得众多妖域一起有所反应，那情况就变得复杂了。

    所以他认为要将这一处妖域尽快处理掉，哪怕因此损失一点也无所谓。

    那么这就需要找更多帮手到这里来了。

    想到这里，向着外面打出了一拳。

    霎时间，本来已经千疮百孔的天壁之上，赫然竟然出现了一个巨大的空洞，并有一团团黑红色的光雾从里透出。

    余老看到这个景象，双目光芒剧盛，以精神传讯：「诸位，我们快快入内，与陈枢员一同拆了这大胜天！」

    天枢一众成员纷纷应声，一个个朝里冲入进去。

    本来他们想到陈传近前帮他一把，可随即发现，玄空火的力量实在太过强盛了，哪怕是精神意念到了那里都会被烧炼干净，一点也靠近不得，也难怪他们刚才往里传讯这位根本没有回应。

    见此他们也只能退远一些，去到别处轰击天壁，自内而外破坏这座妖域。

    而另一边，罗昭大域天内。

    覃摩天主站在一座东陆旧时式样的宫阙之内，看着如今疮痍遍布大胜天空域。

    他身上穿着一身玄袍，身上也萦绕着一股玄意，这是他早年曾拜入过玄教，曾在某位玄祖身边做过侍奉童子。

    他是妖魔之中少有的克制住了本性，不用吞融同类的方法，而是依靠自身修行走到如今境地的上层妖魔。

    他这时感叹说：「大胜天将亡也。」

    他身边站着一个扎着发髻的童子，只是有脑袋凝实，身体依旧飘忽不定。

    此时童子疑惑：「天主，大胜天遭此围困，我们为何不救？」

    覃摩天主摇头说：「救不得，也无需救。因为这就是诸位圣主所选之路。」

    他是知道的，所有的妖魔之主在选择转生那一刻，其实早就抛弃了妖域，因为舍不得这些，那么祂们就没可能从头来过，进而往更高层次攀登。

    可以说，在投入物质世界的那一刻，妖域就与祂们没有关系了。

    而当妖魔之主不在之后，他们这些原本并非嫡系的上层妖魔，就有机会成为新的妖魔之主了。

    等到坐上圣主之位，他们也同样有机会进入物质世界，走上那条转生之路。

    这里或许还要依仗麾下的上层妖魔，所以他们是不会去随意浪费自己的力量的。

    他们巴不得人类世界把注意力放在那些转生的妖魔之主身上，而不是来关注他们，只是因为之前的限誓，所以他们不得不现身出来为妖魔之主分担压力，至于去救其他天域，那着实是想多了。

    覃摩天主望着物质世界，说：「我之存续，不在此间，而在下方。」

    这个时候，后方有白气浮现，凝聚成闻灵子的模样，他用古礼一拜：「天主，李天主等人已经安置妥当了。」

    覃摩天主说：「好啊，李天主能够在危难关头提先遁出，并顺势成就天主，果然有一些本事，我大域天想要昌盛，当要广纳英才，这位可成我之助力。」

    在他看来，这些来自人类世界上层力量才是最好的资源，因为他们所具备的炼假成真的力量不像妖魔那么混乱，到时候自己转生，十分需要这些人的助力。

    如果可以，他希望多招揽一些这样的人。

    闻灵子说：「天主，没有仪誓，终究不妥。」

    覃摩天主笑了笑，他看着那愈发破败的大胜天，说：「没有关系，除了我们这里，他们也没有更好的去处了。」


------------

第六十三章 反逐先肃内

    在持续数个世界日的内外猛攻之下，大胜天终于在全世界上层组织的注视之下彻底崩塌了。

    天域溃散成了一段段赤红色的光气，在停滞片刻之后，似被一股强大的力量所牵引，全部往一处所在投入进去。

    在一道耀眼的闪光之后，就彻底消失不见。

    这是陈传将剩下的残碎全部吸收入了自身的身域之内。

    实际上最后这一部分才是最难啃和最顽固的，所以他收拢进来慢慢烧炼。

    其实光是过去几天吸收到的力量，就将他往高段愿誓方向狠狠推进了一大步。

    要是多来几处这样的地方，说不定攀上那个层限了。

    他觉得过后应该是有这个机会的，但要先把眼前的这些给想办法消化掉。

    现在就算来几个实力强横的妖魔被他杀灭，恐怕也吸收不了，那就太过浪费了。

    天枢众成员还有世界看着空荡荡的虚空，再也感受不到那股浩大精神场域，发现哪怕是以往认知中牢不可摧的妖域，似乎也与寻常的空域一样，是能够被消灭的。

    随后他们目光集中在飘悬在那里的那道身影身上，此刻这位哪怕收敛了身外的玄空火，可那股浩大的精神依旧让人望而生畏。

    陈传这时看向天枢各成员，意念传讯在每一个成员的精神之内响起：「诸位，大胜天已经破毁，其他妖域没有动静，想来这些妖魔暂时没有与我们斗战的意愿，那么我以为，我们也该试着清理一下内部。」

    丁兆说：「陈枢员所说的清理内部，是指哪一处？」

    天枢已经清理过一遍了，内部声音都是一致的，所以这个所谓清理，一定是其他国家，或者干脆就是其他国家的上层组织了。

    陈传说：「这次我从妖魔之主的意识中，得到了一些有用消息，诸位可以看一看。

    说着，他便将自己获得的一些信息传递给了众人。

    众枢员看过内容之后，发现陈传所说的对象，就是持罗伽多。

    其实在此之前，他们已经收到了陈传提交的一份资料，知道持罗伽多对于沦陷区的反攻几乎没有实质上的进展。

    不仅如此，那里的妖魔已经让城市重新运转了起来，与持罗伽多的一些邦州，乃至某些国家和势力建立起了贸易渠道。

    对于这个他们倒也能理解，持罗伽多内部比较复杂，哪怕是上层罗阇印座的成员，想要推进一件事，都会受到掣肘，因为阻拦你的可能是另一位印座成员。

    可是陈传传递过来的这个信息，让他们意识到，事情没有这么简单。

    因为里面赫然有一个罗阔印座的成员与大胜天的妖魔达成了某种交易。

    而这个交易居然不是出现在大轰撞前，而是在大轰撞之后。

    但也不排除这位成员此前就与大胜天有过联络，可能正是因为之前双方就有所往来，所以这样的沟通才一直延续到如今。

    具体的内容目前不知道，那可能就是信息缺失了，这也可以理解，能从高于自身一个层限的妖魔之主的意识之种内得到这些，已是相当不容易了，不可能再奢望更多了。

    众枢员此刻神情一片严肃，他们由此可以看出，持罗伽多目前出现的问题，这恐怕不是持罗伽多管不动、推进困难的问题，更是有人在暗中配合妖魔。

    并且这样的成员绝对不可能只有一个。

    就像大顺内部的融合、精修两派，没有一个足够强的势力，是绝对没法从内部推进这件事的，如果往更糟糕一点的情况去想，可能整个罗阇印座都有问题。

    不过这个情况较为极端，目前看来应该还不至于。

    只是持罗伽多的情况应当并不止是孤例，全世界范围内，这样类似的事情恐怕还有不少。

    肖元光这时说：「陈枢员说得对，我们是当清理下内部了。

    不说绝对杜绝这类事，但不能再让人类世界的资源为这些妖魔所用，并拿来对付我们了。」

    众枢员对此都是赞同。

    郭奇提议说：「就先从持罗伽多查起，这里如果有了突破，那么再查其余地方。」

    众枢员同意这个意见，不可能一下全部针对，这样阻力又大而且容易让别有用心的煽动并串联，从而与他们形成对抗。

    需要先要找一个突破口，快刀斩乱麻的解决掉，持罗伽多这里无疑是最合适的。

    要是之前，他们可能还要有所顾忌，考虑因此所引发的不满，可是现在他们打破了大胜天，已经获取了足够高的威望还有震慑力。

    所以在简单交流一下，天枢已经定下了拿下整个罗阁印座的方案。

    因为这件事靠着罗阇印座自己去纠正，这几乎不可能的，需要把所有成员控制住后再仔细甄别。

    而且这个行动不当是他们一家，也应该邀请其他国家上层组织成员的参与。

    军方出身的枢员关赫成提议：「我建议这件事上可以邀请联邦。」

    随后他说出了自己的理由：「联邦如今的上层组织是以保守派为主导的，不去谈其余，反抗天外妖魔的意志是非常坚决的。」

    顿了下，他说：「其实即便走漏消息，也没有什么，因为事实就是事实，我们只要控制了罗阇印座的成员，想要查明是很容易的。」

    众枢员想了想，觉得这件事可行，至于细节，可以随后再讨论。

    丁兆说：「既然已经说到这里了，那就请诸位枢员再议一议陈枢员提供的另一个情报「」

    。

    陈传从妖魔之主那里得到的消息可不止这些，现在所获知的这个消息可能更为重要。

    此前他们从某位妖魔处得悉，这次妖魔立愿一共分为数个阶段，现在正处于第二阶之内、但第三阶段其实并不是特别清楚，他们也有过各种猜测，可是现在却是清楚了。

    众人面前此刻出现了沦陷区域的地图，不过这个是现在的，然而又有一幅地图出现在一边，这个是沦陷区刚刚稳定下来的模样。

    当两个放在一起对比，并重合在一起后，可以明显发现，边缘处有向外扩张的迹象，似乎在原先基础上涨大了一圈。

    其实某一处薄弱位置被沦陷区扩散并占据，那是可以理解的，可是总体的扩张较为匀称，就显得有些奇异和古怪了，表面看上去，就好像本来稳固的世界之环向内退缩了一圈。

    陈传这时说：「诸位当是看到了，沦陷区正在扩大，从我获知的信息上看，其源头就在于我们杀死的妖魔之主和上层妖魔。」

    他顿了下，加重语气说：「我们每杀死一个妖魔之主或者上层妖魔，那么沦陷区就会因此扩大些许。

    杀的越多，沦陷区就扩张的越大，这就是他们愿誓的力量，是所有妖魔之主舍弃力量而形成愿誓之一。」

    众枢员神情凝重，这个愿誓立的非常巧妙合理，既有付出，又有代价。

    而且算得上是一个阳谋。

    那些妖魔之主在那里，他们是不可能不去解决的，否则等到此辈一个个复苏回来，哪怕并没有去到更高的层限，也不是他们能够轻易的抵挡的。

    可眼前这个情形，他们越是处理，越可能压缩他们的生存空间。

    崔进说：「诸位，我们刚才看了下，虽然沦陷区的扩张是一个整体，但在薄弱处的推进很快，于世界之环场域处推进则较为缓慢，这说明这个情况并非不能得到遏制和逆转。

    我们可以用加强场域力量的方法设法延缓其扩散，我们也可以安排人手进入沦陷区，在其内部建立起大场域防御圈。」

    说话之间，地图之上出现了一个个模拟的绿色小点。

    「根据我们估算，在这些地方布置场域防御层，是能够起到显著作用。

    而只要我们能够持续保持技术的进步，始终让场域压制对面的扩张，这样我们哪怕杀死更多的妖魔之主，也不至于使得情况太过恶化。」

    陈传思索了下，要提升场域的抵抗能力，这里明显就需要借助技术力量了。

    目前他们总体走的实际上是力量路线，不过从眼下情势看，分一些资源在技术上，其实也是有必要的。

    他说：「我赞同。」

    他这一表态，肖元光、余老等纯净派成员迅速表示赞同。

    接下来天性派的谭秋、军方的郭奇等人也都是同意，再加上植入体派四位成员本来就持这个意见，可说这件事直接就可定下了。

    这样一来，大方向已经决定，具体怎么做则由得丁兆等人拟定而安排。

    陈传这里其实还有一个消息没有说，因为不太确定这是否是真实的。

    似乎众多妖魔之主的背后有什么东西在催促或者威胁他们，使得祂们迫切的想要获得力量。

    是位于精神深处的妖魔还是其他什么东西？

    这个还说不好。

    从妖魔立愿还在外面设布一层屏障看，就可推断出或许这事极可能是真的，可他们现在没这个能力去管这些，只能先顾着处理眼前的威胁。

    他看向外面，自己的一具化身正在往精神世界的深处赶去，也不知会遇上什么。


------------

第六十四章 回疆渡中流

    经过数日的飞行，载乘陈传化身和胡纤等人的飞艇终于顺利抵达了大顺五大中心城之一的川西道。

    这里原本也是抵制天际线的保守派大本营之一，不过随着精修、融合两派上层的垮台，天际线的接入，两派的势力大幅度衰退，如今主导这里的主要流派就是纯净派和植入派。

    而只要与妖魔长期对抗，这种趋势也是必然的。

    因为纯净派的秘传在对敌时是十分有效果的，哪怕普通的成员，在习练了纯净派的呼吸法后也能有效对抗精神异化，这样在中心城之外行走，不至于一不小心陷入到里层世界之中。

    植入派的技术更是能服务于大众，让普通人通过改造一跃而成为拥有战斗力的人员，这样所拥有人口，也就相当于自身的战争潜力。

    当下雇佣兵团队的人数越来越多，对阵沦陷区妖魔的伤亡尽管依旧居高不下，但是战斗力提升的也很快。

    很多由少数格斗者和普通人组成团队也能完成较高难度的任务，这背后就是得益于植入体技术的进步。

    陈传一行人从飞艇上面下来后，有一支团队前来迎接他们。

    团队中职务最高的就是中心城安全防务处的处长，还有一名情报系统的文职人员，他们再加上安保也才寥寥七八人，称得上简单而低调。

    其实本来是有一支由政府和公司高层组成的队伍欢迎他们的，可被陈传拒绝了。

    目前他所用的身份是顾问团特派巡视员，这只是方便在遇到特殊情况方便调动地方的情报和军事力量。

    可即便只是这个身份，对于中心城的政府和公司震慑力也是极大，一定会进行高规格的接待。

    可他接下来要做的事情不少，要是到一个地方就有人来迎接，那无论是他自己，还是当地的主官，那恐怕什么事都别干了。

    那名处长满脸笑容上来与陈传简单交流了几句，就安排他们上车了。

    陈传坐在宽敞的后车座上，点开界凭看了下川西道的资料。

    这次他来这里，主要就是因为川西道存在有一个沦陷区。

    这是极少数在大顺疆域腹地产生的沦陷区域，究其原因，还是因为当初天际线连接慢了一些，导致有一些地方场域屏护较为薄弱所导致的。

    所以在整个界凭地图上，那里就呈现出一个非常显眼的黑斑。

    根据情报看，那里并没有妖魔之主存在，但是有几名上层妖魔，据说已经被格斗家的化身配合雇佣小队杀死了，纵然有一些异常存在，也被配合的密教审查局处理掉了。

    唯一麻烦的是，这里仍有妖魔源源不断的出现，剿之不尽。这是因为沦陷区的交融地曾存在一支旧帝室诸侯，并且还有大量的交融地土著存在。

    当初保守派有意将他们保护了起来，这导致到大轰撞前后也没能处理掉这件事，保守估计，那里存在着四五百万人。

    在妖魔看来，有这么多优秀的载体在，自然是往这里汇聚过来。

    陈传怀疑，有这么多的人口在，就连妖魔之主都是有可能出现的，之前没有发现，未必见得以后就没有。

    中心城政府很重视这件事，因为是在腹地，所以已然调集了一支军队，准备将这个顽疾彻底清理干净，行动就安排在这个月。

    川西道纯净派分部也会配合这件事，这个分部是一年前成立的，人员都是从其他分部调集过来的，但十分不够用。

    如今限制纯净派的发展的，倒不是外部环境，反而是纯净派的秘传门槛太高，难学难精，威能是很强大，可只有少数人能掌握。

    如今迫切需要的，就是能迅速上手，效果好，并能为广泛人群所掌握的技巧。

    纯净派上层一直在想办法解决，虽然推出了几门入门较为简单，适用范围较广的秘传，可依旧满足不了要求，大部分人宁可去装植入体，也懒得花时间去练。

    因为要到达一定的成效，这至少需要数个月乃至一年以上不间断的艰苦修行，还需要配合一定数目的修行资源。

    绝大多数人根本没这个时间精力还有花费去做这件事，反而植入体改造最短几天就形成战斗力了，怎么选择一目了然。

    陈传之前的确也创造了几门秘术出来，不过翻了下纯净派研究出来的秘传，发现固然自己创造的东西更容易上手和习练，高明了不止一筹，可他觉得本质上没有太大的差距。

    问题出在还需要人进行修行上，植入体并不需要你做太多，甚至可以允许你贷款改造，对比下来，优势大了不止一点半点。

    所以如果能剔除掉修行这一部分，直接就可获得对抗精神侵袭的能力，相信所有人都不会拒绝。

    这可不可以做到呢？

    答案是可以。

    他略作思索，手指一撮，一团明光出现在了那里，凝注片刻之后，变得更为凝实。

    他看向坐在对面的胡纤说：「胡队长，这个给你，以后应该有用。」

    说着，手指轻弹，这团光芒就朝着胡纤那边缓慢飘了过去。

    胡纤不知道这是什么，不过陈传说有用，她郑重伸出手去，想要将那光芒捧住，可那东西一接触到手掌，就忽地消失不见了。

    她不觉一怔，可过了片刻，就觉得脑海里似乎多出了一些什么，心脏也变得暖融融的。

    她迟疑了下，试着抬了下手，就见皮肤表面散发出一层微微亮的白光。

    她有些讶异的说：「这是————」

    陈传说：「这是纯净派的秘传精神种子，只要你愿意接受它，不进行排斥，那么就会自行壮大。

    它能够对抗各种精神异化的侵袭，也能排斥妖魔的侵袭，如果掌握的人数足够多，聚集在一起时，也能对一些低层次的妖魔起到驱杀的作用。

    这个种子，你也是可以分享给别人的，只是分享之余对你本身是会造成一定消耗的，也有一定失败可能，所以记得谨慎使用。」

    这就是他根据妖魔的寄附之法，改良创造出的修行之种。纯净派秘传本来就是需要精神种子的，根据精神的引导掌握并理解自己所修行的东西，可这个精神种子直接自己壮大，根本不需要你去练习。

    得到精神种子的人，也能分享给他人，只要身体素质合格，马上就能掌握这一技巧，自己如果能勤加修行的话，那效果将会更好。

    胡纤十分惊喜，她没想到还能获得这样的秘法，只是持续了大概有数分钟后，她感觉到了一阵阵疲惫，那光芒逐渐逐渐黯淡下去。

    陈传说：「你第一次使用，会很不习惯，消耗也大，多使用几次后，精神种子壮大之后，时限会慢慢延长的。」

    这样的力量由于是取巧获得的，所以是存在一定上限的，可对于一般人来说，这也足够了，因为他们本来就没指望能修行到什么高深境地，能有就行了。

    胡纤郑重点头，她想了想，问：「陈长官，我可以加入纯净派吗？」

    陈传点头说：「当然是可以的，胡队长是国家的有功之臣，我们纯净派很欢迎你的加入，只是作为纯净派的成员，你恐怕以后就无法再做情报人员了。」

    胡纤说：「不做啦，刚才上面发消息给我，回去后安排我做一名文职教官，以后不用再四处奔波了。」

    她叹了一口气，带着一丝复杂的情绪说：「在外面这么多年了，我也终于能够安定下来了。」

    陈传说：「我记得胡队长就是川西道人？」

    「对，我是川西道雀宫县的，早年参加了局里的培训班，被长官看中，才进入情报部门，这么些年一直是做外派工作。」

    陈传说：「胡队长也算苦尽甘来，回去之后可以好好陪陪家人了。」

    胡纤看向窗外飞逝的风景，看着眼前既熟悉又有些陌生的地界，感叹说：「是啊。」

    半个小时后，车辆在一处大厦前缓缓停下了下来。

    现在是早上八点多，太阳光很明亮，这个位置正好是在泊江边上，江岸的山峰正好像敞开的大门一样，江水从那里流淌而来，江面上还有轮船行驶而过。

    胡纤说：「陈长官，我要先去报道了，就在这里下车了。」

    说着，她又递过一个东西。

    「这次能回来，全靠了陈长官的帮忙，我没什么能向陈长官感谢，这个送给陈长官吧。」

    陈传接了过来一看，发现是一把建治二年式手枪，这还是一把建国初时少有的珍藏版0

    这倒是不错，此行他只是从诺加因那里收获了一把弯刀，别的就没什么了。

    天外妖魔用的武器的还是太少了，哪怕是妖魔之主也很少例外，它们这个习惯得改啊。

    他抬头说：「胡队长有心了，我的收藏品中，正好还缺一把二年式佩枪。」

    胡纤笑着说：「陈长官喜欢就好。」她伸手推开车门，下了车，然后整理了下着装，对着陈传敬了一个礼，「陈长官再见。

    ，7

    陈传在车上回了一礼，他这时说：「胡队长，你前些天问我们能不能赢，现在我可以回答你这个问题了。

    顿了下，他说：「我们一定会赢。」

    胡纤看着他，眼前的身影与过去那个年轻的影子重合了起来，似乎变了很多，又似乎什么都没有变，她用力点了下头。

    陈传也对她一点头，车门关上后，车辆就在晨光的映照下沿着江岸大道驶向了远处。

    >


------------

第六十五章 陷空藏匿影

    虚空之中，在七幽大胜天破灭之后，天枢又召开了一次全球上层组织的会议。

    会议明面上是为了研究接下来的防务问题，可实际就是尝试控制持罗伽多上层组织罗阇印座的成员。

    只是印座的成员显然很小心，除了一名主要负责沟通的成员外，其余全都不是正身到来，明面上也挑不出任何毛病。

    见没有机会，天枢这边也没有选择直接动手，在会议之后找到了联邦，还有诺罗斯教国，以及诺尔兰德、阿比约恩等国家的上层组织的成员，告知并邀请他们参与这次清理行动。

    持罗伽多的事情，联邦上层组织零界在内部讨论了下，便同意加入行动。

    一直以来，联邦其实都在设法拉拢持罗伽多对抗天枢，可如今对抗妖魔最为积极的，除了大顺天枢，就是零界了。

    他们能够分析出来，持罗伽多的情况放任下去，将造成极其严重的后果，尽管也有人认为，持罗伽多与大顺是邻国，出了问题，大顺首当其冲，那么正好牵制住大顺一部分力量，对联邦是有利的。

    可是大部分人却提出反对，因为无论他们是否情愿，以天枢如今表现出的力量，其实无需要经过他们，仅凭自己的力量就能将持罗伽多上层组织覆灭。

    要是天枢整合并控制了持罗伽多，并在这片地界上扶持起自己的代理人，无疑会增加大顺的力量，那天枢的力量还会继续壮大。

    不要以为这不可能，在持罗伽多这片土地上，强力的外来势力是很容易利用原来那套规则利用起这里的资源的。

    与其如此，那还不如直接参与进去这次行动，无论大顺决定怎么做，自己都是其中一份子，这将十分有利于他们。

    与他们相类似想法的，还有其他国家上层组织，不过当大顺和联邦都是持一样的意见时，他们所能做的，也只有是支持了。

    这样数个国家上层组成联合组立刻前往罗阁印座，要求成员放开门户，并接受全球抵抗防线的调查。

    罗阇印座一开始没有任何回应，各国上层组织发出警告，如果不配合调查，那么会采取暴力手段，其中不排除对天域展开进攻。

    而在此刻，罗阇印座的大印座阿迦斯塔·罗凡德亲自出来，并表示他们愿意接受调查。

    可他却反复强调印座不会放任任何一个国外组织成员进入空域。

    随后调查组就发现，罗阇印座一共拥有七名上层力量，可是愿意接受调查的，包括阿迦斯塔在内也只有三个。

    其余印座成员全都不见了踪影。

    阿迦斯塔说印座成员去哪里是他们的自由，他们一直在抗击妖魔，可能没有办法及时回来。

    不过所有人都看的出这只是狡辩而已，真实情况应该是在这些成员看到他们到来后，猜出来了他们的目的，所以遁走了。

    事实也是如此，经过一系列调查，最后可以确认，不见的四名成员的确有妖魔有所沟通，而且证据是明摆在那里的，因为此前他们根本不怕有人来查。

    也难怪他们不做什么掩饰，因为上层力量组织就是国内的最高武力机构，在没有其他国家的上层力量介入之前，没有人能拿他们怎么样。

    而持罗伽多身为大国，根本不会有其他国家来干涉他们。至于情报部门，最多也是止步于国家高面，对于上层力量就不是他们所能触及到的了。

    实际上，就算到格斗家那个层次，都不是那么简单的了。

    任何危险他们都有提前的感应，人员只是靠近，生灵的反应，甚至精神思维都可能被他们捕捉洞察，那就只有远远避开，没有靠上去的道理，所以通常情况下能知道的，基本就是关于中下层的情报。

    而在察觉到自身与妖魔的交通被发现之后，自觉没法对抗世界各国，并且认为大顺一定会借机对付持罗伽多，所以这四名印座成员已经逃入沦陷区了，并且全部是正身进入其中。

    其实对于这个情况，天枢与联邦是有所预料的，因为就算想要打破罗阔印座，也不是顷刻间的事，这些人只要自己想走，那是拦不住的。

    而走了，反而坐实了一切，更有利于他们的调查。

    与此同时，持罗伽多十余座中心城中，这四名印座成员的家族、下属、军队和公司高管，也纷纷从城中撤离，退往交融地。

    可是他们想走就没这么容易了，陈列在边疆上的一批大顺格斗家飞速突袭这十余个中心城，提前将大部人全部拦截在了半途之中。除了一部分本来就在交融地的军队和人员，几乎没有逃掉的。

    剩下的以阿迦斯塔为首的三名持罗伽多印座成员对此表示强烈不满，但是迫于来自各国的压力，他们不得不俯首低头。

    大顺没有拿他们怎么样，这些人虽然没有制止其他成员，心中可能还存有一些小心思，不过到底没有站到妖魔那边。

    处置过重的话，也会让其他国家兔死狐悲，并且对大顺产生警惕和对抗的心思。

    现在人类世界上层还缺少人手，只要是基本立场还能站得稳的，那可以宽放。

    当然这件事不能是毫无代价的，事后会和世界各国拟定惩处措施。

    眼下最关键的是，是怎么处理逃遁出去的那四个名印座成员。

    他们不是妖魔，不会待在沦陷区就不出来了，而且一旦来到外面，其破坏力是极其巨大的，世界各国的沦陷区理论上还是相通的，这意味着他们或可以通过沦陷区突袭世界上任何一个国家。

    大国还好说，足以有抵挡的能力，小国根本不具备抵挡上层力量的能力，所以必须将他们快速解决掉。

    从罗阔印座得到信息看，这四名印座成员所去的地点基本都是自己在交融地的领地。

    于是经过一番紧急探讨之后，最后决定由大顺、联邦、诺罗斯教国和大威蒂亚联盟四国各自派遣成员进入沦陷区，尽可能在这四名成员造成破坏之前将他们处理掉。

    天枢这边，是由陈传和谭秋两人带队负责处理其中一名成员。

    川西道内，陈传化身忽然感受到了什么，眸光微闪了下，心中思忖着，自己刚才从那边出来，看来又要回去一趟了。

    这次针对的不是某个躲藏起来的妖魔之主，而是在交融地有着极大实力的印座成员，所以他还需要团队的支持。

    他与正身精神始终有所联系，所以对此是有准备的，早在召开会议之前已经开始做布置了，现在就等人员抵达了。

    在等待期间，他正好做自己的事，主要就是纯净派分部传递精神种子。

    很快这门秘传就被众人所接纳，并在下层雇佣兵团队内飞快的传播。

    这门秘传有着很大的实用性，不但能够抵挡精神异化，还能对抗妖魔，只要在乎自家性命的人都知道该怎么选择。

    不过精神种子并不是每一个人都能够成功接纳的，有的时候看一个人才能，有的时候则看运气，可但凡成功获取到的人无疑很受欢迎，不到数天的时间内，几乎雇佣兵团队都有数个以上这样的成员。

    在认识到这里面的好处后，一些实力较强的雇佣兵，甚至愿意拿出团队经费邀请纯净派分部成员加入委托了。

    而在收到消息两天之后，鸣乘子带着海平，陆宁两人率先赶到。

    与陈传见面之后，鸣乘子先是恭敬问礼，随后又呈上了一样东西，说：「天枢，这是密教审查局托我带给神通的。」

    陈传看了一眼，这是一个金属行李箱，只是看着非常薄，且浑然一体，好似没有开口。

    他知道，这里面装着的密教审查局的某个异常武器，只是负责运用的人此刻应该还在路上。

    他说：「劳烦鸣乘高功了。」

    「不敢不敢。」

    鸣乘子躬身说：「此回得闻天枢相召，在下着实欣喜，终能为天枢，为我方世界尽一份绵薄之力了。」

    海平、陆宁在后面相互看了看，只是他们尽管会说大顺语了，可实在说不来这些话，所以都大声说：「我们也是。」

    陈传微微颔首：「眼下人还没有到齐，所以我们还要再等几天了。」

    到了第三天，魏常安、卫东、武涵、罗开元、封小奇、袁秋原、秦青雀、苏渭等小队成员也是来到了这里。

    每个人都是非常兴奋，因为他们能够再一次在一起执行任务，并肩作战了。

    而这一次随同到来的，还有两百具原人公司的武装人偶。

    可陈传知道这还不够，因为那位印座成员是在交融地拥有精锐军队以及不少格斗家下属的，麾下所拥有的格斗者更是无法计数，更别说可能还存在附体妖魔甚至是妖魔之主躲藏其中。

    所以这次他直接点名。让年谦所带领的新式整装旅过来配合自己。

    只是军队会相对慢一点，还需要再等待几天。

    等到第五天的时候，另一位枢员谭秋也赶到了，而这回除了他自己之外，他还带来了不少天性派的成员。

    >


------------

第六十六章 聚军袭妖窟

    天性派的人通常做事随心所欲，行动中加入了他们的成员，往往就让人觉得多了很多不可控的因素。

    眼下对于天性派的到来，团队大部分都抱以怀疑的眼光。

    倒是天性派的人都觉得自己非常正常，就算知道别人的看法，他们也根本不在乎。

    谭秋作为天性派的上层力量，天枢的成员，他的情绪是较为稳定的。

    他也很清楚这次行动的重要性，所以到来后，先和陈传郑重解释了一句：「陈枢员，我这次带来的，都是有着较多行动经验的队员，他们之中大多数具备精神上的才能，在被规侧则压制的情形下，能起到很大的作用。」

    陈传在这点上他倒是信任谭秋的，他与这位合作过，知道这位不是胡来的人。

    精神才能确实非常重要，只要能确保可控，往往能起到相当大的作用，而这类人在天性派中无疑是最多的。

    天性派的人抒发天性，可人与人是不同的，有的人看起来随意散漫，不服从纪律，可有的人却是沉默寡言，天生冷静，让他们做什么就做什么。

    比如谭秋这次带来这些人，其中有一个特别符合别人眼中天性派的刻板印象，看着对什么满不在乎，穿的装束居然是麻袋改造的；

    而有一些格外不同，站在那里不言不语，外表看上去一个个就像得了自闭症一样。

    谭秋又点了点自己耳边的界凭，「还有这个帮手，能帮助稳住他们的情绪，放心吧。」

    陈传知道他说的自己的活跃意识体，专门为天性派服务的活跃意识体，想必应该是有一些作用的。

    这时谭秋将成员的资料也发送了过来，他看了下，已经大致有数。

    谭秋向某一个光脑袋的少年人招了下手，「小叹，你过来。」

    少年人的目光有些躲躲闪闪，低着头走了过来，在两个人面前，有些不安的踢动着脚谭秋说：「小叹，看着我。」等小叹有些畏怯的抬起头，他问：「你觉得，下一批团队成员该是什么时候到？」

    「后天下午，一点。」小叹几乎是不假思索的脱口而出，随后又马上低下头。

    陈传看到他说话的时候，其眼睛中有一瞬间的光彩，精神场域的波动很强烈，他说：「预感吗？」

    「对，小叹拥有强预感能力，但只限于三天之内。」谭秋说：「如果不人为干涉，那么结果应该就是在那个时限内了。」

    陈传点了点头，任何预感在说出来就有变动的可能，特别对他们这样的上层力量，在主世界想要改变某一个事物发展那太容易了。

    那只是给出一个最大可能，可在沦陷区里，这个预感作用就很大了。

    他说：「谭枢员，你和他们说过了这次任务的具体内容了吗？」

    谭秋说：「大致说了下，但是怎么打，还要看陈枢员你的安排。」

    陈传嗯了一声，「那我们内部议一下吧。」

    「好。」

    两人当即召集两边所有的小队成员，让他们来驻地的会议厅开会。

    陈传和谭秋进入会场后，所有人都是站起敬礼，而军方则有两位作战参谋通过天际线参加这个会议。

    陈传让所有人坐下后，就说：「来之前，诸位了解过一定的情况，但有些信息可能还不清楚。」

    他关照一声：「灵素，你把消息共享给他们。」

    灵素的声音响起：「好的，先生。」

    在场所有人的界凭上出现了一幕幕信息，会议室当中大屏幕上，同样也有显示。

    「这一次我们要对付的敌人，盘踞在持罗伽多拔兰托中心城交融地的深处，城市名为苏罗底耶。

    这座自古就建立在交融地上的大城，是摩耶王族经营上千年的领地。」

    印座的上层力量，每一个都是大家族，或者说王族出身，身份都是一个邦州的上王。

    如果从流派上看，他们都是精修派的成员，只不过持罗加多的精修派与其他国家不一样，他们自成一体，并且还有一定宗教属性。

    他们这次的目标，陀罗辛·摩耶，和交融地的土著上层世代通婚，所以哪怕摩耶王族在主世界的势力丧失了大半，可在那里依旧拥有相当多的人口和资源。

    陀罗辛本身所具备的力量在沦陷区是有限的，可他所能够调动的力量却极其庞大。

    从后续得到的信息上看，摩耶家族的公司和军事人员，在一年前就开始陆续往交融地迁徙，应该说，早在此前他们就想好退路了。

    参与开会的团队成员们都严肃看着，这次的行动可不同于以往，对面光是可调动的武装部队就五到六万人，还有一支两千人的新式军队。

    在沦陷区外的话，战局的胜负主要是看双方的格斗家，可在这里面，规则限制之下，个体武力被压制到极点，那人力和武器的作用无疑占据了主位。

    所以将这次军事行动看成一场战争也不算夸大。

    陈传说：「目前的情况看，这些人口和军队并不全部集中在一处，而大多数集中在士著高层的手中。

    直属于摩耶家族的，就是苏罗底耶城的五千城防部队，还有两千新式部队，这就是我们即将面对的主力。」

    从情报部门给出的情报看，两千新式部队用的还是十五年前的装备和植入体，近十年来人员更迭频繁，具体战斗力存疑。

    不过军事行动，宁可高估敌人，也不应该过分低估，所以如果没有确切的情报时，拟定计划时还是需要按照正常作战水平来对待。

    介绍过敌人后，灵素和军方参谋就在这份情报的基础上，共同拟定了一份作战计划，并明确了每一个作战单元所负责的事。

    等散会之后，陈传和谭秋两个人留在这里没有离开。

    谭秋摸着下巴，看着场域屏幕上的地图说：「陈枢员，你说这四座城市里，是不是每个地方都有妖魔之主存在？」

    陈传说：「有一定可能。」

    持罗伽多的人口众多，早和天外妖魔有所勾连的话，妖魔之主从那里找寻容器的概率是非常大的。

    上次他所遇到的罗阇印座成员的诺加因，这位被确定没有站在妖魔那一边，可其不惜自己下场去谋取妖魔之主，应该是知道了一些什么，所以才这么急切。

    「其实有最好。」

    谭秋笑了笑，眼中放光。

    「我还没见识过妖魔之主，陈枢员可是已经解决了好几个了，我也不想太落后了啊。

    陈传看了眼持罗伽多的地图，又目光移开，看向其他地方，口中说：「这样的机会，今后应该不会少。」

    两天之后，下午一点时分，一驾驾飞艇出现在远空之中，并朝着这里飞了过来。

    升降板放下来后，一队队穿戴外植入体的士兵整齐小跑了出来，并且在空地之上重新列队。

    陈传带着团队成员站在空地上等候，年谦单独走上来，来到他的跟前，敬了一礼，中气十足的说：「大顺第五军团第三师第二新式整编旅，旅长年谦，前来报道！」

    经过上次大威蒂亚一战后，年谦升任成了旅长，不过这一次他只是带来了七百人的精锐突击团，而不是将整个整编旅都带来。

    因为新式军队十分依赖后勤，全旅四千余人，全带来的话，庞大且臃肿，不利于这次行动。

    陈传点了点头，「年旅队，你的团队远道而来，需要休整下吗？」

    年谦说：「报告长官，全团自出发起保持战时状态，随时可以投入战斗。」

    陈传点了点头，说：「我给你们五个小时休整，晚上七点，整队出发。」

    「是！」

    年谦肃立敬了一礼，放下手后又说：「报告长官，职部此次奉命护送密教审查局一干等人到此，他们正在后方等候。」

    陈传说：「让他们过来吧。」

    「是！」年谦马上用界凭向后招呼。

    不一会儿，一名穿着密教总局制服的中年男子走过来。

    这人也算是陈传的熟人了，正是上次一起配合他进攻旧帝室的总局密仪大师文名钟。

    文名钟来到了近前，哪怕上次与陈传配合过，这次心中依旧免不了有些激动，因为站在面前的两个人都是天枢的成员，也就是如今特殊时期，不然哪怕是顾问团的成员，平时想见面都是见不到的。

    对着陈传和谭秋敬了一礼，说：「陈枢员，谭枢员，属下文名钟，奉总局之命，前来听候调遣。」

    陈传说：「文大师，沦陷区里异常层出不穷，不乏有被苏罗底耶利用的，你是这方面的专家，许多事情要拜托你了。」

    文名钟郑重说：「属下一定尽力！」

    陈传示意了下，灵素走上前，将那只箱子递给了其人。

    文名钟小心接了过去，问清楚了行动时间，就回去准备了。

    整编团和密教局的人员到来后，参与团队成员到此全部到齐。五个小时后，三十二架飞艇从泊锚塔上起飞，由原南道边境向着持罗伽多拔兰托中心城驶去。

    第二天早上六点十分，飞艇进入了中心城的交融地通道，中途不作任何停留，直奔位于交融地深处的苏罗底耶城而去。

    >


------------

第六十七章 长行挫敌锋

    就在陈传团队进入持罗伽多交融地的时候，其他三支同样由上层力量带领武装团队，也在差不多的时间分别前往既定的目标。

    无论大顺和其他几路团队，对于这次行动都没有做任何掩饰，因为对面知道他们会来，也一定会做好全面准备。

    而他们在同一阶段行动，也能最大阶段限制四名印座成员彼此呼应支援。

    陈传身处最前方的主艇上，通过场域屏幕可以看到周围每一驾飞艇的动向还有周围的变化。

    每一架飞艇都有密教仪式的场域覆盖，还有新近研制的适应里世界场域生物配合，这可以最大限度抵御精神异化的侵入，不必把精力再投入到解决沿途的麻烦上。

    倒是值得一说，在他进入沦陷区的那一刻，那一辆越野车也随即出现在了飞艇之中。

    没人知道是怎么出现在这的，也是没人知道是怎么越过那些异常屏障。

    陈传知道之后，让人不要去动，这越野车就相当于专门服务他的异常，算是他的队员。

    只要他主观上允许，这里他能抵达的地方，这辆车同样也能去那里。

    此时屏幕上闪烁着前方陆陆续续送来的情报。

    这是前方先一步到来的侦查和情报人员在下方放置的信息包。

    飞艇到来之后，场域接触之下，自然而然会将这些信息搜集上来。

    这几天时间他们也不是光是坐等团队汇聚，也是提前派人去获取情报了，毕竟以往所获得信息最早已经是三年前的了，与现在已经有着很大的不同。

    那几个随行的军事参谋得了新的情报，便对照着对战术进行修改和调整。

    谭秋看了几眼，发现这三年来，对面兴建了不少军事工事，要说是为了防备大轰撞，可防御方向居然多数都是朝向交融地出入口这一边的。

    他说：「嘿哟，看来他们是真的早有和我们翻脸的打算了。」

    陈传嗯了一声，能成为上层力量，那都是精英中的精英，即便做一些事不符合外人的认知，大多数其实不是自身的原因，而是需要兼顾的东西比较多。

    罗阇印座印座的成员大多数是异之相，持罗伽多如今的神明，其实就是他们自己。

    而根据丁兆等人的分析，印座成员一直在试图创立一个涵盖各方面的大神系，这关乎一个十分宏大的愿誓。

    愿誓的内容是什么他们不清楚，不过以持罗伽多的一贯以来的习惯，可能目标定的非常之高，或许由此还要付出极大的代价。

    这样凭他们自己可能完不成，与妖魔合作，或许就有这个缘故在内。

    正考虑之际，舱艇之内忽然传来了尖锐的警报声。

    有一名观察员提醒说：「长官，前方出现大批战斗飞艇。」

    「来了吗？」

    陈传和谭秋看过去，见漆黑的天空之中出现了不少灯光，初步估计有超过五十架的飞艇。

    他们早就料到对方没可能任由他们就这么冲到自己的头顶上，一定会加以拦截的，而且那个来自天性派的小叹也提前做出了预知，所以在半个小时之前，他们就已经在准备战斗了。

    飞艇战斗人员在发现敌踪的短短一分半钟内全部就位。

    飞艇上的活跃意思体很快给出了信息，对方所使用的飞艇并不是统一制式，而是来源于多个国家，并且半数以上是二十年前的老旧型号。

    双方飞艇舰队越来越近，这时在灯光扫射之下，发现自对面飞艇之上忽地飞散出来了大量的战斗生物，以及植入体飞禽，此时全部朝着他们这里冲了过来。

    大顺这一边都是沉默的看着，似乎没什么反应。

    而等到这些东西接近一百米的范围后，立刻开启了场域干扰，大片大片接近的战斗生物都是像失去了目标一般开始原地转圈。

    天性派的几名成员则是站到了战斗甲板上，目注着前方，不一会儿，许多战斗生物忽然自己混乱了起来，纷纷攻击起周围的同类来。

    但也有一些突入到了近距离之内，只是越靠近飞艇，场域干扰越严重，看起来如雨点一般落下。

    这就是技术的胜利，他们飞艇舰队所携带着的全部是大顺最先进的技术装备，这些较为落后的飞艇除非有足够的武力加以弥补，否则连接近都做不到，更别说造成破坏了。

    这时两边飞艇的最先锋已经来到了攻击范围之内，大顺这边速射机关炮率先开火，一道道光芒在交融地黑夜之下射向对面。

    当前一架飞艇的浮囊被一个个击破，艇舱前方大面积的爆碎，不知道命中了什么，其内部发生了爆炸，并在一阵光火轰然解体。

    而大顺这一边的飞艇这时保持着队形，缓速前进，同时开始抬升高度。

    倒是对面的飞艇看起来斗志十分旺盛，没有半点退缩的意思，向着他们不断逼近。

    在付出一定的代价之后，持罗伽多一方的飞艇借着同伴牺牲为掩护，终于靠近到了一段距离内，在灯光照射下，能见到一个个战斗人员从船舱上下跃出，借助腋肋下的滑翔翼向他们跃跳过来。

    还能看到一些人干脆就是借着吊索朝着他们这里荡过来的。

    空中跳帮？

    这些持罗伽多人看起来还挺有想象力的，但这其实是装备和火力不足下的代偿。不过倒也不能小看这样的战术，对面过来要都是格斗者，一旦到了飞艇上，那还能造成一定的杀伤的。

    这一招对付其他国家，尤其是持罗伽多周边的小国，其实是很有用的，因为这些国家从装备到个人武力都不如他们。

    可是对上大顺，那就绝然不同的，大顺团队里格斗者的比例远远高于对面。

    那些身着外植入体的士兵一个个抬起了大口径步枪，靠着界凭里非跃意识体的校准，对着一个个过来的人影进行定点射击。

    即便过来的这些人身上穿着防护服，戴着防护面罩，然而在特制子弹之下这一切都形同虚设，大部分人直接在空中被打爆头颅，少数则是身体被打的四分五裂。

    可在这个时候，有几个人却凌空爆炸，震得飞艇也一阵颤动。

    大顺这边很快发现，那些扯着吊索过来的人身上，部分携带有高能炸药包。

    原来这些人并不是为了到飞艇上，而是为了将这些炸药包徒手抛掷过来，甚至为了便于空出手来发力，让另一个同伴人用手抓住自己一条腿，这也算上十分有想法了。

    不过这一切依旧是徒劳的。

    大顺这里同样也有战斗生物，并没有派出去冲杀，而是让它们负责填补空隙和漏洞，所以这些人哪怕逃过了枪击，也被这些战斗生物斩杀在了空中，一些偶尔漏过的炸药包也被植入体飞禽挡了下来。

    经过了将近半个小时的激战，持罗伽多叛军一方的飞艇大部分都被击落。

    只有少数一开始就游离在外的指挥艇和其护卫艇还存在，它们此刻正飞速后撤。

    大顺这一方在精锐人员的配合下，人员零伤亡，飞艇除了部分舱艇外壁遭受到了破坏，基本没有太大的损失，连飞艇上给大型飞艇准备的轻型火炮都没有动用。

    在向上汇报这些的同时，各飞艇也是向主艇发来了追击的请求。

    陈传立刻就予以批准，同时招呼一声，朝鸣立时从飞艇中飞了出来。

    这是他要朝鸣找出这里可能存在的场域记录设备。

    交融地内不存在天际线，是不可能直接将具体的战斗信息传递到后面的。

    除了飞艇信息场域记录仪，还有可能会让一些植入飞禽携带一些场域记录设备，好获取战斗的一手信息。

    朝鸣身上戴着搜寻设备，在战场周围飞转数圈后，很快找到了数个目标，并将它们全数破坏掉。

    当然这并无法保证将记录信息都找出来，可就算有所遗漏，对方所得到的信息也不会是完整的。

    十余分钟后，前方的战斗飞艇终于追上了那几架逃窜的飞艇，在护卫艇被击落后，指挥艇表示愿意投降，只是请求保证他们的待遇和体面。

    这个人被抓获后，还想谈条件，可是天性派一名成员上前，轻易就从他的脑袋里掏出来大量的情报。

    特别是里面有关于苏罗底耶城的一些布防，非常有价值。

    几名作战参谋在得到这个之后，顿时如获至宝，他们之前得到的情报有许多还是较为模糊的，他们只能做一些常规布置，体现不出自己的水准。

    而现在有了这东西，他们可以在局部做一些较为细致的战术安排了，大大提升行动效率的同时还能降低人员的牺牲。

    等制定好后，就递交到陈传这边审阅。

    陈传看了一下，整个部署中规中矩，没有特别激进的地方，整体符合他的要求。

    因为他们这支团队不是奇兵，不需要什么奇谋妙策，只要自己没什么漏洞破绽就可以。

    他思索了下，将战术布置递给了谭秋，「谭枢员，你觉得呢？」

    谭秋看了几眼，似乎很随意的点了下某一个位置，「这里再添加两具战斗活跃意识体。」

    陈传没有问为什么，直接对那几名作战参谋说：「做下补充，然后就照这个方案执行。」

    作战参谋们相互看了眼，肃然敬礼，「是！」

    >


------------

第六十八章 力去人心易

    苏罗底耶城，虽然几经改建扩建，可城中大部分建筑都保持着旧时代时期的格局。

    只有中心城域是完全新时代后建立的堡垒式建筑，原来的宫殿群在大轰撞到来前后，全部被上层力量沉入了位于地底下的空域之中。

    旧宫的花池之前，荷叶铺在面前水塘之中，王座前面庭柱林立，陀罗辛·摩耶靠坐在散满了玫瑰花瓣的华丽软榻上面。

    身为异之相的格斗者，他的身躯雄健威武，坐在那里也有两米多高，身上穿着华丽宽松的长衫，腰间系着一根红色的绸带。

    面前的抛光黑砖，倒映着他略显模糊的身影和面容。

    只是他此刻托着腮，似乎在想些什么。

    而在他的前方，则一名留着胡须的中年男子低垂着头，痛心疾首的说：「我们派遣出去的飞艇编队半小时前失去了联络，他们击落了数倍于自身的敌人，可是敌人实在太多了，我们英勇奋战，在子弹耗尽，刀剑折断之后，用自己的拳头和牙齿和敌人搏斗，他们战斗到了最后一刻，没有一个人活着离开————」

    陀罗辛好似一直神游天外，中年男子在喋喋不休说了十来分钟后，终于停了下来，而一直站在身边的代理总督此刻站了出来，转身向着陀罗辛抚胸行礼：「王，您以为呢，抚恤英勇奋战的战士们，并给予他们的家人和追随者以重赏？」

    那名大胡子中年男子立刻挺胸抬头，一脸骄傲。

    陀罗辛好似终于回过神来，敷衍的应了一声。

    总督向着旁边站着的侍从示意了下，后者躬了下身，就带那个中年男人退下去了。

    总督走了回来：「王，我们等待您的下一步指令。」

    陀罗辛漫不经心的说：「什么？」

    总督看着他说：「号召各地的领主，下令他们将飞艇舰队集中到王城。」

    他认真的说，「我们没有飞艇了，敌人对我们有空中优势，还有他们的军队，我们需要更多的军队保护我们。」

    说着，他看着座椅上的人影，等待着命令。

    陀罗辛随意的说：「就这么做吧。」

    总督恭敬的抚胸，不过他还有需要报告的事，他拿出一张单子，开始大声念了起来。

    上面是各个家族和领主、还有交融地的公司对摩耶家族提出的要求，出于附庸和盟友义务，他们会派出军队，运送物资来保卫摩耶家族。

    但是他们也希望陀罗辛能当众立下誓言，以保证摩耶家族将来会予以兑现。

    陀罗辛过去并没怎么关心下面的事情。

    城里的军队布防，民生管理，他全部是交给家族管理的，自己从来不过问。

    其实作为一个上层力量，他平时也的确不必在意这些。

    在沦陷区没有产生之前，他一个人就能毁灭一个国家，一个人就能兴盛一个势力，只要有他在，无论底下的有多少人，拥有多少战力，他都是无所谓的。

    可是现在不一样了，规则的限制下，神明似乎也变成了凡人。

    军队保护住了他的安全，可同样具备了威胁他的能力。

    当压制的力量消散时，人心就浮动起来了。

    他刚才才了解到，才知道城内外的军事装备老旧落后，根本无法和大顺的先进技术抗衡，战斗人员虽然还有一腔热血，可是长期以来缺乏训练，更没有多少实战经验。

    因为过去就算一些土著叛乱，也轮不到他们上场，派一位格斗家出去就能解决。

    可这批人已经是最忠实于摩耶家族的精锐了，他们现在全部战死在飞艇舰队的对决中。

    总督提醒陀罗辛，「王，目前形势很严峻，我们失去了自己空中部队后，各个家族有了自己的想法。」

    陀罗辛说：「你认为我该答应？」

    总督恭敬的说：「没有人能代替王做主，如果王上垂询，我认为我们不该答应，」

    他抬起头，「因为我们退让了，他们就会认为王上真的失去力量了，只有对他们更为强硬，让他们知道王上对他们要求是对他们的恩赐，那样他们才会害怕，才会哭泣着跑来亲吻您的双脚。」

    陀罗辛无所谓的说：「好，你看着办吧。」

    总督抚胸，他倒退几步，然后转身走了出去，在出门的时候，他忍不住往后看了一眼。

    陀罗辛雄壮的身体依旧一动不动坐在那里，身体的轮廓与后墙上那幽深的怒面神明的浮雕好似融合成了一体。

    他身体轻轻颤抖了一下，在出去时小心的掩上了大门。

    大顺这里的飞艇依旧在前进的路上，路上陆续可以通过地面的灯光看到布设在那里的地面工事和堡垒。

    不过没有了空中力量的拦截，这些都是成为了摆设。

    在即将接近苏罗底耶城的时候，迎面驶来了一架飞艇，并向着他们打出了国际通用的要求联络的灯光。

    在彼此用电报联络了后，通讯员向陈传和谭秋报告，说是来人是摩耶王族成员，来此是希望能与他们展开谈判。

    陈传和谭秋决定听听对方想说什么，于是派了一名随行的外事局的谈判人员上去接触了下。

    半个小时之后，那名外事局的谈判者回来说：「来人是摩耶王族的人，他们表示不愿意跟随摩耶家族走下去，愿意配合我们。」

    谭秋说：「他们能做什么？」

    外事局谈判者回答：「他们说，摩耶家族在调集更多的军队和飞艇，而他们能够拖延军队到来的时间，他们也可以带领我们进入宫殿，帮助我们一起抓捕陀罗辛。

    只是希望我们最后能够赦免他们的罪责，他们也希望能继承摩耶家族的土地和公司。」

    谭秋说：「他们？是那些土著么？」

    外事局谈判者肯定的说：「是的。」

    谭秋笑了起来，「不是说摩耶和这里的土著是世代联姻的？是他们的铁杆吗？」

    谈判者很了解情况，他说：「两位长官，那只是在保证摩耶家族能提供武力保证的前提下，如果没有这些，他们也理所当然的认为摩耶没有对他们这些部属尽到责任，那他们也不必尽部属的义务。」

    谭秋啧啧两声，说：「怪了，难道他们就没有一个念摩耶家族的好吗？」

    旁边情报部门的负责人说：「两位长官，经过这几天的努力，我们已经将世界各国联合围剿的信息在他们的领地传的人尽皆知了，这些领主通过对外渠道很容易查证。

    而此前的空中交战失败，摩耶家族也没有能够及时封锁住消息，属下以为，他们做出这样的选择是很合理的。」

    陈传看向谭秋说：「谭枢员，你的意见是什么？」

    谭秋说：「很简单。」他打了个响指，从后面喊了一名木讷的天性派成员上来。

    「阿豆，你说我们答应他们的条件后，我们的行动能成功吗？」

    阿豆努力了几次，才把话语说了出来，不过声音意外的响亮：「和他们合作，我看不到成功的可能。」

    「哦？」谭秋伸手指了指陈传，再指了指自己，玩味的说：「加上我和陈枢员两个人，也没法成功吗？」

    阿豆鬓角冒出了冷汗，浑身抖动起来，脸色苍白的说：「我看不到————」

    谭秋笑了起来，「有意思。」他看向陈传：「那么我的答案就是不和他们合作了。」

    陈传心下微动，拥有精神才能的人都看不到结果，那原因就很值得深思了。

    他说：「我们的团队的战斗力已经足够应付这次战斗，而且我们不知道他们的背后究竟有没有妖魔，在没有查明白之前，我们不会给出任何承诺，所以，回绝他们。」

    谭秋赞同说：「我也是这个意见。」

    「报告！」

    就在这时，通讯员匆匆过来一份电报递上，上面内容是附近几个城市的军队正在调动军队，多架飞艇正在向苏罗底耶城汇聚。

    在得知了这个情况，在场众人都露出了欣喜之色。

    苏罗底耶城距离交融地出入口不过三天的路程，只要没有空中威胁，后勤随时能够跟得上，他们就不会输。

    所以他们最担心的，其实是对方将余下飞艇潜藏起来，去袭扰他们的后方。而现在选择向城中聚集，意味着对方放弃了唯一能在战术上取胜的机会。

    那么没什么好说的，直接打过去就好了。

    外事谈判人员回去，拒绝了对方的请求，那些土著使者十分失望，嚷嚷他们不知道错过了什么，并告知他们一定会后悔的。

    天顺团队对此没有任何理会，为了方便将那些余下的飞艇一网打尽，还有意放慢了一点速度。

    第三天下午两点的时候，大顺一方的飞艇舰队终于来到了上空。

    通过城市的灯光，上方悬浮着二十来架飞艇，看的出来这是城市最后的空中力量了，它们应该是希望背靠这座城市打一场防守战。

    大顺一方的舰队见到之后，立刻开始拔升高度，而对面的飞艇见到，也不得不设法开始跟着抬升，因为他们如果不这么做，大顺飞艇所携带的投掷武器就可以落到他们的头上。

    只是之前的飞艇舰队至少还是这一二十年来的型号，眼前这些则更是老旧的，同时也缺乏统一的指挥，本来看似严整的战斗队形很快在提升过程中陆续脱节。


------------

第六十九章 随神指正路

    大顺这一方的指挥和参谋见到敌方阵型散乱，立刻就抓住了这个机会。

    他们通过活跃意识体的计算，将飞艇分散成多个小组，从不同的方位逼近和包抄上去。

    伴随着天空中机炮的声音响起，一架飞艇很快击落了下来，紧随其后，更多的飞艇不断坠落了下来，砸在城中爆发出巨大的火光和响动。

    战斗持续过程仅仅只有二十多分钟，多数时间都是在运动和爬升过程中，哪怕起初一些飞艇见势不对，想要脱离战场，都没能来得及。

    飞艇上的军事人员很兴奋，这样的战斗才是他们希望看到的，要是格斗家介入，那么一切常规战争的手段都不起作用了，他们学到的知识也没什么用了。

    但这也可能是对方战斗素养如此低下的原因之一。

    等完全清理了上空之后，大顺的飞艇编队已经拥有了完全的制空权，当即将携带高爆炸弹投放入下去。

    这次轰炸的地方集中在城中的堡垒区域，这里工事很坚固，也是陀罗辛和摩耶家族成员最主要的盘踞地点。

    而且轰炸也能确保并迫使周围的军队无法靠近。

    轰炸并不是一直持续的，而是轰炸五分钟之后，便有一个间隙，连续两轮之后，飞艇压低，随后五十名武装人偶依次跃跳下去。

    他们都携带着高能炸药，好将一些坚固的工事堡垒炸开。

    不过他们举动马上引发了坚守人员的注意，纷纷朝他们开枪，这也造成了各处的火力点一个个暴露出来。

    人偶是无惧死伤的，而且他们身着防护服，只要不是第一时间完全失去行动力，总能将炸药包带到该去的地方，一时间，下方隆隆轰爆之声不绝。

    只是这样还不足以破坏掉这些火力点，在焰光频频闪烁之余，许多植入体飞禽往下去。

    一名天性派的成员站在船舱之上，用精神与那些飞禽沟通，指挥它们往各处射击口钻入进去。

    由于体型问题，这些飞禽如果用来携带炸药，那效果是十分有限的。

    所以它们身上所承载的，其实一些寄生微型生物，一旦在空气之中扩散，就能迅速让生物个体失去战斗力。

    效果也很好，在微型生物的侵袭之下，只是二十分多种后，各处的射击口都是没有了声音。

    谭秋一直在上面看着，这时问：「还有么？」

    那名天性派的成员感受了下，摇头说：「没有了。」

    「很好。」

    谭秋对此很满意，他对陈传说：「这是三号，这就是他的名字，他可以感受到一定范围内的中型生命个体，成功率至今都是百分之一百，他说没有，那底下这一片肯定是没敌人了。」

    陈传点了点头，这可比生命场域探测还要好用，场域探测还会受干扰，可是这种精神才能却能直接确定结果。

    这就不是依靠物质运转的规律了，而全在于特殊的精神变化。

    两个世界自从重合之后，具备这样才能的人越来越多了，能力也越来越出众，只要放到合适的地方，就能起到相当大的作用。

    他看着搬弄探测仪器的人，说：「不用测了，直接下吧。」

    他当先从飞艇之上跃下，上百米高空倏忽而过，最后轻轻落在了地上，谭秋随即落在了一边。

    而跟随着他们先下来的是武装人偶，五十余名人偶分散在四处，并快速控制了所有的入口，同时深入到地下空间进行检查。

    他们主要是排查是否有埋藏的炸药和地雷，有十多分钟后，这些人快速转回，禀告一切正常，没有任何发现。

    飞艇上的士兵这时才纷纷拉着牵引索下来，并抢占各个高点和紧要位置。

    年谦是第一批下来的，他马上安排人手将这里布置成一个简易的阵地。

    陈传找到了他，说：「年旅长，我稍后就会带领突击小队进入地下空域。

    我要求在我们出来之前，不管多久，你们都坚守在这里，以保证我们的退路，并且你们要做好应对数万大军围攻的准备。」

    对抗数万军队的围攻吗————

    站在年谦身后的两名军官相互看了看，不过他们的眼睛里看不到任何退缩的意思，反而透着旺盛的斗志。

    他们这次可是带来了七百名身着外植入体的新式军队，这完全可以看做七百名第二限度以上，且无惧寻常重火力战斗人员。

    这不是传统意义上军队能抗衡的，再说他们上面还有飞艇配合，要是这都守不住，直接自己抹脖子得了。

    年谦十分严肃的一个敬礼：「长官，人在阵地在，职部保证守住。」

    陈传点点头，他给朝鸣传了一个消息，让它负责在这里帮忙守卫和侦查消息。

    密教审查局来人也是留了两个人在这里，以免一些特殊异常的破坏。

    这时候进入地下区域的武装人偶也陆续传回消息，他们在深入地下一公里左右时，都遇到了一定的阻碍。

    因为地下道路多且复杂，区域广大不说，且还修筑了大量的陷阱和工事，五十名武装人偶进去，只能探索其中一小部分地界，很难确定哪一条才是进入地下宫殿的正确道路。

    谭秋这时信心十足的说：「陈枢员，交给我们吧。」

    他将那个身上套着麻袋的天性派成员拉了过来，问：「小丁，我们该往哪里走？」

    被叫做小丁的人忽然双眼往上翻，然后他飞快接过一旁人员递过来的一盒颜料，用手指蘸着在自己身上涂抹起来，在旁边的人很快就发现，他居然是在绘制一幅地图。

    只是一会儿，一副结构十分复杂的地形图就被画了出来，不过看起来只有一半，另一半似隐藏在尚未探明的空白区域中。

    旁边有人不由惊奇的说：「这是————这里的地图？」

    谭秋笑了笑说：「还没完呢。」

    他拍了拍小丁，「小丁，我们该往哪里去？」

    小丁手中缓缓抬起手指，指向了某一处，通过地图，旁边的人能发现他所指的地方就是众人此刻所在的位置，而随着他手指的移动，一条明确的线路也被标明了出来。

    「这边！」

    谭秋看向陈传说：「陈枢员？」

    陈传点点头，说：「就从这条路走！」

    他下令之后，突袭小队成员和一队武装人偶迅速往沿着这条通道当先往前突进。

    他们则在后面跟上。

    因为有地图指示，他们能够从图上看出一些不同寻常的布置，甚至是暗门，就算有一些守卫人员，也很快被他们解决掉了。

    所以这一路走下来，进展非常顺利，行程也是极快，不到一刻钟的时候，就来到了原先的地图边缘。

    而到了这里，小丁停了下来，重新进入了刚才那种特殊的状态，开始绘制起第二张地图。

    众人在旁边看着，发现这些天性派的人还真是好用，一改以往天性派十分不靠谱的印象。

    陈传对此不予评价，他知道今天能让这些天性派成员发挥出应有的作用，且不出现任何意外状况，这全是因为有谭秋在旁，要是换一个人，可不见得能维系得住场面。

    短暂的数分钟停留后，小丁又绘制出了一幅地图，并在上面描绘出了新的路线。

    有意思的是，似乎是因为路上遇到的各种状况，这次图上还在道路两边标注出了一些额外标示。图上看不出具体是什么，但是这等于给看的人提了一个醒，那里是有特殊布置存在的。

    陈传和谭秋简单看过后，就继续沿着这条路走，这次比上回更顺利，只用五六分钟就来到了尽头处。

    到了这里之后，前方出现了一条弯折来去的狭窄巷道。

    这里一改之前的情况，存在有不少武装人员，他们躲藏在位于拐角处的工事后面，凡是有试图过来的人，他们就立刻开火。

    众人不惊反喜，因为这说明他们行进的方向是正确，现在已经应该进入敌方腹地了。

    只是武装人偶几次突袭，都遭受到了大威力火枪近距离的轰击，并且对面明显有着格斗者的存在，使得几次尝试突破都没有成功。

    武涵和卫东两人看到之后跃跃欲试，他们商量了一下，就跑到陈传面前主动请战。

    陈传同意了他们的请求，并叮嘱他们小心。

    两个人一路都穿着陈传事先给小队准备的外植入体，此刻又在外面加了一层防护罩衣，随后由卫东打头，武涵策应，快速朝那里突进。

    绕过拐角之后，见到枪口抬起，卫东抬起双手，遮住头面顶着火力往前冲去，特制的子弹纷纷穿过罩衣，嵌在外植入体上。

    武涵则借助他的遮掩，矮身躲在敌方视线的死角中，直到近前后，才一侧身，手中长枪一抖一送，就从卫东的腋下穿出，正中前方那名枪手，其整个人竟是被这杆枪凌空带起，钉在了后方的墙壁上。

    卫东则随手将罩衣转了一圈，毫不停留的冲下了下一个拐角。

    武涵则踏步上前，拐弯之时一手撑地，一手顺势将长枪拔下，下半身划动一个半弧跟了上去，随后前方又传来了激战的声响。


------------

第七十章 展机破重阻

    只是短短十几秒的时间，前方通道中的枪声和人体的碰撞声就全部安静下来。

    界凭中传来了提示：「报告，前方已安全，可通行。

    众人当即上前，每回经过弯道，就能看到躺着的横七竖八的尸体，全部都是持罗伽多人，从伤口上看，每一个人都是一击致命。

    仅仅上百米的道路中竟然有七处障碍工事，每一处阻挡方式都是略微的差别，寻常格斗者在这样的环境里连速度都提不起来，更别说往前突破了。

    可是武涵和卫东这两个人仅是一会儿就杀穿了，这十分了不起。

    这也得益于两人过去联手合作时，回回都是采取强攻硬打的手段，这种突袭委实是他们的最擅长和最有经验的了。

    卫东已经把身上那千疮百孔的罩衣扔了，这么厚重的罩衣，也就他这种练横练劲力的人才能在穿戴之后行动自如。

    他拿出一根营养针，扎在了胸口上，裹在身上的外植入体一阵蠕动，一枚枚指头长短的子弹头丁零当啷落了下来。

    这些特制子弹竟是接连穿透两层屏护，都打到身体上面了，要是没有强横的肉体，一样要被当场打死。

    只是一会儿，卫东的脚下就落了一堆子弹头，这让过来的人都是看的一阵侧目。

    武涵在旁边昂着个头，眼睛撇向那些面露惊异的人，觉得这些人很多都没见识。

    就这还算是少的，要不是靠他每回出手必中，解决敌人的效率又快又准，信不信卫东身上的子弹头要多上几倍？

    卫东这时两只手握紧拳头，同时活动了一下肩膀，顿时发出了一连串筋骨扭动的咔咔声响，让人忍不住再多看了几眼。

    陈传看了看，从卫东此刻的状态，还有身上喷薄满溢的旺盛生命场域来看，很明显已经开始逼近格斗家的界限了。

    他一向是看好卫东的，因为卫东足够纯粹，只是一门心思强大自我，这就是有着足够的内在驱动力。

    而才能来论，当初考入武毅学校并入学的那批人中，卫东也是属于第一梯队。

    现在两天交汇，修行起来比以前可简单的多。而资源这方面，小队成员因为是他的安保团队，全都由他这个天枢成员提供，所以根本不缺。

    在这样内外有利的条件下，如果自身没有问题，很有希望在近期内突破格斗家的层限。

    只是如今大多数战斗都在沦陷区，格斗家其实优势也不大，但自己生命层次的改变却是实打实的，生存能力也远比别人来的高。

    谭秋说：「对面应该是想在这里杀伤我们更多人，要是只想阻止我们，只要炸掉这条路就可以了，看来这后面过去，还有不少关卡要闯啊。」

    陈传听他这句话，不禁想到了一点什么，正转念的时候，忽然上方传来了沉闷的声响，就连他们所处的地方也震动了起来。

    这应该是城里的军队开始朝这边反攻了。

    不过他们并不担心，有空中支援，地面部队交战他们占据绝对优势。

    守个两三天毫无问题，到时候外面增援和后勤运输都能到了。

    这时两名同行的技术人员走了上来，他们说：「长官，我们检测到高异化场域。」

    陈传点点关照说：「灵素，随时保持异化监测，所有人注意防护。」

    「是！」

    团队成员纷纷拿上防护面罩戴上，还在外面套上了一件防护罩衣。

    如今强烈的场域异化侵袭，除了鸣乘子这样的洞玄观不需要太在乎，连海平、陆宁这些格斗家也不得不注意小心防护。

    过道尽头处是两扇厚重的金属门，打开锁栓后，四名武装人员上前，在嘎吱声响中缓缓推开了大门。

    出现在外面的是一条较陡的上行坡道，同样较为狭窄，这种地形完全遮挡了他们的视线，可以想的出来，在背后必然有着各种布置。

    谭秋看向小丁，不过后者看起来有些萎靡，拥有精神才能的人短时间内并不能无限制的使用这种能力，哪怕有着过人的身体素质。

    这样的人往往只能用在关键时刻，要是涉及到长时间的对抗，除非本身就是格斗家，否则就有些力有未逮了。

    陈传说：「谭枢员，这里就不用让你的队员透支精力了，接下来我们还有用得到他们的地方。」

    他朝后关照了一声：「卫东、武涵，等下还是由你们两个带头朝前突进，罗开元、封小奇，你们两个做好接应。」

    「是！」

    四个人都是斗志满满，他们这几年来一直在磨练自己的技艺，正是好好表现的时候，他们自觉也要对得起陈传的投入。

    陈传示意了下，马上有三只战斗螳螂跳跃着向前突进，可不过才露了一个头，还身在半空之中就被直接打爆了。

    而后方的技术人员对此干分淡定，他们通过场域屏幕上那一闪过景象，通过活跃意识体就瞬间分析出了火力点分布，立刻将重点关注目标传送到了所有进攻人员的界凭上。

    场上进攻也没有因此而停下，四具武装人偶跟着战斗人偶冲去上去，他们身上携有烟雾弹和场域信息干扰片，才到坡道的半途中，就将这些投掷了出去，精准的发力令这些纷纷落在了那些火力点的前方。

    在烟雾腾起和干扰出现的那一刻，武涵、卫东率先冲出，不过他们这次跑动的姿势很独特，全都紧贴着地面。

    罗开元、封小奇则来到了坡道上段，他们身边是插着一排排矛架，上面插满了短矛，他们手中也分别拿着两根。

    等到前面人影一动，他们目注着界凭给出的位置，斜上方狠狠掷出，而后再拿再投。

    短短片刻间，两个人分别投出去了二十余根，简直是如雨而下。

    这些短矛可是第三限度的格斗者掷出的，靠着短矛的材质，连厚实的钢筋水泥掩体都能直接洞穿，立刻压制的后面的火力点不敢冒头。

    卫东、武涵两人趁着这个间隙急速前突，并动作利索的将火力手解决掉。

    半分钟过去，上面就没有声音了。

    众人很快到了上面，后面人员上来，将前面的道路检查和清理了一遍，示意可以通行。

    而这段道路过去之后，接下来就是一片开阔地，这里像是一间厂房，堆放着货物箱，当中是传送带，以及一些手推车。

    经过场域和火力侦测之后，见这里同样有格斗者和抢手守卫。零零散散有四五十人，刚才海平、陆宁两人在后面看得心痒难耐，不过他们虽然战斗欲望强烈，并且头脑相对简单，可是一遇到战斗的事，认知就变得干分清楚。

    那种狭窄范围内的斗战，还真不是他们所擅长的，不过现在倒是可以让他们上了，他们马上上前主动请战。

    陈传也是同意了，这一次战斗，也是顺便给每一个人发挥的机会。

    这种也是一笔履历，如果将来不想做安保团队的成员了，这些也是用的上。

    海平、陆宁两人兴奋的冲上，他们两个身为格斗家，即便被规则限制了，可内在的素养却是远远超出一般格斗者的，更别说如今还有各种信息和武器的配合，在他们带着一些胜负心的拼杀之下，用了一分多钟时间就把这里的防守人员解决了。

    可他们却觉得有些不满意，因为感觉自己花费的时间有些长了。

    谭秋这时说：「地图上到这里结束，后面小丁也画不出来，那里应该就是另一片场域空间了，没错的话，从这里过去，就是摩耶家族宫殿区了。」

    陈传嗯了一声。

    「报告，前方被堵住了。」这时前方负责检查通道的人员走上来汇报。

    陈传和谭秋两个人带着人走了上来，看到出入口上落下了封道石。

    后方技术人员用场域共振检测了下，向前报告说：「长官，检测显示，后面不止一块封道石，我们可能需要分段实施爆破作业，打开入口。」

    陈传看了几眼：「不必了。」

    他在众人的目注之中走到了前方，缓缓握紧拳头，而后朝着前方遥空击出了一拳。

    拳头明明没有碰触到封道石，可是拳劲过处，巨大石块中心部位竟是直接化成了无数的粉屑，瞬间被洞穿出一条可容一人通行的通道来。

    谭秋嘿了一声，低声说：「拳劲！」

    他没想到，陈传竟然还能在规则的压制下用出拳劲，他自己张开手掌试了下，却是摇了摇头，显然这不是现在他的能做到的。

    陈传则是继续挥拳轰击，连续三拳之后，对面有一片白茫茫的光亮漏了进来，照在了他的身上。

    这就是最明显不过的场域入口，说明他们已经打通了这条路。

    陈传第一个朝着那里走了过去，谭秋则是第二个，而其他人跟在了后方，在穿过白光的时候，所有人感觉好像穿过了一层屏障。

    等到视线恢复正常时，他们发现自己站在了一片平坦开阔的草地之上，一座南岛样式的古堡矗立在远处的高丘之上，而有一条可容六马并行、开阔平整的砖道笔直的通向那里。

    >


------------

第七十一章 除戾抑异患

    在马车道上，有不少穿着古代南岛甲胄的武士坐在路边的石墩上。

    本来他们一动不动，可是在陈传等人陆续从里面走出来，纷纷转头看了过来。

    众人这时能够看清楚，那些甲胄实际上是厚重的外植入体，而这些人全都拿着斧锤等重武器，此时站了起来之后，朝着众人狂吼着冲了上来。

    最前面两人似乎是带队的将领，身材格外魁梧，目测足有三米多高，再加上身上夸张的覆面甲胄，奔跑起来声势惊人。

    陈传和谭秋站着没动，两边武装人偶和战斗人员迅速列成了两排，前排全是蹲下，将手中步枪举了起来，等这些人突进到百米之内后，就纷纷开枪。

    那些处于后方的武士时不时就倒下几个，倒是前面两个将领，哪怕大口径的枪轰上去，也不过在体表形成一个凹痕，并没有影响他们的冲势。

    袁秋原见到之后，兴奋了起来，一提手中的长棍，对着陈传说：「队长？」

    刚才许多人都表现过了，可他们小队可至今还没有发挥过呢。

    陈传说：「交给你们了。

    95

    「好咧！」

    袁秋原朝后面的两位队员示意了下，冲向其中一个高大武将；秦青雀则从他的右边过去，找上了一名对手。

    苏渭的目光落向两名武将的后方，他准备拦截那里上来的武士，给两人创造出压制对手的机会。

    袁秋原借着跑动的冲势，一把带动起了长棍，对着两人当头就是一棒！

    棍势迅捷，力道强猛，那个武将看着不对，抬起手中斧头架挡。

    可他虽然挡住了，但是棍上的劲力借着斧头渗透了进他的身体，哪怕外植入体抵挡了一部分，但是力量压制下，他仍是身体不稳，向后退了几步。

    袁秋原早就有所预料，看准机会翻腕转棍，一击敲打在了他的侧面膝弯之上，令其顿时半跪了下，再是原地一跃，双手一棍砸下，正中其头颅，头盔内的脑袋砰的一声炸开！

    而旁边秦青雀运枪巧妙，此时也是一枪从对手的喉咙里戳进去，从后颈透出来，两人几乎是在同时击毙了各自的对手，带枪棍往后一收，两具庞大的身体就先后倒落在了地上。

    苏渭这边倒稍微麻烦一点，毕竟他要阻挡的对手不止一个，不过实力也差了许多，在两人之后才解决了最后一个对手。

    只是后面的城堡好像没什么动静。

    谭秋看了看城堡方向。

    「陀罗辛应该就躲在那里面了，不过我总觉得他好像在算计着什么。」

    陈传说：「谭枢员既然这么说，那八成就是这样了，到底是什么，我们过去看看就知道了。」

    谭秋说：「说的是，早些过去，看看这小子到底有什么手段。」

    队伍沿着道路往古堡前进，路上周围空空荡荡的，偶尔吹过的一阵微风，让绿草在那里一阵阵摇摆，远处古堡森然，如果省略道路后面那横七竖八躺着的尸体，这倒是一副如画场景。

    沿着上坡的道路一直来到了古堡之前，谭秋大踏步而上，伸手只是一推，两扇大门向里侧打开。

    外面的光芒也照了进去，谭秋打头阵往里走，持枪的武装人偶和护卫队员们自两边快速进入，挨着两侧墙体行走并顺带检查了一下。

    大厅里面除了通向更高层的楼梯，最惹人注目的是无数狰狞古怪的鬼怪雕像，它们一具具枯瘦干瘪，皮肤下面像有长角突起。

    从大门照入进来的光芒只能照亮前方的，后面一大片雕像则都藏在阴影之中。

    众人随着进入，免不了行走穿行其中，每个人都是警惕打量着这些雕像，他们都很小心，没有一个人去随意触碰。

    而正当陈传从某一具雕像下方走过时，这东西忽然一动，竟然是动作迅猛的向着他抓了过来，然而才到半途之中，似有刀光一闪而过。

    陈传的身影突兀的出现了在前方十数步远的地方，而他的身后，一排被斩断的干枯身躯轰隆隆砸在了地上，震动的地面不断颤抖。

    谭秋伸出脚，将一个滚到面前的头颅顶住，看着头颅之中泛着赤色光芒的眼睛，一脚踩下，咔嚓一声踩成了一团碎末。

    而这似乎发出了一信号，大厅里余下的妖魔雕像全都活了过来，并对着近处的人发动了攻击。

    各人早就有所防备了，在活跃意识体的指引之下，纷纷扣动了手中枪支的扳机，反正这里大部分都穿着防护罩衣和外植入体，可以随意开火，根本不怕伤到队员。

    反而这些妖魔雕像没有半点防护，所以他们只是一会儿，就全被打成了无数的碎块和粉末。

    谭秋看着漫空的灰尘，嫌弃的挥了挥手，他说：「陈枢员，这些东西看着是妖鬼。」

    陈传点头说：「是妖鬼，年代应该很久远了。」

    谭秋说：「用妖鬼来看宅子，有想法啊，」他拍了拍外面的罩衫，「不过有点浪费了。」

    因为妖鬼生前大多数都是格斗家，是格斗家受到异化侵染而产生的，具备极强的自我恢复能力，这才是最让人头疼的，可在沦陷区规则的影响之下，这点优势却不复存在了。

    鸣乘子走上来说：「陈天枢，以在下观之，此地应该是一座戒室。」

    谭秋问：「戒室？什么意思？」

    鸣乘子微微欠身，说：「古时持罗伽多人把世间能够拥有灵性的种类分作六种，分别为妖魔、异怪、神、畜，息、泥。

    六物好像轮辐一样聚合成天地一部，每一物都需要有独特的规矩去约束，此般世界方能安稳运转，不至于出得纰漏。

    此辈会将不听命的，反叛的玄机武者抓捕起来，并迫使其异化成为妖鬼。

    妖鬼就是其所谓的妖魔种」了，其介于生死之间，须以寓意森严之室加以幽囚，镇压其性，囚禁此等妖鬼之所，便被称之为戒室」。

    陈传说：「鸣乘高功，这对于眼下有什么影响吗？」

    鸣乘子说：「回禀天枢，六物拘束被称为六囚」，六囚之中，妖魔、异怪、

    神」这三物通常都在一处，所以既有囚拘妖鬼之地，那必定有拘禁异怪之所。

    而所谓异怪，便是今人所称之「异常」了，能被拘禁在此处的，那绝非寻常。」

    陈传嗯了一声，看了一眼楼梯上方，「那是该小心了。」

    等把大厅清理干净后，留下一部分看守，其余人跟着陈传、谭秋二人沿着楼梯上了二楼。

    得益于鸣乘子的提醒，文名钟一直有所留意，才到了上面，他神情严肃的说：「两位长官，这里的确有能级强度很高的异常。」

    陈传说：「能解决吗？」

    文名钟说：「我需要看一下。」

    陈传示意众人在后面等候，关于异常的事情，必须要小心，因为这东西有时候是不讲道理的。

    哪怕在沦陷区的规则下能级不会太高，但要是稍有疏忽，就可能让他们此行功亏一篑0

    文名钟带着数名密教局的助手，他检查了一下，随后转回来说：「两位长官，有一个好消息，还有一个坏消息，好消息这是一种较为古老的异常，在我们的密仪书上有记载和压制的办法。

    坏消息是这种异常和整座建筑物结合一体，不将建筑物破坏掉，我们就不可能将它解除，不过可以利用仪式暂时将它进行压制。」

    陈传说：「能压制多久？」

    文名钟说：「最多争取到一到两个小时。」

    谭秋摸了摸下巴，「看上去时间倒是够用了，不过陀罗辛会让我们这么舒服的过关吗？

    」

    陈传说：「文先生，如果用你携带的异常武器呢？拿出来是否能够根绝这异常？」

    文名钟认真的说：「如果不必要，属下不建议这么做，因为这里是他人的主场，我们并不能清楚知道对方的所有布置。

    压制是目前最安全的方式，有什么变化，我们也能反应的过来，不过我们可以保证，一旦出现控制不住的状况，我们会启用长官交给我们的武器。」

    陈传说：「该用就用，我们现在是军事行动，没有百分百安全一说，必须是要冒一些军事风险的，我授权你们使用。

    文大师，压制这个异常你需要多长时间？」

    文名钟抬头说：「半个小时足够了。」

    陈传说：「那就等半个小时。」他让队员顺便趁这个时间段调整休息下。

    半个小时一晃而过。

    文名钟过来说：「两位长官，可以通行了。」

    陈传颔首说：「文大师，这里就交给你们了，我留几个人下来保护你们。」

    他交代了几句后，就带着余下的人手一起往上层走，很快来到了两扇大门之前。

    他这时向侧旁的鸣乘子问了一句：「鸣乘高功，下面两个地方分别代表妖魔、异怪、

    那么这里就是代表「神」了？」

    鸣乘子说：「天枢，是如此。」

    陈传点点头，他伸手上去，轻轻一推，沉重的大门向后轰轰开启。

    可以看到，这里居然是一处立于高处的奇迹般的庭院，两边火盆里燃烧着熊熊焰火上方挂油灯，庭柱上雕刻着精美的花纹。

    厅廊的尽头处，一张华丽的软榻上端坐着一个高大雄健的身影，他用口齿清晰的大顺语说：「你们来了，我等你们很久了。

    17

    >


------------

第七十二章 虚愿纵心全

    陈传看向那个说话的人，灵素的声音耳畔响起：「先生，确认目标符合陀罗辛·摩耶的外在生理特征。」

    他点了点头，并环顾了下四周。

    这里是古堡的最上层，照理说空间有限，可如今看来，整片地方就像一座只存在于神话传说中的空中花园。

    场域空间内的布置一般都遵循一定的规律，出现这样的变化，就说明这里绝对不同于寻常的场域，至少在这片地方，很可能运行的是另一套逻辑。

    这时一同跟着上来的，还有几名密教局的成员，他们看了看周围，拿出密教局的仪式设备扫描了下，其中一个便立刻在界凭里向他报告说：「长官，这里有密仪布置，场域的反应也异常活跃————」

    另一个则是十分严肃的说：「有献祭仪式的痕迹，能量反应很高，目前还在断断续续的传递过来，我们怀疑这与地面上还在进行的战斗关联。」

    陈传点点头，说：「料到了。」

    这算是旧时代遗留下来的老花样了，不会浪费摩下还有敌人的血肉。

    旧帝室这么做，妖魔也这么做，现在面前这位同样这么做。

    他们这一行人往前走着，一直在来到了花苑大厅的中间后，谭秋看着坐在高台上的身影，率先开口了：「陀罗辛？怎么？听你的语气，你好像很期待我们来一样。」

    他往周围看了看，「你就准备一个人对阵我们所有人，你这么有信心的吗？」

    虽然持罗伽多人往往对自己莫名的有信心，可是他觉得，能够成就的上层力量，想来对自己应该是有清晰认知的。

    陀罗辛面对底下过来一大群人，却依旧坐在那里，他目光落下，在陈传和谭秋两个人身上来回看了下，不过在陈传的身上多停留了一些时候。

    他语调不高不低的说：「一个人同时对付两个大顺的枢员，我还没有自大到这种程度」」

    。

    说着，他不再靠坐在那里，而是往前倾身，深深凝视着两个人，又补充了一句：「如果不受规则的压制，我或许还能试试。」

    谭秋斜眼看了看他，还真是会瞎吹大气啊，要真这么厉害，当初还跑个什么劲？

    别的不说，只要能打得过他身边这位陈枢员，那就不会被天枢逼得到处乱跑了。

    想是这么想，他可没有大意，对面这家伙摆出这么个样子，绝对是有所倚仗的。

    陈传看着他自上方投来的目光，说：「陀罗辛·摩耶，我很想知道，你们与妖魔合作是出于什么样的目的？

    是想投靠妖魔，帮助它们奴役人类世界，是为了满足个人的私利，单纯就是为了获取力量，还是为了实现某个不可言说的愿誓？」

    陀罗辛眼底闪过某种意外，他缓缓坐直身体，手背微微磨蹭了唇下的胡须，而后搭住了一边的扶手，看着他说：「我以为你们大顺人是从来不关心我们的想法的，也并不愿意尊重我们。

    看来陈先生你和他们不一样。」

    或许是因为开口问这件事的是陈传，他情绪显得有些高涨。

    「我很愿意和陈先生你分享这个答案，这也是我并不想见面就动用武力，而是愿意与你们对话的原因。」

    「更正一下。」

    谭秋在旁边说了一句。

    「可不是我们不想知道你们的想法，只是我们有些无法理解你们的思路，你懂吗？」

    陀罗辛却是抬起下巴，呵了一声：「智慧的人只会被同样拥有智慧的人的所理解。」

    说完这一句，他再次看向陈传，似乎有些迫不及待的解释起来：「你们以为我们是与魔怪在合作，想要借助它们的力量？或许在外面的人看起来是这样，但事实上————」

    他竖起一根手指，指向了上方。

    「那是在我们在利用那些妖魔，想办法从它们手中拿回我们曾经失去的力量！」

    「失去的力量？」

    谭秋琢磨了下，持罗伽多过去曾经拥有很强大的力量吗？

    他立刻让界凭调取关键词，可结果并没有从资料库中找到相对应的东西。

    或许是这东西太过于隐秘了？

    陀罗辛双手向外张开，「持罗伽多在历史上曾经建立过一个伟大的王朝。

    珀伽王朝！

    那是我们持罗伽多最为鼎盛的时期，无论是海洋、陆地、还是天空，都曾是我们的牧场和土地，这也引来了那些天外的魔怪觊觎。

    在那个时候，我们在英雄帝皇迦尔纳远征天空，降伏了难以计数的魔怪，并迫使它们的大领主与我们签订了一份协议。

    这份协议使得魔怪们再没有办法进入我们的世界，然而因为卑劣者的缘故，导致我们英雄的后裔遗失了这份东西！

    可是协议的力量依旧存在于魔怪的体内，所以现在我们这些英雄后裔那些与魔怪的接触，就是为了从它们身上将这份协议的力量引导出来，从而让整个协议再度现于世间。

    只要拿回了协议，我们就能挽救人类世界的危局，让魔怪重新臣服于我们！」

    谭秋听他说的像那么一回事，不禁诧异的问：「珀伽王朝？有这个王朝吗？」

    灵素出声说：「谭先生，珀伽王朝是持罗伽多的神话王朝之一。

    具体时间不可考，在他们史诗记载中，那时候的持罗伽多空前强大，统治了半个世界，记载之中他们奴役了无数的妖魔，并与妖魔的领袖签订了条约。

    根据陀罗辛·摩耶的阐述，他认为这件事是真实的，所以他们并不认为自己在与妖魔合作，而是拿回本来属于自己失去的力量。」

    他又补充说：「历史上持罗伽多第一王朝时期确实与天外妖魔有过激战。

    发生在两千年前一次变动期的末尾，两个世界正在分离，来自天外妖魔的力量空前虚弱，持罗伽多打赢了驱离妖魔的战争。

    据此推断，他们很可能在那个时候与妖魔签订的协议，而对象应该只是某一支妖魔族类，但在史诗性质的描绘下，成为了妖魔的共主，而当时带领王朝获胜的帝皇，也就成为了最为伟大的英雄。」

    谭秋说：「是这样吗？」他疑惑的说，「只是照着他们这样的说法，难道他们就没想过，全世界不就是他们一家独大了，那现在的他们又算什么呢？」

    灵素说：「我从一些资料找到了他们如今的叙述，他们认为当初统御珀伽王朝的是一位拥有宽容慈爱之心的帝皇，不愿意在大地上掀动刀兵，而在与妖魔的战斗中已经耗尽了力量，所以将世界分给了当时的英雄们。

    另外，持罗伽多人某些统治者阶层的身体里可能拥有过去妖魔的血脉，这是已然被证实的。

    所以某些统治者能够从妖魔身体中获取力量，这可能也是那份协议得以成立的理论根据之一。」

    谭秋倒是没有对此发出讥讽，他反而是认真想了想，说：「陈枢员，如果是这样，找回协议就是他们的愿誓的话，他们还是有些想法的。」

    陈传微微点头，或许一般人看起来这个传说和故事十分之荒诞，那么建立在上面的所谓协议也自然是不存在的。

    但无论其等的想法是什么，过去的历史又是如何夸张，等到了第五限度之后，上层力量所谋求的，就是设法将自己的不切实际的想法化变为真实的，并自始自终朝这个这个目标去努力。

    所以不管多么不可思议的想法，只要本人对此事深信不疑，就可以以此立下愿誓。

    愿誓只是一个宏愿，具体就要看你怎么去实现了，所以对方如果从能从魔怪身上得到力量，那么抛开立场，那确实是在往那个方向迈进。

    可这里有一个问题。

    他说：「那么我想问一句，你们在找回协议」的过程中，是单方面的从妖魔那里获得力量吗？还是说，你们也付出了什么？」

    陀罗辛轻描淡写的说：「只是一些不重要的情报，还有一些需要履行的事，但只要找回了协议，这些付出都是值得的，不是吗？」

    他看着他们两个人，略显激动的说：「等到找回协议了，我们就可以让魔怪重新匍匐在我们的脚下，整个人类世界的危机也将因此而解除！」

    陈传平静的说：「我知道了，那么既然说到这里了，也顺便问一下吧，你们是与哪座妖域达成的协议？」

    陀罗辛这时看了他几眼，情绪平复了下来，他缓缓坐了回去，说：「无论是来自哪里，都是魔怪，它们都是签订过协议的，都能让我们从它们的身体中找寻到协议的一部分。

    他们大多数来自大域天，嗯，或许还有弥陀天？」

    陈传眼眸中闪过锐光，又有大域天在其中吗？这座妖域并没有实际上入侵人类世界的举动，但实际上一直躲在后面，似乎每一件事都有这座妖域的身影。

    他抬眼说：「感谢摩耶先生的告知，但是你们所走的道路，我们并不认同，你们所获得的东西，不出意料也是以牺牲人类整体利益为代价的，所以抱款了，我们必须要阻止你。」

    1


------------

第七十三章 逞仪演乱域

    陀罗辛听到陈传这些话后，神情立刻沉了下来，他说：「我本来想邀请你们加入这场寻回协议，挽救人类的盛举，可是你们拒绝了它，拒绝了这份善意。」

    此时他终于从座位上站了起来，伸手将一把竖在那里的长矛拔了起来，往前走了两步，凝视着两个人：「你们既然是来做阻拦者的，那么我就必须将你们从道路上搬开，以苏罗底耶的名义！」说着，他将手中的长矛指向了下方。

    陈传五指一张，晶莹的碎光在那里汇聚，转眼凝聚成一根长锏。

    灵素这时说：「先生，已经过去十分钟了。」他是在提醒，底下对异常的压制是有时限的。

    陈传说：「我知道，有些事可以问清楚的话，那就问清楚，一旦动了手，那就不好再留手了。」

    他看向上方，语气平淡的说：「现在可以了，用不了多久的。」

    谭秋这时抬起手，随后果断下令：「开枪！」

    在这里能用枪当然枪，他们这里这么多人，当然要利用好人数的优势了，就算没有效果，也能看看对方的实力到底如何，竟敢说这样的大话。

    早在双方对话的时候，后方人员就自觉调整并站好了位置，随时准备开战。

    现在一听到命令，毫不迟疑的抬起了手中枪械，对着高台之上。

    他们所采取的是一个散开的弧形阵型，保证每一个人的火力都可以倾泻到目标身上。

    陀罗辛的身上此时忽然泛起了一层亮银色的光芒，是异之相的上层力量，可是在这里，他没有办法将自己的异相展现出来，战斗力被缩减了很多。

    可是他能用其他办法加以弥补，在这个场域空间之中，他可以借助场域力量的辅助，让稍微运用下自身异力。

    同时在众人进来之前，他已经提前穿戴上了最契合自己的外植入体。

    此时他站在台上根本没有动。

    子弹泼洒在他的身上，却是在他身外打出了一个个肉眼可见的银白色凹陷，可是没有哪怕一枚穿透过他的身躯。

    子弹全部被卸掉了力量，从上面掉落了下来，很快在他脚下掉了一堆。

    可是哪怕看到了这个景象，射击依旧在继续，在场的人无不是见过世面的，不少人在开枪之前就做好了准备，只要发令的人没有叫停，他们就会一直继续下去，直到所携带的弹药全部打完。

    陈传和谭秋也没有让停止的意思，虽然子弹是看上去没有产生应有的效果，可是也能由陀罗辛的应对方式看出一些东西来。

    比如通过气息的变化，可以推断出他防守和进攻的节奏，场域的震动，能够看出他此刻的生命强度，而子弹打在身上所产生的细微震荡，则能看出他这具身体所具备的力量和韧性。

    如果对方愿意在那里挺着，那就在那里挺着好了，坚持的越久，他们看到的东西就越多，或许在高层限的战斗中这些毫无意义，但是在被统一压制到第三限度这个层次时，这就相当值得重视了。

    陀罗辛此刻皱了下眉，他同样一路从下层限格斗者修行到上层的，所以看出来两人在观察自己，想由此看出自身的根底。

    他不准备再继续下去了，本来他还想通过这些表现震慑一下对方，现在没有意义了，反而还有损于自身的尊严。

    他转动了下长矛，矛身在碰撞子弹的时候闪烁出跳跃的火星，就像是在上面荡漾起无数飞溅的金色水花。

    而下一刻，在高台塌裂的瞬间，他已是从那里一跃而下。

    他并没有冲向陈传等人，而是顶着泼雨般到来的子弹，朝着两边的枪手冲去，其速度之快，视界中好像只是一闪而过的影子。

    不过这一矛戳下去，谭秋的身影已经提前出现在了那里，他手臂套着一层护臂，身形摆出了一个向前跑动的姿态，只是此刻重心前压，只以侧身，便牢牢抵住了矛势突进的力量。

    这需要对彼此的力量有着高度的认知和判断，而恰好，刚才通过那一番子弹的攻击，凭着他的眼力，判断出在这个距离之下，自己一定挡得住！

    陀罗辛在双方接触的瞬间，从矛尖上传递回来的力量上就能感受出，只要自己再向前迈出一步，得以调动出更多的力量，对方就挡不住自己了，可偏偏就是这一步，他突破不了。

    而对方在这个距离上拦截住了他，也就是明摆着告诉他，对方已经看穿了自己。

    两人的眼神在一瞬间相错而过，他知道自己绝对不能停下来，不然就要遭到两个人的围攻，仅是一个天枢的枢员就这么难缠，那么应付起比之还要强大的多的陈传无疑会更困难。

    可是在他转念的时候，忽然感觉到了不对，一股极端危险的感觉从背后传来。

    而这一股力量到来的时候，正好他被挡住的那一刻，力量没能完全催发出去，却又必须要进行调整并设法抽身的一瞬间。

    时机抓的没有半分偏差，这时候他没可能分出任何力量去对抗，因为只要前面一撤掉力量，谭秋顺势就会杀进来，对方的攻击可不会像子弹那样绵软无力，极可能一击就将他的身体洞穿，那接下来面对两人的夹攻，那就是必死之局了。

    在这个时候，他精神催发到了极点，身躯整体不动，然而皮肤上的劲力如过电般一阵颤抖，外表本来紧密贴合着的外植入体忽然剥离了出来，并像一个活物一样向着背后的力量迎去。

    可是他如果此刻生命力量扩散到最大范围，就能发现，陈传站在原地根本就没有动，只是向着他所在的地方挥出了一锏。

    然而锏上的劲力却遥空击来，所以本来他预计能稍微挡住的外植入体竟是被凌空打爆0

    而且那股劲力余势不绝，直接落在了他的身上，砰的一声闷响过后，那股劲力打的他直接跪地。

    这时他那仅余的微弱异力开始发挥作用了，那进入体内的劲力被这此力引导并传递到了下方，顿时那里本来坚硬的砖石生出了大片深长的裂纹，这裂纹以他为中心，向着四周围蔓延出去上百米，发出无数喀喀爆裂的声响，甚至有许多碎裂的小石子从里跳跃了出来。

    谭秋哪里会错过这个机会，他一手朝着额头之上击来，尖锐的指尖撕开生命场域，似乎马上就要戳进他的脑颅中。

    可他即便能躲闪，接下来自忖也会遭受陈传的攻击，一招出击，他就完全落在了下风，与两个同层次的上层力量过招，还是太过勉强了，那与一对一完全不是一个概念。

    他想到陈传的资料，居然能一个人冲入大胜天扫荡其中的妖魔，也不知道是怎么做到的。

    这个时候，他眼中忽然闪过一道异光，这一瞬间，他自己人不动，整个外围场景却是发生了变化，好似如高速移动一般模糊了下。

    而在景象重新恢复了正常的时候，他竟然再次回到了高台之上。

    与刚才所在的地方相差了足有数十米，这就是这个地方布置的密仪场域的作用了，能够帮助他在有限的距离内挪移自己的位置，正是在这样的主场优势之下，他才敢于放言自己一个人能够对付陈传、谭秋两个。

    可是他才出现的时候，又一次发现不对，瞳孔猛地放大，因为他能清晰感觉出来，一个人影竟然此刻出现在了自己的身后。

    他似乎能够看到下一刻，发现自己竟然被直接打碎头颅的景象。

    知道不对，再一次引动了密仪场域，场景一阵模糊，陈传一锏砸落，锏身并没有实质接触到任何东西，然而其下方却是裂开了一个巨大的缺口。

    看着脚下已然变得空无一物，他眸光微微一闪。

    他当然并不可能知道陀罗辛能够借助密仪场域挪动自己的位置，然而在他对方挪动过去的第一时间他就跟了上去。

    由于速度委实快到了极致，以至于看起来他好像与对方同时到达并突兀出现在其身后的。

    这时看到再次对方消失，如果说第一次还不能确定对方用的是什么手段，可现在近距离的感受下，就能够确定是依靠了场域的变化，而不是本身的能力或是遗落物之类的东西。

    而知道了，那就好对付了。

    陀罗辛这时出现在了原本在高台后方的尽头处，那差不多是距离两人上千米远的地方。

    这里有一面宽约三十米、高约七八米的灰白色厚实石壁，壁面上有着各种浮雕花纹，好像有无数扭动的怪物聚合在一起。

    他这时盯着前方两人，自己向后挥手一矛杆敲在了石壁上，轰的一声，整个石壁隆隆碎裂垮塌了下来，弥漫的灰尘之中，能看到后面有着宽阔的空间。

    就在空间中央位置，站着一个体型臃肿，看起来足有七八米高人影轮廓，那好像是一尊雕像，可是下一瞬间，人影的两只眼睛冒出了一片赤色的光芒。

    随后他伸手出去，一左一右将两柄放在腿侧的巨锤提了起来，而后一步一顿，从里缓缓走了出来。

    1


------------

通知，今天因为医院看病，就晚上时候一更了。

    RT
------------

第七十四章 裂壁醒古英

    那高大身影往外出来的时候，起先每一步走出去，都会在地面引发较大的震动，整个人显得臃肿沉重，好像很不灵活。

    可是仅仅在三四步后，居然变得轻柔起来，那些震动居然一点点也感受不到了。

    陀罗辛几近四米，可是站在那里时，却只到那个巨人的腰间。

    同时陈传等人还留意到，在巨人的身后，似乎有什么东西在游动着。

    紧跟着他们就看到，一条长着青色肉冠的黑鳞长蛇，正从里面缓慢游了出来，到了外面之后，慢慢昂起了蛇首，四只金黄色的冰冷眸子盯向了大顺这边所有人。

    陀罗辛在那个巨大身影出现后，似乎一下有了底气了，他直接用持罗伽多语说：「你们可不认识他，我来介绍一下，他是持罗伽多苏朋王朝历史上有名的格斗家，莱赫苏姆！」

    陈传的界凭数据库立刻通过王朝名和这人的名字找到了关于这个人的资料。

    这是一位活跃在距今大约六百年前的格斗家，传说曾一个人进入交融地挑战过各类古代传说中的异化生物，并留下了一本图鉴。

    如果研究古代异化生物，那么这个人是绕不开的。

    且这人据说还是一个有智慧的修行者，曾经帮助当初的统治者弥合了纷争，说降了七个王国，统一了北持罗伽多，所以在持罗伽多中的名声很大。

    六百年前的格斗家么————

    陈传看了一眼，这个格斗家不是妖鬼，并没有死，他好像是从沉眠之中刚刚复苏。

    而且这种复苏没有那种长久昏睡后的虚弱，反而像是休息了一阵后，全身上下都充满了活力，状态变得无比的好。

    陀罗辛说：「莱赫苏姆歼灭了五大神妖，只是回来之后，为了神妖上的异化侵染，所以陷入了沉眠，但这也是他的修行，如今坐关四百年了，现在我把从沉睡中唤醒了出来，他将协助我击败你们！」

    谭秋忽然笑出了声。

    陀罗辛看过去，带着怒意说：「你笑什么？」

    谭秋直言不讳的说：「用了四百年时间沉睡，却是连一个上层力量都没有突破的人，在我们面前拽什么？

    亏你拿他当个宝，在我看来，他就是一个废物啊。

    哦，也不能这么说，四百年的时间他是在沉睡，他生活在六百多年前，真正努力的时间只有前两百年，只是这么一想，更废物了啊。」

    他说到最后，面上毫不掩饰的露出了鄙夷的神色，像他们天枢的人，哪个不是在百年之内就修成上层力量的。

    还有自己身边站着的这位，二十余岁修成上层力量，当今人类世界战力第一，独自一人讨灭妖魔之主，有这位在这里，还敢拿一个不知道什么时候的老古董来吹捧。

    陈传仔细打量了下莱赫苏姆，陀罗辛推出这个人，的确不简单，因为这人把自己打磨到几乎完满的地步了、

    当然这个完美是相对的，个体与个体终究是不同的。

    但最重要的，他从这个人身上感受到了妖魔的力量，不是那种妖魔附体的力量，而是将妖魔的力量完全融合入了自己的身体内。

    融合派么？

    看来这人沉睡的四百年，不是抗拒异化那么简单，而是有着更深层的目的。

    可无所谓，既然动到了手，只要与他们对抗的，那一律都要处理掉的。

    他往后看了一眼，见海平、陆宁两个人正盯着看莱赫苏姆那庞大的身影，眼中似有着异常强烈的斗志，显然这样的强敌，更能刺激他们的战斗欲望。

    他说：「那个莱赫苏姆就交给你们了。」

    海平、陆宁两个人都是兴奋的发出了一声吼叫，并捶打了一下胸口。

    陈传又对袁秋原、卫东等人说：「那条蛇交给你们，不要求击毙，只要暂时缠住就好。」

    「是，队长！」

    袁秋原等队员们都是大声应下。

    陈传最后用精神传讯对鸣乘子交代说：「鸣乘高功，稍后需劳烦要你多留意下了，如果有妖魔的踪迹出现，替我先将它们拖住。」

    陀罗辛摆明着是与妖魔合作的，可到现在为止，他们都没有遇到哪怕一个妖魔或者妖魔之主。

    虽说陀罗辛的目的是吸收妖魔的力量，可不保证没有较为厉害的妖魔存在于这里，所以就需要做好一定的防备。

    鸣乘子郑重说：「天枢且放心，在下会看顾好的。」

    陈传嗯了一声，交代好后，抬起手，朝前挥了一下。

    海平、陆宁两人早已等不及了，得到他的命令后，两个人如出膛的炮弹一般，朝着那个他们盯了好一会儿的巨大身影冲去。

    袁秋原、卫东这两队人则是分散开来，向着那条肉冠长蛇包抄过去。

    谭秋看到之后，眼神和陈传对了一下，就依旧转头奔向陀罗辛。

    陀罗辛可不想和他再直接冲突了，并不是认为打不过谭秋，而是怕与这位战斗起来后，被迫停顿下来，那么陈传要是趁势杀来，那他是挡不住的。

    所以他果断采取了游斗的战术，身外的场域一阵模糊，身影就出现在了远处。

    谭秋见到之后，一个转身就跟了上来。

    哪怕他被压制到了第三限度，可能成为上层力量的人，在这个阶段同样是十分强大的，数百米上千米也是片刻即至。

    陀罗辛看了一眼陈传所在的地方，在谭秋即将到来之后，又一次移动了方向，不过才一出现，就再次见到谭秋向着自己奔来的身影。

    接下来他反复转移了多次，可谭秋却是锲而不舍的跟着他，无论他出现在哪里，下一刻必然赶至。

    虽然他最忌惮的陈传站在那里始终没有动，但他不得不加以留意，以防两者的突袭。

    陈传此时眼眸平静的两边来去追逐的身影，他没有动的缘故是在观察陀罗辛的移位规律。

    他发现这位移动基本都是在一公里之内，不保证只能在这个距离内往返，也可能是有意留一手，不过其每一次位置移动之后，则必然有一个非常短暂的停顿。

    这不是对方有意伪装的，而确实是一种限制，移动的距离越远，这个停顿的间歇就越长，所以可能是因为这个，其始终把自我限制在一公里的距离，再远一些那就不保证自身能快速移转了。

    另外他还注意到，对方从不往有人存在的地方中去，不知道也是否是限制。

    在把这些看了下来之后，他眸光一闪，不再继续停留在原地，而是向前踏出一步，体表似有跳闪电芒闪过，身影竟是从原地直接消失。

    他却是直接施展出了飞龙拳劲！

    对方可以挪动空间场域往返移位，而他则可以在场域之中遁空穿梭！

    只不过去利用场域间隙，这次他却是利用里世界的特性，几可无视距离进行穿梭，当然这里需要超强的精神力量加以引导，因为在两个世界之中穿梭来回，位置只要弄错，就有可能导致偏差过大。

    更不用说主动去接触里世界，精神会遭遇到强烈的异化侵袭，哪怕是陈必同这个飞龙拳劲的创造者，在这里也休想正常运使。

    这根本不是低层次格斗者，甚至一般格斗家所能够驾驭的技巧。

    唯有他能驾驭自如。

    这个时候，陀罗辛才是一个挪位，避开了谭秋的追击，可随后他猛然发现，陈传立在那里身影从视线之中消失，而后便感应对方竟凭空出现在了自己身侧，心中顿时大惊。

    明明自己距离对方足够远，怎么可能有这么快的速度追上？

    他顾不上去想这些，此时唯一的选择就是躲避到更远处。

    然而他很快发现，无论自己往哪边挪转，自己挪转的频率哪怕不断加快，陈传却好像影子一般，总是出现在自己身侧，再怎么挪移也逃不出那一双深静的眼眸。

    陈传并没有急着出招，因为这里的穿梭可不同于其他地方，密仪场域时时刻刻都在生出变化，每一次都所要他使出的劲力都是不一样的。

    只是用不了多久他就适应和调整好。

    另外，他也在通过不断的给予对手压力，从而逼迫其露出破绽。

    陀罗辛几次挪移之后，能够确定陈传之所以能跟上自己，运用的是场域穿梭的技巧。

    这并不是没有办法对抗的，这里毕竟是他的主场，他可以设法让场域空间变得更为复杂，但这需要给他一点点时间。

    可就在他的注意力完全放在了陈传这边的时候，却难免对另一个人有所忽视。

    谭秋刚才开始就有些跟不上两人的跳跃速度了，在他的眼中，两个人身影不断出现在庭院各个角落中。

    然而作为天性派的成员，他有着一种超乎寻常的直觉，他此刻索性站定原地不动，在片刻之后，忽然一睁眼，突兀的往某一个方向移去，而后一拳朝着自身前方打去！

    可那里什么都没有，如果只看表面，那么他这一拳似是注定落在空处。

    可是当拳头落去的那一瞬间，前方人影浮动，陀罗辛正正好好出现在了那里，随后一拳结结实实砸在了对方惊愕的脸上！

    >


------------

第七十五章 行阵捕流光

    谭秋刚才可是看的很清楚，陀罗辛似乎有将劲力传递到地面的能力，所以这一拳他也没指望能将这人直接重创。

    但只要能将人留在原地，那么陈传就会出手，或许就可给其以绝杀！

    拳头一下就轰在了陀罗辛的脸上，其脸部肉眼可见变得扭曲变形，只是当劲力继续往里深入，试着破坏脑部的时候，他感觉拳头前方突然一空。

    陀罗辛整个人竟是化散成了一团雾气，并从他的面前消失无踪了。

    谭秋眉毛跳动了下，心说：「遗落物吗？」

    刚才那绝对不是利用场域仪式位移出去的，因为他也留意到了，这人每次位移之后都有些许间隔的，他的拳头正是趁着这个时机递上去的，这都能避过，肯定是某种遗落物的作用！

    陈传这一边，在看到谭秋击中陀罗辛的时候，本来这应该是他出手的时机了。

    两人这一夹攻，说不定就能一举建功，可结果他选择不动。

    因为他凭着丰富的经验判断出，陀罗辛被击中，很可能是其有意而为之。

    两公里外某一处池塘边缘处，陀罗辛的身影出现在了此间。

    他的脸部肿了一块，一只眼睛眯成了一条细缝，就算以他的恢复能力，恐怕这状态也会持续一段时间。

    刚才他的确设下了一个诱饵，借着谭秋攻击自己的机会诱导陈传出手，这样依靠着遗落物直接让两人攻击落空，随后他就可以设法反击。

    如果机会把握的好，那或许就能先击伤一人，那样再对付另一个人就简单的多了，就算没能达成目标，也能将这个步步紧逼的局面破解掉，为此他不惜让自己脸颊被击中，可惜陈传根本没有上当，反而还白白浪费了一次遗落物的机会。

    不过他还————

    正在转念的时候，忽然之间，似乎感觉到有个身影就站在的自己近侧，这一刻，一阵强烈的战栗由尾椎攀升而起，直至头顶，一时间浑身绷紧。

    他心中不由大惊。

    这么快！

    要知道这枚遗落物的作用是能将他快速送到两千米内任意一处地点。

    而具体是哪里，这根本不是他自己能够控制的，换言之，他也不知道落点在哪里，理论上陈传就算能够跟随上来，也不应该这么快，这几乎真的如同他自己的影子一样了。

    陈传事先不知道他身上遗落物的作用，也不知道他身上会有什么变化。

    然而他凭借丰富的经验还有纯粹的战斗直感，不用经过任何思索，就判断出陀罗辛下一步一定是躲闪，不但是躲避，并且还会设法去得足够远。

    所以当谭秋一拳轰至其面上后，他的飞龙拳劲已经是在蓄势了，同时精神先一步探伸进入里世界，而陀罗辛接下来的反应确实与他判断的一致。

    因为后者完全没想到这样他都能跟上来，其实就算知道了也防备不了，因为遗落物不是来自他本身的力量，所以挪转的时候他是不受控制的，陈传偏偏就抓住了这一丝空隙。

    此刻他毫不客气的一锏劈打了上去，陀罗辛是想躲闪，可是身体根本动不了。

    只是在这个时候，他体表忽然浮现了一层漆黑的物质，而当锏身重重砸在了他的身上，好像坚壳被打碎，作了无数分散飞溅的碎砾。

    而他本人则再是一闪不见。

    陈传眸光微动，又是一个遗落物吗？只有这东西的使用是没有间歇的。

    其实他身上也携带有遗落物，不过即便要用，他最多也是使用蔽绝其他遗落物影响的那枚，而不动用其余。因为高强度的战斗本身就能提升他的强度，再加上用战斗策略去击败强敌，那本身也是一种享受，能够自己的解决，就尽量去自己解决。

    更不用说他们现在可是以二敌一，要是这样还要仰仗额外的助力，那更对不起一身的武力了。

    况且他能逼迫对方用出一次遗落物，那就能逼迫其使出第二次，他倒要看看对方到底能拿出几枚来。

    他身外电芒闪烁起来，人影已经是从原地消失。

    而此时另外两边，也是激战正酣。

    海平、陆宁两个人围绕着莱赫苏姆战斗，只是他们发现，尽管这一位体躯庞大，可是动起来居然一点也不笨拙，反而身上有着一股难以言说的灵动感。

    手中巨锤挥舞起来竟然如天中流云，时而飘忽难测，时而迅捷如电，这就非常可怕了。

    他们两个人围绕着莱赫苏姆转了几圈，竟是一点破绽都没有找到，有几次还差点被对方的大锤击中，明明他们身形更为小，更为灵活，可现在难受的反而是他们。

    只是之后，这让他们不得不退到外围，可是到外面虽然是安全了，然而莱赫苏姆却是做出一副要去支援陀罗辛的样子，这让他们又不得不上前阻止，反而是变得更为被动了。

    可是两个战斗狂人非但没有因此感到憋闷，反而斗志被刺激的愈发高涨。

    他们深呼吸了几口气，脸上霎时涨的通红，体内的血液哗哗流淌如奔潮。

    这是他们用出了陈传改良过的呼吸法，有些类似于烘炉呼吸的作用，其可以有两种不同的刺激方向，眼下这一种可以大幅度提升速度。

    两个人再次冲了上去，这回他们移动的身形几乎成了虚影，几乎辨认不清。

    莱赫苏姆眼睛中也不由流露出了谨慎，双臂将双锤带动的几乎密不透风。

    他看出两人速度提升是靠呼吸法，那么一定是有时限的，只要在这段时间内不让两人逼近，那么就对他就构不成任何威胁。

    海平、陆宁两个人上来之后，围绕着莱赫苏姆不停转圈，找寻其中的破绽。

    只要物质世界的规则还在起作用，那么体型庞大之人必然是相对移动缓慢的，可是对方身躯不怎么动，靠着双臂快速挥动弥补了这一缺点。

    然而两个人呼吸要是真这么简单，仅仅只是爆发一阵，也不会让陈传刻意教授了，哪怕一些药物也能达到需求。

    这一呼吸法是可以分段式提升的，最强可以提升到四段之上，在这个被限制的状态之下，他们只能去到第二阶段。

    所以在转了数圈之后，再次一个呼吸，速度又往上跃升一层，人影只是模糊闪烁了下，一左一右瞬间欺到了莱赫苏姆的内圈中。

    这个地方正是其死穴所在，因为双锤在这个距离上根本不足以回护自我，然而面对两人的突袭，莱赫苏姆的腰腹部位居然长出了数根漆黑的手臂来。

    海平、陆宁见到之后也是诧异，这里异之相可是用不出来的，除非本就不是什么纯粹的人，而是异化生物，才可能有这样的变化。

    两人一时想不透，也不想去想，他们悍勇无比，居然在这个情况没有选择退避，而是毫不犹豫的冲上前去，并与那几根阻拦自身的手臂撞在了一起。

    他们在暴躁，好战的同时，也有着惊人的战斗直觉。

    莱赫苏姆挥动的锤子他们难撄其锋，可他们不认为如此纤细的手臂能够支撑的起对抗他们两人的力量，就算拥有双倍的力量也不行。

    他们的判断是对的，物质的根基在那里，除非这些胳膊中的异化组织远远超过他们身体内部异化组织的总和，否则他们一定能在力量上胜出。

    结果正是这样，正面的撞击之中，两人瞬间将那些胳膊崩裂折断。

    同时他冲势不绝，拳套裹挟着劲力，砸至莱赫苏姆的身上。

    可下一秒，他们却发现不对了，双拳竟是陷入了庞大的肉身之中，里面还隐隐传来了一股吸力，似乎想要将两个人给吸扯进去。

    这是一个出人意料的变化，两人一旦停下来，就会失去最大的优势。

    可是两个人一点都没有慌张，忽然原地起跳，转动身躯，靠着一股反旋之力将身体给拧了出来。

    背后忽然传来的沉闷的风压，那是莱赫苏姆的两柄巨锤此刻交叉着向他们砸来，看上去是要将他们给锤进身体里面。

    要是真到那个时候，谁也不不知道会出现什么样的情况。

    而他们如果被击败的话，莱赫苏姆马上就能去支援其他两边。

    鸣乘子在旁边一直留意着全场，如果有哪边不对，他马上会上去缓解危局。在看到这一幕，他却没有动手，因为他看出两人此刻还有翻转的余地。

    海平、陆宁两人刚刚旋身出来，面对轰来的锤子，两个人知道躲不过了，可这一刻，他们却是吐出了一口气，呼吸法顿时为之一变，力量骤然猛增，同时两人朝前一拳，端端正正轰在了袭来的铁锤上。

    巨大的力量袭来，他们明显不敌，然而他们的身体特意偏转了一些角度，拳劲也很很讲究，先刚后柔，结果就是齐齐斜飞了出去，而在交叉而过的瞬间，相互伸手一拽，就将彼此拉住了、

    在卸去了彼此的力量，身形往下垂落。

    并看到莱赫苏姆的双锤正好交叉着贴上自身的两肋，此时还没有来得及再展开，于是落地之后，脚下重重一踏，起脚分别踢向莱赫苏姆腿部关节！


------------

第七十六章 过影已自缚

    鸣乘子在后面看到两人的应对，不由抚须颔首，暗暗叫好。

    海平、陆宁将两个人配合的非常好，一个人不行，两个人足以弥补一些短板。

    而能否压制敌手，接下来才是关键。

    莱赫苏姆再如何厉害，这一刻面对两人的攻击也只能尽量偏转身躯，收缩异化组织，不让正面被力量冲击到。

    砰砰两声，海平、陆宁两人一脚从侧面踹中了膝盖，一脚踢在了其踝骨之上。

    就算这个莱赫苏姆不是纯粹的人类，身体异化组织与常人不同，可身体的支撑结构摆在这里，遭受攻击之后不可能不受影响。

    咔咔两声，劲力肆虐之下，那里筋骨立时折裂，身体马上稳不住了。

    力从地起，莱赫苏姆遭受这么一击，别说再攻击两个人了，就算站都无法站稳。

    可在这个时候，其受伤的部位忽然长出了数条黑色的触肢，将身体撑住，同时一转腰，然刚刚这一动，海平、陆宁两人的攻击又到了。

    这一次一人继续破坏他的下盘，另一个人直接踹在了腰脊上。

    虽然两人的劲力及不上心劲的破坏力，可是他们吸取了上次的教训，轰出去的是高度凝聚且旋转的力量。

    这就不是那么容易化解的了，哪怕厚实的肌肉脂肪也挡不住，莱赫苏姆被攻击的部位顿时出现了一个巨大的凹陷。

    可破坏力尚在其次，更重要的是阻止其身体转动起来，这样就无法带动手中那两柄锤子了。

    海平、陆宁两人已经看出来了，莱赫苏姆的挥舞锤子不是一上来就那么快的，是需要呼吸配合配合才能越来越快，这需要一个过程。

    而现在这一停顿下来，那就需要再度起势，这个间歇无法利用起双锤的威力，所以他们只要抑制住这个，就能废掉其起码一半的实力。

    反击的时刻到了！

    他们倒退了几步，避退开对方那些挥舞的肢体，随后又向在凌厉的破空中冲上去。

    而另一边，卫东和袁秋原的两个小队成员此刻都围绕着那条大蛇相斗。

    只是蛇皮太坚韧了，生命场域更是厚实的惊人，在这两重防御之下，无论枪击，武器挥砍，还是各种劲力，对于这条蛇都没有什么太大的作用，最多只是能将它限制在原地。

    可是陈传交给他们的主要任务就是这个。

    他们都清楚自己这里并不是主要的决胜点，所以他们倒是不急。

    其实这条大蛇可不止身躯坚韧那么简单，它身上时时散发阵阵腐毒气雾，伴随着身躯蠕动向外散开。

    可以看到地面古老的地砖还有周围的庭柱，只这一会儿功夫就变得坑坑洼洼，至于那些精美的草木在是很快变得一片灰白，碎落在了地上。

    这种异化之毒是非常厉害的，放在古代除了一些特殊的药物，几乎没有办法克制。

    然而所有的小队成员却是对此毫不在意，时代在进步，他们的外植入体能够有效蔽绝和防御各种世界上经证实存在的毒素，所以大蛇发散出来的毒气在他们眼里其实非常之落伍了。

    因为根本不在意这个，所以直接废掉了大蛇一个极大的武器。

    通过试探，众人也渐渐摸熟了这条蛇的攻击方式和习惯。

    归根到底，这只是一条蛇而已，就算原来可能是一条超限生物，或许体型更大，可能还多一些特异能力，可是摆脱不了生物本身的局限性，攻击方式是有限的。

    灵素还在旁边加以辅助，提供了一些合理的战术，在众人的相互配合之下，很快利用各种网绳将其限制在了原地。

    陈传和谭秋都没有太过在意两边的战斗，因为他们此回到来的人足够多。

    在第三限度的战斗中，一个个体所能发挥的力量有其上限，哪怕派遣上去的小队对付不了，后面更多人的上前，总能牵制住你。

    他们一门心思追剿并压迫陀罗辛。

    陀罗辛此刻完全不敢停留在原地迎接面对两个人的攻势了，只能保持不断的移动，每每遇到危局，就是利用遗落物来解救。

    他身为上层力量，罗阇罗印座的成员，邦州的上王，身上护身的遗落物的确是不少，在短短片刻之内，就用掉了五件，而且全都是能在瞬间起作用的，都能助自己脱身的。

    至于影响两人的遗落物他不是没有，而是他认为两人身为天枢的上层力量，应该也有遗落物在身，万一没有作用，那只是浪费机会。

    从一开始他就知道自己很难赢，所以此刻更多是在拖延了，他最寄予希望的就是莱赫苏姆那里，如果这位胜利的话，那就能过来支援他，甚至给他分担去一定的力量。

    可是现在的情况是，在陈传和谭秋两人协作配合下，他半点不敢分神，所以也无从得悉两边的情况，只能走一步是一步。

    到了这里，他已经完全失去了战略主动，只能寄希望于依靠外部的援手来改变战局。

    陈传和谭秋两个人看到他不断的抛出遗落物，尽管每一次都能逃脱，可两人一点也不急。

    别看他们好似来回交手了多次，但实际上过去的时间十分短暂，此时他们能感觉出来，比起一开始，陀罗辛在动作和节奏上虽然没什么变化，可精神和场域却变化较多，似乎多了一些不自然和焦虑。

    两人心中都有了判断，如果不出意外，这人身上的遗落物已然没多少了，但也意味着其人开始要准备最后的挣扎了。

    但他们到了这个时候，反而变得更有耐心，其主动暴露出的破绽根本不去接，只是按照自己的节奏来。

    陀罗辛此刻已然感觉到了，套在自己脖子上的绞索正在慢慢收紧，因为他手中底牌渐渐不多了，指望莱赫苏姆那边可能不成了。

    因为直到现在还不能解决对手，说明已经不太可能解决了，他能成为上层力量，也是有决断的人，当即决定冒一次险。

    他不求能击败两人，只是想着能重创其中一人，陈传他不指望，仅仅是刚才这么一追一逃这么一会儿功夫，他对陈传已经生出心理阴影了，并且直觉自己在这位面前根本没有机会。

    所以他把目标放在了谭秋身上。

    心里有了决断之后，他使了一个爆发性质的秘法，与此同时，一股黑气从身上翻涌出来。

    陈传眼中光芒微闪，这是妖魔的力量，他非常熟悉。

    其中一部分应该就是自身的，还有一部分似乎是外来的，并且感觉中像是未曾完全消化干净的。

    陀罗辛转移位置靠的是场域空间，他本人的速度和力量在这其中起到的作用其实并不多，所以这看去似乎没什么用。

    但他主要目的也是为了这个，他拿出了某一件遗落物，在意念之中，整个人开始提着长矛奔跑冲刺了起来。

    照理一次移位，他必然要有一线停顿，因为这本质是以他本人不动，场域空间相对他进行的变化，而他本人如果动了，场域空域自然动不起来了。

    然而这件遗落物的作用是他只要心中想着做出某个动作，那在外必然会有与此动作相对应的效果做出，当然这是必须本人能够实现并做出的。

    这样一来，他本人现实中看着没动，但实际上却是在不断蓄势之中，外面还根本看不出变化。

    就在遗落物效果快要结束的时候，这一回他却是没有选择再度位移，竟是主动停顿在了原地，随后一矛冲着谭秋刺了出去！

    他这一次停下的确非常突然，不过他身上气息的变化被陈传和谭秋两人看在眼里，所以早有提防了。

    陈传没有去管其余，一锏挥上，砸在了陀罗辛的颈脖之上！

    砰的一声，好像接触到了什么柔软有韧性的东西，又好像是砸在了水面之上，有一股反震的力量渗透回来，可与此同时，他也听到了某些东西细微的碎裂声响。

    陀罗辛却是没管这些，对着出现在自己面前的谭秋一矛刺了过去。

    他对谭秋恼恨无比，这人每当他位移个几次之后，就会出现在他面前，就好像知道自己会落在哪里一样，而且每次拳头过来，都是往他脸面上招呼。

    他的面部到现在还没有完全复原，所以恨不得一矛将人戳死。

    他这一击表面上看不出什么来，但实际上遗落物意念中，已然蓄足足够的力量，是极有机会将其一举重创或杀灭的！

    长矛毫无阻碍刺入谭秋的身体之中，后者面上露出了一阵惊愕，正当陀罗辛眼露惊喜振奋之际，却看到其嘴角咧出了一丝恶趣味般的笑容。

    他此刻忽觉不对，就见那个被戳穿的身影竟然一阵模糊，随后直接消失不见。

    此刻在远处，谭秋身影显现了出来，对方能用遗落物，他也能用啊，他用的这个遗落物能施展出一个真假难辨的虚影。

    至于他怎么知道陀罗辛会在这个时候出手，那全都是靠他一直以来的的直觉了。

    而就在谭秋身影被戳中的间，陈传这里并没有停手，一锏无功后，立刻欺身上前，伸手一把抓住了陀罗辛的肩膀，手中长锏再次挥下！

    1


------------

第七十七章 析机已洞明

    陀罗辛在刺向谭秋的时候已经想好怎么脱身了，见谋划的一击没能成功，似还被对方给嘲讽了。

    他暗恼之余也马上准备抽身退避，只是就在做动作的时候，却感觉肩头一沉，却被一只手一把抓住了。

    要不是他的异力能够将大部分劲力传递到地面之下，那么此刻已经无法动弹了。

    可即便抓住了，他却也并不慌张，因为他的场域移位会将外在场域，以及内场域中除自己之外的一切全部涵盖在内。

    所以即便陈传抓住自己也没有用，只要空域一转，就可以将人摆脱出去。

    看着打向自己头颅的长锏，他心中却是无比冷静，意念带动之际，外面的一切景物都变得模糊了起来。

    然而令他惊骇的一幕却出现了。

    哪怕让外面的场域空间发生了变化，陈传的手依旧牢牢抓住自己，并且其身影也没有从他身边转挪了出去，反而那根长锏距离自己的头颅越来越近。

    这是因为陈传在这一刹那的时候也使用了飞龙拳劲，却是跟着他过来了。

    拳劲并不需要一定用拳头来打开，他现在只需要身体的劲力和精神的配合，就能将此发挥出来。

    而抓住陀罗辛的那只手也并不是真的抓住了，其实在空间转动的一刻就脱离了，但他本人跟随的时候保持着半分不差的距离，所以表面看起来始终在那里。

    随着外面的场域空间的变化终了，陀罗辛立时感觉到了不好。因为在停下来的那一刻他是没有办法动弹的，他只能眼睁睁看着长锏落下。

    砰的一声，一声闷响在他头颅之上发出。

    总算他还有异力护持，锏身上大部分的力量都被传去到了下方，一时数百米的地面全方面开裂，出了一条条深深的皲裂纹，就连他脚底之下都出现了一个往下凹陷的深坑。

    可哪怕只是表面上残余的力量，依旧让他头骨崩裂，血流满面，头脑一片昏沉，这个时候他连凝聚精神，尝试位移场域都难以做到了。

    陈传并未停手，长锏再次砸落，在规则限制之下，陀罗辛的异力并无法无限发挥，所以这一击如果结实打中，那就能直接结束战斗了。

    陀罗辛此刻昏昏沉沉，但到底还有着一丝维护自己存活的意识，依旧在想着如何自救。

    只是但凡能够在瞬间起作用的遗落物基本上全都用掉了，现在唯有一枚还能用，只是效果却是————

    长锏再度砸落下来，正中其头颅，这一次几乎没有异力阻挡，锏身结结实实砸中了，心劲之力更是尽数冲入了其体内，可以见到鲜血和碎裂的组织七窍里喷溅出来的地方，浑身上下更是发出了里啪啦的声响，关节尽数扭曲折裂。

    可即便这样，陀罗辛依旧未死。这是因为他最后动用的这枚遗落物，能够让他一击不死，并能保证他身体大体上的完好，然而他所遭受到的伤势却不会因此完全消失，至多稍稍削弱一部分。

    陈传见他生受了一击，头颅居然依旧完好，知道应该是又用了某些遗落物抵消了伤害。

    可是高手过招，稍微一点偏差就可能失败，现在受到这样严重的伤势，就算不死，也不过是苟延残喘罢了。

    而正待再继续一锏打了下去，陀罗辛这时似乎知道自己真的要死了，求生的欲望迫使他集中了全部的意念，向着他发出了一个精神传讯：「你们不能杀我！」

    这个精神传讯表达的意思不是威胁，也不是无意义的叫嚷，更像是一种惶急的、惊恐的，告知他们自己如果死了，那就会有某种不可测、并对所有人造成危害的事情发生。

    陈传眸光微闪，这一瞬间他念头飞转。

    所谓的危害，或许是这里的场域与其人高度牵连，所以这人一亡，可能引发什么后果；

    也可能是这人知道什么隐秘的东西，人死了就这个秘密就无人知道了；

    但更可能的，是其可能与妖魔之间产生的牵连。

    不过想归想，他的动作一点也没有停下的意思，只是他想确定一些情况，所以这一锏避开了头颅要害，砸在了其背脊之上。

    这一次陀罗辛已经没有办法再抵挡了，因为他已经用掉了最后一枚能抵挡的遗落物，只见其颈脖之下的躯体完全碎裂，而他本人也直接陷入了昏迷。

    陈传松开了手，一把将他丢在了地面上，也幸亏这是异之相的上层力量，是拥有实际的躯体的，要是神之相的话，无论打在哪里都是一样的。

    他这时场域覆盖在对方的身上，然后默默搜寻着什么，不一会儿，一枚枚遗落物和随身携带的物件凭空掉落了出来。

    这是他渗透入了其人场域之中，而与此同时，他也根据找到了一些更为关键的东西，并继续往源头之上寻去。

    天外虚空之中，陈传的正身正盘膝坐在玄空烈阳之前，辉盛的大日光芒正照耀在他的身上。

    大胜天整个天域几乎被他一股脑吃下，这其中其他妖魔的空域相比较而言只能算是零食了。

    力量提升之迅快，放在以前委实难以想象，可这一切都源于他所取得的战果，这里先决条件之苛刻，获取之困难，放在旁人身上，那根本是不可想象的。

    所以愿誓这东西，完全是不看时间长短，理论上只要条件达成，立刻可以取得成果，瞬间达成上境都不是什么不可思议的事情。

    此时的他似乎感受到了什么，眼睛缓缓睁开，他站直了身躯，抬头向外看去。

    这次他看向的物质世界的方向，目光落去所在，那里浮现出了一座空域。

    那是陀罗辛的身域。

    在天枢和联邦以及各国的调查小队打开罗阇印座的门户后，曾要求他们将每个逃脱的印座成员的身域所在指出来。

    当时余下的三名印座成员都表示不清楚。

    实际上这些身域之前是聚合在印座天域之上，后来知道情况不妙，不敢再留在那里，于是各自分散离开，在这个过程中也没有人过来阻拦。

    但同样的，现在遭受攻击的话，自也不会有任何人过来救援了。

    陈传瞬间出现在了身域之前，目光注视上去的时候，身域外面光芒四溢，气雾翻腾，不一会儿就裂开了一道巨大的口子。

    他看到之后，身影一闪，下一瞬间已是出现在了里间。

    目光一扫，却见里面一片昏暗，精神也难以及远，这是因为这片身域依旧对他有所排斥。

    不过连正主都不在了，这些都没有意义，他屈指一弹，一道光亮落下，随着光芒向外扩张，这里的阴霾顿时被一扫而空，所有的东西都是显露了出来。

    除了这里除了持罗伽多风格的一些布置外，最主要的就是有着不少仪式典籍，还有以往陀罗辛遗留在这里的信息。

    因为身域就是其本身的一部分，在此间活动，精神记忆都会沉淀进去，不过这是人类修行者所独有的，因为他们是物质世界出来的，本身较为有定性，要是妖魔的话，变化无端，那就很难看出什么来了。

    随着精神往里渗透，他也逐渐看到了一些零碎的画面。

    不过凭借着这些，他已经能够还原出一些东西了。

    是这样吗————

    他此时眸光一闪，背后倏尔升腾起一轮大日，霎时光芒大放，只是片刻之后，整个空域就都熊熊燃烧了起来。

    苏罗底耶城地下宫殿内。

    谭秋这时走了过来，看着陈传脚边陀罗辛那如同烂泥一般的身体。

    他心里也是感叹，这人战斗力是符合其身份，不管是不是仰仗遗落物吧，能让他和陈传两个人一起联手对付，这战绩可以吹一辈子了，哦，原来没机会吹了啊，真是可惜哟。

    他心里想着，嘴上则说：「总算是解决了。」

    「不，还没有。」

    陈传望向刚才莱赫苏姆和那条怪蛇出来的，现在他已经知道是怎么一回事了。

    所以陀罗辛是否活着已经不重要了，甚至他死了更方便他处理接下来的事。

    他五指一张，陀罗辛的身躯缓缓漂浮了起来，随后他按在了后者头脑之上，也没见他怎么使劲，底下头颅就咔的一声自行裂开，里面的脑组织瞬间干枯焦烂。

    陀罗辛剧烈的抽搐了下，随后全身彻底松弛了下去。

    而在这个时候，另外两边的战斗也逐渐接近了尾声。

    莱赫苏姆固然躯体强横，可是一招失机之下，再也没有能够扳回劣势。

    海平、陆宁两人死死停留在内圈之中，他们不求一击将人击败，就是通过连续不停的攻击打断莱赫苏姆的发力点，让其有力难施。

    莱赫苏姆同样有爆发的力量技巧，一度还差点将两个人给逼迫出去，要真的是那样，两人可能就再也找不到第二次机会了。

    然而海平生以半边肩头和一只手臂完全碎裂的代价，硬生生停在了原地，并还给陆宁争取到了一次机会。

    后者也不负所望，彻底打断了莱赫苏姆支撑身体的下盘，让其整个人都是在倒在了地上。

    >


------------

第七十八章 深坛见猎仪

    莱赫苏姆一身本事只有站在那里才能完整的发挥出来，而他这一倒地，由于自身重心的原因，想要起身就极其困难了。

    海平、陆宁应对倒下的敌人十分有经验，见状两个人直接冲了上去，不让他有翻身的机会。

    可莱赫苏姆确实不能当单纯的人类来看待了，内部异化组织蠕动之下，他的头颅缩在了身体里面，被层层叠叠的肌肉和脂肪保护了起来。

    而他两侧和背部则不断有细长的手动脚长出来，将臃肿的身躯给隔空支撑起来。

    远远看上去，这就像是一条肥硕，身下长满了无数触脚的虫子，而此时这些触脚还在疯狂的扭动。

    这个场景只是看看就令远远旁观的众人感到极度不适，因为这仅仅是表现出来的场景，的确带着些许精神上的污染。

    海平、陆宁两个人倒一点也不在乎，在旧时代里他们见过的怪物太多了，还有一些只是看几眼就感觉自身就陷入的疯狂的，甚至因此身上长出某些东西的，眼前这个属实平常了。

    某种意义上，陈传让他们两个负责与莱赫苏姆的战斗是再合适不过了。

    莱赫苏姆几次试图支撑起来，可都被两人所阻止，刚刚生长出来的腿脚，又被纷纷打断，导致一边倾斜了下来。

    两人上前对着他的身体不断的发出劲力，尽管他的外表肌肉如同软泥一般，总能削减大部分力量，可他依旧是血肉之躯，哪怕伤势只要不好，就会积少成多。

    尤其重要的是，躺在地上想要对抗两人就要不停催生那些手脚出来，这些东西可不是能无限制生长的，过程中异化组织是会消耗大量身体养分的。

    可以看到，在一开始这些东西生长的是非常快的，可仅仅半分钟后，就变得后继乏力起来，折断的触脚不但越来越短，并且生长速度也放缓了下来。

    反观海平、陆宁这边，越斗越有精神，海平身上的伤势更是在他强悍体质的作用下飞快复原。

    在又一分钟之后，莱赫苏姆支撑起的身体的触脚全部断裂，轰隆一声砸在了那里，众人也感觉到地面一阵震荡。

    任谁都能看出这个巨人已经不成了，可到这一步，莱赫苏姆没有放弃抵抗，全身上下的血肉一阵收缩，手脚居然如头颅一般都是到了体内，而肌肉更是从软泥一般变得坚硬如钢。

    海平见状快速绕到了莱赫苏姆头顶部位，他招呼了一声，身后有两名队员跑了过来，他们抬着一杆足有七米长的半勾长矛。

    海平一把拿住前端，陆宁则跑了过来，一把抄住中后段，随后两人将把矛头对准了头颅塌缩下去的部位，并齐齐深吸了一口气，两人开始往后倒退。

    能见到两人的脚步和身体的节奏几乎是同步的，看着就像是一个人，而当中那根长矛却沿着水平线保持着恒定飞快倒退出去干数步。

    别看两人都是一身肌肉，可这一运动起来，有一种赏心悦目之感。

    而在退到了极致之后，两人身躯如弓弦张了极致，因为过于用力，以至于脸孔涨红，肌肉都鼓胀了一大圈，随后在一声大吼中紧握着矛杆向前飞奔！

    在这一瞬间，两个人化作了一道射出去的模糊光影，随即就看那一条长杆正正从莱赫苏姆顶心上方刺入，矛身进去了三分之一！

    直到此刻，众人耳畔才出现了一声破空爆鸣！

    莱赫苏姆巨大的身躯忽然抖动了起来，众人看得很清楚，如果这一击戳中了位置，那么应该足以贯穿了这位的头颅了吧？

    海平、陆宁两个人仍不罢休，继续发力，使劲将长长的矛杆往里推动进去。

    远处的人都能听到矛身与坚硬肌肉和组织体摩擦时产生的吱嘎的响动。

    这一次，矛身进去了近乎一大半。

    那巨躯此时抖动的愈发剧烈，腰腹部向上拱起，其本来坚硬的肌肉似乎再也无法绷住，在数秒之后，忽然一下垮了下来，轰隆一声砸在了地上。

    就见四肢从他的身体里面滑落了出来，并且终于不动了。

    海平、陆宁两人对视了一眼，慢慢把矛身拽出来，随后竟是把莱赫苏姆的头颅从里面给勾了出来。

    那矛身的确贯穿了他的脑袋，只不过到了这个时候，顽强的生命力依旧支撑他活着。

    可失去了反抗之力后，这也完全没有意义了。

    海、陆两人各自举起拳头，对着这个脑袋使力一锤，砰的一声，这个人的彻底被锤烂掉。

    只是能看到那里面暴露出来的不是什么正常的脑组织，而是无数蠕动的异化组织。

    两个人并没有任何放过的意思，他们知道自己面对的不是一般的敌人。

    正常人的话身体被破坏到这一步，已经没有存活的可能了，可是这人躯体内的异化组织只要逃脱出去，再占据一具新的身体，难保还能再继续活下去。

    所以两人并没有就此停手了，而是抄起对方扔在两边的大锤，抢了起来对着其人狠狠砸了下去，一遍又一遍，直到将这具躯体完全砸烂，连一丝一毫异化组织也没有漏过，这才停了下来。

    而在另一边，那头大蛇在被控制之后，也就做不出任何攻击性的举动了。

    这里的战斗就不像海、陆两人那么充满暴力感了，不仅不是如此，还称得上是从容。

    袁秋原等人来到了后方，拿来了某种喷雾剂，这东西里面暗含微型异化生物，能够从内部彻底破坏掉一个生命力顽强的生物。

    他们只是拿喷雾罐，对着巨蛇的嘴巴和眼睛喷了几下。

    巨蛇眼球表面原本有着釉质的光泽，可过了一会儿，却仿佛失去了水分和透明度，并且变成了一片浊白色，内里还浮现了一丝丝细小的黑线，好像有无数极细的虫子在里面蠕动。

    身体深处传来细微的咕噜声，随后有带着细碎泡沫的深色浆液从蛇口中缓缓溢出，同时伴随着难闻的腐败气味，就算落在地上似还在那里微微蠕动着。

    随后庞大的蛇躯开始微微抽搐，在众人目光的注视下，它身上的鳞片一片片失去光泽，空隙的地方则鼓起了密集的小水泡，偶尔有鳞片掉落，能看到下方已然变得千疮百孔的皮肉。

    再过一会儿，等其其大部分的皮肉都是腐烂下去，便就彻底不动了。

    袁秋原见此，便高呼一声，和队员们相互击掌。卫东、武涵等人也很兴奋，这是他们自武毅学院以来，再一次和陈传联手对抗敌人，虽然身处不同战场，可消灭这么强大的生物，那是很有成就感的。

    三方几乎是同时开战，他们这边结束的是最晚的，可即便这样，前后也总共不到五分钟。

    而陀罗辛的尸体之前，谭秋在稍稍瞥了其余两边几眼后，就顺着陈传的目光望过去，见到石壁里面空旷一片，看上去什么东西都没有。

    但他察觉出来哪里有些不对，低头一看，却见陀罗辛身体渐渐干瘪了下去，好像里面的气血精神都被什么东西抽去了。

    他不由一皱眉。

    「这是什么情况？」

    陈传说：「我刚才已经了解过了，陀罗辛这些人，一直在设法从妖魔身上吸取力量用以壮大自己，不过这里面需要妖魔自己的配合，如果妖魔自身情愿，那可以效果最大化。」

    谭秋对此不解了。

    「妖魔会老老实实配合他们？」

    陈传说：「不管他们的自我认知如何，妖魔并不是他们能降伏的，所以他们与某些天外妖域合作，签订了一份对猎仪式。」

    谭秋马上用界凭查询了下，数据库里显示出来，所谓的对猎仪式，就是立下仪式的两个人彼此都是猎手，不过会让某一方先为猎手。

    猎手的那一方只要达成某些条件，并且完成一次成功的狩猎，那就能从另一方身上获取力量，不过先出手的一方获取的力量是有限的，只能取得一部分。

    可是如果没有完成，或者因为某些原因失败或者死亡了，那么他所具备的力量就会被另一方全面获取，另一方所获的将会是其半数以上的力量。

    「所以说这个陀罗辛和妖魔签订了对猎仪式，现在他的力量被吸走了？

    」

    他似乎想到了什么，看向陈传，低声说：「妖魔之主？」

    陈传说：「有可能是。」他看向那个所在，「我们过去看看就知道了。」

    「好！」谭秋点头。

    陈传用界凭关照了众人一下，让他们小心戒备，随后两人朝那里走了过去。

    来到了里面之后，走到尽头，他们看到了一条通向下方的台阶。

    「果然有啊。」

    谭秋脸色严肃起来。

    妖魔这东西才是他们的大敌，而且说不准这次可能要遇到一个大的。

    台阶很宽，两人一起走了走下去，身上的场域先一步向外放出，感受着四周的一切，要有不对，随时能做出应变。

    可一路上非常安静。

    数分钟后，他们来到了下层空间之中，两边插着长明火炬指引前方的道路，没有走多远就到了尽头，随后他们看到了颇为诡异的一幕。

    >


------------

第七十九章 封仪妖魔柱

    那是一团漆黑的扭结在一起的东西，乍一眼看上去好像是一座浮雕。

    可仔细看的时候，就能发现，那好像是由许多具人体被粗暴的揉碎，并杂乱拼凑在一起。

    只是这些人体呈现半实体半气雾的状态，一会儿清晰如实物，一会儿又像被无形的力量搅散，并不停在两者之间来回变化着。

    而由此也让这些东西被缓慢搅动了起来，就像一口在翻滚的蒸锅。有时候能清晰的看到一只脑袋浮现到外面来，而随即迅速裂开化散，可以清晰看到五官扭曲裂开，里面的组织显露出来的全过程；

    再片刻之后，等表面上的这些沉下去后，又有其他疑似人体某部位的肢体涌到外面，就这般周而复始，不停涌动，极其让人不适。

    原来是这个。

    陈传眸光凝注其上，几乎在见到的那一刻，就认出了这东西。

    不需要去翻阅资料库，凡是学习过密仪的，特别是涉及西陆古代仪式的人，可以说都认识这东西。

    妖魔塔！

    那些西陆古代的密仪卷，还有新时代的密仪教材，其底部的刻画和水印，基本上就都是这个东西。

    这实在太过有名了。

    因为西陆古老密仪的根基之一魔柱密仪，就是来源于此。

    他也是第一次见到此类实物，所以认真观察了一会儿，结合自己心中所学，这时候他可以确定，西陆最早的密仪源头应该就与妖魔有关系。

    不过这很正常，东西陆早期的这些密教仪式之类的东西，都和天外这些有牵扯，后来在此基础上纷纷有了自己的体系。

    区别的是东陆后期渐渐出现一个规模较大的强力集权王朝，渐渐剔除掉了原始的那一部分，有了自己的东西，并逐渐演变出自身的体系。

    而西陆这一进程稍缓，派系也很多，但以妖魔仪式为基础的这套体系一直是主流之一0

    谭秋通过数据搜索也了解了这是什么，他不懂密仪，但知道这玩意儿也很少见，不禁啧啧称奇。

    他说：「这就是那持罗伽多小子获取力量的来源？」

    陈传点头说：「应该就是了，魔柱之仪本质上是囚禁、折磨和利用，里面有一整套束缚、榨取和释放的逻辑在内，根源其实就是这些被囚禁的妖魔。

    当然里面很多可能还是没有完成本土化的邪神，但只要是可以提供力量的，其实哪怕是人他们都可以用。」

    谭秋呵了一声，「他们不用不是因为他们心善，而是他们不敢，他们也没那个实力。」

    陈传点头，全世界上层组织成员就那么多，持罗伽多随便动了哪一个，都会引发各种后遗症，甚至是世界动荡，因为谁都害怕一个不受控制的上层力量，其破坏力是真的可以轻易毁城灭国。

    而且动一个也没什么意义，反而妖魔多简单啊，本来就是敌对方，说不定还能借助其他上层力量组织的帮助。

    他说：「我粗略看了下，这妖魔塔里面大概混合了不下二十头妖魔，大部分是无智妖魔，小部分则是上层妖魔。

    陀罗辛能拿到这些，绝对不是靠自己的本事，应该就是和某处妖域交换得来的，而且不是现在短短时间内能完成的，应该是一个相当长期的过程。」

    谭秋看了下这地方，界凭中飞速显示和对比数据，通过检测到的数据，这地方足有上千年前的历史，如果往大了看，就是这些家伙这么干了有近千年了。

    他琢磨了起来，说：「印座的这批人，大多数都是一二百年里成就的，哪怕是大印座阿迦斯塔，现在也不到三百岁。

    在此之前，其实还有一些上层力量，只是没了踪影，我本以为他们也是去了虚空深处，现在看这个仪式，可不见得是这样啊。」

    陈传嗯了一声。

    罗阇印座的成员从这些妖魔身上抽吸力量，并且灌输到自己的体内，使得自己不断壮大，可一旦出现什么问题，代价就是自己。

    理论上这些人可以一直吸下去，力量越大所需要的力量越多，可实际上他们只要输一次，那么吸收下去的所有东西都有可能吐出去。

    要知道对面可是妖魔无数，只要你不突破上层，那么赢家是谁一目了然。

    可印座成员就算知道是这样，为了力量也会一头扎进去，试问谁抵挡得住这份诱惑，再说他们的叙事中还有那份协议呢，说不定拿到协议就能反过来统御妖魔了，那这些也不算什么了。

    谭秋看着那扭来扭去的妖魔塔，问：「现在我们就看着吗？」

    陈传说：「这个仪式是不可逆的，除非是有足够打破整个场域的力量，可是我们在这里是做不到的。」

    谭秋明白了，说：「那就只能等着了。」

    陈传说：「对，只能等了。」他看了几眼，「很快了，大概也就这几分钟的时间。

    等到吸收完外面的力量，这东西就会成为单独的个体，从场域中脱离出来，那时候就能加以对付了。」

    谭秋说：「那些给陀罗辛他们提供妖魔的妖域真是好算计，如果陀罗辛他们力量壮大，以持罗伽多的一直以来的行事风格，一定会给我们造成很大麻烦。

    背后的那些妖域根本不吃亏，只不过牺牲一些没有什么用的手下妖魔而已。

    可如果陀罗辛他们失败，那力量就全被签订仪式的妖魔夺了去，左右都是它们占便宜，直接赢两次啊。」

    陈传深以为然，这种就是十足的罗昭大域天的风格了，我不直接参与你们的事情，也不和人类世界当面起冲突，我只是做一个中介人。

    就算人类世界要对付其他妖魔，大域天都不会是首要攻击目标，反而你还需要从他那里拿消息。

    只是他知道，大域天一定藏着某些更深远的谋划，只是现在还看不出来，而且不主动跳出来，就很难把它当做首要目标。

    就如这一次，除了大域天，还有另一处名为弥陀天的妖域参与。

    谭秋说：「陈枢员，这个事情，需要告知那边一声吗？」

    他们可是四个行动队伍一起执行的，他们这一路是解决的最快，如果不出预料，其余三个印座成员八成也会用这什么对猎仪式。

    到时候人一死，力量恐怕也会被妖魔给吸收过去，不知道的情况下可能就会吃个闷亏，如果把人控制起来，而不是直接杀死，那恐怕会好很多。

    陈传说：「我刚才已经传消息过去，具体怎么选择，就看他们自己了。

    剩余三支队伍实力不一，联邦那边为了确保成功，这一次可是直接派出了四名上层力量的分身，辅助的队员更是达到五千余人，甚至招募了雇佣兵，其中就包括血杖佣兵团。

    算得上是直接硬推过去，哪怕四名印座成员在一起，他们恐怕都能一战。

    诺罗斯教国也投入了大量力量，也足以应付局面了，最弱的就是大威蒂亚联盟，不过他们这次向大顺雇请了大量的雇佣团队，还带上了大顺帮助他们建立的新式军队，对付一名印座成员还是可以的，真遇上妖魔之主可能就有些勉强了。

    这个时候，前面那些扭动的东西终于出现了变化，那些分不清具体轮廓的妖魔发出精神上的剧烈共鸣，全都往一处聚集。

    然后站在面前的两个人都能感觉到有许多晦涩的力量正在往当中位置汇聚，那里甚至还出现了扭曲的光影。

    谭秋说：「陈枢员，你对妖魔之主熟悉吧，这与妖魔之主有关系？」

    陈传凝视着妖魔塔，肯定的说：「有关系，这里面就有一个妖魔之主。」

    「哦？」

    谭秋看了看，又诧异的问：「那它的躯体在哪里？」随后他反应过来，「就在这里面？」

    陈传点头说：「这应该是密仪定式的一部分，我猜测，很可能就是妖域答应给这些持罗伽多人提供妖魔的条件之一。」

    就在他们说话的时候，众多扭曲妖魔的身影逐渐如光芒下的影子般消逝，取而代之的一个凝实的人影。

    这个人他不知道是谁，可是既然能够作为妖魔的容器，那过去很可能也曾经是一位持罗伽多的古代英雄。

    像莱赫苏姆这种选择，持罗伽多这边就有这种风俗，采取封禁自我的方式对抗异化或者修行，其实在这方面，持罗伽多确实有点东西，是走在世界前沿的。

    哪怕西大陆一些东西，也是从持罗伽多学过去的，而非他们后来宣扬的那样，是持罗伽多效仿他们，只是持罗伽多后来国势衰颓，又需要从西陆得到更多的技术，所以不得不用约诺人的叙事口径。

    在他们两个人的注视中，数个呼吸之后，一个瘦长的男子出现在了那里，其体表画满了持罗伽多风格的纹身。

    随着密仪灵光的逐渐消退，他也好像从沉睡中活了过来，在看到两个人后，他眼中闪过一丝异色，隐约还暗藏着一丝忌惮。

    他似乎半点没有与两人直接战斗的意思，反而是往上一耸身，就见其身影一阵虚化，竟是直接从这里消失了。


------------

第八十章 融力造魔躯

    见到人直接消失，谭秋有一种十分眼熟的感觉，他诧异的说：「是刚才那持罗伽多小子的本事？」

    陈传说：「他吸取了陀罗辛大部分的力量，这里面可能包括记忆、精神，异力，这里面应该也包括在周围场域空间中位移的能力。」

    谭秋转过头说：「这么说，我们刚才和他打斗的过程，他也记得了？」

    陈传说：「很可能记得，恐怕还不止这些，那个莱赫苏姆，我怀疑他过去可能签订了协议，不然身体不可能有妖魔的力量，所以这具身躯里面，很可能也具备这个人的能力。」

    谭秋嘿了一声，说：「难怪这小子一见我们就跑。」

    对于莱赫苏姆的力量被对方吸取，他倒一点也不在意，那其实只是一个格斗家而已，力量不是越杂越好，而是要有一套自己熟练运用的战斗体系，不在体系内的，那和没有也没什么差别。

    陈传说：「出去再说。」

    谭秋说了声好。

    两个人转身往外走，他们并不怕这个人离开，离开了这里最好，那就是失去了自己的主场，对付起来那就更容易了。

    对方无非就是打着先将他们的手底下的人扫平，然后再对付他们两个人的主意。

    可是上面一早就严阵以待了，想一个人在这么短的时间内迅速击败所有人，在场除了陈传自己之外可说没人做得到。

    果然，等两人来到了外面，那名妖魔已经与在场的人员战在一起了。

    地面已经倒下了不少武装人偶，有些看得出来是直接被徒手拆解掉的，还有一些受伤人员直接被带到了一边救助。

    不过也就这样了，这名妖魔除此外没有占到任何其他便宜，因为有鸣乘子在现场主持大局，根本不会给他任何机会。

    鸣乘子站在那里没有加入战斗，可是他的精神力量无时无刻不在干扰着其人，而且还不是直接攻击，而是在干扰他的感官。

    这就是让其人十分难过了，十成本事最多只能用出六成出来。

    只能通过不断的位移，在周围转动来找寻机会。

    可是在场所有人都是精锐，相互背靠着结阵以待，几乎看不到什么破绽。

    陈传看了一下，通过资料库的对比和搜索，他大概认出这人可能是持罗伽多历史上一个曾被推翻的邦王，那么用他的身体做妖魔的容器就是很合理的了。

    其实这人到底是谁，根本不重要，反正在他看来，无不是需要被剿灭的对象。

    他对谭秋说：「谭枢员，这次交给我就好处理吧，劳烦你帮我掩护一下就好。」

    谭秋对他无比信任，说了一声好。

    陈传目光投在了那个身影身上，后者察觉到了陈传的注视，眼里的忌惮之色变得更重了。

    因为他吸收了陀罗辛的记忆，除了陀罗辛一生的战斗经验和力量，其中也包括了最后被陈传击毙的全部过程。

    这些记忆清晰无比，好像自己亲身经历过一样，而且陀罗辛最后那一段时刻的心理阴影此刻也残存在了他的脑海中，这让他在面对陈传时不得不极为谨慎。

    尤其他可不像陀罗辛那样拥有那么多的遗落物，一旦与陈传碰上，就要全要靠自身的硬实力来战斗了。

    不过他身为妖魔之主，本身就具备极强的力量，在吸收了陀罗辛还有其他的能力之后，实力无疑变得极其强大。

    只是作为一个入世妖魔，运用物质身体一开始还有些不适应，现在算是热过身了，已经感觉自己发挥一点实力了，但是那个讨厌的，是那个一旁对他发出精神袭击的玄士。

    对方的经验十分丰富，似乎是知道长时间的用一种手段攻击他，会让他适应并生出抵抗能力，所以只是在关键时刻才干扰他一下，这让他十分烦躁。

    他的古老久远的记忆之中，过去曾与这样的人交过手，似乎有输有赢，所以通常都会谨慎面对，后来就不怎么见到这些人了。

    此刻他从众人的交手中抽离出来，身躯一晃，出现了在数公里外，并且他看向了陈传，这是主动选定的战场。

    可以看到，他并不是像陀罗辛一样只在两公里之内移位，而是大大超过了这个距离。

    这就是向陈传表达一个意思，他并不是陀罗辛，别拿自己当曾经的那个人看。当然这不是炫耀和威慑，而更多的是在设法给陈传施加心理层面的压力。

    可是他这样的举动，在谭秋看来分明就是对陈传太过提防了。

    陈传见他主动发起了邀战，那是求之不得，他向前走了一步，在众人眼前，似有细小的电芒闪过，随后他就出现在了那个妖魔的面前。

    妖魔转了下手中的长矛，这是他刚才从地面捡来的，只是太长，所以折断了一半，并往里渗透进了大量的异化组织，这样勉强可以一用。

    其实他本来是想拿回陀罗辛的长矛的，只是找了一会儿没能找到，也不知道被谁取走了，只好临时拿一根了。

    此刻他主动发动了攻击，双手持矛，身体踏前一步，对着陈传就是一刺。

    矛头隔着陈传还有一段距离的时候，就有一股尖锐的破空之势冲着后者刺去。

    谭秋心中微惊：「心劲？」

    他没想到这个妖魔也掌握了心劲之力，看来的确是一位妖魔之主了，。这可和刚才的陀罗辛不一样，是否拥有心劲，完全可以视为两个层次的敌人。

    陈传没怎么动，手中长锏轻轻一挥，同样一股劲力遥空击出，两股力量撞在一起，爆发出一连串的轰鸣，两人周围的空气似乎震颤了起来。

    两个人力量看去称得上是势均力敌，有所区别的是，妖魔的劲力是吸收了多份力量后激发出了最强状态了。

    而陈传所能用出的，只是目前所能发挥的力量，还远没有抵达他本人的真正上限。

    虽然只是简单的一个交手，但实际上高明者能从中看出非常多的东西，尤其是发劲的速度和顺畅程度，当然还有劲力本身的特点。

    后者一般是最需要重视的，不过对陈传来说，因为拥有横练劲力，这反而是不那么重要的。

    通过刚才的观察，还有劲力的碰撞，他差不多已经了解对手了，所以他也不再迟疑，提着长锏向着这名妖魔走了过去。

    后者立足不动，等他上来几步之后，又是端起长矛向他刺来。

    陈传抬手一架，这一次双方都没有使用劲力，并不是怕浪费力气，而是这种攻击需要调动更多的异化组织，对节奏会有一定的影响，如果用出去没有效果，那还不如不用。

    刚才心劲轰击，那个妖魔还不感觉到什么，可是这会儿兵刃交击，他马上感觉出来了不对，长矛居然被一股强横的力量给震开了些许。

    陀罗辛与陈传的对战基本就是追逃之战，全程就是速度和技巧的较量，根本不涉及直接的交锋，所以他也没有这方面的记忆，他本人对陈传的力量认知并不深刻，而刚才的心劲交锋更是给了他某种错觉。

    这一判断出错，立刻就衍生出了相应的后果，陈传跨步直进，在其将矛身抽回去的前一刻就压到了他的内圈之中。

    妖魔马上判断出来，来不及回防了，哪怕用后撤拉开距离，长矛也回不来，所以他被逼得不得不进行了场域位移。

    陈传在攻击起势的时候差不多就已经推断出了他后续的变化，所以此刻足尖一点，几乎在其位移的同时使了出了飞龙拳劲。

    所以在外人看来，两个人互换了一招之后，伴随着陈传的前冲，在光芒一闪之间两人同时消失，等再一次出现后已经出现在了别的地方，而接下来又连续闪烁了数次。

    陈传身外一片模糊，在世界的里表两层中穿梭来去，始终吊在那个妖魔的身后，现在逼得妖魔只能在两公里之内来回移。

    他的飞龙拳劲其实比单纯的场域位移更具上限，要是在一般人手里，此刻最多就是用于躲闪，别想跟得上这个妖魔，然而在他的手里，却是发挥出异乎寻常的效果，似乎心念一动，就可以场中任意跳遁来回。

    并且此刻不止是他自己，在这个过程中，灵素不停地在对妖魔的行动轨迹进行分析。

    每一个人都有自己的行为习惯，而那个妖魔吸收了陀罗辛的记忆和经验，那么一定也会承担相应的影响，甚至是一部分习惯都有可能继承下来。

    刚才他的几次位移，灵素已经搜集到了不少数据了，之后再加上他的感应和判断能力，两相结合之下，很快他就不用再跟在后面，而是可以精准预判出其下一个落点。

    再是一二个呼吸之后，陈传似乎判断出了差错，稍稍落后了一截。

    那个妖魔精神一振，觉得终于将他甩开了，只是周围模糊的景物恢复正常的时候，却见到一个身影已经提前出现在了他的面前，并且一拳对着他击出，拳头未到，拳劲先至！

    他大惊之下勉强侧让了一下，可是拳劲从身边擦过，轰隆隆一声爆响，他的右肩和一条手臂直接化作漫空飞溅的血肉！


------------

第八十一章 胜局自先定

    妖魔拥有陀罗辛的异力，这使得他哪怕正面受到攻击都能硬抗下来，而因为力量根基的不同，他能发挥出的异力效用其实比陀罗辛更强。

    可是即便这样，仍然在陈传一击之下就受到了重创。这是因为在那一刻，陈传居然一口气爆发出了两股不同的心劲。

    第一股劲力被他的异力给转移到了下方，让地面都塌陷下去了一块，可是第二股劲力到来后再也无法阻挡，直接就将他重创了。

    这个变化这让他事先根本预料不到。

    他虽然是一个妖魔之主，可这个作为容器的躯体除了本能都是一片空白，这让沉寂的妖魔之主的意识一度浮现上来，他并不熟悉人类世界的战斗方式，只能从陀罗辛的记忆中去了解这些。

    在印象之中，确实有人具备两种心劲，甚至有掌握三种以上的，可受限于人体的异化组织在某阶段的总量，通常每一次都只能运用一种劲力，陈传却是两种近乎不分先后的爆发出来，这已经超出了记忆中的固有认知。

    也就是这等超越常理的攻击，让他根本没能做出任何提防，直接被重创，其实只要是不知道这个变化，任凭重来几次都是一样的结果。

    对于陈传而言，这种常人以为匪夷所思的力量却如喝水一般简单，他的异化组织总量远超常人，不说他有两套异化组织，哪怕用分段使用的技巧，都可以打出不同的劲力。

    妖魔在失去了一边肩臂之后，迅速冷静的审视自我，知道此刻已经不具备正面和陈传拼杀的能力了。

    尤其是二重心劲简直无法可破，一时之间根本想不出怎么赢。

    这样他只能想办法自救，并寻找恢复的机会，或者再想办法从这里撤离。

    在快速分析局势的时候，他强大的精神全部灌输入场域空间之中，这一次他直接位移到场域的边缘处，足有六公里远的地方，差一点就可以直接从这片场域之中出去了。

    而他挪动的是一个地下空间，是存放一些非常用物的地方。

    他还特意挑选了一间较为狭小的砖石房间，这里本已堆满了杂物，加上了他之后，就很难再容另一个人进入此间，这样的话，哪怕陈传立刻跟上来，也会受到这些障碍物的影响。

    陈传刚才能准确截住他，主要靠的是飞龙拳劲的掌握，还有对他动作习惯的判断。

    像这种长距离的、有着特殊目标的位移一般不可能提前准确拦下，只能随后跟上。

    这一次从里世界出来时他便感受到了阻挡，不过这只是小问题，强大的心劲催发之下，电芒闪烁之间，随着他身影的出现，周围砖石在无声之中崩裂粉碎，紧随而来的才是一阵轰雷般的破空鸣响。

    妖魔这次位移的距离足够远，这样也只能保持在原地少许时间。

    可是同样，他刚才确实暂时甩开了陈传，不过这个是十分冒险的举动，万一陈传及时跟上，那就等于把自己脑袋送到对方的长锏之下，所以之后他不打算再做尝试。

    趁着这短暂的片刻，伤口封闭，止住了血液，体内的异化组织飞快生长，但要想凭借着自己重新长出来，在战斗结束前几乎没可能。

    此刻看到陈传出来，他并没有选择第一时间脱离，他准备好了两套方案，如果陈传及时追上，那直接放弃一些东西，如果没有赶上，那么就能找到一次反击的机会。

    现在他另一只完好的手凝聚出全部的力量，向着刚刚冒头的陈传轰了上来，此刻他使用的并非陀罗辛的心劲，而是源自于这具身体所具备的爆发劲力，威力奇大无比。

    在他的判断之中，陈传能追上自己，应该也是动用了了大量精神力量，距离越长，所耗用的精神就越多，而心劲的运用，精神力量恰好是不可或缺的一环，此刻他已经跳遁距离拉长了足有三倍，那么缺乏足够支撑的陈传，理应也无法用出双重心劲了。

    这样自己就能在硬拼中取得一定的优势。

    因为吸收了陀罗辛的经验记忆，哪怕是以妖魔意识之种为主导，可无论是战斗和思考的方式越发趋近人类。

    他拳头轰出去之余，拳面之外是一股令空气为之灼热力量，并且其中似乎凝聚着极其庞大的能量。

    可是令他惊异的是，陈传面对这一击连躲都没有躲，而劲力打在其身上时却近乎无用，仅仅是令外面的防护罩衣撕裂开来不少。

    这是————横练劲力？！

    妖魔在发力的同时，目光也是瞥见了陈传后手握紧的拳头，似是在酝酿着强猛的一招。

    他知道自己又一次判断出错了。

    显然长距离的移动虽对陈传有一定的影响，可调整起来却不慢，陈传这次应该是预判了他的行动，故意让他先出手，然后在他旧力未去，新力未出的时候给他致命一击。

    所幸他不是单纯的人类，除了肉体的力量，还有强大的精神力量，所以此刻哪怕身体无法做出什么有效动作了，但精神沟通场域，使得在陈传的攻击到来之前及时进行一次位移。

    整个人瞬间从此间消失。

    陈传知道这是一个妖魔之主，已经做好了对手很难缠的准备，所以他没有指望这次就能将其解决，现在见他又一次脱离出去，他身外的景物也是一阵模糊变化，霎时就入了里世界。

    他追逐着对方那如烈火般醒目的生命场域，仿佛从坚冰之中突破，撞碎了场域空间屏障，再一次来到了表世界中。

    他现在对飞龙拳劲的掌握已经愈发深入了，保证能够追逐在那个妖魔的身后。

    妖魔在受伤之后，可以选择的战术已经不多，目前能做的就是不停位移，从而给自己争取恢复的机会，当中或许还会找机会反击。

    不过无论是他自己的判断，还是灵素的分析，对方翻盘的可能性随着战斗的深入越来越低，这是因为这种高强度的追逐对抗，让他的躯体的存在强度又一次开始增长了，而在对方没什么改变的前提下，胜利天平自然是向他这边倾斜的。

    刚才陀罗幸能坚持这么久，是靠了许多遗落物，现在这个妖魔什么都没有，又拿什么和他正面相拼呢？

    此时灵素对于数据的搜集越来越完善，再凭借他自身的感应，脑海之中似隐隐浮现出一个个对方遁跳往来的轨迹节点，感觉之中似乎能料算到对方下一步可能的落点。

    他在格斗家层限之下的时候，还从来没想到这个层限还能有做到这样的，因为理论上他们的精神同样是被规则压制的。

    所以这依靠的不是精神，而是异化组织的深层次运用，是他本来就具备的能力。

    他认为这应该就和紫气异化组织有关系，哪怕他成为上层力量，也没有完全开放出其中的潜力，这主要是不需要用到。

    或许之后他该设法多关注下这方面，不过在眼下，先解决对手再说。

    在跳跃几次之后，他猛然心中升起一阵感应，知道那应该就是这妖魔的下一个落点。

    所以他这一次没有继续跟着，而是直接朝着那里跃空穿梭过去。

    他与妖魔双方在这一刻选择了不同的路径，可是最后，两者几乎是在同一时刻再度汇聚到了一处。

    妖魔在现身之后，看到陈传也来到了面前，非常惊愕。

    陈传早是做好了蓄势，在跃跳之后还没有见到妖魔就将拳劲轰了出去，所以后者在他看到他的那一瞬，就发现拳劲已经到面前了。

    这一次他没能做出任何有效的回避和防御，自胸腹以下直接被打爆了无数飞溅的血肉，随后他感觉自身颈脖一紧，砰的一声就被一只有力的臂膀狠狠压在了地上。

    哪怕身上的异力仍在起作用，尽力化解源源不断过来的力量，可只手仍然牢牢的钳制住了他。

    陈传平静的目光落下来，口中说：「我本还以为，你与那些被我杀死的妖魔之主会有什么不同，看来区别也是不大。」

    妖魔顿时又惊又怒，吸收了陀罗辛的一切，他变得更为情绪化了，可毕竟妖魔之主意识是根深蒂固的，所以他此刻发出了一阵古怪声响，但更多的源自于精神上的波动。

    陈传自从分身吞化了妖魔之主的意识种子，拥有了拟化妖魔之主的能力，也渐渐能理解了其中一些意思，所以他清晰听到，这个意思是自己最多毁灭其肉身，可他们之间的战斗并不会因此结束。

    哦？

    陈传对此倒是有些期待了，他理解对方，所以也愿意给予其以尊重，于是手中的劲力猛然爆发。

    一声震响，飞扬的灰尘之中，下方的躯体瞬间化为乌有，但被震散的血肉之中，却有一缕缕呼啸着的黑雾飞了出来。

    他抬起头，缓缓站直身躯，看着这些黑雾，能感觉到其中蕴含着极其强大的生命力，并与这个场域空间结合在了一起，并不是能简单封禁的。

    这些黑雾在旋转数圈之后，再往中心方向聚集，很快形成了一个高大而模糊的人影。

    >


------------

第八十二章 尽除探深藏

    陈传站在地面之上，仰首看了一会儿，就明白这个妖魔想做什么了。

    在物质世界中活动，在底层限规则的限制之下，哪怕是在沦陷区，都必须有支撑自身的实质存在。

    在肉身被摧毁之后，这些雾气开始尝试凝实成并不纯粹的半精神半物质体。

    不过要看情况，因为这个妖魔如今算得上这个场域空间的主人，所以能够运用场域的力量来辅助自身，要是到了外面，那是很难实现的。

    他觉得这个思路很有意思，目前他已经面对了多个不同的妖魔，每一个存在的方式好像都有一些不同，眼前这个则向他演示了另一个存在方向。

    这看起来源自于人类这个容器所具备的创造力，可同时也在于妖魔之主能提供更强大精神支撑。

    只是妖魔之主的意识还是受了陀罗辛或容器的影响较多，否则既已具备自我塑形的能力，那不必要变成人的模样，大可以是其他生物或者干脆就是从来不存在的生命体。

    这东西到底实力怎么样，能发挥多少作用，那就要接下来试下了。

    无论如何，眼前这个妖魔之主他已经盯上了，不管变成什么样子，今天他都会想办法将之拿下。

    他念头转了很多，但实际上妖魔聚集的速度飞快，在短短数个呼吸后就凝成了实体，至少外表看起来与人几乎没有什么差别。

    看到这个情况时候，他忽然从原地不见，等再出现，人已经来到了半空之中。

    飞龙拳劲可并非在平地上能使用，这门劲法创造出来的时候就是为了能在空中与人搏战，可是他之前并没有展露过。

    现在这一动，可以说是又一次出乎对面妖魔的预料，这与上回的情况如出一辙，因为只要本身凝聚过程存在，那么他就必然有这个破绽。

    而陈传挑选的时机也刚刚好，恰好在他凝聚即将成功那一刹那，现在就算想要散去也不是马上能办到的了。

    陈传一拳下落，正正打在了那个凝聚的身体之上，因为对方本就是一个半精神体了，所以他还特意调整了所发出的劲力，这回主要是偏向于攻击精神，而非是实质物体。

    这所产生的效果相当好，这个妖魔的躯体竟然直接被打散了。

    陈传对此结果也有些意外，他没想到对方居然如此不经打。

    不过想想也是，不管怎么凝聚的躯体，说到底都不是真正的物质，本质上还是精神，如果没有特殊力量的支撑，那本来就是脆弱易变的。

    妖魔躯体溃散之后，受到心劲余力的影响，本来与场域深度结合的精神也被震散了少许。

    陈传看到之后，明了最好的机会已经来到了，身为一个纯净派的成员，对付这种妖魔精神体恰好是他的长项。

    他眸光一闪，一道耀光霎时照亮天空，同时还有一股强大力场伴随放出，观战的众人都都是不由眯起了眼睛，并且抬手遮挡。

    妖魔几乎是瞬间就陷入了这两股力量的约束中，因此停滞了一瞬。

    这样的状态在陈传眼里就等于是凝固不动的，此时他扬起手中的长锏，对着前方散碎的黑雾就是一锏劈下！

    锏身落去，好像凭空闪过了一道霹雳，所有人此刻都有一种错觉，似乎天空明暗了一瞬。

    这是陈传用出了降妖伏魔之力，尽管当前状态之下他还无法发挥全部的威能，但目的却达到了，接着将其与场域空间的结合震荡开来，使之还原为了最为纯粹的妖魔之气。

    见状他又挥去了一锏，打在了大气空处，所有的黑气霎时化散成了更为稀薄几至淡不可见的气雾。

    到了这时候，他也不再客气了，伸手一抓，一缕紫色的光芒霎时绽开，将所有的妖魔之气全部笼罩住，在闪烁片刻之后，化作了一枚晶体收了回来，对于这种已然近乎溃散的精神体，他的手段正好完美克制，毫不费力的拿下了。

    而此刻因为大苍空式力场的原因，他做出这些举动的时候，整个人依旧悬浮半空之中，在耀眼明光衬托之下，犹如真正的入世神人。

    实际上他也确实当得起这个称呼。

    将东西放入了口袋之中，他从天空中缓缓落了下来。

    谭秋走了上来，「看来解决了？」

    陈传点头。

    谭秋说：「现在就看其余几路的消息了，不过我看要我们等上一会儿了。」

    陈传说：「灵素，你带着人去检查一下这片区域，并搜集一下，将这里的档案卷宗还有记录都找出来。」

    作为调查小组，除了追剿这些个人类叛徒之外，找出这些人与妖魔勾结的证据也很重要，说不定还能找出一些额外的线索。

    因为他觉得吧，这些持罗伽多人虽然思路与处事方式与他们不同，但其实非常聪明狡猾，他们也不可能对妖魔的对猎仪式的针对不做任何想法，说不定会留下一些较为有用的东西。

    灵素表示知道，立刻化出实质身体，随后招呼了一下小队成员，就立刻带人过去了。

    陈传这里等待了两天时间，小队成员的确找到了不少相关资料，但是涉及妖魔方面的目前还没有发现。

    他直觉这些东西一定存在，只是这个地方看着是城堡的最上一层，实际上却是一片独立的广大空域，所以他准备再抽调一批人手和设备来找寻，于是向后方告知了一声。

    至于其他三个小队，这两天陆续获得了一些进展，联邦那边已经遇到了那名印座成员的部队，并且双方已经展开了交火。

    不过联邦所要找的目标是四个印座成员中军事实力最强大的，所以可能要一段时间才能有结果：诺罗斯教国和大威蒂亚的军队也先后到达了自标领地，现在还没有后续的消息传过来。

    又等三天之后，大批支援人员来到了他们这里，一同到来的，还有罗阇印座的另外两名成员。

    他们是在得知了这里已经被平定，此刻正在搜索线索的消息后，就迅速赶了过来，当然他们的正身在调查结束前不被允许离开印座，所以过来的也都是分身，并且是以帮助搜集消息的名义。

    陈传和谭秋没有搬入这里的城堡居住，而就是在庭院之中搭了一个行军帐篷。

    这两天他们陆续发现了一些新的东西，时间跨度非常长，里面有一些很有意思的情报。

    不过灵素分析下来，这里一定存在着一座更为重要的资料信息库，只是藏的比较深，目前还没有找到。

    在这时两人听说有印座成员前来拜访，于是从帐篷里面走了出来。

    见门外站着三个身影，其中两个都着持罗伽多的旧式服饰，皮肤倒不像普通的持罗伽多人那样的深棕色，而是看着较为白皙。

    两人都是身材高大雄健，其中一个看起来较为和善，脸上始终带着微笑，另一个个子更高的却是板着一张脸，望向陈传、谭秋两人的时候，眼神中带着毫不掩饰的敌意。

    最后一个有些特殊，身体表面闪烁着五颜六色的光芒，像是一株漂亮花树，只是身形轮廓看像是一个身形苗条的女子。

    陈传知道实际上这是罗阇印座的活跃意识体，不过采取的古老异化生物的半植入改造，其中用了大量联邦和西陆的先进技术，被称为「博客通」。

    博客通走了上来，先是行了一个非常优美的礼节，随后用柔和的声音向他们问了一声好，再介绍了一下身后两人。

    「陈圣者，谭圣者，这两位印座成员解莫提·尼伽圣者，还有迷卢·阿布鲁圣者。」

    灵素走了上来，他微笑着说：「欢迎两位的到来。」

    迷卢哼了一声，随后语气不善的说：「你们才是客人，这里是持罗伽多的神圣领地。」

    解莫提笑了笑，抚胸说：「请两位圣者见谅，迷卢和陀罗辛曾经在一起学习成长，听说陀罗辛的死亡，所以他较为悲伤。」

    谭秋说：「人之常情嘛，阿布鲁能忍住诱惑，没有和陀罗辛一样同流合污，我还是很佩服的。

    但你有一点说错了，我需要纠正一下，这里已经在陀罗辛的努力」下变成了妖魔窃据的地方，我们在这里发现了一位妖魔之主。

    鉴于事情的严重性，我们现在以调查组的名义，宣布这个地方将由联合防线代管。

    所以这块地域已经不归属持罗伽多所有，听明白了吗？」

    他说的也一点不客气，迷卢神色一下变得很不好看。

    解莫提这时对迷卢传了一个讯息，后者硬生生忍了下去，而他本人则微笑说：「两位圣者，我们对于这次的背叛事件深表抱歉，叛徒理应受到严酷的惩罚。

    我们这次到来，将会配合两位，找出一些隐藏在这里的线索。」

    陈传这时开口说：「感谢两位的好意，但是用不着了，我们已经找到了一些有价值的东西，至于剩下的，相信也用不了多久。」

    迷卢这时上前一步，生硬的说：「陈圣者，我们希望你们能将这些东西交给我们，持罗伽多的东西我们持罗伽多人才是最熟悉的，我们保证查清楚后会转交给联合防线。」

    >


------------

第八十三章 拨扰治潜毒

    谭秋听了这话有些好笑，他看了看这两个人。

    「两位，需要我再强调一遍吗？我们才是调查小组，奉命调查并全权处理这件事，所以就不劳烦你们了。」

    迷卢却振振有词的说：「谭圣者，我们持罗伽多是一个独立的国家，并不是什么战败国，也是世界防务的参与者和正式成员。

    在接受你们的邀请后，我们一直在配合你们的调查，不然你们不可能如此便利。

    现在我们只是要求行使我们的正常权力，要求得到尊重，你们要拒绝吗？

    你们难道就是这么对待盟友的？」

    谭秋啧了一声，此前所谓的邀请，其实不过是为了维护世界防务明面上的公正，所以给持罗伽多一点脸面而已，你们还当真了啊？

    要不是天枢、联邦等国家的联合调查组上门逼压，这件事无疑还被印座这些人包庇着，帮助什么的更是无稽之谈，不但没有提供任何线索，一切还都要他们自己来，现在快要处理结束，却又过来搅合。

    他都怀疑这几个人是不是真的是同谋了。

    就算不是，从如今的线索看，前后事情的经过他们毫无疑问也是知道的，之所以没有全部倒戈过去，无疑是想要两头下注，坏处我不要，好处我要全占。

    这些东西对面这两人难道不清楚，依他的看法是清楚的很。可明知道如此，这两人依旧可以厚着脸皮用这些冠冕堂皇的借口，真是让他不佩服都不行。

    陈传这时说：「两位，世界联合防务，是为了保卫全人类，以及世界上所有国家的利益，而贵方出现了问题，意味着包括我们大顺在内的所有国家安全和利益都受到了损失。

    理论上这就是你们所造成的后果，你们应该接受惩罚，并对所有的国家进行一定的赔偿，只是现在我们还没决定该怎么处置，但是希望你们自己能够明白这一点。」

    解莫提脸色微变，这句话对他们的威慑力相当大，尤其是要求他们对全世界进行赔偿，陈传一旦在世界会议上提到这个事情，相信大部分国家都会迫不及待的同意这个建议。

    就算有个别国家不愿意看到大顺身边的国家被过于削弱，恐怕也难以阻挡滔滔大势，因为反对就是和全世界国家过不去。

    陈传看着他们两个人，「我们在这里找到了不少证据，不仅仅是陀罗辛本人，还有其他人与他有所牵扯。

    很多问题更是触目惊心，考虑到你们国家的权力较为分散，中枢掌握力不足，所以我们替你们来解决问题。

    有必要的话，我们要彻底根除一些东西。」

    在这几天时间来，他通过外面的资料，还有空域内搜集到的摩耶家族的真实记录，得悉了一些以前不太了解的东西。

    从一开始，也就是沦陷区出现的时候，持罗伽多就没有进行任何真正有价值的清剿，这主要是为妖魔效力的上升阶梯里有大量的持罗伽多权贵，盘根错节的力量使得中枢命令到了邦州内部后就成了一纸空文。

    很多地方明明没有处理，却上报正在处理，并向中枢索要更多的处置费用；

    有的地方则干脆说没有问题，那么一大片明晃晃的沦陷区直接视而不见；有的试图处理，但是效率低下，推进近乎于没有，尝试了几次之后也就放弃了。

    在这样的生态之下，导致持罗伽多沦陷区的妖魔可以毫无顾忌的发展。现在一年多过去了，很多地方的妖魔全部渡过了最开始脆弱期，甚至有一座中心城被从沦陷区走出来的妖魔所攻陷。

    这是第一次大轰撞之后，第一次有沦陷区外的中心城被妖魔所夺取，这本来是一桩足以震动世界的事，然而持罗伽多却依旧选择隐瞒下去，并且为了不暴露，甚至选择了和妖魔主动合作。

    整体情况已经糟糕到了不下狠手不行的时候了，毕竟持罗伽多就在大顺的旁边，要是出问题，第一个受影响的就是大顺。

    所以他已然决定绕过持罗伽多上层组织，直接解决这里的麻烦。

    迷卢听出了他的意思，气愤的说：「我要纠正你们一个错误的认知，我们对国家的掌握很深入，现在出现在这里的所有问题，这并不是我们的原因，而是我们为世界付出了太大的缘故。

    我们把注意力放在外面，我们一直在配合世界联合防务，每一次对抗魔怪，我们都是积极出面，我们还支援了周围许多国家，保证了他们的安全，让他们不再受妖魔的威胁。

    因为这些，才使得我们内部的力量有所不足，你们却因此责怪我们吗？」

    谭秋惊奇看了看他，见说这话的时候这人气愤不已，不是，你说的这些你自己真当真啊？

    陈传看着两个人，说：「如果趁着外敌入侵，趁机侵占其他小国，掠夺他们的财富和资源也算是支援，被你们认为是正常的话，也难怪会出现那么多的事，可能我们对待事物的理解有本质上的差别。」

    他抬手阻止解莫提的辩解，「我无意和你们二位再做辩解，」

    这次的事情，将由我们调查组全权接手，这次你们来配合，想要参与，那就只有接受的权力，如果你们不愿意，或者有什么意见，可以去世界防务会议上申诉。」

    迷卢听了这话，脸上怒火都要满溢出来了。

    谭秋站在那里，双手环抱，说：「行了，就这么着了，我们已经够给你们脸面了，不要弄的太难看了，你们不想在自己手下人面前丢脸吧？」

    说着，他又玩味的说了句：「你们还是想想自己怎么办吧，你们自己真的干净吗？」

    这番毫不客气的话，连迷卢都感觉绷不住了，在恼火的同时，两人内心都感觉非常的屈辱，但又有一种憋闷无力之感。

    没有办法，武力上要是有办法，他们还用得着来说道理吗？

    而且他们很清楚，刚才陈传和谭秋所说的话，多半是能推进下去的，大顺天枢刚刚打灭了七幽大胜天，在全世界各国上层组织的心中，正是声望最隆的时候，他们根本对抗不了。

    迷卢沉着脸说：「这个世界上并不是只有我们，大顺做好了和全世界对抗的准备了吗？」

    谭秋说：「你们这话说的我就好笑，有本事硬挺到底啊，让我看看你们的骨气啊，你们自己挺不住，却指望世界其他国家出头，啧啧，这和你们平时吹嘘可不一样啊。」

    他的话可谓是半点情面也不给了，连迷卢这样的人也感觉脸面挂不住了，知道是对话不下去了，两人没再吭声，直接转头离开了。

    活跃意识体博客通则是歉然对他们施了一礼，「我的主人们心情不太愉快，有失礼的地方我代他们向诸位抱歉。」

    灵素在旁边微笑着说：「我们能理解，为这样的主人服务一定很不容易吧。」

    谭秋看着两个人离开，眼里略有遗憾，其实他倒挺希望两人当场翻脸动手的，这样他在天外的正身说不定也能关照下剩下的印座成员。

    可惜两人虽然嘴上说的狠，但到最后都没有任何实质性的动作。

    他对陈传说：「不过他有句话说的倒是很对，有问题的，恐怕不止是持罗伽多，这可是一个大问题。」

    陈传说：「持罗伽多是用他们的行为方式来套用我们，以为我们也会像他们一样将其他国家的利益全部拿走，这样当然会在全世界范围内激起反抗。

    但我们需要那些么？

    人类世界的利益就这么多，有什么好争抢的，想抢还不如去抢妖魔的。」

    谭秋点头，其实真的要抢的话，在他看来，光是联邦、大顺两国联手，就不是其他国家所能抵挡的。

    只不过当前主要是面对的是天外妖魔，人类世界的力量禁不起太多消耗，除非是像陀罗辛这种确凿无疑是和妖魔勾结的，一般他们也不会下死手。

    因为这些人哪怕只是站在那里什么都不做，也能起到一个威慑的作用。

    谈了一会几话后，两人又继续搜找信息，而在来到这里的第六天之后，终于找到了一些关键性的东西。

    陈传推断的没错，这些果然是陀罗或者说摩耶家族有意留存下的档案。

    这里面包括过去数百年时间里，摩耶家族和妖魔达成的所有协议，其中还有一些甚至是与其他家族、甚至是其他国家的合作。

    看过之后，他找到谭秋：「谭枢员，我打算照着摩耶家族联络妖魔的方法，举行一次联络仪式。」

    谭秋马上领会了他的意图，眼中不由微微放光，他说：「陈枢员，是想以摩耶家族的名义，找到背后那个搞事的妖域吗？」

    陈传点头，「陀罗辛被拿下才过去几天，天枢还没有将消息放出，罗阇印座也没能力在各国监视下与外沟通，所以我们举行仪式的话，成功的可能是很大的。」

    谭秋想了想，说：「好，陈枢员，我同意这么做，什么时候开始？」

    陈传果断说：「就现在。」

    >


------------

第八十四章 隔仪观外异

    陈传将仪式布置交由文名钟和鸣乘子两个人共同负责。

    所有的仪式用物及材料、还有仪式场地都是现成的，所以不用在这个上面花费多少力气。

    摩耶家族上一次与妖魔的沟通是在一年前，恰好是大轰撞来临前夕。

    在大轰撞到来后，妖魔兑现了仪式诺言，为他们送来了适合吸取力量的妖魔。

    吸取妖魔力量也不止是陀罗辛一个，还包括家族里的格斗家、较低层次的格斗者，而这些人多数已经在刚才的战斗中被杀死了。

    可能还有一些余孽，不值得他们浪费时间去动手，等他们撤退之后，可以交给雇佣队去处理。

    四个小时后，鸣乘子过来禀告：「神通，密仪已然布置稳妥。」

    陈传颔首说：「有劳了。」他和谭秋从帐篷里面走了出来，来到了布置仪式的空地上。

    文名钟站在仪式旁边，正带着人对仪式外围的场地做一些检查和清理。

    他看过档案上的密仪记录，没有用任何摄影，而是精确生动的手绘图，对比下来，目前除了主持仪式的人不同，可以说和原来是一模一样的。

    只是身为懂得密仪的人，他知道恰恰精神这一环很重要，否则密仪谁都能举行了。

    不过不要紧，他可以设法拟化成妖魔的场域，这样沟通起来即便不是原主，也有一定可能与对面进行沟通。

    最差的结果就是对面直接拒绝沟通，但总是要尝试一下的。

    他最后检查了一遍，看向文名钟，「文先生，什么时候可以开始？」

    文名钟说：「我对照了下时间，发现每次摩耶家族与对面联络，都是在某几个特定的时间点，应该不是随意选择的，很可能暗号的一种。」

    他看了下手表：「我建议再等待十五分钟，那里有一个时间节点，那样成功的概率更大。」

    陈传说：「好，那就再等等。」

    十五分钟时间一晃而过。

    文名钟对着陈传说：「指挥，可以了。」

    陈传说：「那就开始吧。」

    文名钟当即让手下的密仪局成员启动仪式，随着仪式运转，仪式场地之中出现了浓郁的雾气，这雾气又向外滚动蔓延。

    陈传站在那里没有动，任凭这个雾气从自己身上过去。

    其他人事先得到过嘱咐，早在雾气起来的时候就纷纷往后撤离。

    在所有人都是退出去之后，陈传意念一动，将自己的精神拟化成了妖魔的模样。

    所选择的对象正好类似之前那个妖魔之主，但又有些似是而非，妖魔可能会觉得疑惑，但涉及到妖魔之主，他有把握对方一定不会断开联络。

    而且对面有可能那个妖魔之主原本存在的妖域，这样的对面多半会设法沟通并确认的。

    在等了一会儿，他的精神之中好像感受到了某种语声，一开始听着不明朗，可是一会儿好像大了起来，但依旧是意义不明的东西。

    他没有去回应，只是耐心的等待着。

    浓重雾幕的上方出现了一片光亮，只是隔着成片的雾气，朦朦胧胧，很难看的清楚。

    再过片刻之后，那里渐渐出现了一个扭曲狰狞的阴影，看着好像是趴在井口上的一个怪异虫子，而他本人则站在井身的内部向上看。

    他知道这是仪式精神对接之后，对面一部分精神落在物质世界的映照。

    这时候一股震动的精神传递下来，这似乎在探问他的身份，如果不是吞掉的妖魔之主，他未必能辨别其中的意思。

    他没有直接回应身份，而是表示摩耶家族遇上了危机，需要更多的妖魔，另外又说，其余合作方，也提出了相似的要求。

    对面感觉有些疑惑，似又有些不理解，随后又传递过来一个意思，说是自己和摩耶家族签订的仪式已经履行，如果再要的话，需要签订新的仪式，而其余合作方的话，那就不是找自己了，随后又一次迟疑的询问他是谁。

    陈传听到这个回应，知道自己找到正主了。

    而只要对方与自己精神有所牵连，那么他就能跟着找到其所在。

    玄空烈阳之前，陈传正身看向某个方向，那是一处闪烁着光芒的妖域。

    这里在众多妖域之中，并不是十分显眼，但也与人类世界打过交道，应该说是在过去某一个较长的变动期与东陆打过交道。

    弥陀天。

    看来陀罗辛之前交代的是真实的，这些妖魔来源于弥陀天。

    玄教的典籍中特意记载过这片天域，缘由是过去禅教曾和这座天域打过一阵交道。

    过去曾有一些观点认为，禅教上层在消失之后，其部众就是去了这个地方，只是天枢记载并不是如此，而现在的接触证明这个记载的正确。

    不过弥陀天应该只是提供妖魔的那个，还有一个应当是大域天。

    毁灭大胜天后，他并没有见到李伏远等人，这些人提前一步撤离，后来分析下来，他们极可能去的就是大域天。

    而他此刻有种感觉，弥陀天好像大域天有意送到自己面前的一样，似乎就是在主动给他们找一个下一阶段的对手。

    可是他们的确不能不理会弥陀天，因为从目前的档案看起来，除了持罗伽多，还有其他国家与其有所联系，这方面的记载还特别多，真的像是陀罗辛有意留下来，好拖别的国家一起下水的记录。

    而在仪式空间之内，见到他久久不回答，对面妖魔似乎愈发疑惑了，但却没有更多的质疑，因为陈传拟化的是妖魔之主的精神场域。

    哪怕不是对面天域的妖魔之主，不愿意回答，眼前的妖魔也没有资格多做质疑，所以再等了一会几，见他没有再提什么问题了，就悄然退去了。

    而随着一方的精神撤离，周围的气雾逐渐散去，显露出了陈传站在那里的身影，不过刚才的接触，他已经让灵素把这些记录下来了，这是可以拿回去作为会议上的例证的。

    谭秋这时走了上来，问：「怎么样了？」

    陈传说：「已经确认了。」

    谭秋说：「那么我们接下来，是要照着档案查一查那些参与者了？」

    陈传思索了一下，他说：「我们刚刚针对持罗伽多，直接宣布展开调查的话，固然能推动，不过阻力可能较大，我倒是觉得，可以借此机会先提另一件事。」

    谭秋问：「哦？什么事？」

    陈传看了看上方，说：「天际线。」

    「天际线？陈枢员是说————全球天际线？」谭秋露出了惊讶之色。

    陈传点了点头。

    谭秋迅速转了下念，如果真的全世界建立的天际线，那么不但全世界的信息可以连接为一体。

    但凡哪里有问题，全球联合防线也能第一时间得知，绝对不会再出现某个地方中心城沦陷，而其余各国根本毫无察觉的情况了。

    可是世界各国绝对不会答应的，所以————

    他嘿了一声，「还真是啊，我们要是因为这次的事件顺势提出这件事，世界各国肯定想方设法的反对，那再提出陈枢员你的想法，那就较为容易获得通过了。

    陈传说：「难度也是有的，那些与妖魔合作的国度一定会拼命反对，而有的则是怕自己遭遇和持罗伽多一样的遭遇，不过成功的可能性总是大一些。」

    谭秋坚定的说：「那就容不得他们了，和妖魔勾结的事，我们是绝对不可能退让的。」

    陈传嗯了一声，他就提出一个简单建议就好，具体怎么谈，就等下让丁兆他们去伤脑经了。

    而在确定这里再没有什么有价值的线索之后，他们就返回了地面，与年谦带领的部队回合，对整个城市展开肃清。

    而就在同一天，另外三个调查小组也终于有结果传回来了：

    联邦和诺罗斯教国所负责的印座成员都被当场杀死，只有大威蒂亚那边遇到了一些麻烦，一次没有能够成功拿下目标，并且还有一个上层力量的化身被对方打灭。

    可好在总算是上层力量，即便失败了大不了再派一具化身过去，反而大威蒂亚这里可以根据那名印座成员的特点，制定相应的针对战术。

    那名印座成员显也意识到了这点，同时他也从某些途径得悉了其他三名成员已经被除灭的消息，所以不等到大威蒂亚调查组再度发力，他就抛下了所有，只带着一股精锐小队往交融地深处遁逃。

    全球防务方面已经通传各国，要他们留意这个上层力量的下落，防备其人从沦陷区中来到主世界，那将造成极大的破坏。

    除此之外，另外还有一些值得注意的地方。

    除了陈传这边一组，联邦和诺罗斯教国另两个调查组都没有发现妖魔之主的踪迹。

    倒是大威蒂亚那一组发现了疑似妖魔之主的容器，可是也被那个逃走的印座成员一同带走了。

    调查小组约定是信息共享的，所以关于三个小组具体的行动细节很快被送到了陈传的手中。

    只是他看了下来之后，却发现其中很多细节有一些问题，特别是联邦这里，他们有意隐瞒了一些东西。


------------

第八十五章 引势动人心

    陈传手上这份记录从明面上看，其实没什么不对的地方。

    可是联邦绝对想不到，这一次参与的成员中有血杖存在，很多东西对他来说其实是单方面透明的。

    在联邦的眼中，血杖一向在交融地活动，战斗经验丰富，过去所执行任务的成功率是百分之百，包括与政府合作的较高难度的委托，别人始终拿不下的，他就是可以啃下来。

    在私人雇佣这一块，血杖佣兵团已经是联邦最为重视的合作者之一了。

    不止这个，血杖表面上的年龄还很年轻，所以被认为下一个最有可能成为王座，加入大议院，甚至最后有可能成为上层力量的人，算得上是联邦重点关注的新生代格斗家。

    这次他全程参与了从头到尾的所有战斗，哪怕最后的战斗被安排在了外围，可在阻碍某个目标逃走的关键一击中起到了作用。

    联邦虽然有意将一些东西遮掩起来，可在那个情况下也没有办法彻底瞒过他。

    毕竟上层力量在沦陷区受规则压制，精神力量的作用有限，没有办法隔绝他的认知和观察。

    到了外面他们虽然可以弥补这个漏洞，但他们或许是为了显得没有私心，还没有出去就把行动成功的消息传给各个小组得知了。

    也就是从血杖看到的各个场景中，陈传发现联邦在这个过程中似乎捕捉到了一名疑似妖魔之主容器的成员，只是血杖当时站在远处以投掷的方式攻击目标，所以还无法确定。

    陈传却能肯定，联邦应该是得手了，否则没必要在事后做这么多的遮掩。

    联邦想要一个妖魔之主一点也不奇怪，因为大顺有了，联邦也是会千方百计拿到的，通向更高层次的道路，没有哪个上层力量会拒绝。

    其实他觉得，在如今的局面之下，哪怕联邦这次没有成功，下一次也总会找到的，这个其实是他们持续进攻沦陷区的真正动力之一。

    所以妖魔之主就算被联邦抓去也没什么，至少联邦是在坚持对抗妖魔。

    倒是大威蒂亚这里，却有一些表现比较古怪的地方，因为大威蒂亚在第一次进攻失败后，那位上层力量按照常理，理当立刻派出化身，可第二次组织进攻却间隔了有一两个小时，这看起来没什么太大的问题，因为通常需要调整和布置新的战术。

    可正是这一两个小时的空隙，让那个妖魔容器得以有了逃跑的时间，并成功逃走。

    要说大威蒂亚有故意放纵的意思，那恐怕不太可能，他们也没有这么做的理由，那么谁能让他们这么做呢？

    陈传分身和正身之间是精神相通的，此时他的正身深思片刻，又调取了一下天枢对于这件事的处置和记录。

    目前大威蒂亚联盟因为之前的失败，愿意承担责任。

    他们递上了新的调查申请，请求天枢将这个追击任务交给他们，当中一切支出将由他们负责，直至他们将这个妖魔彻底清除为止。

    有鉴于目前确实是与那个妖魔接触过的经验最丰富的团队，所以当即批准了申请，另外让天枢成员郭奇派出分身负责策应。

    他又调取一些档案看了下，若有所思，再想了想，就看向大威蒂亚的上层组织所在。

    大威蒂亚的两名上层力量马上留意到了他的精神注视，他们有些不安，随后一名成员试着回应。

    随后被默许了沟通，于是下一刻，这名成员的精神出现在了他的意识之中。

    这是一个看着长着银发，外表很有魅力的中年男子，他毕恭毕敬的向陈传打招呼：「陈圣者安好，坦格拉·马托里克向您致敬。」

    对于陈传，坦格拉发自内心的敬畏，在亲眼目睹过这一位的实力后，他们很庆幸提前与大顺建立了合作关系，后来得以顺利站到了大顺这边，并因此获得了相应的回报。

    无论如何，两个国家的利益如今是捆绑在一起了，就算说是大威蒂亚依附大顺也没什么关系，这不是什么可耻的事情，相信很多国家想如此做也轮不到他。

    陈传颔首回应：「马托里克先生你好。」

    坦格拉小心的问：「请问有什么是能为陈圣者效劳的吗？」

    陈传说：「是有一点事。我想问一句，将那个妖魔之主的容器放走，是你们自己的主意？还是受了谁的暗示？」

    坦格拉微微一怔，他下意识观察了下陈传，似乎是想确定什么，但显然什么都没看出来。

    他吸了口气，回答说：「是这样的，这的确是我们自作主张，没有任何人给我们暗示。」

    陈传说：「既然是自作主张，那么马托里克先生当时是怎么想的，可以告诉我么？」

    坦格拉似乎在斟酌语句，过了片刻，他才说：「我们知道，那个容器在离开之后，一定会去往远离大顺势力的地方。

    那些地方，也同样是大顺势力薄弱的地方。

    当知道一个妖魔之主逃窜在外的时候，肯定会让世界各国产生不安，这样他们会更依赖全球防务体系，或者说是————大顺。

    他顿了下，又说：「接下来他们一定会请求天枢的帮助，那么天枢就能理所当然的利用此事来插手各国的防务。」

    在打算做这件事的时候，他从大顺派给他的新军指挥官那里听到了很多暗示性的言论，这些言论时不时的出现，很频繁，让人忽视都不行。

    所以他自认为理解了这里的意思，天枢不可能直接来做这个事情的，那么就应该由他们来做。

    陈传嗯了一声。

    坦格拉略有些忐忑的看着陈传，因为他吃不透这位的意思。

    照理说他的行为对天枢是有利的，对大顺也有利，可是他看这位的意思，却未必见得一定符合这位的想法。

    要是这样，可能这件事他做的不那么妥当了。因为在他看来，所谓大顺的利益，天枢的利益，都不及这位个人的好恶。

    陈传这时说：「看来这个妖魔之主，有些不同于之前我们所遇到的。」

    「嗯？」

    坦格拉一时有些不解，不知道他为什么忽然说到妖魔之主上，可随即他想到了什么，神情微变，不禁惊疑不定的问：「陈圣者的意思，我们是受了妖魔的蛊惑？」

    陈传说：「天枢上面没有要求你们做这件事的意思，我也查过每一个人说话的记录了。

    确实有一些大顺的军官这么说，但是他们讨论并不刻意，也没有特殊的情绪波动，可是某些话题却是过于集中了，当时应该有人在刻意引导。」

    坦格拉不觉一惊，说：「是我们的人？」

    陈传说：「是你们的人，但应该不是自己所情愿的，同样是受了某些外在的影响。」

    坦格拉说：「我们也有记录，或许————」

    陈传说：「这些不重要了，因为影响的方法很多，并不见得运用精神，也可以通过某种场景、行为或者言语的暗示，让人主动往这方面去想，自己去得出结论，就像你们被影响了一样。」

    坦格拉有些尴尬，「我很抱歉，阁下。」

    陈传说：「用不着抱歉，这个敌人很高明，他并不是通过直接粗暴的手段来干涉你们，而是通过间接的、更不易为人所察觉到的方式主导人们的行为，的确很难提防，因为有些事，恰恰是我们下意识想要去做的。」

    这种自己不直接下场，而是挑动他人出手，从而主导局势的风格让他有种熟悉的，他有些感觉，这个妖魔之主，很有可能就来自大域天！

    这样的话，他或许要设法参与这场追击了，因为目前对这个天域的了解看似有一些，但实际却以无用的居多，他太需要有关于这方妖域的情报了，而来自此间的妖魔之主，无疑就是通向答案的捷径。

    他说：「你们的追剿部队已经出发了？」

    「是，刚刚出发，这回郭圣者会负责配合我们。」

    陈传说：「我会参加这次的行动，并会在随后赶上，你们不用等我。」

    坦格拉不由问：「陈圣者，这个妖魔很强大吗？」

    陈传说：「这个妖魔受限于规则，再强也强不到哪里去，可单纯拥有的力量不可怕，如果善于利用人心和形势，那对付起来就有一些难度了。」

    说完之后，他又说了一句，「其实也不难。」

    现在他们两个人正处于精神意识的接触中，所以坦格拉能充分感受到这最后一句看似轻描淡写的话背后，带着强有力的自信，不是在说判断，而是在说某种结果。

    这让他心中大定，他说：「阁下，我们会在前方迎候您的到来。」

    陈传点了点头。

    谈话完毕，坦格拉很识趣的表示告退。

    陈传等他离开之后，又思索了下，如果他们放任这个妖魔四处乱跑，而不是真的去抓住它，那么的确能在客观上助长了全球联合防务，特别是大顺的权柄。

    如果急着想要扩大世界防务的领导权力，只要顺水推舟就行了。

    大部分组织是会选择这么做的，如此一来，这个妖魔也保证了自身的安全。

    可他认为，迟迟不处理掉隐患，这其实反而有损大顺的威望，所以这次他们的行动必须要迅捷而有力。

    他再看了一眼物质世界，收回目光，慢慢闭上眼睛，随后大日的灼灼光芒再一次耀照到了身上。


------------

大年初一，给大家拜个年，祝大家马年大吉，心想事成，万事如意！

    顺便通知一下，白天有事~今天的更新在晚上，时间尚不确定，可能比较晚~
------------

第八十六章 吞气另辟道

    全球联合防线的三支调查小组陆续从沦陷区域撤出，大威蒂亚小组则继续负责未曾完成的任务。

    两天之后，因为注意到目前世界内部的形势严峻，大顺再次召开世界防务会议。

    在会议之上大顺方面拿出了关于这次的调查结果，并且还有持罗伽多印座成员对于其他国家与妖魔交易往来的记录。

    如今对抗妖魔是全世界各国的统一认识，就算联合防线都是基于这个共识而成立的，所以内部危机为前提提出调查要求时，大多数国家明面上无法出声反对。

    不止如此，他们还迫不及待的答应，好像慢一点会让其他国家觉得自己就是那个妖魔合作过的对象。

    只是关于调查小组具体怎么执行，如何调查等细节问题提出了自己的意见。

    大顺也不打算对他们逼迫的太紧，天枢其实也不想一下把所有问题都暴露出来，只是想着慢慢来，挑选一到两个问题严重的对象下手，而后再去处置不那么严重的。

    虽然不一次性处理，可能给妖魔更多的成长时间，但是目前的局势只能先这么做，毕竟他们的主要敌人在外，而不是在内。

    还有不用妖魔并不是不会动用谋略的，要是一旦内部生成了乱象，那大好局面可能一朝尽丧，所以对内任何决策都要慎之又慎，以保守稳妥为上。

    不过在大顺也在这次会议上提出了全球天际线的主张时，并表示如果这次他们没有办法推进下去，那么或许就该考虑这个计划了。

    天枢的谈判策略采用了陈传的提议，可并没有一开始就将之抛出来，这是因为天枢在认真评估后，他们发现灭亡大胜天带来的威望已经足够推动这件事了。

    然而这样做虽然可以，可又失之于弹性，没有了回旋的余地，所以干脆将此提议放在了后面，等同于就为众人划下了一条危险警戒线，告诉他们如果调查组没有办法将调查任务执行到位，那么就要采取更激进的措施了。

    相信这么一来，就好比持着一条鞭子站在所有人后面，时刻会担心鞭子落下来，这便逼得他们不得不去处理好这件事。

    倒是对于天枢所提出的针对持罗伽多的一系列处置方案，各国无不赞同，一点阻力都没有。

    而调查小组下一个主要针对的目标，一个是桑玛沃加州会，另一个就是塔瓦提尼亚。

    桑玛沃加州会是被上升阶梯的重点渗透的，在此之前，曾被联邦破坏过一次重要集会，消灭了大批精英成员，可如果有上层力量参与其中，那么无论下面消灭多少人，都无法阻止这类事的发生。

    塔瓦提尼亚则单纯是因为被联邦吸血过多，导致那里的人在沦陷区出现后宁愿倒向妖魔。

    大顺这次将桑玛沃加洲会这边的事宜交托给联邦全权处理，而自己负责处理塔瓦提尼亚。

    这个安排非常微妙，在众人看起来，这既是一次政治利益的交换，同样也是一次对各方势力的巧妙制衡。

    因为桑玛沃加洲会北方就是约诺诸国，他们既希望与联邦合作，可同样又十分警惕联邦，尤其桑玛沃加洲会一向是双方利益争夺的前沿。

    塔瓦提尼亚则位于联邦南端，一向被联邦视作自己的后花园，现在大顺一只脚踩到了里面，但这却是用桑玛沃加洲会的调查权拿来交换的，他们更加舍不得放弃，这让他们在纠结矛盾之中默认了此事。

    接下来的一个议题，那就是尽快将那个逃窜的印座成员还有妖魔处置掉。

    世界各国这件事上表现出了高度的一致，要知道这可是明确反叛了人类世界的上层力量，要是放着不管，一旦出了沦陷区，绝对有能力在大多数国家反应过来之前毁灭一座中心城乃至周边区域。

    天枢知道越是拖延，越会使得世界各国加深对全球防务甚至是自己的依赖，但他们与陈传的想法是一致的，外部的矛盾远大于内部。

    他们的一切行动都是建立在一次又一次的胜利之上，只要他们能继续带领全世界走下去，那自然而然达成这一点，并不需要通过玩弄这些手段来达到目的。

    会议结束之后，随即就是组建调查团的事情了，但前面的决定很快送到了陈传这里。

    陈传看到基本目的都是达成，那么可以按部就班做自己的事了。

    他让化身那边前往追击疑似大域天来的妖魔，而自己这边在想推进另一个想法。

    现在等着妖魔出招实在太被动了，所以必须主动出击，幸好所有的妖魔之主投入沦陷区，这给了他一个机会。

    他之前考虑过一个办法，那就是让科伊摩伊吞掉更多的妖魔之主，从而提升祂的力量。

    等提升到一定程度之后，他或许就能成为新的上层妖魔，甚至于妖魔之主。

    他看向外面，眸光凝视着那一团团闪烁着的星云。

    既然妖魔可以来他们这里，那么他也可以去妖魔那边。

    要知道上层妖魔、妖魔之主之间的争端，就是胜者自动获得败者的一切。

    而现在大部分妖魔之主、还有他们的近侍可都不在那里了，只要找到进入其中的方法，那就能将之加以占据，接下来就能用妖魔的方式来对付妖魔了。

    在众多妖魔之主转生之前，他们应该是做过互不攻击的约定，这一点或许包含在愿誓之内，可是科伊摩伊却是不需要遵守这个。

    需要的担心只是妖域遭受攻击后会相互援手，但那是不存在的，因为他即便覆灭了大胜天，也没见其他妖域出头。

    计划一旦实施，他在外面进攻，而科伊在内部侵蚀，两相结合下，足以形成巨大的破坏力，其他不说，只要成功个那么一二次，或许所获得的资粮就能推动他上去到高端愿誓了。

    现在他手中又获得了一枚妖魔之主的意识之种，留在手中似乎没有什么用，还不如用来先交给科伊摩伊。

    他想到就做，手掌摊开，本来放在化身那里的一枚紫色晶体落入了他手心之上，在看了一眼之后就很快消失，却是送到了科伊摩伊那里。

    随后他闭上了双目，过了一会儿，眼眸睁开，看向某一处妖域。

    科伊摩伊已经将妖魔之种吞下了，而在此之后，他也从那里得到了回馈。

    除了拟化的能力再次得到加强，他知道了一些关于弥陀天的消息。

    这就有些意思了，之前他是无法从妖魔之主那里得到内部消息的，现在能得到这些，是否说明随着吞噬更多的妖魔意识之种，科伊摩伊的能力也得到加强了呢？

    不管如何，他需要更多妖魔之主的意识种子。

    他自己或许能慢慢搜集，可效率实在太低，而全球防卫阵线正好可以成为帮助自己获取这些的平台。

    这样的话，他需要和丁兆他们做一些商议了。

    他没有迟疑，当即意念一动，一缕化身进入了天枢之中，并来到了天枢大厅之内。

    丁兆在发觉他到来后，就已经在这里等着他了。在见到他之后，便说：「陈枢员，我刚才留意到，沦陷区又往外扩张了一点。」

    陈传点点头，平静的说：「这是因为我又消灭了一个妖魔之主的缘故，而我这次来，也与这件事有关。」

    丁兆说：「陈枢员请说。」

    陈传说：「我需要更多的妖魔之主意识种子，因为有了这些，我或许可以借此渗透到妖域之内，从妖魔的内部瓦解他们。」

    丁兆没有问他具体怎么做，在沉吟片刻之后，他说：「要说服全世界进行配合或许有难度，但可以试着推进，不过最大的难度，在于妖魔之主的意识种子，其他国家其实很难具备捕捉的条件。

    陈传说：「这个倒是不难解决，我会设法创造出一套秘传，掌握之后就可以囚禁妖魔之主的意识，这套方法我会交给全世界所有的纯净派成员。

    只要纯净派成员利用好它，能力不足的话还可以配合一定的仪式，就一定能将妖魔的意识封禁起来。」

    丁兆考虑了会儿，说：「如果有这个条件，那么事情可行的，对于各国来说，他们或许也乐意这么做。」

    以前各国对待妖魔之主的容器纵然很重视，但自身积极程度不高，因为对他们而言，当中的损失会很大，还得不到任何好处，那还不如交给全球防务来处理。

    可是陈传这个秘法一旦推出，相信世界各国恐怕都会变得积极起来，毕竟谁不希望设法从妖魔之主获得向上走的途径呢。

    全球防务甚至可以允许妖魔之主的意识暂时留存在他们手中一段时间，这样对双方都有好处，这些国家想要探究更多隐秘，就必须去找寻更多的妖魔之主。

    陈传说：「好，我等待丁枢员的消息，另外，」他看向外面，「这次持罗伽多的事件，与弥陀天有关，所以我接下来会先针对弥陀天。」

    丁兆听出了他的意思，不禁问：「陈枢员是说，你可以如上次进入大胜天一般进入弥陀天么？」

    陈传看着某一团星云，给予了肯定的回答：「可以。」


------------

第八十七章 围域搜神异

    丁兆较为慎重的说：「陈枢员，如果我们进攻弥陀天，那么这事情恐怕不能做的太急，而是可能要缓一缓。」

    陈传知道丁兆的意思，人类世界才刚消灭了大胜天，如果紧跟着进攻弥陀天，那么很可能就会让妖魔感受到威胁，继而真正联合到一起。

    当然这只是一个可行性，其实以他对妖魔的认知来看，如果没有少数妖魔去主动串联，这个事情未必做的起来。

    要知道妖魔之间一向是互相侵吞，弱肉强食的，连自己内部相互忌惮提防，那种可以捐弃一切，立下大愿誓是非常不正常的。

    正如他以前所想的那样，很可能是有来自外部的威胁来针对祂们，在生存危机之下迫使祂们做出相同且激进的选择。

    不过现在妖魔之主都是转生了，要说还有谁能承担串联作用的，他唯一想到的还是大域天，所以无论别的妖域如何，这处妖域都是必须要拿下的。

    他说：「丁枢员，所以我们从妖魔内部入手反而是更好的，这样不但不会引发过多的警惕，且也更有利于我们的行动。」

    丁兆考虑了下，说：「那我们可以试一试。」

    陈传说：「如果这个计划可行，那我接下来就准备对付罗昭大域天，弥陀天只是被推到前台来吸引我们注意力的替代品，大域天才关键，除掉大域天，我们将不会再那么被动。」

    丁兆说：「如果是这样，大域天不知道是否还有妖魔之主？」

    陈传说：「正是因为大域天在不停的寻事，他们大概率是没有妖魔之主坐镇了。

    如果有的话，他们应该会更稳当一些，因为人类世界的第一目标，向来不是他们。」

    丁兆大致了解陈传的计划了，陈传说：「现在天枢还能从其他渠道获取消息吗？」

    前面多次对妖魔的胜利，除了他们自己的武力足够外，就是因为有大域天还有其他妖魔为他们提供情报。

    这一个妖魔说是妖魔之中的异类，那么很可能有妖魔之主的存在。

    丁兆说：「如果我们需要，可以询问，但祂们有的时候会回答，有的时候不会回应。陈枢员是怀疑祂们也是受大域天指使的吗？」

    陈传说：「我曾经这个猜想，但是他们如果存在妖魔之主，那么这个可能性就不大了。」

    这里的逻辑很简单，妖魔之主不会被层限之下的妖魔所左右，而大愿誓最多限定不做什么，而绝不会规定做什么，没有哪个妖魔之主会同意。

    他又说：「但我们可以问一问弥陀天的情况。」

    妖域的情况复杂，就算妖魔之主不受大域天的影响，可底下的妖魔可未必，所以他们可以有意问一句，如果下面真的有妖魔与大域天有关，那就能让大域天知道他们正准备对付弥陀天。

    那样可以让大域天的妖魔稍微安心一些，让此辈以为他们正在按照大域天给出的剧本走。

    而这样做，说不定还能从那个妖魔那里得到关于弥陀天更多的情报。

    丁兆当然能够理解他这么做的目的，他与其他三位快速分析了下，只是片刻之间就有了一个成熟的方案。

    陈传没必要去了解具体怎么执行，目前他只需要提出方略就好，当然最后的问题他可能还会加入并解决。

    和丁兆这里谈妥之后，他意识转回身域之中，重新回到了玄空烈阳之前。

    接下来就是等待化身抓住来自大域天的妖魔之主了，他有预感，这或许是迄今为止最为有难度的一次。

    持罗伽多交融地沦陷区内，陈传化身带着小队成员，沿着前方调查组留下的线索往前行驶着。

    他们带的人并不多，只有一支约一百五十人的队伍，其中差不多三分之一是武装人偶。

    这是因为那个印座成员离开了城市之后，身边所带领的人同样不多，大概不会超过两百人。

    而逐渐深入到交融地深处后，后勤就得不到保证了，只有少数精锐部队才能方便的自如行动。

    再加上前面调查小组本身所带领的人数也不少，等到他们到达那里，与之汇合，那将获得更多人手。

    这一次他们乘坐的是加固飞艇，总共五艘飞艇，在缺少保养的情况下，也能维持十天十夜以上的连续航行，再加上他们船上还有维修师，所以乐观一点估计，可以维持近一个月的航行。

    陈传坐在主舱之内，和他坐在一起的是谭秋、鸣乘子，文名钟、还有几名作战参谋。

    在交融地沦陷区深处飞行，各种情况都有可能发生，他随时需要这些人给他专业的意见。

    他所乘坐的飞艇位于飞艇舰队中间，从他这里看出去，飞艇上的灯光是这片漆黑天地中唯一的光源。

    此刻有种他们乘坐潜水舰艇，在暗无天日的深海之中航行的感觉。

    这时前面打头的侦查飞艇传来的回报：「报告，我们找到了调查组留下的坐标，他们又一次转变了方向。」

    陈传点了下界凭，调出了地图，这是从持罗伽多内部获取到的沦陷区地图，可以看到上面有一条红色的轨迹线，这线条比较复杂，不停的在变动来去。

    这就是那个妖魔的遁逃路线，他们不断朝交融地人迹罕至的地方前进。

    不过这种前进方式并不是盲目胡来的，凡是所去的地方，一定是持罗伽多人曾经涉足过的地方，所以他们对那里的环境提前有所准备的。

    反观后面追踪的调查小队，对前面的情况一无所知，很多事只能在到达之后再做应对，这样导致半途中遇到的状况很多。

    可即便是这样，他们也没有被对方甩脱，并且在后面布下了一个又一个镜柱坐标。

    这东西自带光源，能够一旬之内保持稳固的场域，并在一定范围内会发散出强信息。

    陈传他们就是依靠着电报还有这些东西的指引跟在后面的。

    其实最坏的估计，就是这名印座成员带着容器去到毫无人踪的地方，那将使得整个追踪行动变得极其复杂和困难。

    可经过分析，认为这是绝无可能的。因为规则限制之下，别说是一个力量仅限在第三限度的印座成员了，就算妖魔之主也做不到在那些未知之地随意行动。

    精神和物质世界撞击，带来了很多奇奇怪怪的东西，各种古怪且常规方式难以理解的异化生物，还有防不胜防的异常。

    所以后方的参谋人员断定，这些举动只不过是为了甩脱追踪人员，最后他们一定会去到有着大量人口存在的城市，或者大轰撞之前遗留下来的据点，亦或是一些被探明的古代遗迹。

    恰好，持罗伽多关于这方面的记录这次被他们全盘接受了，纵然不完整，他们也能照此推断出几个对方可能会去的目标。

    当然，最大的底气在于世界防务会议召开之后，所有中心城通往交融地的入口，全被世界各国堵住了，特别是南大陆这一片地区，实行了最为严密的封锁。

    换言之，这名印座成员和妖魔只能在有限的区域打转，而无法以正常的途径出来。

    当然沦陷区与主世界的边境漫长，不可能全部堵住，可除了本来就连接并开拓出来的通道，从其他地方突破是会弄出较大动静的，特别是上层力量，那一定会引发深红之壁的强烈波动，那等同于主动暴露自身的所在了。

    这样他们的行动虽说不能乐观的称之为瓮中捉鳖，但将目标找出来也只是一个时间问题。

    「从这个方位上看，他们可能是在朝云巅城方向移动。」几个作战参谋分析了，给出了一个答案。

    而他们的结论也和活跃意识推断出的结果一致。

    当然这是基于目前有限信息得出的，不保证一定正确。

    陈传看了几眼，如果判断正确的话，那意味着他们不必再跟在后面，可以直接去那里，等待对方上门，这样就节省了很多时间。

    再加上前面的调查小组，两相包夹之下，足以将这些人一网打尽。

    但真这么简单么？

    如果是一般的妖魔，或许不会有什么太多复杂的想法，可对面是来自大域天的妖魔之主，是第一个他见到的从自己藏身处脱离出去的妖魔，所以他不认为就这么简单能把对方抓住。

    他看向谭秋，「谭枢员，你的队员能否做出准确的判断？」

    谭秋点住界凭，与队员联络了下，最后摇头说：「还是不行，他们都说自己不确定，如果我猜的不对，对方身上应该携带有干扰精神力量的遗落物。」

    陈传目光扫视几眼，在几个不起眼的遗址扫过，却在一处地方顿住了目光。

    那是一座禅教遗址。

    这其实很正常的事，因为毗邻持罗伽多的大摩国，就曾是禅教发源地之一，最后禅教在东陆发扬光大，而早期也曾也在持罗伽多兴盛一时，所以这块地方作为遗址并不引人注目。

    现在他看到这个地点，恰好在目标行进延伸线的上端，不算太远，也不算太近。

    只是他此刻却是想到了一件事，如果他的猜想是正确的，那么对方极可能就会去那里。

    他看着那个所在，用手点了下界凭，在地图上顿时出现了一个醒目的红点。

    他说：「我们去那里！」

    >

    1

    1


------------

第八十八章 妖鬼布先谋

    众人不明白陈传基于什么判断选定了那个地方，可作为这次行动的指挥官，既然他已经下达了命令，众人不会质疑，也不会去询问缘由。

    当即飞艇驾驶员开始调整方位，飞艇转向，非活跃意识体也开始发出通知：「指挥官，驾驶员和引导员正在校对路线，预计可在十五到十八小时之内抵达目的地。」

    谭秋对于陈传这个选择也有些好奇，于是他在界凭中发了一句传讯过来。

    「陈枢员，为什么你会选中那个地方？那个遗址有什么特殊的地方吗？」

    陈传说：「我之前看所行进的路线，发现他们在经过的地方，附近都有遗址存在。」

    「所以你判定他们会去这个遗址，可是一路遗址很多啊？特别是这条路线附近，还有数个遗址，为什么你认为他们一定去那里呢？」

    陈传这时说：「灵素，把前方途径的所有遗址调出来，再把之前调查组留给我们的信息包拿出来。」

    灵素收到之后，立刻将一幅幅照片和之前的调查资料调取出来，而旁边则罗列了信息包。

    前者是持罗伽多人留下的影响资料，后方调查组新近拍的照片，两相一对比就知道，有些遗址进行过一定程度的修复。

    一般来说，交融地的遗迹也会有世界各地的富豪前来观光和冒险，持罗伽多这地方的遗迹多，也很有名，的确会吸引不少人来。

    再有一个，有些遗迹往往会被改造成研究所和开拓队员的临时驻地，因为它们通常拥有一些旧时场域，能够成为很好的庇护所。

    可是谭秋却看出了不一样的地方，从调查组对遗址的简单观察上看，这些无一例外都是这近几年来修复的，时间段可谓的惊人的相近。

    看到这里，他就觉出有些不同寻常了，琢磨说：「这些持罗伽多人————看起来利用这些遗迹做些什么？」

    陈传说：「我一开始看到这些遗迹被修复的景象后，以为是持罗伽多人是为应对大轰撞给自己留下的退路，直到刚才————」

    他调取了那座禅庙遗迹的图景照片，现在调查组还没有达到那里，他们所看到的只是几年前的。

    可即便是这样，也能看出这座遗迹依旧保持着完整的主体建筑，而这也意味着它旧时场域可能依然完好。

    谭秋一见到这个，已经隐隐约约感觉到了什么。

    陈传说：「我发现他们整体的行动轨迹，实际上是在围绕着这座禅庙遗迹而进行的，如果整体看的话，这应该是以这座遗址为中心，布置的一个更大的仪式。」

    谭秋想了想，说：「他们想利用那里的仪式针对我们？不对————」

    没等说完，他就否定了自己的说法，这种仪式未必见得有城内的场域空间稳固，现在这些人放弃了主场优势，却反而利用一个外教的场域，这很不合情理。

    要说这是为了深入交融地腹地，不让自己遭受大军围攻，这看起来勉强有那么一点道理，实际上仍有一些似乎解释不通的地方。

    陈传说：「我的推断，他们不是准备利用仪式来针对我们，这至少不会是他们的主要目的。」顿了下，他说出了自己的判断，「他们应该是来这里搜集神融物质的。」

    「神融物质？」

    谭秋心头一震，随即感觉自己忽然有种豁然贯通的感觉。

    持罗伽多当初也没能搜集到完全的神融物质，有相当一部分当初散落在了其他地方，但也不是没有规律的，一些大宗教的仪式，很可能会吸引到这些东西。

    比如早期在大顺境内的一些玄教旧址的附近，就有神融物质会往那里聚集。

    而这么看，这座禅教寺庙保存的这么完整，再加上那个布置的仪式，是极大概率有这些东西的。

    想明白了这个，随即到来的就是另一个问题了。

    谭秋说：「就算有神融物质，他们又怎么搜集，这可是连上层力量搜集起来都较为困难的东西？而且就算他们拿到，又准备拿这些神融物质做什么？」

    陈传说：「这里是先成为沦陷区，而后再受愿誓规则限制的，所以我认为，这些神融物质很可能一开始就搜集好了。」

    谭秋心头一跳，「陈枢员是说，持罗伽多人在搜集到了神融物质后，可能是因为妖魔的要求，没有将他们带走，而是就地放在了那里？」

    陈传点头，如果是来自别的地方的妖魔，他们肯定是拿到就带走，可是大域天的妖魔往往谋划深远，说不定妖魔之主在那个时候就已经在谋划愿誓转生的事情了，他们很可能提前给自己谋好了退路，做好了布置。

    他说：「至于拿这些神融物质做什么，多半还是和妖魔的容器有关。」

    毕竟那名印座成员是上层力量，在既定仪式的作用下，哪怕受规则的限制，作为推动仪式的人仍是够资格的。

    谭秋嘿了一声，不由发出感慨：「这些个妖魔可真不简单。」

    这种有预谋，有远见的妖魔，这让他感觉不是在和天外的邪祟战斗，而是在和某个狡诈而心机深沉的人类阴谋家做斗争。

    他看向地图上的那个黑点，其实陈传说出推断的那一刻，他就认定这个猜测就是真相了，不过仍是需要去证实的，反正很快就能知道结果了。

    十余个小时之后，飞艇编队来到了神庙的附近，只是到达这个区域，他们就感觉到了溢散场域的影响，禅庙场域的影响，比最初所想的还要大得多。

    这充分说明了持罗伽多人当初修复这里的时候下了很大的本钱，并且极可能就有上层力量亲自参与，否则绝不可能有这个规模。

    谭秋扫视着下方，那里一片黑暗，什么都看不到。

    如果他们比那名印座成员及那个妖魔先一步来到这里，那说不定就能将他们拦截在外面了。

    可对方如果没有任何迟疑，直接就奔这里而来，那说不准已经进入到这里面了。

    与调查组的电报联络，证明了这一点，尽管调查组队员们跟在后方，可是因为所乘坐飞艇在一开始的时候就坠毁了，所以只能采取骑行的方式跟随，现在反而落在他们的后方了。

    根据调查组的说法来推断，他们所追踪的队伍的确是往这个方向来的，只是可能已经先一步进入禅庙遗迹之中了。

    可不管怎么说，陈传的预判是对的。

    而他们比预想中更早到达这里，这肯定也出乎敌人的预料，无论他们想做什么，都无法从容的去做了。

    飞艇越往场域深入，受到的影响越大，飞艇内的场域生物开始收缩场域，并且还有进一步收缩的趋势，再这么下去，很可能气囊都维护不住了。

    看到这个情况，陈传果断下令，飞艇就地降下升降板，等人员全部下去之后，就到场域之外等候，顺便去接应随后到来的调查组成员。

    一百多人全部来到地面之上后，顺便休整了下，检查了需要携带的武器装备和补给。

    大概半小时之后，飞艇接到了调查组成员，并将他们全部送了过来。

    双方的成员在此汇合后，人数立时增至四百余人，而上层力量的化身包括陈传在内达到了五人，这么一支强大的力量面对数个妖魔之主都够了，团队所有队员都对此次行动充满了信心，士气旺盛。

    只是陈传和其他几位上层力量却表现的非常谨慎，因为这次妖魔可能做了充分的准备，并且还能利用神融物质，这让他们必须时刻小心。

    道理上这次如果解决不了还能有下一次，可下一次的局面可未必会如眼前一样了，能一次性解决那是最好。

    两支队伍依旧保持原先的编制，在交换了联络方式之后，就朝着场域深处前进。

    只是遗址外围根据过去的记录他们还能有迹可循，可往里就没有太过详细的情报了，应该是持罗伽多人有意删除了。

    所以他们只能靠文名钟、鸣乘子等对场域密仪有着深刻理解的人寻找方便深入的道路。

    起初的推进还算顺利，哪怕周围的雾气十分浓郁，也能凭借场域疏密程度找到正确的方向，可是走了一个多小时后，却感觉依旧什么都没有碰到，让人生出一种在原地打转的错觉。

    鸣乘子过来对陈传说：「神通，这可能是禅教的盘螺道，如果用当下的行进方式，我们需要走上数天，或许可能更久。」

    盘螺道就是以某一个中心，向外一圈圈扩螺旋道路，这种场域构造非常简单，但却十分折磨人，只要不是知悉另外的路径，没法破坏整个场域的力量的话，就必须老老实实走完所有的道路，最后才能抵达中心点。

    禅教如果布下这种场域，通常是为了给教众及信众磨练禅心用的，可现在，却大大拖延了他们的脚步。

    要是数天之后他们才能达到那里，恐怕对方想做的事已经做完了。

    陈传说：「鸣乘高功，有别的办法吗？」

    鸣乘子说：「破解之法自是有的，我玄教布置的场域讲究留一线之机，禅教讲究因果舍取，所以只要有人愿意舍身开道，就能开辟一条向前之路。」


------------

第八十九章 舍身开捷路

    若问舍身开道如何舍身，那就是以一人换一人。」

    鸣乘子说了结论后，又言：「舍身之人，必得自身情愿，全心全意，有半点牵挂，便不能成。」

    陈传思索了一下，「鸣乘高功，这个舍身之法，是认人，还是认器？」

    不管是否有人愿意舍身助人，首先要看这里面的定义，要是这里认定人与人都是相同的，那么哪怕是上层力量与普通人都没什么区别。

    可要是认器，就是看个人所具备的力量了，那人与人之间差别极大。想要对应一个上层力量，恐怕要另一个上层力量来换，而要是陈传这样的上层力量，那这里的人全抵上都不够。

    鸣乘子说：「禅教素来认为，世间人人根器相同，人人皆可入禅，并无上下高低之分，所以以一人换一人，当是够的，关键是要心念纯粹，要是半分难碍异思，就不得成功。」

    大威蒂亚这次两名上层力量都到了，两人听到之后，商量了一下，认为这个方法有用的话，就让坦格拉作为入内的那个人。

    反正他们都是分身到这里，以分身换分身可谓十分对等，而坦格拉实力更强，资历也老，另一位并无不服气的地方，情愿自己退让。

    鸣乘子执了一个玄教之礼，说：「在下亦是分身到此，可以换得陈神通入内。」

    郭奇说：「那我就换得谭枢员进去吧。」

    陈传是他们这次行动的主力兼指挥，是必须要进去，谭秋和陈传两人配合过，应该更为默契，这样他退让一步就好。

    他们只是分身，可其他人就不一样了，如果要换，那就是以命换命了，可这个是做不到的，被迫舍身的人不可能都心甘情愿，而武装人偶又不算人，否则的话，倒是能换五十多个出来。

    三个上层力量到里面，实力理论上已经压过了对面，只是那名印座成员和妖魔身边有不少护卫人员，其中可能还有一些是上层妖魔附体，在同限度下恐怕也不是那么容易清理掉的，所以难度还是有的。

    陈传说：「现在已经能够确定，他们应该在那里举行仪式，我们先到那里，先设法破坏仪式，其他人随后跟上来。」

    众人点头，现在也只能这么做了。

    定好之后，那位叫作库阿鲁的大威蒂亚上层力量在问清楚了该怎么舍身开道后，就在心中默念几声，表示自己愿意舍此身躯，助坦格拉找到正确道路。

    在他这个心念浮起的时候，他整个人于瞬间消失，随后坦格拉眼前便见到，其人消失的地方浓雾徐徐散开，露出了一个可容进入的空洞。

    他立刻说：「诸位，我看到路了。」

    郭奇则对谭秋、陈传两人，说：「两位，我随后会再赶来。」

    说完之后，他整个人忽然化作了散失的气体，谭秋看着他消失的地方，立刻说：「我也看到了。」

    鸣乘子也正要默诵玄祖之名，这时有人出声说：「高功，请等一下。」

    鸣乘子转头看去，就见文名钟走了过来，对他诚恳的说：「高功，这里的密仪场域变化涉及到了一些古旧的禅教分支，要是高功不在，唯恐我一个人应付不了，所以我觉得，鸣乘高功理应继续留在这里。

    要舍身开道，既然随便是谁都可以，那么我这里正好有一个人合适。」

    他指了指自己身后一个脸上全部绘满密仪纹路的人。

    「他是一个死刑犯，判刑之后立下誓言必要时可以让自己作为密仪的祭品，代价是他的家人将会得到赦免，不会受到他的影响，所以我想让他代替高功。」

    那个死刑犯对着陈传说：「指挥官，能不能给我一个机会，我愿意在这里献上生命，为自己赎罪，为家人赎罪。」

    陈传问：「他犯了什么罪？」

    文名钟叹气说：「执行仪式出错，导致三个同僚失去意识，一个同僚死亡，原因是他的小儿子病逝，他没有按照规定退出仪式，导致出了岔子。

    陈传看了那人一眼，见他眼中带着一丝恳求，略作思索，说：「那就由你来。」

    「感谢指挥官！」

    那人真的是十分感激，并且还有一丝激动。

    因为他作为密仪的祭品死了的话，那就是一个简单的记录，家人就算被宽赦，以后一样遭人白眼。可要是死在自愿为上层力量开道之中，那他家人以后不至于再活在屈辱之中了。

    他直接拿出药物吞服了下去，然后坐在了地上，只是一会儿，头颅便慢慢低了下来，只是他面上的表情，却反而是一副终于解脱和满足的样子，眉宇间的阴霾也散了不少。

    陈传这时抬头看去，就见这人的背后出现了一条通向某处的空洞，而且有光芒从那里过来。

    但是他也发现了，除了自己之外，其他人应该是看不到的，包括灵素、红拂、朝鸣也一样感受不到这个通道的存在。

    灵素和红拂两个解决起来倒是简单，找两个活跃意识体就能解决，至于朝鸣的话，那些战斗飞禽智力不高，没有办法主动舍身，所以只能暂且留在这里了。

    等到一切准备稳妥，陈传就和谭秋、坦格拉两个人往通道之内走入进去。

    不过因为每个人所看到的入口不同，所以走的路似乎也都不一样，倒是灵素和红拂两个，似乎是因为场域气息相互勾连，所以反而能和他走在一起。

    通道本身并不长，大概走了百多步，雾气渐渐散去，就从里间走了出来。

    前方豁然开朗，一条宽阔的走道横在面前，对面则是一片榕树林，每过一段距离，能看到各种凶狞的异化生物的石雕。

    这些雕像高三四米左右，造型全是半人半怪，身上全部穿着南陆的铠甲，可大部分看去经过时间的洗礼，早就坑坑洼洼，轮廓模糊了，还有一些断裂在地，埋在草丛之中。

    这应该就是禅庙遗址的内部了。

    此时界凭上不出意料已经联络不到其余人了。

    道路一头看着延伸去山下，另一头则是往禅塔林立的高处过去，长草之中隐约可见层层石阶。

    而在这个方向上，场域能量异常集中，能够感到四周的能量正往那里汇聚过去，同时隐隐约约能听到一股古怪的诵唱声。

    很显然有仪式正在进行着。

    陈传转过身，沿着道路往上走，走到一半的时候，原本的石雕已经看不见了，代替它们的，全是一个个高达五六米，持兵披甲，浑身涂着金漆彩绘的神魔护法雕像。

    和他在东陆见过的禅教护法不同，这些护法全部都是怪异模样，没有一点禅意不说，反而还幽深诡谲，与周围的风格大不相同，不像是这里本来有的，倒有点像是从别的地方搬过来的。

    灵素马上调用数据库给出对比，显现出的结果证明他的感觉一点也没有错。

    这座禅教遗迹建立时间较早，距今至少已经两千余年了，而这些神魔雕像源起于千多年前。

    那时候正值一个较长变动期，有天外妖魔侵入人间，曾到处占据宗教场所，寄夺信众，占据禅庙的那一批被称为妖禅。

    面前这个就是了，他们所选的护法，也与众不同，传说俱是不死不坏的妖鬼。

    而此刻随着他往上走，似乎是惊动了什么，道路两侧护法雕像睁开了两眼，随后动了几下，身上的金粉泥屑簌落下，而后一个个动了起来，其关节活动的声响如绞盘转动。

    此时陈传正好从一个妖鬼护法底下走过，后者眼睛冒出红光，手中的长杵抬起，就对着他后脑砸了下来，可是他好像没有看到一样，脚步的节奏半分没有变化。

    一道红芒一闪，红拂出现在了身侧，她翩然跃空，一刀斩出，刀尖正点在了妖鬼的眉心之上，霎时一股劲力渗透到内部，后者顿便僵立不动，片刻之后，便轰然碎裂了一地。

    而在道路另一侧，同样有妖鬼活转过来，灵素出现在了这一边，他没有做太过多余的动作，只是伸手推了一把，随后冲向下一个道路上的阻碍。

    那个被推开的妖怪强行想要站稳，然而双脚发出一声干脆的折裂响，顿时断裂开来，然后整个身躯倒在了地面之上，摔了个粉碎。

    陈传没去管这些，继续向前走，等到这条路走完，两个人也跟着来到了高处。

    但是后方的妖魔却是一具具倒在地上化作了碎块，唯有一丝丝焦黑的烟气从那里飘起。

    这些妖鬼存在的时间太久了，本身已经十分腐朽了，但最重要的是，他们身体里的力量被正被某一个仪式抽走，所以轻而易举就能打碎。

    前方只是一堵半残的墙壁，残缺的高度也有七八米，地面与墙面斑驳不堪，剥落的彩绘墙皮处处可见，可以想象到原先的宏伟壮丽。

    而透过墙壁残破的空洞，能看到后方似乎存在有一座土丘。

    不对。

    他脚下一顿，再看了一眼。

    那哪里是什么土丘，而是一个半卧在那里的巨大身影。

    而他的到来似乎惊动了对方，其从地面缓缓起身，身上的泥土大块大块的落下，再过片刻，就见一个巨大的妖魔头颅从院墙后探了出来！


------------

第九十章 寻机穿重碍

    妖魔赤红色的双目盯着下方的陈传，眼里面透出一股浓浓的恶意。

    看了一会儿，它伸手一推前方墙壁，墙体就轰隆隆倒塌下来，碎裂的砖石和泥土沿着坡道滚去了下方。

    陈传抬头看了一眼，这东西足有三十来米高，身上并不全是实躯，有些地方是飘忽的紫黑色的气体，是个地地道道的妖魔。

    这种明显是进入物质世界后长出躯体，然后再长存了一段时间的存在，看得出原先至少应该也在第四限度层次内。

    要是这东西全盛之时，兴许还能和他对抗一下，现在肉眼可见他身上残存的能量正被场域带走，并往后方汇聚过去，能发挥出来的力量着实不多，也就靠个体型唬唬人而已。

    别看气势汹汹，他其实根本不必与之相斗，只要等上一会儿对方自己就会倒下了。

    不过他提前赶到这里，就是为了尽量干扰并破坏对方的仪式，那不说争分夺秒，至少不能浪费时间，不然抢先到这里就没有意义了。

    看着这个妖魔向着自己这里迈步过来，他身体微微前倾，只是一闪之间，就站到了妖魔的肩膀之上，那飘忽的紫黑色的气息被他身外的场域轻易排挤出去。

    而他借着这个妖魔的高度，向场域能量汇聚之处望去一眼。

    这座高坡的下方似乎是一片平原，那里笼罩着稀薄的雾气，能看到一座座妖禅立起的错骨塔，这些全部用是异化生物的骨骼搭建而成，塔顶一枚枚珠石闪烁着妖异的光芒。

    大概千多米外，有一座由半圆式的柱廊围绕出来的空地，在最外围，有百余名身着外植入体，手中拿着枪械和兵器的士兵正守卫在那里。

    而那名印座成员也一眼就能辨认出来，这人身材高大，穿着持罗伽多传统的纱袍，上面是繁复的金黑两色的图纹，看着很是华丽。

    在围廊之内，则站着一圈剃光头面毛发的密仪师，面上画着密仪符文，脑后则能看到趴着一条不知种类的异化虫子。

    这些人身上则裹的十分严实，每个人手里举着一根火炬，燃烧着淡蓝色的火焰，时不时向中间洒下一蓬带着火星的仪式材料，使得那里飘起五颜六色的烟火，场面上十分炫目。

    在最中间的位置上，则坐着一个人，只是背对着他坐在那里，但从姿态和身形上能判断这个人非常年轻，并且就坐在仪式的枢位之上，那很可能就是妖魔的容器了。

    在打量这些的时候，那个妖魔终于察觉到他来到了自己的肩头上了，于是转首过来，抬手来抓。

    只是手才伸到一半，忽然有一道光华闪过，妖魔顿时动作一僵。

    过了一会儿，妖魔的头颅从颈脖上掉下来，轰隆一声滚落在了地面之上，再顺着坡道滚落下去，直至撞在了一座石雕上才是停下。

    随其无头的身体跪了下来，再向前倾倒，重重砸在了地面之上。

    陈传在其倒落之前就已经先一步跃下，他手中有一条闪烁晶莹的长鞭，刚才他正是从此物直接以劲力抽掉了此妖魔的头颅。

    他这次所使用的心劲更偏向于精神攻击，就坏其根枢，根本不给任何复还的机会。

    这时他一抖腕，长鞭霎时震散成了点点晶莹的光芒，而后再聚集成为一柄长刀，顺势被他放在了位于罩衣腰间的挂扣之上。

    而倒地的妖魔只是过了一会儿，身上就渐渐泛白，化作了坚硬的石块，再是逐渐开裂，很快散碎成无数的细小石砾。

    陈传看了一眼远处，双方看着相距不过一公里，对于第三限度格斗者来说那就是几步路的距离。

    然而此刻他这边闹出了这么大的动静，对面却是丝毫没有察觉，仍是自顾自在做自己的事。

    他思索了一下，一伸手，从口袋里抓出了一枚打磨光润的石子，在手掌之中拨弄了一下之后，抵在了指腹之上，随后微微侧身，对着前方那些人所在就是一甩。

    这枚石子倏然朝着那边飞射过去，其所过之处，地面下方竟是被拉出了一条灰白的细线，杂草齐刷刷向两侧倒伏。

    但是从那些人身体乃至建筑物中穿过后，只是荡起了一层十分轻微的涟漪，好像水面轻轻荡漾了一样，那里所有人对此并无察觉。

    这个时候，破空爆鸣声才迟迟到来，余音滚动了好一会儿才消失。

    不过这一击似乎扰动了什么，弥漫在四周围的雾气渐渐散去。

    陈传这时候看到，就在距离这些人的不远处，居然有着另一个近乎一样的场景。

    而不止是这一处，伴随着雾气退开，在更远处能够看到一个又一个与之相似的场景，密密麻麻，一眼看不到尽头。

    场景中的每一个人都在做着一样的事，只是好像所表现时间段略有不同。

    陈传看着这些场景，他猜测自己真正所要寻找的目标或许就躲藏在其中，但也可能都是假的。

    他看了看几乎铺满视界的场景，现在一个个打过去是不现实的。

    禅教场域似乎都是这种类型，并不是靠着莫测的手段和诡谲的异物来杀伤对手，而带着一丝高妙的禅机，你想要破除，那必须要找到正确的办法。

    就像是一个解扣人，你必须找到那个正确的扣子。

    这里又要考验他破解密仪的水准了。

    他思索了下，禅教认为世间万物皆由心起，心举无常，变幻万象，所以他眼前见到的这些都是自己心中所求，心中所执。

    不过禅教又认为，观世如观水，你所见者，为世之动，而非世之真，是物之表，而非物之全。

    照着这个来理解，人对世界万物的认知是片面的，看到的只是一相，而非万相。因为自己对于目标认识是片面的，所求所见也就只呈现片面的。

    所以眼前这些既是他所要找寻的，却也都不是他想要的，唯有当这些聚合起来，才是那真正目标。

    而怎么看「全」，这才是破解的关键。

    他又转了下念，禅教这些东西，实则更像是传教，你在琢磨过程中就要顺着其意而来，自然而然就要接受其理念。

    不过他在知道了场域设置的道理后，他却觉得自己并不要一定按照禅教的方式来破解。

    因为对方并不是禅教中人，而是窃据这里，让这方场域为自己所用的「妖禅」

    O

    他们本身就不讲这里规矩，自己却反而要讲这里的规矩，那岂不是平白多了一层束缚？

    所以他在思索清楚之后，决定采用一个较为大胆粗暴的办法。

    既然自己看到对方不全，那就让对方看到他就是了。现在只不过是双方之间有障隔，这个障隔是对方有意布下的，但肯定不会妨碍到自己。

    当对方看到他是「全」的，那他看到对方自然也是「全」的了。

    至于怎么做到————

    他解开领扣，把身上的罩衣脱了下来，并铺在了身前的地面上，可以看到罩衣反面绘涂着繁复的仪式图纹。

    这东西本来是拿来防护的，但同样也是一个祭献仪式，关键时刻可以通过祭献一些有价值的东西来达成抵挡异常或者破开场域影响的目的。

    当然光凭这个对抗整个场域显然是不可能的，但他要做的不是这个，而是要对整个场域的能量流动造成一定的影响，哪怕是局部的些微的影响也好，这样就有可能吸引到对方的注意。

    只要其中一个人看到他，那这个阻碍不复存在了。而对方是否可能全然不作理会，有这种可能，而且可能不小，但可以先试试，实在不行，那再回头想办法不迟。

    这时他拿出了一枚一级遗落物，这东西对自己的作用不大，但作为祭献品，这个层次绝对够高了，应当起到较大的作用。

    将遗落物抛在了仪式的中间位置，这枚东西落在密仪图案上之后，竟然是慢慢如蜡融一般软化了下去。

    与此同时，密仪开始起作用了，周围本来向中心汇聚的场域能量竟然有一部分往罩衣这边落来。

    陈传看着慢慢融化的遗落物，密仪图纹上也冒出了缕缕青烟，似乎图案的颜色正在逐渐淡化。

    因为只消耗没有补益，这个过程最多持续一两分钟，就看这段时间内有没有人注意到他这里了。

    好在那些人对仪式的敏感程度远远高于他所想，他们手中所举的火炬似乎因为场域的些许不稳定晃动了起来。

    可以看到，这些密仪师相互交流了下，随后其中一个就往外走了几步，朝出现问题的地方张望过来。

    陈传早是再次拿起了一枚石子在手，在见到其举动的那一刻，眸光一闪，手腕一抖，就将这枚石子往前甩了出去。

    同一时刻，那个密仪师也正好看到了他，而那一枚石子则是从他的耳畔不远处飞过。

    此刻要是站在陈传的视角往外看，那扔出去的石子明明只有一枚，可是他面前每一个场景之中都出现了一枚石子，其裹着一团白雾，并向着坐在中间位置的那个年轻人的背后飞了过去！


------------

第九十一章 人魔两相融

    原印座成员瓦希迪洛·卓图站在仪式的中间位置，他闭着眼睛感受着仪式所带来的好处。

    这个仪式是在众妖魔大愿誓到来后就布置好的，其中也有他亲自参与。

    其中一部分神融物质就是他卓图家族拿出来的。

    不过说是一部分，其实所占的比例非常小，大部分都是妖魔拿出来的，可妖魔留下的那部分他一样要用，并且用的理直气壮。

    因为在他看来，这是妖魔在请求他们的帮助，没有他们，妖魔什么都做不成。

    所以如果往大了说，所有的神融物质都可以算是他们的，不是吗？现在有一部分给妖魔用，这么做是因为他们心善，所以妖魔反而应该为此感激他们才对。

    随着仪式的进行，他感觉自己体内好像流转着一股热流，让他感到极其舒适。

    仪式中所蕴含的愿誓的作用，就是将受仪之人过去不足的、有缺陷的地方补足，理论上可以获得更多向上突破的机会。

    当然只这些还是不够的，他或者其他几名印座成员的目的，都是为了通过吸收妖魔的力量，来将那份「协议」取了回来。

    仪式很顺利，在神融物质所形成的愿誓帮助之下，只是一会儿，他就把一座妖魔塔上汇聚的妖魔力量全部吸收并消化干净了。

    这个效率可是比其他家族快多了。

    不过还有更多的妖魔塔等着他吸收，这里错骨塔中可是封锁了不少妖魔的。

    但是————

    他睁开眼睛，目光落在位于中心位置的那道身影上，眼里露出某种贪欲。

    「协议」不是一下全部取回来的，而是分阶段的，随着这个过程的深入，他们会逐渐获取一部分权柄，有了权柄，就能吸收更强力的妖魔。

    在吸收了足够多的妖魔后，他从这个身影身上闻到了一股诱人的香味，好像十分的美味，他恨不得将对方一口气吞下去。

    这可是蕴含有妖魔之主意识的容器，吃了之后，一定能让他的力量再有提升。

    不过现在他还要再等一等，因为他知道这个妖魔还不完全，还没有到达最「美味」的时候。

    妖魔意识之种进入人世之后最大的问题，就是意识之种本身的力量有限，几乎全靠容器和外物来发挥，因为妖魔之主已经舍弃了自身大部分的力量了。

    而祂们成长的时限比较长，这使得祂们相对「脆弱」。

    这个仪式就是为了弥补这个短板而设立的，神融物质能够帮助们快速的成长，突破超限之境。

    到了这一步，凭着妖魔之主所具备的力量，理论上祂们在沦陷区就不再惧怕任何敌人了，可以安心的成长。

    可在瓦希迪洛的眼里，如果能吸收这样强大的妖魔，那他可以拿取到更多有关于协议的内容。

    不过现在么，他们还是合作者，毕竟他们还有着共同的敌人，时机未到啊————

    正当他这么想着的时候，忽然察觉到了什么，他的眼角撇到了一抹撕裂大气的痕迹，那是一枚高速飞行的石子，正对着那妖魔容器的后脑而去。

    而就在即将袭上其后脑的前一刻，他伸手一抓，将之紧紧握在了手心之中。

    可以看到他的掌缝之中爆开一抹微弱的闪光，他虽然站在那里没动，但小臂上的肌肉涌动了一阵，连手臂上的衣袍都飘动了起来。

    感受着石子上传来的强劲力量，他回头朝着陈传所在的方向看去。

    几乎就在同一时间，陈传的面前，那一幕幕相类似的场景如薄烟一般消失，只有一个出现在了那里，他从上方下来，并慢慢向前走去。

    几步之后，身后红芒与白雾一闪，红拂和灵素分别出现在了他左右两侧，跟着他一起往前走。

    瓦希迪洛在看到陈传的那一刻，也是不由自主浑身绷紧。

    他对那个身影印象太过深刻了，他不觉想到了天外那一幕幕宏大的斗战场景。

    他满脸警惕，事先委实没有想到，对方这么快就找过来了，本来按照他的预想，最快也要在半天之后，那时候他们的仪式早就完成了。

    他掌指间微微用力，缓缓将身体转正，此时张开手掌，石子化成的粉末簌簌落下。

    而在这个时候，随着外围场域仪式的解除，谭秋、坦格拉两个人也是现身在了远处，他们看到了陈传，看到了当中正在举行的仪式，也看到了守卫在那里的一众持罗伽多人，于是迈步朝那里走去。

    从空中看去，三个人由三个不同的方向往中间过来。

    瓦希迪洛朝后示意了下，所有护卫队员们抬起了枪口，对准三人不停的开火。

    同时一个个植入体飞禽飞起到了半空之中，地面上也有一些战斗螳螂跳跃而起，分别朝着三人冲了过来。

    陈传本来准备在看到对方的第一时间，就以最快的速度冲至仪式所在，并将其破坏掉。

    不过随即他就发现，在仪式的核心地带，还有一层场域屏障，这就像是一层厚重而粘稠的水璧，过快的速度是没有可能从那里穿越过去的，速度越快，遇到的阻碍越大，且从对方能正常开枪来看，这还是对外来者的单向限制。

    而在对面枪声响起的那一刻，灵素已然先一步来到了陈传的前方，身体化作白色的雾气散开。

    那咻咻过来的子弹从雾气之中穿透之后，就已经减缓了许多，一些还没有到达陈传面前就直接落地了，有一些撞在他身上制服被反弹落地，一枚枚蹦跳着掉落到了地上。

    陈传全程神情平静，眼神里不见丝毫波澜，只是子弹撞击上来时，才在身边身体表面激撞出一道道闪亮的火星。

    而他的脚步丝毫不受阻挡。

    此时那些战斗兵器跃跳到了近处，红影一闪，红拂挡在了前面，悦目的红色刀芒闪烁之间，好似织成了一道华丽红色线网。

    被斩中的战斗生物身上出现了光滑而整齐的切口，如同被拆成了一个个精致的零件，顷刻掉落了一地。

    瓦希迪洛又看向两边，谭秋和坦格拉也在快速逼近，三个上层力量同时到来，哪怕只是看着，也让他感受到了一股无形的压力。

    他对着廊柱之下盘膝坐着的四个人说：「该你们出手了。」

    那四个人听到他说话，转头看来，他们眼睛没有眼珠，看上去一片漆黑，那是因为这些人全都是上层妖魔附体的，每一个都具备与上层力量抗衡乃至更为强大的实力。

    祂们默默无声的站了起来，其中两个朝着谭秋那里走去，另外两个人则迎向了坦格拉，瓦希迪洛则一个人站在正面，准备由自己来迎战陈传。

    刚刚仪式补全了自我，他正是处于最为自信的时刻，不认为自己对抗不了来人。

    他的主意也打算的很好，自己先拖住陈传一会儿，其余两个上层妖魔快速收拾了敌人，然后再过来和他一同围歼陈传。

    谭秋这边率先接敌，两个妖魔面无表情的冲上来，对他发动了攻击，他只是招架了两下，就感觉到了对手不简单，多半是上层妖魔。

    不过他并不慌，这个时候，又一个长着长发，模样有些张狂的年轻人出现在他身侧，这是他的活跃意识体掣光，战斗力不算太强，可在短暂时间内帮他缓解压力，抵挡住其中一个妖魔是没什么问题的。

    由于这两个妖魔实力的确很强，还带着一定的精神侵蚀力量，某种意义上比之前接触过的印座成员还强，所以战斗一开始他就被迫全神应战，无暇去关注其余两个地方的战局了。

    可他深信，陈传那边的战斗一定会比自己这边结束的更早。

    不止是他这样想，另一边的坦格拉抱着同样的想法。

    他可不像天枢的成员一样拥有强大的活跃意识体，他本身还是三个人中实力最弱的，实在是最好突破的一环。

    可他对自己的定位也很明确，不求能取胜，就是作为战场上牵制敌人的一环而存在，所以他打的极其保守，而当一个上层力量不要求击败敌人，只是为了保证能存活下去时，那么他并不是短短片刻间能被拿下的。

    他心中想着，自己只要守一会儿，等待陈传那边率先打开局面就行了。

    而这一切，都是建立在两人对陈传的实力无限信心之上的。

    前方卫队在多轮射击之后，发现此举对陈传丝毫不起作用，而见到他正逐渐靠近，他们马上拔出了腰间的刀剑，迅速分散十数小组，结成队列，像是涌动的波浪一样，迈步向他杀来。

    只是数秒之后，浪潮就像一头撞在了礁石上，被红拂、灵素两人生生阻挡了下来，不过有一部分迅速包抄绕后，打算后面袭击他们。

    这些人非常擅长配合，一个个都身披着外植入体，兼之人数又多，即便红拂和灵素两人，也不可能在瞬息之间将他们解决掉，所以有不少朝着陈传这里冲了过来。

    陈传看到之后，只是五指微微一个虚握，随后向外一张。

    霎时间，空气之中似乎有一股无形劲力横过，那些向他冲来的士兵，忽然一个个变得踉踉跄跄，步伐不稳，而后他们的身体中发出了噼里啪啦的响声，上半身一个个凭空爆开！

    >

    1


------------

第九十二章 掌过轻破障

    瓦希迪洛所站的位置稍微高一些，他可以清楚的看到，从陈传身前到廊柱前的这一段路上，竟是好像被撕开了一道扇形的裂口。

    所有身处这片区域的持罗伽多士兵全数倒毙在地，好像有一股力量从他们身体内部将他们生生撑爆，死状堪称惨烈。

    他的眼皮微微跳动，眼底浮现深重的忌惮。

    陈传扫平了前面的阻碍后，继续向前快步迈进，此时他距离围廊也就是上百米的距离，正常情况下，稍加发力，就能在瞬息之间穿过。

    瓦希迪洛感受到了威胁，他往前走了两步，用手指了指守卫在两边的护卫队员，再向前一挥手。

    这些护卫哪怕见到了刚才那样恐怖的景象，可依旧没有半分迟疑，立刻一抓手中的长矛，持着从台阶上奔下，并列队冲向陈传。

    他们并不是之前那些卫兵可比的了，他们每一个都是卓图家族培养的精锐，都有着卓图的血脉，所以他们一样能够吸收妖魔的力量。

    其实面对心劲，只要本身不具备对等的力量，再精锐也是没用，因为这已经在力量层面上拉开差距了。

    陈传见瓦希迪洛就在上面紧紧盯着自己，好像在等待自己露出破绽，出于对对手的尊重，他没有再使用心劲，而是只用简单的发力。

    看着冲来的护卫，他抬手一戳，明明后者手中的长矛应该先一步刺到他身上，可是他的长刀却更快的戳中了他，致使整个人被凌空挑起来，从队列中飞了出去，这一下就使得队列空出了一个缺口。

    随后他手中的长刀随意朝着两边一拨，仿佛是拂开挡路的杂草。

    左右被碰触到的护卫，都是向旁边跟跄了两步，随后也没看到怎么样，就一头栽倒在了地上，慢慢有鲜血从外植入体的隙缝中溢出来。

    而在这些倒地护卫的目光之中，更多的同伴也一个个栽倒了下来。

    陈传行步的节奏没有丝毫停顿，而随着他的前进，身后躺倒了一地的护卫，似乎转瞬之间，前面就只剩下寥寥几人了。

    瓦希迪洛吸了口气，眼睛在这一刻变得漆黑无比，身体也拔高了几分，然后他看向前方，手中拿起放在一边的长棍，稍稍挥动了两下后，就往前一步，对着陈传所在的方向一棍砸落！

    仪式补齐的短板，让他此刻已经足以使用心劲的力量，所以明明距离陈传还很远，却有一股力量从软棍隔空飞出，而且带着一股汹涌的灼热感，劲力过处，前方地面咔咔崩裂出了一道深壑，转石乱飞。

    此时正好有一个护卫挡在了路上，雾时整个人都炸烂，余下劲势不减，直接奔着陈传这边过来。

    陈传看到了之后，只是抬手一挥，半空之中隆隆闷响，那一股劲力顿被打散，前方好像卷过一阵汹涌的激流，地面的砖石纷纷碎裂，噼里啪啦飞去了一边，竟是被生生刮去了一层。

    瓦希迪洛忽然神情一变，把长棍一转，轰隆一声，倒退了几步出去，原来陈传发出的心劲不但将他的劲力化解了去，反而一路冲到了他的面前，甚至自己没有察觉到，脸上不由露出了震惊之色。

    而在这个时候，他骤然发现，陈传的身影已经到了近前，并且当头一刀朝着自己斩了下来！

    瓦希迪洛没想到在场域的影响下陈传还能展开这样突袭，而他此刻就算想避也没可能避了，不仅是刚才的劲力影响还没有完全过去，还有就是就算闪躲，后续的攻击也不可能躲得过去。

    遏阻攻击最好的时机就是眼下，所以逼他他不得不正面硬架了，双手持棍，奋力向上一挡，为了避免出现无法预料的情况，他甚至不惜发动了自身的异力。

    他的身上的异力有数种，只是在规则之下，太过神异的因为规则的压制，就算使用出来效果也是极差，而此刻这个异力简单粗暴，就是能让他的力量在瞬间暴增数倍。

    如此一来，除非对方也动用遗落物或异力，否则几乎不可能与他正面硬拼。

    然而随即他就感觉到一股无可匹敌的力量从棍身上传递下来，双膝一软，咔的一声跪在了地上，下方的砖石轰然爆裂开来。

    他暗叫不妙，还未等他反应过来，一缕刀锋已经从他的颈脖之上划过，令他浑身不由一个激灵。

    此刻是他身上所藏的一枚遗落物咔嚓一声碎裂，这是一枚能抵挡一次致命攻击的遗落物，也意味着刚才要没这东西，实际上他已经被陈传一刀斩首了。

    趁着这个等于拿性命交换得来的间隙，他身上劲力一发，整个人保持着身躯不动，跪着凭空向后退移了出去十数米。

    这是在设法在与陈传拉开距离，以便他能展开棍势，阻敌于圈外。

    可是刚才这一动，他却发现陈传似不受影响一般，直接贴了上来，知道不好，他此刻竟是脚掌一翻，足尖压入砖石之下的泥土内，生生遏阻自己的去势，并由足掌开始发力，身躯微侧，拧腰转臂，一只手松开长棍，握拳朝着陈传击去。

    陈传不避不让，因为刀落身侧，所以空出的另一只手上来一掌推在他的拳面之上。

    双方这一接触，让瓦希迪洛顿时胸口一闷，感觉一股沛然莫御的力量往身体内部冲过来。

    他能清晰的看到自己的手臂在此力冲击之下，正在慢慢鼓胀，然后皮肉逐渐撕裂，并且这股劲力还在沿着手臂向他其躯干渗透而来。

    想到之前那些护卫惨状，他心头大恐，再一次动用了一枚遗落物，将这股力量完全吸收了进去，而他不敢再往后撤了，身形往侧面一避，整个人倏地飞射了出去。

    可是偏转的那一瞬，他发现陈传同样跟了上来，感觉之中后者就如同自己的影子，无论往哪里，都能跟了上来。

    陈传不管怎么想，因为两者外在场域碰撞在一起，所以瓦希迪洛的一举一动，还有所要做的下一步动作他都清清楚楚，在其转向的那一刻，他已经调整了回来，并且伸手对着瓦希迪洛脑门就是一推，轰隆一声，仿佛半空之中打了一个霹雳，后者头颅轰的一声就爆开。

    而那一具无头尸体则向外奔跑了十数步后，终于倒在了地上。

    可强韧的生命力，让他的躯体没有因此死亡，仍是在那里挣扎着，并且还重新站了起来，跌跌撞撞往前走动着，颈脖处血肉扭动生长。

    陈传这时从容走上前去，刀光一闪，再是长刀归入鞘中，哗啦一声，那具躯体裂成了满地的碎肉，一缕缕黑气从血肉断口之上冒了出来。

    而那边本来正在攻击谭秋和坦格拉的两名上层妖魔发现后方空虚，其中两个抛下二人，向着仪式中间位置跑去。

    谭秋和坦格拉不由往陈传所在瞧去，看到那边的场景，也忍不住暗暗吃惊。

    因为距离他们与妖魔接战才过去几个呼吸，哪怕他们知道陈传一定率先破局，可一个印座成员，在这短短片刻间就被击杀，仍是大大超过了他们此前的预计。

    不过他们虽然心中震动，可却没有耽搁眼前的战斗，特别是少了一个上层妖魔，他们都是压力为之大减。

    特别是谭秋这边，更是变成了以二敌一，他立刻加大了攻击力度，力求将这妖魔快速击杀，好之后上前帮助陈传。

    那两个上层妖魔到了仪式之中后，站在了那个年轻背影的身后。

    那人此刻从那里站了起来，能见到他身量大概有两米往上，随着人转至正面，所显露出来的样貌是典型持罗伽多人。

    他外表大概十七八岁，皮肤是浅白色的，眉心有一道抿合的裂痕，不像是眼睛，而是什么东西的出入口，他头发卷曲，鼻梁高挺，嘴唇丰满，一对眼睛呈现出纯金之色。

    谭秋和坦格拉只是看到这人第一眼，神情都是变得严肃了许多，因为他们从这人身上感觉到了一股强烈的危险感。

    这个妖魔看了一眼陈传，似乎并不想与他直接动手，而是一股精神力量向他传递过来。

    陈传看出他这是要与自己进行沟通，他也想听听对方想说什么，于是将自身精神靠了上去。

    霎时间，周围的场景一变，只有他们两个人面对面的站立，这是意识连接之所，在这个里面，只有他和对方存在。

    妖魔微笑着说：「陈神通，我知道你是来找我的，也料想你能找到我，但我想说，我罗昭大域天与你人类世界素无仇怨，反还有过几次密切合作，你何必对我等喊打喊杀呢？」

    「大域天么？」陈传点了点头，「果然是你们，看来我没有找错人。」

    妖魔笑着说：「陈神通想来对我们罗昭大域天有所误解。」

    陈传语气淡淡的说：「因为无论是过去，还是你们来到我们世界后所做的那些事，我看不出来你们与其他妖域有什么不同。」

    妖魔叹息说：「看来陈神通对我们偏见很深，也罢，无论我如何说，终究是难以左右陈神通意志的，不过我却要说，你我两家要是合作，所获之益，其实远远大于互相对敌。」

    >


------------

第九十三章 近患当先定

    陈传看了看那妖魔，等着对方的下文。

    反正此刻是在意识之中沟通，这里谈论的再久，现实之中也不过是一瞬，那被打断的仪式也不可能持续进行。

    妖魔说：「阁下，我罗昭大域天的圣主虽然现在都投入世间了，可并不是没有后手的，圣主之间愿誓牵扯相连，便是阁下今日杀我，却也只会给其余圣主带来好处。」

    他笑了笑说：「我此言并非威胁阁下，这里虽是禅教故地，但却恕在下无有禅性，不愿意舍了自己去成全他人。」

    陈传对他这句话倒是信的，罗昭大域天对于如何利用愿誓，远在其他妖魔之上。

    连神融物质都可以提前摆在物质世界使用，提前给自己谋算好，互相之间要是立下什么损一人则增一人的把戏，那是一点也不奇怪。

    可这个威胁不了他，在现有的规则限制之下，就算能加强某一人，又能强到哪里去？

    只要没有突破到上层力量之上，那就没有本质上的改变，所以这妖魔杀与不杀，在他看来毫无区别。

    他说：「你想说的就这些么？」

    妖魔见他毫不在意，立刻知道这套对他无用，自己是使力使错地方了。

    对于他人而言或许是一大麻烦，可对于陈传，再强的敌人恐怕这位也不会太过在意。

    他当即纠正错误，改换了说辞。

    「在下想说的是，在落入此世以来，如今获益最多者，并非是我辈，阁下何必纠缠不放呢？

    我大域天过去与贵方多次合作，我等大可以在此接受贵方监看，而贵方需要什么，我亦可提供，阁下以为如何？」

    这话语就说的很直白了，只要不再追着自己和大域天不放，那祂们就可以将其他的妖魔下落，还有一些内部情况告知。

    陈传平静的说：「你想要说的就是这些么？」

    确实，要是这些交出来，清剿其他妖魔确实方便的多，也容易的多，可是这就回到了大域天不断让别人出来挡灾，自己躲在后面的老路上了。

    他认为大域天才是这一切的症结所在，是这次愿誓的主要推手。

    大域天在，所有的事情恐怕都无法平息，大域天不在，诸多妖魔就串联不起来，可以逐个击破。

    所以干掉大域天远比找其他妖魔的麻烦重要的多。

    妖魔见他依旧不为所动，他再次改了话术：「阁下，其实我们并没有必须对抗的必要，因为我们的目的并不是为了灭亡人类世界」」

    祂貌似很诚恳的说：「我们承认，我们侵占贵方的地界，那是为了求强，而这么做的主要目的，为了应付更为强大的敌人。

    为了生存，我们不得已而为之。」

    他这一次算是抛出了有价值的信息。

    「这个对手可不会只针对我们，也会一样针对人类世界，所以在下觉得，在面对这个敌手时，我觉得我们是可以站在一处的。

    其实这样说起来，我辈越强，对你们越有好处，不是吗？」

    陈传看了看他，大域果然很懂利用局势人心，不过现在总算是透露出来一些有用的东西了。

    这也不枉费他特意给对方沟通的机会。

    他问：「你所说的强敌是什么样的？」

    妖魔似就在等着他问，微笑说：「阁下千万不要以为这是我杜撰的，阁下当能看到，我辈之原誓在虚空之外亦是起了一层遮障。

    之所以如此，正是因为我辈转生入世后，内部较为空虚，所以立此屏障，阻此大敌入内，尽管这是为了我辈自身安危，可亦是庇护了贵方。」

    陈传心下冷哂，这不过是以结果来代起因过程，话术罢了。

    他说：「你们所谓的屏障，在我们看来，不过为了防备有其他妖魔之主趁着你们转生之际前来破坏妖域，尚还无法论证你口中所说的大敌。」

    妖魔倒是没有否认，说：「阁下此话有理，在下不想用更多的言辞来解释和辩解，此举无用，不如就让我等简单一些。」

    这时他抽出了一缕自身的神气，当即立誓说：「在下愿意以己身之神立誓，方才所说之话并无半句虚言，否则永不能攀渡上境。」

    说完之后，他对陈传说：「如何？如此可以取信阁下否？」

    陈传感受的很清楚，这妖魔的确是用自身精神立下正誓，由于双方意识正处于沟通状态中，所以这点是做不了假的。

    那么至少在大敌存在与否这件事上，对方所说的是真实的。

    这也证实了他此前的一些猜测。

    「那么你所说的大敌来自哪里，又是什么样的敌人呢？」

    他其实也能感觉到虚空深处有着不可测的东西存在，可对妖魔来说，有威胁的有可能是更高层限的存在了，可真有存有那种东西，单单凭借愿誓真能挡住吗？

    还是有说这强敌与他所想象有所不同？

    妖魔说：「关于那些强敌的来历，我如今不好直接与阁下明言，但我可以告知贵方的是，一旦被那些东西沾上，那就难再甩脱，整个种群都将遭受难以逆转的劫难。

    无论是吾辈，还是贵方，都是一样。

    所以在面对这些强敌时，我们是可以携手合作的。」

    陈传见祂话语忽然变得遮遮掩掩，要么是不愿意明说，要么就是真的不好透露，他也没有纠结于这一点，又问：「姑且不论你所说的强敌，你们可以代表所有的妖魔吗？」

    妖魔坦承的说：「确实不能，然则能与诸位心平气和的谈判，并且能理解贵方之意，协调两边的，那就只有我们罗昭大域天了，」他摇头说：「其余圣主，尽不可为。」

    陈传说：「其实如果你们真的想要谋求与我联手对敌，那就不会在我逼上门时谈论这些了。

    所以你们不是真想和我们合作，不过是因为现在无力对抗我，所以不得不说摆出这些，一旦等你或者其他妖魔获得力量之后，恐怕又会回到原来的作派。」

    妖魔立刻说：「我知道阁下对我并不信任，然则请阁下相信，我等确实有过这等讨论，可是阁下不妨想一想，若是一个任你予取予求，且无力反抗的世界存在，又怎会给其相应之尊重呢？

    在诸多圣者眼中，过去贵方就是如此，可是直到阁下横空出世，率领贵方众圣与我几番交战，诸位圣主这才有所改观。

    时局不同，评断自是不同了。

    过去不论，至少眼下，我辈确实是有诚意的，若阁下不信，我等签立协议，以安彼此之心。」

    陈传再次看了看他，说：「你有一点我认为说的不错，时局不同，观点看法也不会一样。

    我来告诉你我现在的看法，我不认为你们有资格和我谈条件，用你的思路，只要我能消灭你们，那就证明我们比你们更强，那么到时候由我们来对付那些敌人又如何？」

    妖魔闻言微微皱眉，难得严肃一些，「阁下此言谬矣？有我辈在旁相助，破敌岂不更为容易，再说对敌我辈难道不要付出代价？」

    陈传语气不变的说：「我不认为有什么代价。」

    本来他就准备杀死这些妖魔，一个个杀过去，再找到妖域，将之一座座打灭，然后他就能够获得更多的资粮，进而把他推送上高段愿誓。

    至于杀死妖魔之主后扩散的沦陷区，那加强大场域防备就好，说不定还能成为推动天际线全球统合的契机。

    连妖魔都应付不了，又凭什么去谈连妖魔都忌惮的敌人？

    再说都到这里了，对方让停下，这又怎么可能？

    眼前这个妖魔只有将之打灭了，他才有可能进入大域天，到了那里，就有可能知道并掌握一些，然后再决定下面怎么做好了。

    妖魔这边立刻就感受到了他坚决的态度和不愿意妥协的意志，两者之间的战斗不可避免。

    祂不由说：「这样的话，真的很遗憾————」祂的身影往后退去，渐渐消散。

    陈传的面前，眼前的场景轰然崩散成了无数的光点，一切又恢复到了之前的样子。

    那个妖魔仍然站在仪式周围，只是眼中光芒闪烁了几下。

    祂觉得有些可惜，刚才与陈传的意识沟通，本来想将一些力量潜移默化的侵入到陈传身体之中，然而陈传似乎根本不受这样的影响。

    此时站在妖魔身前的两个上层妖魔率先动了，祂们冲着陈传一左一右冲了上来，只是才到半途，就被两个人影截住。

    红拂和灵素将祂们分别挡了下来。

    妖魔一把扯开了裹在身上的衣物，袖的皮肤上闪烁着一圈圈的淡蓝色的光芒，像是密仪图纹，而体表更是泛起青色的微光。

    陈传只看了一眼就分辨出来，这是秘图血脉所具备力量。

    这具妖魔的容器本来就是具备秘图血脉的力量，还是后来仪式的作用？

    不过这些无关紧要。

    他抬起手，隔空向着那个妖魔挥出一拳，双方间隔至少上百米，然而一股劲力却是遥空击出，并在途中发出轰雷般的爆响。

    妖魔却没有回避，他双手抬起一挡，在巨大的响声之中，他身体往后平移出去了数米，体表青色的微光剧烈晃动了下，但身形却是硬生生稳住了。

    >


------------

第九十四章 倚域化刀兵

    妖魔露出了惊叹的神色。

    现在这具外壳可是具备秘图血脉的，并且还用上了增长自身力量的密仪，可即便这样，陈传这一道劲力他抵挡起来依旧不轻松。

    窥一而知全貌，由此可知，陈传要是能够发挥全部的力量，那不知道将有多可怖。

    难怪刚才一点也不在乎祂的言辞。

    祂也变得无比郑重起来，为了对抗这样的力量，祂必须有所改变。

    只是瞬间，祂的双眼之上，额角所在的地方，又裂开了两只眼睛，同时身上浮现出了细密的鳞甲，但这只是表面上的。

    在他的身体内部，更多的异化组织开始蔓延增长，他这具身体可是千挑万选的容器，本来异化组织已经足够成长为格斗家，但祂用神融物质解放并增强了自身的意识，从而又对躯体进行的改造，让彼此更为契合和适应，比原先加强了不止一倍。

    实际上祂觉得距离自己所认为的完美状态还差了一点，如果可以，祂宁愿再沉淀一段时间，可是现在来不及了。

    陈传在刚才那一拳之后，人已经趁势跨入到了中心场域之内，而进入到这里，那种对自身速度的影响因素就不存在了，意味着他可以自在的发挥自身的实力了。

    这时他感受到了对面妖魔场域的变化。

    他不惊反喜，很好，这样的妖魔，才能有足够的力量来激发他的潜力，此前的妖魔，已经不足以帮助他唤醒积蓄力量了。

    转念之间，他已经接近了那个妖魔，手中长刀一刀斩去！

    妖魔左右手一伸，各是抽出了一条鞭刃，这条鞭刃可软可硬，关键是具备消卸力量，正好适应陈传这样力量强横的敌手。

    陈传见到之后，眼眸微微一亮。

    对方又给了他一个惊喜，能够运用兵器的妖魔可是极其少见的，更别说是妖魔之主了。

    他一刀斩下，妖魔刃鞭一抖，霎时化的笔直如剑，往前迎上，双方的力量交撞在一起，隆隆声响传出，一时劲力四溢，鞭身被震荡的急速抖动起来，可一部分劲力却在这过程之中被化解。

    此刻祂稍退一步，又将另一根刃鞭甩了上去，挡住陈传的下一击。

    双臂轮转如舞，速度快到不可思议，每一次都能准确格挡住那一道如闪电般的刀光，而其中强横的力量他又能依靠兵刃的优势化解。

    值得一说的是，他所使用的技巧不像其他妖魔一样只会借助身躯之中的记忆，而是有着自己的认知和理解的，战斗技艺在对战之中还在逐渐提升。

    而祂体表泛动的来自秘图血脉的青色微光，更是能够有效的提升自我力量。

    陈传在几刀之后，察觉到一丝异样，进入这个场域之中，似乎有一股无形的规则限制着自己。

    总感觉挥刀劈斩之间存在着莫大的阻力，这使得他的速度和力量都没有办法提升到最高。

    只是他如今与对方身处在同一仪式区域之内，如果这种力量对自己有影响，那理当也会影响这妖魔，可他看不出来对方有什么滞碍的地方。

    倒是有一个与众不同的地方。

    那就是对方只守不攻。

    在他凌厉的攻势之下，对方只能保持守势似乎是很正常的，但是他战场解读的能力很强，双方精神力量在刀斩之中相互试探攻击，所以他能感觉出来，对方此刻没有任何进攻的欲望。

    对于一场战斗来说，哪怕一时被敌人所压制，正常情况下也应该时时刻刻寻谋反击，否则又谈何取胜？而这个妖魔却是一点这方面的倾向也没有，那么唯一的解释，那就是对方既不想，也不能进攻。

    看来限制就是在这里了。

    不过就算让他知道这一点，难道他就不进攻了吗？

    如果是一个对仪式全无认知的人，或许真没什么太大好办法，但是他很清楚，对方除了举行的吸收场域力量的仪式，应该没有对这里禅教场域动过什么太大手脚，而且也没有必要，所以应该就是原来所具备的限制。

    这么一想，思路就通畅了，像他脚下所站的地方，是很可能是有着某种特殊意义的地方，那么或许会抑止杀伤流血。

    只是刚才他的劲力打出去时，并没有受到削弱，现在却是有所影响，那么很可能问题就在自己手中的兵刃上。

    既然不可用，那就不用。

    想到这里，直接将手中的长刀插在了地上。

    妖魔见到他扔掉武器，神情微变，他向后一个倒跃，拉开与陈传的距离，在此过程中也是松掉了手中的刃鞭。

    陈传的判断很对，这里对于刀兵有压制的力量，可若一方被人攻杀，并且只是防守的话，那么就不会受到多少影响，他也是巧妙利用了其中的规则。

    只他没有想到，陈传这么快就发现了其中的端倪，这样他也不得不抛弃兵刃，不然他就成了受限制的那个人了。

    陈传去了长刀之后，果然立刻感觉轻松了不少，那股束缚再也不见。

    他稍稍转身，身影从原地突兀的消失，人好像是在同时出现在了妖魔的近前，拳头已然带着强猛的劲力轰向了后者的头面所在。

    妖魔四只眼睛一阵收缩，他的身体及时反应过来，伸手一挡，同样一股劲力爆发出来，两股力量在半空之中相撞，发出沉闷如雷一样的响动。

    只是在劲力对撞之后，在双方的拳掌不断相互撞击起来，肉眼可见双方碰撞的所在有一圈圈空气波纹扩散出来。

    而两人的身影由于移动过快，则是化作了两道掠影，似乎某一刻显得不那么真实。

    但在平原的上空隆隆声响，还有地面一道道仿佛被犁开的深深沟壑，却是让人能深刻感受到两人交战的激烈程度。

    这样的动静简直不像是被限制在第三限度的个体了，而更像是破限武力的交锋了。

    而这个时候，谭秋和自己的活跃意识体掣光终于解决了面前的上层妖魔，将其身躯击碎之后，后者化作了一道飞散的黑烟，铺洒在了地面之上。

    他知道到此这妖魔还不算彻底了结，不过现在他管不了这些，他要设法去支援陈传。

    不过抬头看了一眼战局后，他发现陈传此刻占据着上风，妖魔只能依靠不断游走来抵抗来自正面的压力。

    所以没有马上加入进去，而是一转身，冲向坦格拉那里，打算先支援这里，把更多的力量给解放出来。

    坦格拉对阵的这头上层妖魔实力不弱，他也必须谨慎面对，不敢有丝毫大意。

    只是在见到谭秋和掣光两人加入进来后，不觉精神大振，立刻鼓劲反击，以三打一，只是一会儿，就将那个上层妖魔解决掉。

    随后又上前帮忙将红拂、灵素那边的上层妖魔同样打散。

    到了这个时候，大顺这一边的战斗力已经完全解放了，他们各自散开，分立在不同的地方，紧紧盯着前方两道不停交锋的身影。

    此刻没有一个人轻易上前帮忙，因为前方战斗节奏太快，烈度也太高，贸然加入进去，不见得能把握住战机，还有可能是帮倒忙。

    另外他们也知道，哪怕此刻没有展开攻击，可只要他们在场上，那个妖魔就不可能忽略他们，其必须要分出一部分注意力来加以防备，这样就变相的削弱了这妖魔的战斗力。

    妖魔此刻果然感受到了不小的压力，现在祂等同于是被大顺这一边给包围了，哪怕外围的人都没上，祂没可能完全忽略。

    而此刻的精神和状态完全推到了巅峰，稍微一点干扰，立刻就受到了影响，使得某一个动作发力并不充分。

    可这种战斗哪怕是半分差错都是能容纳不了的，所以下一拳轰来的时候，的劲力不足以抵消全部的拳劲，余下的力量瞬间轰入了手臂之中，整个小臂瞬间爆开。

    而当陈传又一拳轰来的时候，他另一只手抬手一挡，所能调动的力量更少，不但整条手臂顷刻间化为爆溅的血肉，狂暴的劲力更是顺势轰散掉了袖小半边身躯！

    这一击要是放在以往，那战斗就直接结束了，接下来攻势是无论如何挡不住了，可就在下一击即将轰爆妖魔的那一刻，其身影忽然虚晃了一下，只留下了一个残影在原地，导致陈传这一拳落下去，只是将前方地面轰出了一个深坑。

    而妖魔真正的身躯却出现了远处的高坡之上，这是又一次利用了场域的力量，刚才即便遇到再如何危险的局面，都尽量将自身维持在中心区域之内，为的就是能借用此力。

    因为这座禅院中心场域不允许犯杀业，因而每遇这样的情况，就会将即将丢掉性命的势弱一方转送了出去，并且在一定时间内形成隔离。

    妖魔看了看陈传等人，清楚知道自己这个状态之下是不可能战胜陈传等人，至于逃跑那是下策了。

    如今这个情况下，他只能动用一个本来还想沉淀一下的能力了。

    脸上的四只眼睛闪烁了一下，可以看到他的脚下阴影向外蔓延扩张，愈来愈大，而后这里响起了各种各样古怪的音声，这声音之中，大片青色的微芒渐渐在他身外聚拢出了一个虚影。


------------

第九十五章 紫衣覆魔焰

    陈传收回拳头，重新直起身躯，抬头看向高坡。

    随即就看到那妖魔身上的青色微光变得浓郁起来，并还渐渐将身躯大片大片的撕裂开来，进而化成了一个高大的巨人。

    而不管是那些身躯的破口，还是缺失的手臂和身体，并没有新的身体组织生长出来，而是直接由青色的光芒加以填补。

    他能看出，这完全是秘图血脉的力量，那些青色微光和他身上的紫气一样，都是一种更高形式的异化组织。

    但这其实已经触摸到规则的边限了，一定是会遭受压制的，不然他早就用了。

    这妖魔本质上是用这具身体的生命力，还有深不见底的精神力量为柴薪，不顾一切的燃烧，从而爆发出强绝的力量。

    其每时每刻都在承受规则所造成的损伤。

    这算是孤注一掷了。

    灵素从地面上拿起了一把远程步枪，对着那边连开了数枪。

    双方间隔数百米左右，众人能清楚看到子弹划出的轨迹从妖魔的身体上穿过，却只好像穿透了一个虚影。

    妖魔站在那里没动，在祂被场域挪转出去后，双方彼此虽然能够看见，但实际上身处在不同的地方了。

    现在祂还在调整着自我状态，这需要一点时间，一旦完成，战斗力纵然不至提升到第四限度，可足以让他的力量扩张到这个限度所能达到的极致，那时候将无惧任何敌手。

    坦格拉凝视着那个妖魔，在场的三位上层力量中，他的实力是最弱的。

    只是身为一名神之相的格斗者，虽然他不像天性派的谭秋，对某些事情有着不讲道理的直觉，但他的观察能力，还有局势的判别能力却是一等一的。

    他觉得不能让这妖魔的力量继续壮大下去，否则对他们很不利，而这里面的关键在于，怎么让这个妖魔从场域隔离中脱离出来。

    而这里的场域，无不践行禅教的理念的，他通过界凭内数据库，还有之前的场域逻辑，不难看出是因为场域空间不允许杀伤，才将这妖魔转挪出去。

    而在看到这一节时，他隐隐约约把握了什么，心中顿时有了一个打破场域屏阻的办法。

    他不能确定自己所推断的是否一定正确，可他愿意一试，从而在这场战斗中发挥出自己的作用。

    想到这里，他没有丝毫迟疑，向前一纵身，单独一人朝着那妖魔冲了过去，同时他也向陈传、谭秋两人发出了一道精神传讯。

    数百米的距离一晃而过，他急速来到了妖魔的前方，此刻已能清楚看到妖魔细微表情，还有其所带来的压迫感。

    他在靠近之后，伸出一手，朝着额头中间的抿合伤口按了过去。

    照理说，场域隔离之下，他应该也没有办法碰触到对方，然而这一刻，他心中所默想的是，愿意舍去自己这个化身，从而侵入这妖魔的身体之中，打破其持续壮大的过程。

    就在他这么想的时候，双方之间的屏障忽然荡起了微微的涟漪。

    妖魔似乎感受到了什么，四只眼睛齐齐朝坦格拉凝视过去，祂已然发现，后者正侵入到了自身存在的这片场域空间之中。

    这样祂就不能不理了，于是一拳轰上。

    他的手臂现在完全是由青色异化组织凝聚而成的，与一般异化组织有所区别的是，其介于有形无形之间，完全可以凭借精神决定其外在的表象。

    所以在拳头打出来时，竟是凭空长出一截，随后后发先至轰击在了坦格拉的身上。

    在接触的那一瞬间，并没有出现声势惊人的撞击，在众人的眼中，坦格拉整个身躯好像定格了一瞬间。

    而随着青色的微光其身躯侵染进去，其整个身躯居然瞬间化作了坚冰一样凝固物，一动不动的僵滞在了那里。

    妖魔又一脚踢了上去，砰的一声，坦格拉顷刻间被踢碎，整个人化作了万千沙粒一般的细小碎砾，哗啦啦散落了一地，随后再化作淡散的白雾，只一会儿就彻底消散不见。

    谭秋看得神色严肃了几分，坦格拉也算得上是相当有实力的上层力量，竟然一招之间就被妖魔打碎了，这妖魔此刻的实力无疑比刚才强出了太多。

    可是他同样看到，坦格拉出击毫无疑问是有效果的，妖魔被迫从另一个空域之中给逼了出来。

    妖魔心中有些微恼，坦格拉可谓破坏了祂的计划，让没能把自身调整到理论上的极限。

    可如果刚才不动手，面对坦格拉舍弃化身的一击，其神气就会趁势侵入他的精神之内，导致精神不纯，这样不但是状态提升中止，还会导致他再也没可能与人相斗了，所以他不得不杀。

    可是出手杀死对方，就会让他从被杀之人转变成杀人之人，导致这里的场域再也不会护持祂了。

    陈传看着上方暴露出来的身影，在此之前，他并没有站在原地什么都不做。

    他的身外也冒出了一缕缕紫色的气雾，这个气雾慢慢凝聚成一个庞大的人影，这隐隐有些像是人之相的外相了。

    妖魔在看到了这一幕后，不由微微一惊，以为陈传也激发出了秘图血脉的力量。

    以往祂关注过陈传，能确定陈传并不具备这样的力量，难道是这段时间获取的么？

    可祂随即发现并不是如此。

    秘图血脉之间是有某种感应和共鸣的，他没有从陈传身上感受到丝毫的相同之处。

    那就是说这是陈传所独有的类似于秘图的力量，而非是以往所认为的特异的灵性之火，可这真的可能吗？

    陈传这样的做法，同样也是会损耗他的能量的，也需要他时时刻刻对身体加以修复。

    可是随着他潜力的释放，也能承受更多的负担，他敢说所付出的消耗远低于对方这种强行的爆发。

    此刻他往前跨出一步，紫色光影已然出现在那青色身躯之前，并且攻击也随之到来。

    陈传本身的力量是压过妖魔的，在加入了紫气异化组织的力量之后，妖魔新一轮的优势被毫无疑问的抵消，在正面撞击之中，居然一拳被震得倒退了回去，身上的青色光华因此急剧闪烁了下。

    妖魔有些不可置信的看着陈传，没想到自己这种爆发状态依旧压不住对面。

    在陈传不断轰击之中，他也是不停的后退，身上的青色微光飞速黯淡，这是身体的恢复跟不上消耗了，而战斗此刻也不过是过去了数个呼吸的工夫而已。

    可在彻底黯淡下去的一瞬间，那本已经看去要熄灭的青光又一次旺盛起来，并且比之前更为明亮，更为耀眼。

    这是祂一次性压榨出更多的生命力和精神来填充自己的损失，同时力量表现也称得上是一次高强度的爆发，所以这已经是不顾一切的对攻了，只指望能将陈传击败。

    陈传在掌握攻势的主动权后，已经能够预判到妖魔接下来的一举一动，他刚才可以设法阻止后者爆发，但他没有这么做，因为这更有利于他加快战斗的进攻。

    而在对方爆发伊始，他也可以选择退避，这样打的更聪明，也能以更小的代价结束战斗，可他同样没有做此选择，依旧是半步不退！

    因为他如果回避，指不定这妖魔还有别的变化，还不如硬碰硬，从正面将之击溃！

    他身上的紫气光芒同样一阵高炽，在谭秋的眼中，两道芒相撞那一瞬间，连周围的场域空间都出现了肉眼可见的扭曲景象。

    这一次碰撞之后，妖魔往后倒退了出去，能看出祂身上的青色微光变得忽闪忽灭，随后急剧闪烁了几下，祂的身体就垮塌了一地。

    大部分身体组织直接碎成了一滩灰烬，唯有一个头颅尚算完整，但掉落时仍砸碎了半边，里间的脑组织也完全化作了焦枯的东西，里面只有一道黑气向上飘散了出来。

    这样的结果，既是来源于力量的直接冲撞，也是他自身生命力彻底耗尽的结果。

    陈传走了过来，一脚将那残余的半个脑袋踩碎，随后伸手出去，五指对准了下方。

    一道紫色的光芒随之向外扩散，将那些散开的黑气全部笼罩住，而后向外收敛，并在他的手心之中凝聚成了一枚细小的晶石。

    而他身上的紫气异化组织，也在同时收回到了躯体之内。

    只是他拨弄了一下这枚晶石，却是发现了一些不对劲的地方。

    他此前已经封印了多个妖魔之主的意识之种了，算是相当有经验了，意识之种之间纵然有差别，但大体上力量是相当的。

    可这个给他的感觉，却好像缺失了许多。

    罗昭大域天的妖魔之主绝无可能就这么一点力量，这与其刚才的表现也不符O

    看起来可以用刚才耗用过多来解释，似乎对方也在引导他往这边想，可他依旧认为有问题，除了经验，就是来源于超高精神力量的直觉。

    那么这里只有一种可能，那就是这妖魔事先就把自己的意识分割出去了一部分。

    从其对容器的掌握深度来看，做到这种事并不是不可能的。

    那么这部分会在哪里呢？

    >


------------

第九十六章 成誓揭藏命

    陈传拨动着手中的晶体，试着看看能否从意识之种的牵连中找寻另一部分。

    但是这个妖魔将意识分割的非常完美，让他没办法以此找到其余所在。

    现在他的层限还是差了一点，要是能完成高段愿誓，达至妖魔之主一样的层次，那想要找起来就方便多了。

    没法用精神方面来寻，那就只能从现实中存在的线索上找了。

    他思索了下，越是强大的妖魔之主，对容器的要求越高。

    刚才这具躯体应该是从持罗伽多亿万民众中挑选出来的，而意识之种通常只能占据一具躯体，不是不能分散，是分散之后为了完整更追逐更完美的自我，他们会彼此冲突以求完整。

    就这一点来说，吸收了数个妖魔意识之种的他有着绝对的发言权。

    因此少缺的那部分意识可以肯定不在容器里面，多半会找一个妥善的地方安放。

    而这个妖魔将这处禅教的场域可谓运用到了极致，所以首先想到，这缺少的部分意识极有可能就保存在这片区域之内。

    想到这里后，他联络灵素，让后者分析汇总一下自己的判断。

    灵素很快得出了结论：「妖魔缺失的意识片段仍在禅院场域内的概率较高。

    另行觅地藏匿，虽然可以规避当下的直接威胁，但却将自身暴露于交融地内时时刻刻的危险之中，维护成本与失控的可能更高。」

    陈传点头，那么就试着找了一下了，只是这么大的场域空间，凭借他自己可不见得能将之准确找了出来，好在有人可以帮助到他。

    他转过身，对谭秋说：「谭枢员，可能这个妖魔还没有处理干净，替我看一下这里，有什么情况你先处理，我先去联络其他人。」

    谭秋当场应下：「陈枢员，我会在这里看着的。」

    专业的事让专业的人来做，陈传准备去回到队伍中，由鸣乘子和文名钟两人来分析并找寻那妖魔的下落。

    正如他来时一样，那条通路依旧存在于那里，所以沿着原路回转，又一次自中心区域回到下方。

    这时整支队伍已经不在这里了，不过整个战斗过程其实不长，前后也就几分钟的时间，所以离开也没有多久，他很快就与队伍重新汇合，在找到文名钟、鸣乘子之后，询问了这件事。

    文名钟认真听了他讲述后，考虑了一会儿，说：「指挥官，请给我一些时间「」

    门说完之后，他马上招呼几名助手过来，并拿出一套仪具出来摆弄起来。

    鸣乘子身为玄教中人，倒是十分了解曾经的对手，他略略一思，就说：「神通，刚才你们战斗之地当为禅教之宝枢」，只要是禅院重地，必有此设。

    而禅院有三座，宝枢、明塔、生池，照神通所言，所见皆为错骨塔，这应该是妖禅的布置，它们很可能将原来的明塔改换了，只是这等地方，是为方便禅众潜修，妖魔便要去，也不会去那里。

    而生池之所在，乃是有复归，复还之意，当初曾有禅尊在里为弟子重塑世身，再入人间砺性之传言，所以在下以为，这妖魔若是躲避起来，当就在生池之中！」

    陈传听到这里，感觉这妖魔就在生池之中，因为生池之生不是诞生之生，而是死而复还之生，唯有经历过一次死而复归，才能利用那里的力量。

    或许之前这个妖魔分割的意识并没有明确的去处，直至主要的意识被封禁起来，最后落向了生池。

    他看了看鸣乘子，又看了看不远处的文名钟说：「两位可以找到这地方的存在吗？」

    文名钟看了下仪具，场域表明，说：「有三个主要去处，排除指挥和高功所说的两处地界，剩下一个应该就是生池，按照场域疏密程度看，距离那里恐怕要两天以上路程。」

    陈传说：「如果文先生和我一起去到中枢位置，那时间能不能缩短一些？」

    文名钟说：「理论上可以，但从鸣乘高功所说的意象上看，生池是复生之意，如果那个妖魔真的选择那里，在没有完成复生这个过程之前，我们可能还要等一段时间。」

    陈传嗯了一声，又问：「那么还有其他办法吗？」

    鸣乘子缓缓说：「神通，倒是有一个办法，那便是许下今后重修禅院的誓言，生池一向被认为功德之所，许下此愿之人是极可能允许进入的，只是主誓者需是未曾犯过杀生之人。」

    陈传点了点头，这倒是可以，不过在队伍里找一个没有杀生之人，这倒是有点困难了，凡是加入这里的，基本都是身经百战的精锐。

    但还是问上一问的。

    他点了下界凭，将这个事情说了下。

    过了一会儿，一名作战参谋走了上来，他对着陈传敬了一礼：「报告长官，属下可以！」

    陈传看了看他，说：「你没有在战场上击毙过敌人？」

    天顺队伍里纵然是文职参谋，同样也是有要求上战场的，因为他们是会派到前沿参与拟定作战计划的，是要求有一定的心理承受能力和简单的作战技能的。

    那个参谋略有些尴尬的说：「属下曾经在交融地与敌人交火过，先后有三次亲手击倒敌方士兵，只是这些士兵事后都被救治并俘虏，所以属下没有直接击毙过敌人的记录，属下以为————应该是可以的？」

    陈传看向鸣乘子，后者点头，于是他说：「那可以试一试，只是你想好了么？」

    刚才在界凭里他已经提前有说了，主誓者可不是没有代价的，有一定可能修缮期间必须留在这里，而不能随意离开。

    交融地可是一个极其危险的地方，哪怕在禅院中也有妖禅存在，长久待在这里很难说会如何。

    那名参谋干分坚定的说：「指挥官，在下是国家军人，此行就是为了完成任务而来，既有用命之处，当得挺身而出，还请长官允准！」

    陈传点了点头，「好，那这个任务就交给你了。」他又看向文名钟和鸣乘子两人，「那就劳烦几位主持一下仪式。」

    鸣乘子和文名钟两人都是应下，随后立刻开始准备。

    这个仪式不涉及任何高深的变化和运用，是较为简单的，两人只是一会儿布置妥当。

    鸣乘子最后检查了一下，见没有问题了，就走到了一边。

    文名钟则对那参谋交代了几句，后者认真记下后，就上前立誓。

    他按照鸣乘子给出的誓语，说这次有感于寺庙破败，所以这次回去之后，一定会筹措金钱，重新修复整个禅院，会清除这里的一切污垢秽物，还会请几位禅修到此，奉看香火。

    而其余人都是表示同意此见，并会互相监督完成此事。

    在立誓完毕之后，那个参谋似乎感觉到了什么，用手朝外虚指了一下。

    众人跟着他手指方向看去，不由惊讶看到，前方的雾气渐渐散开，竟是在不远处看到了谭秋等人，后者看到他们之后，也朝这里走了过来。

    而与此同时，陈传留意到就在刚才仪式中心位置的背后，有一座湖泊，在湖对岸则是浮现出了一座高崖。

    崖上面有一个个壁洞，但是有一处最为显眼，因为那处壁洞与下方的湖水相接，有一朵石莲花浮托在那里，崖洞之中光芒四射，到此的人哪怕什么都不懂，也能看出这片区域的神异。

    鸣乘子说：「神通，那应当就是生池」所在了。」

    陈传说：「你们在这里等着，我先过去看一下。」

    他踏着湖面来到了石莲花上，却发现这里坐着一个化劫禅者。

    这人浑身漆黑如木，身上披着持罗伽多的禅者所用金丝袍，但是眉心被嵌入了一枚绿色的封印石，并传递出来一股阴森幽晦之感。

    他看了一眼，见到有一缕神气仍旧存在于这具身躯之中，知道是这应该是妖禅做的事情，于是屈指一弹，那印石顿时碎裂，化作绿色的颗粒掉落下来。

    那个禅者的神气顿获解脱，他身躯动了一下，而后双手一合，对着陈传行了一个禅礼，而后头颅缓缓垂下，整个身体化作了缕缕烟雾，一会儿就只剩下一个空空的坐垫了。

    陈传能明显感受到，周围那一股令人不适的气息减少了许多。

    他朝着洞窟之中走进去，两边墙壁上都雕刻着禅者的塑像，俱是早期大摩国的风格，洞内环境干燥明亮，还有一股若有若无的香味。

    越往深处去，场域能量越是集中，他心中愈发肯定，那妖魔之主余下的意识，一定就藏在这里。

    走完前面的通道之后，他看到了一汪金灿灿的池潭，反光照在洞窟的石壁上，耀耀生辉，好像洞中的一切都覆了一层金箔。

    可以看到里面浸着着十数具人类躯体，大致围成一圈，只有口鼻以上露出水面，面目看不清楚，因为都被一张荷叶为包裹。

    而在中间位置，同样有一个披着荷叶的身影沉在那里，只是此刻正有一缕缕的场域力量朝其汇聚过去。

    随着这一过程，一股蓬勃旺盛生命力在这具躯体之上焕发出来，此刻他仿佛察觉到了陈传到来一样，不由不安动了一下。

    1


------------

第九十七章 生池已浸秽

    陈传目光凝注着当中那具躯体，随后又朝周围的那些沉浸在其中的人体看了几眼。

    然后又抬起头，看向洞壁之上那一幅幅似是经历了漫长时光，早已变得斑驳不清的壁画。

    他思索了下，感受着这里的场域，渐渐有些明白对方究竟在做什么了。

    大域天的妖魔的确是有想法的。

    妖魔之主要找到合适的承载自己的容器是很难的，这关乎到祂们日后成就更高层次，所以必须要精挑细选。

    而一旦损毁或者遭受破坏，那再找一具就非常之困难了。

    可要是能从根本上改变容器，使得他们变得适合自己，那就无需去找了。

    大域天的妖魔利用神融物质举行仪式，就能将那些本可能与自身稍有契合的容器改造成深入契合的地步。

    眼前这些人类躯体，其实都是妖魔给自己准备的备用品。

    所以说么，他此前就觉得，神融物质何其珍贵，光是为了快速提升妖魔的实力，这似乎有些浪费。因为妖魔如果早早就做下布置了，那么完全可以用其他手段来做这样的事。

    而眼前的一切却解释了这些神融物质主要用在了哪里。

    有这么多容器在，哪怕一个容器打坏了，也还能继续选择一具新的。

    他目光又落在当中那具躯体的身上，场域的力量影响下，水池之中有一股能量正往这具躯体之内输送过去，其生机正在逐渐恢复并旺盛起来。

    所以这就是刚才那个妖魔的意识之种所选择的容器了。

    只是他并没有立刻出手，因为这妖魔的手段很高明，部分意识应该是寄托在场域之中，此刻正在缓慢的进入这具身躯，现在去动，那有可能退缩回去，虽然还在这，可想再想找起来就要花大功夫了。

    唯有等到这妖魔完全复还生机，全部的意识沉落其中，合为一体，这时下手才能彻底一劳永逸。

    所以他其实算是来的早了，估计妖魔也没想到他能找到这里，并且来的还这么快。

    而在水池之中，妖魔尽管未曾完全复原，但却能本能的感受到一点外面的情况，一开始因为陈传的进入祂觉得非常不安，只是迟迟没有什么动静出现，所以又渐渐安静下来。

    再等了有二十来分钟后，荷叶下忽然睁开了一双闪烁着金光的妖异眼睛。

    这身影渐渐从里水钻了出来，并且将荷叶从身上揭了下来，可以看到，本来干瘪的身躯已经变得充实强壮起来，身上全是饱满的肌肉，此刻在光芒和水渍的映照之下，竟然焕发着光泽，躯体内部旺盛的生命力正止不住的向外溢散。

    祂缓缓站起身，带着一股难以言喻的气势，似乎是神只即将归来人间。

    只是随后一抬头，却看到陈传站在水池之上，此刻正居高临下的看着。

    祂不由浑身一僵。

    在眼神交汇片刻之后，祂慢慢压低了身躯，腰脊弯下，又沉回了水中一些，那姿势似是随时能够保持向后跃跳。

    只是口中却发出一声赞叹：「陈神通，没想到你竟能寻到这里，佩服，你之前曾问我，那些强敌是谁，我适才觉得不好直言————」

    陈传说：「那么你现在准备说了吗？」

    妖魔叹了口气说：「仍是不好直言，非是我不愿说，实是有比誓言更大的碍难在那里，不过————我却有一个建言，陈神通姑且一听————」

    他双目忽然变得炯炯有神，里面的金光似乎要直接溢散出。

    「只要陈神通愿意入我大域天，为我天域之圣主，那么自然能知晓一切。」

    他又立刻强调，「我并不是要神通背弃人类诸国，诸国之尊者，亦可为我天域之圣主，此两个身份并不冲突，只是为了方便获取消息罢了，等神通得悉之后，事后退出也无妨碍。

    在下这番话，实是诚心实意，陈神通以为如何？」

    陈传看了看祂，说：「照你这么说，也只有你们大域天妖魔之主都知道所谓大敌的真相了，其他妖魔之主难道就没有一个知道了？」

    妖魔谨慎回答：「祂们当然也是知道一些的，否则不会急着入世转生，不过祂们所知有限，于大敌虚实的了解，却远不及我。」

    陈传又问：「那为什么只有你们大域天知道这么多，是你们大域天是有什么特殊之处么？」

    妖魔见他始终愿意与自己交流，尽管一直绷紧了身躯，随时防备着，可因为知道胜算实在不高，所以心中还抱着万一心思，于是回答：「贵方世界之中，以大顺，联邦两国最为强盛，余则次之，而我罗昭大域天也自是如此，世上多数圣主，都是浑浑噩噩，说是有智，实则不识大势，不明天理。

    我大域天不敢说知悉这些，可是与贵方世界自古以来便打交道，着实学了不少，故而多用了一些心思，也由此知道的多了些许。」

    陈传对这点倒是认可的，和对方说话时感觉就像那些从旧时代过来的人，如果事先不知道，只凭借对话根本察觉不出来对面是一个妖魔。

    接下来他再问了几句，妖魔虽然看着有认真回答，但实际上并没有透露出核心东西。

    见这妖魔实在说不出什么有用的，知道有些信息确实不是对方特意隐瞒，而恐怕真的是没办法告知别人。

    如此一来，这妖魔其实就没什么价值了，早点解决为好。

    再说了，大域天的妖魔之主又不止这么一个，而要是他能去到大域天内，说不定还能查看到一些线索。

    他只是这么一想，妖魔精神上立刻就有所感应，浑身肌肉骤然绷紧，有丝丝红色的光芒从皮肤底下泛出来，只是到这时仍不忘自救。口中说：「在下此刻不好说，未必日后不能，如果阁下能允我一些时日，说不定在下能找出办法，令阁下满意。」

    陈传看了一眼祂身上冒出的红芒，他诚恳的说：「不用了，与其浪费时间去等，还不如我自己去看。」

    哗啦一声，妖魔一下就从水中蹦跃了出去，想要与陈传拉开距离，身上爆发的红芒几乎将躯体染成了一片赤色。

    现在恢复了一定实力，那差不多能与仪式之前的前一具躯体对等，这完全不可能是陈传的对手，可要让他引颈就戮，那是不可能的。

    而且祂也不是没有后手————

    只是祂才跳跃到一半，还没有来到水池后方，忽然一股无形的力场骤然笼罩全场，让祂的身形变的缓顿了下来，竟而悬在了半空之中。

    祂神情一变，认出这是纯净派秘传，只是刚才陈传和袖交手的时候，并没有用出这样的手段，没想到即便那个时候，陈传也没有施展出全力。

    只是祂既然早早在这里有了谋划，当然也是有布置的，刚才说那些话，既是想说服陈传，其实也在想办法拖延时间自救。

    而在跳跃起来的那一刻，袖也发动了手段，轰隆一声，水池两边的墙壁忽然崩开了一个个大洞，碎裂的砖石飞出来，然而一落入力场之中，就全都悬浮在了那里。

    陈传看了眼，见里面一个个干枯漆黑的身影走了出来，眼神通红，身上披着禅教的金丝袍，只是浑身上下全都是冒着黑雾。

    妖禅吗？

    不过现在已经成了妖鬼了。

    这么看起来，这里过去的妖禅说不定就与大域天有关，这些妖魔布局果真是长远，就一下子就落到了千年之前了。

    这些妖鬼的实力其实不弱，在规则压制之下，相当于十来个第三限度的好手，然而哪怕是同一个层限之内，高下也是差别极大。

    因为双方之间隔着一个生池，并且似乎它们本能的不愿意去沾染池水，所以这些妖鬼一个个跃起，在朝他冲来后，却与那些石块一样，先是身形变得缓慢，然而全部悬浮在了半空之中。

    陈传抬起手，只是五指一捏，场域骤然向里挤压，吱吱嘎嘎的声响传出，这些妖鬼竟于瞬息间被挤压成了一团扭曲的肢体。

    只是到了这个时候，它们还是不死，折断的肢体还在扭动挣扎。

    于是又向外一挥，一股无形劲力发散出去，妖鬼被挤压的躯体居然又如充气皮球般向外膨胀，只是外面的力场仍然存在，两相挤压之下，便于无声无息间崩散称无数细小干枯的碎肉。

    而这些碎肉也没有飞散出去，依旧落在那里，好像光芒之中漂浮着的无数细小灰尘。

    妖魔看到这一幕后，不由惊悚发现，陈传此刻的表现，比刚才与自己战斗时表现的更为强大。

    但所幸趁着妖鬼的干扰，他鼓动力量，得以退到场域边缘，看去只是脱身出去，就能逃脱出去了，但实际上，祂精神意识已经全部凝聚到了眉心所在。

    那里与前一具躯体一般，有一个抿合的伤口。

    这是祂准备趁着陈传对自己出手那一刻，放弃此身，将意识之种侵入后者身躯之内，再依靠着这里的场域仪式的作用，设法与之融合为一体，这样陈传就再难将祂杀死了。

    1


------------

临时有点事，晚上更新稍晚

    大概九、十点钟~能早就早~
------------

第九十八章 承躯俱载秘

    在处理掉那些妖鬼后，陈传目光移向那头妖魔。

    隔着无数细小的碎肉尘埃，他能清晰的看到其身上每一处劲力的运使，还有身上那喷薄的红色光芒。

    他眸光微微一闪，周围力场猛然向里挤压！

    妖魔身躯不由一震，身上的赤色光芒立时被压制了下去，并且身躯之中传出吱嘎声响，但因为太过用力，以至于一根根青筋都暴了出来。

    陈传继续朝其施加压力，这个妖魔当然是不可能如那些妖鬼一样，被他这么简单压死的，要能这么干脆，他早就这么做了。

    只是他与刚才的自己也已完全不同了，在将妖魔束缚起来后，就伸出一指，隔空指向了后者。

    妖魔眼瞳骤缩，他能清晰感受到一股劲力正在对面指尖蕴蓄，下一步就会冲向自己的脑颅。

    而在这一刻，眉心的伤口忽然撕裂开来，几乎与此同时，一股强横的劲力横空而过，他的头颅砰地一声爆开，不过袖精神却从身体里面窜出，借场域的力量为凭籍，往陈传所在的方向过去。

    妖魔之主意识具备非常强大的侵染能力，只要与不在同一个层次的，祂就有一定的可能渗透进去，这也是自救的唯一办法了。

    只是就在他的精神已然到达了陈传的生命场域边缘，但却还没有能渗透进去的时候，忽然一股如大日一样明耀的光芒霎时照遍整个洞窟。

    在这道光芒之下，祂的精神竟是清晰的呈现出来，并且往前推进受到了一定的阻碍。

    尽管骤遇这样的变化，可妖魔这道精神凝聚了自身全部的意识，所以只是微微一顿，就又调整了过来，并继续往前突进。

    陈传这一边，他在刚才拿捏妖魔之际，就已经感觉到了这妖魔一定后招。

    因为这妖魔一点没有慌乱，一看就是有什么翻盘的手段，这实在太明显了。

    换作人类的格斗者，绝对会将自己真实的意图巧妙的隐藏起来，至少不会表现这么直白，从这里看，对方倒的确像是一个妖魔了。

    既然看到了，那他当然是有所防备的，此刻见对方精神凝成一股过来，即便大明光式也难以完全阻碍，眼神却平静无波。

    下一刻，一股强大的精神力量如巨锤一般轰击在那股精神之上！

    撼神锤！

    妖魔精神受此一击，居然凝而不散，只是稍稍顿滞，不过这一道攻击之后，眨眼又是一道，接着再来一道————

    只是转瞬间之间，五道精神攻击接连轰击上去。

    在规则限制之下，纯粹的精神力量几乎是不可能单独存在的，妖魔不过是借用了场域，但是场域并非一成不变，而是时时变化，在攻击之下哪怕祂还能维持自身不散，可场域一乱，也就维系不住了。

    陈传倒也是有点意外，这个妖魔的意识之种明明只剩下了部分，居然还能硬抗他数次攻击，看来纯粹精神之间的交攻的确对他们伤害较小。

    不过最多这样了。

    他平静的看着那一道清晰的精神体，本来凝聚成一团、仿若实质的存在，现在却是渐渐如轻烟一般飘散开来。

    而大明光式则是向内收缩，不令那轻烟散失出去，他能感觉出来这妖魔并没有放弃，还在那里蹦跳挣扎，犹如上岸之鱼。

    可是战斗到此，实则已经没有任何悬念了。

    那意识随着逐渐涣散，抵抗之力越来越弱，直至彻底化作了无力的气烟。

    这是在大明光式的影响中才会这样，一旦他收回这股力量，是有可能会再一次重聚起来的。

    但他自然不会给出这种机会，抬手对准前方，一道紫色的光气闪过，将所有的黑色烟雾笼罩入内。

    定住片刻之后，就迅速往里收拢，最后化聚成一枚紫色的晶石，并与之前收获的那枚晶石凝合到了一处。

    他再感受了下，点了点头，这样才是算得上是完全的。

    到此这妖魔算是解决了。

    将晶石放入制服衣兜里后，他又看了眼其他沉浸在生池中的躯壳，刚才大明光式扫过之时，发现里面空空如也，可谓异常之干净。

    看来这些躯壳真的就只是备用的容器，没有其他作用了。

    可随即他又想起了什么，关照说：「灵素，你来检查一下这些躯体，看看它们的血脉是否有异。」

    「好的，先生。」

    灵素出现在了他的身旁，走了过去之后，就化散成一团白雾，笼罩住了这些躯体。

    过了一会儿后，他重新恢复刚才的形体，对陈传说：「先生，根据检查，这些躯壳最长保存了八百年以上，最短只有三到六十年左右，他们有一个共同的特征，那就是全都具备秘图血脉。」

    陈传眸光微闪，全都是秘图血脉吗————

    这应该并不是这妖魔对容器挑剔的原因，因为此前他所遇到的妖魔之主所选择的容器，大部分都不具备秘图血脉。

    所以极大概率是大域天妖魔之主才有这特殊的要求，这肯定有其原因的。

    是认为秘图血脉更容易提升到高层，还是说有什么特殊的缘由？

    此时他不禁想到，融合派和精修派那些个被他打灭的人，无一不是身具秘图血脉，这些人也大多数与大域天有所牵连。

    而从这些躯壳的情况看起来，跨度达到了八百年以上，这倒和之前的妖禅对上了，说明大域天很早就开始布局了。

    大域天这么做，就是为了应对那个其口中所说的强敌么？

    转念下来，他觉得目前线索太少，先不用去考虑过多，稍后自己亲自去往那边看一下就知道了。

    他让灵素把这些躯壳都处理掉，随后就从洞窟里面走了出来，谭秋等人一直等在外面，见到他后不禁投来询问的目光。

    他说：「已经解决了。」又对小队袁秋原等人说：「发电报联络后方，让他们派人来接手这里，我们在这里先休整几天，你们把附近检查清理一下，不要有疏漏。」

    「是！」

    所有的队员对他敬了一礼，随后立刻散开，分成小队四下搜查。

    这里虽然妖魔已经没有了，然而之前留下的妖鬼还有不少，在生池附近就有不少，还有一些是妖禅留下的仪式器物，是用来把持并利用这里场域的，等到把这些清理掉，才感觉周围原本有些压抑氛围减去了不少，变得亮堂了许多。

    只是这片禅院非常大，哪怕中心区域清理干净，边边角角仍然残留有不少污秽的，这就不是一天两天能解决的了，需要有一支人马常驻在这里。

    不过既然之前承诺会修缮这片禅院，为了方便工程队做事，这倒也是必须做的。

    当天整支队伍就住在了这里，不过只一天之后，小队就有新的发现。

    陈传看着面前摊开七枚白色玉片，上面有繁杂细密的图纹，只是表面和边缘都细密的裂痕。

    「天人秘图么————」

    塑就秘图血脉，一定会有天人秘图，只是在洞窟里他没有发现，还以为早就拿掉了，没想到就留在这里。

    他抬头说：「在哪里找到的？」

    袁秋原说：「队长，这是我们在崖顶上的一处供台上发现的，就藏在一个妖鬼雕像的手中，不过我们靠近这东西的时候就自行化灰了，就落下这些东西。」

    陈传微微颔首，这应该是除掉了有利于妖禅的仪式器物后，这里的场域开始自发清理这些污秽了。

    他说：「做的不错，再检查一下四周，不要大意，有什么不明情况先问一问文大师。」

    「是！」

    袁秋原带着队员们精神抖擞的出去了。

    陈传看了下这些天人秘图，上面的裂纹很多，看起来还不完整，难怪会被留在这里。

    他沉吟一下，先将这些东西收了起来，随后从临时帐篷里走了出来。

    一眼望见鸣乘子一个人站在湖畔边上，看着远方，他走了过去，问：「鸣乘高功在看什么？」

    鸣乘子对他执有一礼，随后说：「神通，在下是在想，这些妖魔在此处禅院行这等鸠占鹊巢之事，我玄教遗落在世间的观庙也有不少，难免也会有被妖魔窃据之事。」

    陈传说：「高功这话倒是提醒我了，过往我们只是注意防备当前之敌，但是这些妖魔与我们纠缠了至少数千年，像大域天这样的敌人，保不准就在过去旧教的遗迹上布置了一些东西，看来回去之后，要设法排查一下了。」

    鸣乘子说：「我扶龙派早年扶持旧帝室时，打交道的多是大胜天的妖魔，可这背后往往有大域天的妖魔的身影，彼辈谋思甚远。」

    又叹息一声，「可惜我玄教诸多玄祖，至今也下落不明，也不知道去到了何方，不然或可问计一二。」

    陈传想到自己那个化身仍在往那边过去，说不定能知悉一些端倪，他说：「会搞清楚的。」

    小队在这里驻扎了三天，后方派来的接手队伍就到了，交接之后，陈传与众人乘上飞艇，从最近的路返回了主世界。

    一到外面，他就立刻将妖魔之主的意识之种通过场域送到了正身那里。

    陈传正身收到之后，试着探查了一下，发现依旧没法从这意识之中得到有用的信息，这样还是交给科伊摩伊来的好，或许能从中得出一些东西，再是不行，那就唯有亲自杀到大域天内找上一找了。


------------

第九十九章 侵神自逐异

    利纳克斯联邦，萨姆柯兰州沦陷区。

    十数辆武装车正在这里行驶着，车内的安保人员时不时警惕的向着灯光打亮的地方。

    雪白的灯光扫过路段，偶尔会闪过一些奇奇怪怪的东西，有些东西是只有孩提噩梦中才会出现，顿时让人觉得一阵惊悚，但是不及辨认就被迅速甩在后面。

    卡西安坐在中间加长车的车后座上，他的对面就坐着血杖，那根血色的短杖就摆在手边。

    而在座椅另一端，他的斜对面，则坐着一个斜带着礼帽的女人，外表看着二十三四的样子，抹着鲜艳的口唇，波浪卷发遮了一半眼睛，此刻正翘着腿，在那里慢慢修剪着自己的指甲。

    这个时候，忽然听到外面轰隆一声，就连他们所乘坐的车辆都震动了起来，一时间好像地动山摇，不多时，前方有低沉隆隆的响声，像是雷声贴着地面过来，且越来越响，越来越近。

    众人都是色变，这种动静地震兼山体崩塌，并且还有泥石流滚落下来，但是黑漆漆的夜晚，除了灯光所及的范围，其他什么都不看见。

    沦陷区出现这情况，是真的要命，关键是他们无法判断这东西到底真假，完全没有任何应对的办法。要是乘坐飞艇就好了，虽然也不安全，但能避开很多东西，可是不知道什么原因，上面这次非要坚持坐车。

    卡西安神情也严肃起来，但是他表现的很镇定，点了下界凭，问：「怎么样？可以处理吗？」

    界凭里立刻传来了肯定的回话。

    他说：「好。」

    又对车队下令，让他们保持车速前进，似乎根本不在意前方的情况。

    而那巨大声响直奔着他们过来，所有人都感觉到一阵室息，哪怕是训练有素的精锐士兵都无法完全忽视这个动静。

    但是感觉即将要撞上的那一刻，那声音却忽然消失了。

    过了一会儿，车辆依旧在行驶，好像什么事情都没有发生，众人不觉松了一口气，有一些文职人员都是拿出手帕擦拭额头的冷汗。

    或许刚才那一切只是幻觉吧？

    卡西安知道，那不是什么幻觉，而是真的有东西从上面滚落下来，只不过在前一刻，那些国家密仪师启动了场域仪式，在那一瞬间制造了一个单独的场域空间，这样才躲避了过去。

    对付这种情况其实还好，有较为成熟的方法可以应对，可对付实质的敌人就不好说了。

    他心中想着，这交融地是越来越难入了，联邦从中获取资源的难度和成本都在大幅度上升，看来与那位的合作的确有必要。

    车队在又行驶了半个多小时后，忽然前面枪声大作，并传出爆炸声，漆黑的夜中，到处都是闪烁的光芒，前中段的防护装甲都跳跃起了火星，还有一些地面爆炸物，前面有车辆直接被掀翻。

    遭遇突然袭击，车上的武装人员并没有慌乱，迅速下车，借助车辆为掩护进行反击，并放出战斗生物冲向那些袭击者。

    这一次车队中有着相当数量的格斗者，他们并没有急着动，而是迅速服药，等待时机。

    在战斗生物突入进去后确定了敌人的情况，这边又一轮火力压制后，这才冲了上去突入敌方队伍之中，与之展开了肉搏近战。

    卡西安此刻得到了汇报，得知这些袭击者是来自「自由邦」的暴徒。

    所谓的「自由邦」，其实就是交融地的城市沦陷后，大型城市被妖魔完全占据，而中小型等聚集区失去政府和公司管理后自发形成的独立城市。

    他们还保持着大量的军事武装，并且因为接受了政府和公司撤走后留下的一部分技术和工厂设备，所以拥有较强的军事武装力量，有些还保持着与主世界的贸易渠道，但一些就蜕变成了纯暴力集团，他们眼前遇到的应该就是这些了。

    可是随后发现，情况复杂的多，其中疑似有妖魔附体的人。

    妖魔附体不奇怪，中下层妖魔可不会留在城里不出来，而是会像病毒扩散一般，不断的找寻人类附体。

    低等妖魔更是毫不挑剔，在附体之后，就是最疯狂的一群人，要是与谁进行了冲突，他们不会管敌人是谁，也不会管这些人有什么实力，他们只是一味想着发泄自己的各种欲望。

    底下军士很快发来报告，说有一些妖魔非常棘手，已经连续击杀了数个格斗者了。

    这些妖魔移动速度很快，战斗力又强，在漆黑一片的交融地，群体的优势根本发挥不出来，反而时不时有人员倒下。

    卡西安看到之后，对着血杖、还有那个女子说：「血杖先生，还有温索恩小姐，要请你们两位出面处理一下了。」

    两人谁都没有多说话，直接开了车门，一前一后走了出去，不过短短几分钟的时间，枪声渐渐小了下来，那些疯狂的嘶喊声也消失了，晃动的灯光变得有规律起来，只是偶尔夹杂着一两声补枪的声音。

    而两个人重新回到了车里，血杖依旧是原来那个模样，不过那名女子换了一身衣物，并且重新喷了香水。

    卡西安说：「麻烦两位了。」

    那个女子说：「不麻烦，反正你们给钱，就是你们的行动太突然了，以后能不能打声招呼，突然来这里，我带的衣服都不够。」

    卡西安说：「抱歉了，温索恩小姐，这是我们考虑不周到。」

    他身为执政官的幕僚，对于这位依旧很客气，不仅因为这位塞拉芬·温索恩小姐与血杖一样，也是新生代的强力格斗家，还因为她联邦温索恩家族的人。

    她是某个家族成员的私生女，原本不被看重，过人的美貌最多也只是让她成为政治联姻的工具，只是后来展露出过人的才能，获得了家族投资，这才将她推动到如今这个境地，而她现在反过来成为了家族门面。

    塞拉芬这时大胆的看了血杖一眼，对于这个比她还要年轻，但是境界比自己更高的格斗家她是较为好奇的。

    因为她知道格斗修行的不易，她后期是有家族的支持，可前期是过的相当艰辛的，有几次险死还生；

    而血杖据说所有的修行资源都是靠着自己抢掠和做委托得来的，就算这样进步还比别人快，那纯粹就是依靠顶格的才能了。

    刚才的战斗之中，对方干净利索且高效的战斗方式让她眼前一亮，天性好斗让她跃跃欲试，想要与这位打上一场。

    在外面她是打不过这位的，但是在沦陷区，大家都一样，战斗起来更公平。

    战斗欲望这一起来，血杖这边立刻感受到了，不过他依旧面无表情，他感觉这股斗志虽然纯粹，但没有将生死全部投入，而他从不打切磋的战斗，要么不打，打起来他一定设法敲碎对方的头颅。

    卡西安这时接到了报告，说前面快到交融地的沦陷区中心城了。

    他这时已经透过车窗，看到了地平线上隐隐约约灯光。

    而再过一段时间之后，道路上开始有了灯光，车辆也开始多了起来，大多数都是运货车，时不时还有一两架飞艇从头顶上飞过。

    塞拉芬看了几眼，随口问了句：「这里就一座失陷的中心城吧，这么多运送货物的车和飞艇，是从哪里来的？」

    卡西安说：「是城外的聚集地，其中也包括那些「自由邦，他们与这里保持着贸易往来。」

    塞拉芬说：「这么说，他们有安全的方式穿过那些由异常和异化侵染强烈的区域？」

    卡西安沉声说：「这应该归功于那位邪神科伊摩伊。

    凡是信奉这个邪神的信徒，都能够有效的抵御交融地内各种异化侵染、也很少遭受异常的侵袭。」

    塞拉芬忽然来了点兴趣：「这是怎么做到的？」

    卡西安说：「有人认为这是因为科伊摩伊本来就是这片土地上蕴生出来的神衹，所以祂的神力能够护佑这片土地上的民众。

    可这只是信徒的说辞，根据联邦密仪机构的分析，更多的原因是来自「侵染的排他性」。

    当某个个体在被异常还有某种邪神侵染过后，那么就很难再被另一种的异常和异化物侵染了，除非侵染的力量相差过于悬殊。

    所以这些信徒很可能是被这个邪神侵染和异化了，只是这个邪神的侵染的过程表面看起来较为温和而已。」

    他严肃了起来，「所以我们在与这位邪神会面的时候需要小心，不要被祂所侵染，如果我们自己内心不够坚定，恐怕祂并不介意把我们变成祂的信徒。」

    塞拉芬忽然用手指甲轻轻刮了下自己的红唇，去到一个邪神的大本营，这就很难说会遇到什么事情了，可是一想到这样的事，她眼里反而透出一股兴奋和癫狂。

    卡西安留意到了，可他没有说什么，他见得格斗家多了，个个都不正常，面前这两个已经很好交流了。

    其实他觉得和血杖打交道最好，这位除了没什么话就没什么缺点了，可与政府打交道，这反而是优点，很多联邦上层都很喜欢。

    而在说话之间，他们已经进入了中心城，随即他们便看到一座散发着彩色光芒的巨大神像矗立在那里。

    000008

    >


------------

第一百章 获妖祭魔神

    那座神像看起来有两百余米高，看起来是从一整块天然石体上雕凿出来的。

    神像有着俊美妖异的脸庞，背后却长着四只手臂，对称的摆出不同的手势，手掌上有光火溢出，远远看去好像是一团烈焰。

    整个雕像神圣而不失威严，光看外表，很难想象也原来是一座邪神。

    卡西安看过这个邪神原本的形象，很多地方像是动物肢体的组合，特别是下方的如老鹰一般的足爪，可在这尊神像上面已经看不到了，少了一些原始的粗犷，反而多了几分圣洁庄肃。

    密教的意象学中，认为这种形象的改变，通常意味着神只的权柄有了较大程度的改换，且一定是上升性质的变化。

    血杖看向那座神像的时候，他能感觉到其对着自己看到了一眼，好像他此刻并不需要直接面对面的接触，就能与那位邪神交流。

    卡西安和塞拉芬则是莫名的感受到有些压抑，前者很快移开了目光，看多了他自己容易受影响。

    不过身为联邦执政官的幕僚，他出来的时候已经举行了密教仪式，同时又有遗落物保护，短时间不怕出现心志上的问题。

    后者尽管心里有些不服输，可也没有直挺挺的看着，她没兴趣和神像斗法，输赢都没有意义，所以转而看向了路两边。

    随后看到了城中的居民活动较为正常，场域屏幕上还能看到投放的广告，与她去过的一些中心城看起来没有什么太大差别。

    她说：「看来他们很正常。」

    卡西安说：「这就是为什么我们要和这个邪神合作的原因，虽然信奉了邪神，可是信众的表面很正常，表现比主世界的一些密教更好。」

    联邦政府对于民间宗教一向放的很宽，可在天外妖魔到来之后，出现了一大批信仰妖魔的信众，而许多邪教本身与妖魔有着千丝万缕的关系，所以真的引来了不少妖魔。

    可其中也有一些与妖魔对抗的教派，信奉的大多数是旧神，妖魔的到来实际上侵蚀了祂们的生态位，所以不得不与妖魔进行斗争。

    联邦看到这一点后，就对他们加以扶持，科伊摩伊也被划入了扶持名单之中。

    尽管这个邪神是看起来是初之民的神只，但是目前看起来，对于联邦并没有任何敌意，没有攻击联邦的企图，反而像钉子一样钉在了沦陷区内，阻挡着妖魔的侵袭。

    哪怕科伊摩伊没有宣布，可只要祂的信仰还在交融地传播，就起到了阻碍妖魔的作用，这个邪神也不会准许妖魔侵占自己的信徒。

    除此之外，他还允许联邦的人到来城市中交流并展开贸易，从而使得交融地内的资源能够源源不断的运送出来，这样一来，邪神的势力既是抵抗妖魔的屏障也是他们重要的合作伙伴了。

    车队并没有经过任何检查站，因为城市大部分人都是科伊摩伊的信众，信众就是神明的耳目，无论来什么人，这位邪神都会第一时间知道。

    车队的场域生物接收到了来自政务厅，现在被称之为「祭厅」的指引信号。

    跟随着场域上标注出来的路线，来到了祭厅前方，看到广场上有数百人组成的护卫部队。

    他们列成了数列厚实的队伍，都是如同雕像一般一动不动的站在那里，身上配备着铠甲式外植入体，手中持着联邦制式枪械。

    卡西安说：「那是科伊摩伊神的信众自发组建圣卫军，不是保卫信众的，而是拱卫神明的。

    科伊摩伊占据中心城后，其摩下势力接收了莱恩及其家族遗留的先进武器、

    技术资料与部分技术人员。在原有工厂体系被重新启用后，他们已能自行生产多种先进装备。

    但是部分关键工业制品与原材料仍然稀缺，必须依赖从联邦输入，这就是我们双方合作的基础了。」

    塞拉芬关心的不是装备，而是这些人的气场和姿态，看了几眼后，她变得认真了起来，身为格斗家，她能够看出很多东西。

    这支部队眼睛里透着一种似乎能将自己燃烧成灰烬的狂热。

    丝毫不用怀疑，这样的队伍一旦投入战斗，一定是悍不畏死，能为自身信仰的神祇战斗到最后一刻。

    在如今沦陷区的大环境下，这样的队伍只要数目一多，甚至能把她也围杀至死，可一想到这个，她身体里反而生出一丝丝微微的酥麻感，不禁抬起头，深深的吸了一口气。

    车辆在大厦前的广场上停稳，前方已经有负责迎接的人员站在那里了。

    待他们下车之后，其中一位身着黑色礼装的中年人走了出来，和他们握了下手，随后笑着说：「惠特克先生，欢迎。」

    卡西安很郑重的说：「需要我预先完成什么仪式吗？」

    对于神只而言，很多仪式是必要且彰显神圣性的，哪怕这对神祇本身没有什么意义。

    他之前虽然与科伊摩伊的使者沟通过了很多次，但这次是正式代表执政官会见这位神只，既然来到了这里，他也愿意尊重的信仰和礼节，对比双方所要谈的东西，这种面子功夫可谓惠而不费。

    中年男子的眼睛露出奇异的光芒，说：「神主不像那些伪神，不需要那些俗套的礼节。」

    他看了一眼随后下来的血杖和塞拉芬两人，微笑着侧过半身，「诸位请吧。」

    卡西安点点头，他把这次随同来的护卫队员全部留在了后面，只是带上了血杖、塞拉芬，两名密仪师，还有三名身高两米以上的高大随员，每个人手里拎着一只硕大的黑色箱子。

    中年男子看了一眼，什么都没有说，带着他们一行人往里走。

    经过前厅，再绕过一条狭长的走廊，在尽头处乘着电梯向下，下去数层之后，就来到了原本由地下区域改建而成奉拜大厅之中。

    这片区域空间非常宽广，足以一次性容纳七八千人左右在这里举行会议。

    只是从电梯出来后，看到的情况让卡西安等人脚步微微一顿。

    只见当中有一条阔长的通道，两边则站着一个个身披灰白色斗篷，戴着玉质面具的人，他们一动不动的站在那里，没有发出任何声息。

    大厅除了顶上的灯光之外，两边点上了明亮的火烛，过道的尽头处，则是一尊几乎高到了大厅顶端的科伊摩伊神像。

    刚从狭小的空间出来，乍一眼见到这样的场景，实际上很有精神冲击力。

    卡西安定了定神，带头沿着当中的过道往前走过去。

    过道下方铺着厚实绵软的地毯，一时感觉好像踩在云端之中，这段路由此显得格外漫长。

    一行人来到了神像的前方，地毯的尽头后，停了下来。

    到了这个时候，卡西安才讶然发现，这座神像与外面的那一座看起来并不一样，脸部居然只有简单轮廓，身体也只是较为粗犷的线条，只是两只眼睛却格外有神，那种感觉，好像有一个人站在石像之中看着他们，既有些不适又有些惊悚。

    这时侍立在两边的两名祭司模样的女子走出来，将旁边的火盆点燃，并且洒上了仪式材料，霎时一股淡淡的香味飘出来。

    塞拉芬站在卡西安的后面，她本来有些漫不经心，瞥了一眼神像之后就去看其他地方了，似乎想找出一些有意思的东西。

    可忽然，她感觉哪里不对，又一次抬头看向上方，神像本来是正立的姿势，看向过道另一端，然而现在再看，却发现是正低头看着他们，确切的说，正低头看着她。

    她一时分辨不清楚是神像本来是这样还是刚才发生的变化，心中顿时升起一股毛骨悚然的感觉。

    卡西安此时把礼帽拿了下来放在胸前，他对着神像躬身一礼。

    「谨向伟大的科伊摩伊致礼，我带来执政官和大议院的问候，愿您的信仰遍布四方，世间再无愚众。」

    科伊摩伊最早是恐怖之神，噩梦与疾病之神，所以在初之民那里算得上是一个邪神、恶神，可是随着这位神只重现人间，似乎已经模糊了过往的这些概念，反而向一个信仰中的全能之神改变。

    而关于这位神只的位格到底到了哪一步，目前他们还不清楚，但是只要还在沦陷区之内，那就没什么区别。

    况且邪神的第一敌人是妖魔，双方有着不可调和的矛盾，所以联邦目前还是很放心的。

    卡西安的脑海之中，此刻泛起了一个深沉的声响，明明不是具体的语言，但他却是听明白了里面的意思，对方是在询问，自己要的东西他们带来了没有。

    他马上回答：「带来了。」

    他直起身，向后招了下手。

    等在那里的三名高大随员马上走上前来，将手拎着的黑色的箱子依序摆在了神像面前的祭台之上。

    卡西安说：「这是我们从沦陷区找到的两头上层妖魔，还有————」他停顿了一下，神情严肃了一些，随后走上前两步，伸手在当中那个箱子上拍了两下。

    「一头刚刚从沦陷区捕获的妖魔之主。」

    >


------------

第一百零一章 去束开困匣

    听到这话，血杖和塞拉芬都是不禁一抬头，看向那个箱子。

    他们能猜出联邦为了这次合作，应该是给这位带了什麽重要东西，要不然不会让他们两个人一起参与护送。

    本来以为是什麽重要的仪式材料，或者是什麽古老的宗教用物，可怎麽也没有想到，这个箱子里面装的居然是一头妖魔之主。

    卡西安对着上方的神像说：「伟大的科伊摩伊神，对於合作者，我们愿意表现出自己的诚意，所以按照您的要求，我们将您所需的祭品带到了这里。」

    塞拉芬略略惊讶，这头妖魔之主是这邪神索要的吗？

    联邦也真给的出啊。

    温索恩家族可是有上层力量的，所以她略微知道一些隐秘，妖魔之主很可能涉及到了更高更关键的力量突破，所以上层力量都十分重视。

    据说大顺那边已经收容了一头妖魔之主，并在观察和研究之中，所以联邦也一直在想办法夺取，从而不在这场看不见的竞争中被淘汰。

    她不知道联邦现在拿到了几头妖魔之主，但肯定是十分稀少的。

    这样竟然能轻易交给这个邪神吗？有些难以想像了。

    她不禁在想，联邦到底能从这位邪神身上得到什麽？只是卡西安之前说的那些吗？那可能有些不够。

    卡西安说过话後，一个意识传递到了他的脑海之中，能感觉出来是这位邪神对此表示满意。

    就在这时，他按住胸口，微微躬身，眼神则看着上方，说：「伟大的科伊摩伊神，请允许我打开这个箱子。」

    会议大厅中非常安静，每一句话都可以听得清清楚楚，还会有少许回音，当这句话的余声还在回荡的时候，他清楚看到邪神的眼睛正在看着自己，呼吸不禁微微屏住。

    似乎很久，但其实只是短暂的片刻过後，他的脑海之中得到了一个允许的意识，只是不知道是不是错觉，有一丝玩味的意味。

    他稍稍放松，在身上摸索了下，从制服的口袋中拿出一把金属钥匙。

    又拿出手帕擦拭了两下，随後插入箱子锁孔之中轻轻转动起来。

    这个箱体是竖着的，在咔咔一声响後，上方裂开了一道缝隙，不等完全开启，他就快速向後退开了几步。

    箱盖向外翻出，落下之後，竖放的箱体里面露出了一个蜷缩在一起年轻人。

    他的全身关节都被用仪式器物刺入并扣锁住，身上还涂满了仪式纹图。

    在打开箱子的那一瞬间，年轻人本来闭着的眼睛忽然睁开，随後慢慢移向众人所在的地方。

    凡是接触到这个目光的人都是呼吸一滞，有一股不寒而栗之感。

    「原来如此————」

    塞拉芬凝视着那个妖魔之主，自认为是看明白了。

    联邦这是想藉此机会试试这个邪神的成色，看看这个盟友值不值得他们继续投资和合作，同时也是想知道这个邪神准备怎麽拿下了这头妖魔之主，拿下後又会产生什麽变化和影响。

    她眼神中也多了一丝探究和期待，对於这头妖魔之主，这位邪神到底准备怎麽收用呢？

    她已经迫不及待的想知道了。

    卡西安退後之後，就站定在一旁，妖魔之主这种东西，联邦也是需要的。

    不过之前与科伊摩伊接触并提出结成合作夥伴的时候，对方达成合作的条件之一，就是需要有一头妖魔之主作为祭品。

    联邦权衡下来，觉得可以给出来，因为在得知大顺的进展後，一直在联邦沦陷区内加紧行动，在调查组还在持罗伽多的时候，他们已经顺利找到并捕捉了一头。

    而随着他们经验和技术的成熟，将来肯定这样的机会更多，再一个，他们也的确需要与科伊摩伊展开合作。

    而且科伊摩伊如果真的能把妖魔之主当作祭品来看待，这就证明两者一定会走上相互对抗的道路，这对於联邦其实更为有利。

    至少在消灭天外魔怪之前是这样。

    这时旁边祭司模样的女子走了上去，她们将那个年轻人从箱子里面搬了出来，放在了祭台上，然後又伸手抓住那些仪式器物，将它们从年轻人的关节中拔了出来。

    本来她们手边还摆放着一根根仪式棒，看上去是准备代替那些器物的，然而当其中一个人拿起这东西的时候，忽然好像听到了什麽，动作微微一动，就将之放下，接下来只是一味解除妖魔之主身上的束缚。

    卡西安察觉之後，神情微微一变。

    妖魔之主靠着这些仪式器物封禁起来的，要是没了这些个东西，就有可能恢复实力。

    尽管在沦陷区受实力限制，可妖魔之主可不是什麽一般的妖魔，他一个没什麽力量的普通人还是小心点为好。

    所以他谨慎的往後倒退，直到站到了血杖和塞拉芬两个人的身後才安心了一点，而一同跟来的两名密仪师还有三个随员这时也稍微靠了上来，掏出手枪，神色戒备的站在那里。

    妖魔之主身上的限制很快就被解除乾净了，而在将插入袖头颅之中的仪式长钉也慢慢拔出来後，两名祭司女子就离开了这里。

    那个年轻人躺在祭坛上，看着还是一动不动，随後他们听到了一阵骨节扭动的声响，没见其身体怎麽用力，好像是上面有一股无形的力量拽着後颈脖，整个身躯慢慢竖直了起来。

    蜷缩在里面的时候看不出来，可出来後，他们才发现他身材高大，身上本来萎缩的肌肉也一块块的鼓胀了起来。

    而那些涂在身上的仪式图纹簌落了下来，在地面变成了一堆晶莹的颗粒。

    这时祂才慢慢抬起头，而後缓缓转头扫视全场。

    他的眼睛完全是漆黑一团的，看着幽深诡异，在目光经过联邦这一群人时，卡西安等人心中不由冒泛起一股寒气。

    可是妖魔之主好像对他们兴趣不大，一眼瞥过後，转身看向那座高大的神像。

    祂好像感受到了什麽，原本漆黑的眼瞳一阵收缩，同时收缩了身躯，慢慢压低了重心，手臂也开始向外舒展。

    卡西安这时候又退了几步，他点住界凭，用近段频道对着血杖、和塞拉芬两个人发出了一个「随时准备」的讯号。

    塞拉芬此时有些纠结，她既想看这个邪神怎麽对付妖魔之主，又想自己上去试一试这个妖魔之主的实力。

    妖魔之主的名头很响亮，那些上层力量捕捉的时候好像都不容易，可在沦陷区，祂们也一样受到限制。

    在同等层限之下，她有信心对战任何对手。

    而眼前要是错过了，或许以後就没有这样的机会了。

    这个时候，忽然议会大厅顶上原本明亮的灯光忽然黯下去了，只剩下了祭坛前方的火盆，还有大厅边沿处那一排排的火烛还亮着。

    塞拉芬却感觉到，不止是灯光的变化，他们好像进入了另一处空间场域内。

    应该只是拟化场域？

    她打量了一眼，周围的景物其实没有太多的改变，那些披着灰衣斗篷的信众依旧好端端的站在那里，似乎一点也没受到影响。

    一时倒是分辨不清楚，他们是从一开始就是进入了这个拟化场域中，还是刚刚经历了变化。

    不过这些都不重要了，她看到对面那座神像之上冒出了一缕灰白色的气雾，眼里不禁流露出兴奋的光彩。

    看来这位恶神是准备亲自出手了。

    那股灰白色气雾蔓延而下，越来越多，渐渐变得浓郁起来。

    妖魔之主似乎察觉到什麽，祂往下一矮身，倏地一跃，越过那些气雾，对着神像的头颅就是一脚踢了上去。

    只是还没有等接触到那座神像，那股气雾飞快向上一涌，挡在了那里，妖魔的小腿好像一下陷入了厚实粘稠的物体之中，而在接触的部位，气雾则变化成了一条手臂，五指将的腿给牢牢给抓住了。

    这条手臂只是向上一抬，就将身在半空，无处借力的妖魔之主给整个拎了起来，再往地面重重一甩！

    砰的一声闷响，哪怕地面上铺着厚实的地毯，那里也被砸出了一个巨大的凹陷。

    而此时有着很多的气雾从神像中涌出，像绳索一样缠绕到了妖魔的身躯之中，而後再一次将祂给拎了起来。

    众人可以看到，妖魔背部除了裂开一些皮肉之外，并没有多少伤势，只是伤口之中有一丝丝黑气涌动出来，几乎眨眼间就修复癒合了。

    在这一次被提起来後，妖魔身躯先是一缩，使得那些气雾也跟收束，而後祂猛地向外一张，伴随着一股黑雾从身上爆发出，白色的气雾竟是凭空挣散开来，再是向後一个空翻，稳稳落在了地上。

    那些白色气雾涌动了一阵後，又很快退缩回到了神像之中。

    在众人吃惊的目光下，神像身上竟出现了一丝丝的裂痕，一块块的碎片剥落下来，砸在地面上应声粉碎，一时石屑飞溅，粉尘弥散。

    可看的出来，那破碎只是表皮，待这些脱落乾净之後，一名脸容俊美，披着长袍，足有三四米高的男子站在那里。

    他头上竖着发髻，背後伸出四条手臂，手臂洁白光润，看着像是由玉石雕凿而成。

    而在这个时候，大厅两侧披着灰色斗篷的信徒全部跪了下来，并发出了某种悠远的圣颂之声。

    >
------------

第一百零二章 新识代旧奇

    科伊摩伊作为瀛陆的本土神祇，原先不存在固定的形躯，池与大部分邪神一样，以精神体的方式存在着，平常时候依附在神像之上。

    如果没有祭祀和供奉，或者社的权能得不到彰显，那么池就只能一直沉睡下去，直至消亡。 然而在陈传的异化组织种子与其融合并将之取代后，异化组织迅速蔓延，填充进入了精神形躯之内，形成了一个半精神半实质的躯体。

    随着信众的壮大，精神力量也随之恢复并壮大，不过仅是这样的话，那最后也不过是一个稍强一点的邪神而已。

    然而陈传的异化组织种子带来可不止是异化组织本身，还在于里面所包含的一些他所知道的知识。 新旧时代交替之际，对于各种神祇的研究已经成了一门学问，各个教派则在私下讨论让旧神如何摆脱原先桎梏，成为一个不受拘束的神祇，他们并不是狂信徒，目的只是为了推翻旧帝室。

    虽然后来这条路并没有走通，可这些知识保留了下去，并被新生的科伊摩伊所利用，再加上陈传懂得很多神之相的修行方法，这也同样被池吸收进来。

    而在得到了妖魔之主意识种子的一部分力量后，池在原先的基础上完成了新的蜕变，并已经触摸到了更高层次的东西。

    现在的科伊摩伊，可不是那个土著邪神，而是掌握了大量知识，懂得如何向上迈进，已然是脱胎换骨的全新的神祇了，或许在全世界范围内，也是独此一例。

    就如眼下，池的这具物质身躯是借助了某些外部植入体和一些矿物塑就的，内部有延伸的异化组织和精神力量盘踞，而在外部则是一个与自身完全共鸣的拟化场域。

    如今池可以最大限度的调动并利用自己的力量，降伏一名妖魔之主并不是难事。

    妖魔之主看到了高大的神祇向着自己走过来，池感受到了强烈的威胁感。

    不是源自于对方实力的强大，而仿佛是遇到了食物链上位的猎食者。

    妖魔之间相互吞融是再正常不过的事情，至于异神，有一些则是从妖魔身上分化下来的，所以被妖魔吞噬也是常有的，但是异神吞化妖魔那就是极其少见的了。

    这时候池并不想与莫名其妙的敌人纠缠，然而精神回馈告知池，整个拟化场域的源头就在对面这个人类邪神的身上，如果不解决掉，那么池就没有办法从这片独立的场域空间内跑出去。

    这样池稍作呼吸，霎时有黑雾自皮肤之中溢出，顷刻裹满全身。

    足下一蹬，贴地而去，对准着科伊摩伊的双足部位发动了攻击。

    可是科伊摩伊一开始站着没有动，任凭池攻击，在这个妖魔之主强攻之下，池竟然没有产生丝毫的摇晃和损伤。

    实质躯体的对抗，就在于异化组织之间的对抗，在同一层限之下，庞大的身躯意味着可以容纳更多的异化组织，这自然带来了更为强大的力量和防御力。

    见攻击下盘无效，妖魔很快转变了攻击方向，试图找寻池身体其余地方找寻可以突破的薄弱点。 但是足有科伊摩伊六条手臂，其他的地方进攻妖魔几乎找不到任何漏洞。

    其实对付这样身躯高大、力量强横的敌人，最好还是采取游斗的方式，这样不但能避开他的正面攻击，还能在运动之中找到破绽。

    然而拟化场域之中，此刻有白色的雾气正从四面八方溢散出来，并缓缓往中心部位靠拢。

    妖魔能清楚分辨，这就是刚才与自己碰撞过的东西，实际上是一种可以分散合聚的异化组织，自己的对手似乎源源不断的唤来这种东西。

    尽管弛有把握挣脱，可是一旦被缠住，那就有可能被短暂的拘束，到了那个时候，就不得不和对面的邪神硬碰硬了，那样必输无疑。

    科伊摩伊此刻依旧站在原地，没有主动出击的打算，等到这里遍布白雾，这个妖魔将逃无可逃。 不过池看到妖魔稍稍蓄势，随后冲着自己冲了上来，并从中线发动进攻。

    而无论是对面过来的角度，还是所选择的攻击方式，都让神觉得自己要是正面迎击，那发力起来将是十分的舒服。

    他可是继承了陈传的战斗天赋的，所以几乎是瞬间预判了妖魔这种做法的意图。

    不过他并没有去改变什么，依旧是一掌推出，这一掌看起来轻飘飘，然而妖魔却是轰的一声倒飞了回去。

    其所飞去的方向，正好是卡西安等人所在的位置。

    塞拉芬一直关注着这场战斗，在见到妖魔之主朝着自己这边过来，非但感到没有畏惧，反而眼前一亮，整个人变得兴奋了起来。

    她五指一下并拢，前端指甲扭动了一下，似乎在瞬间长出了一截，看起来如同一柄泛着光的利刃，她主动上前一步，朝着飞速过来的妖魔之主的背后刺去。

    指刃是异化组织高度凝聚的产物，再加上自身的独特劲力，只要对方没有特殊的手段，她就有把握一击贯穿并撕裂这具躯体。

    只是这一回一戳到上面，却好像遭遇了一层又韧又滑厚膜，感觉一点也不受力，看着对方身外那一层淡淡的黑雾，她立时意识到，这妖魔是借力主动往后退，早就做好了万全的防备。

    可即便这样，她也没有放弃，因为这个妖魔此刻是背对着她的。

    只要对方还是用人类身体为容器，那就无法违背人类大体上的生理结构，她现在仍是占据优势的，尖锐的指戳不成，就立刻改以肘击。

    她变招极快，一手推住对方的身躯，另一手肘部轰在了后心之上，这一击结实有力，可是打入进去后，却有一股难以抵御的反震劲力自对方身躯传递了过来，这股力量是如此之大，令她不由自主往后倒飞了出去。

    她的意识也因此模糊了一瞬间，等到她感觉出来的时候，人已经在半空之中，小腹收力，在半空中一个后翻，稳稳落在了那里。

    在半空之中，她已经知道是怎么一回事了，这个妖魔将对面那个邪神、还有自己轰入其体内的力量反向传递到了她的身上。

    这绝对不是劲力的运转，而应该是某种异力。

    只是异力的力量相对弱小，无法将全部的力量传递出来，否则刚才那一下就足以将半个身体的骨骼和内脏震碎了。

    可想到这里，她眼睛里却是露出了更为兴奋和癫狂的神色。

    而她身上的异化组织，竟是在这一刻变得密集了起来，她整个人似乎在瞬间变成了另外一个人，就连样貌也从原来的明艳变得更为森冷锐利。

    卡西安看到这一幕，知道这是温索恩家族特有的血脉，一旦陷入某种激烈的情绪之中，身体素质和战斗力就会全面提升，代价是精神会不可避免陷入某种不理智的状态中。

    而在塞拉芬再度冲上去时，妖魔也是顺利转过身来了。

    两人再度交手，可仅仅交换了几招之后，塞拉芬就被打的不停后退。

    哪怕她此刻力量暴涨，可依旧扛不住妖魔一拳一脚中所传递过来的强横力量。

    之前妖魔和科伊摩伊打，她还感觉不出来什么，可是此刻直观的接触，她才知道对方不愧是妖魔之主，强到了匪夷所思的地步，要是正常情况，几个自己恐怕都拿不下对方。

    只是这反而激发她更多斗志，然而实力的差距是没法弥补的，她一次迫不得已交换拳脚中，她又一次被击飞了出去。

    在此过程中，她看到人影一闪，血杖迎上了去，并且一杖抽击妖魔的肩头上，她能清晰看到妖魔肩头肌肉蠕动，但是却没有能够将杖击的力量完全卸脱了去，所以被血杖打的一个跟跄，

    那一根血色短杖随即对准其后脑勺狠狠敲了下去，不过及时往下一缩， 得以避开了。

    然而血杖下方踢去一脚，这下其没能避开，被踢得双脚离地倒退回去。

    恰在这个时候，白色的气雾从邪神处涌来，一下包裹住了妖魔，同时往池身上缠了过去，好像锁链一般将他绞住。

    妖魔试图挣扎扭脱，可是在这个过程中，却被血杖不断的破坏池的发力，最终被拖拽到了科伊摩伊的跟刖。

    整个过程发生在电光石火之间，塞拉芬此刻有种奇怪的感觉，似乎是血杖和那个邪神在这一瞬间完成了某个配合。

    科伊摩伊看着下方妖魔，握紧拳头向下猛地一捶！

    妖魔一时躲避不了，不得已只是双臂架起抵挡，砰的一声，巨大的力量冲击的池半跪在了地上。 也亏得池利用异力分散反震了一定的力量，不然整个人都会像一截木桩子般被打下去。

    可即便这样，过于强猛的力量也超过了他这具身体所承受的极限，各个地方皮开肉绽，并有鲜血从裂口处喷溅而。

    还没有等池回口气，科伊摩伊第二拳又落下来，这下池再也承受不住，身躯往下沉陷，科伊摩伊六条手臂轮番运劲捶落，每一击都将池打的下沉一截，到了最后，只剩下胸部以上部位头颅还在上方。 科伊摩伊此刻上前一步，俯身弯腰，两只手分别抓住了妖魔的两条手臂，随意一扯，就将之生生扯了下来，随后五指张开，一把按住了妖魔的头颅。


------------

第一百零三章 推异护残域

    科伊摩伊五指抓住妖魔的头颅后，并不像众人预想中一下捏碎其头颅。

    而是手掌之中有生长出来的深紫色的异化组织，像无数纤细的枝桠一样，沿着身体表面迅速往下方扩散延伸。

    联邦一行人都是睁大眼睛看着这一幕，他们发现这些异化组织正通过妖魔皮肤往内部渗透进去，只是一会儿其身体表面好像多了无数条紫黑色的筋络，看着邪恶又诡异。

    而妖魔也没有坐以待毙，能看到池躯体之上很快泛出了黑雾，抵御着这些异化组织的入侵。紫黑两色相互对抗较劲，只是在这纯粹的异化组织较量之下，体型大的一方占据无可比拟的优势，更别说这里还是邪神的主场，所以这位妖魔之主一会儿就败下阵来。

    随着深紫色的异化组织全面侵入池的身躯，妖魔浑身颤抖了起来，身体渐渐干瘪，好像被那些异化组织抽干净了全部的精华。

    再一会儿，头颅缓缓低了下去，然后一动不动了。

    但是科伊摩伊并没有就此放过他，那些浓郁的白色雾气此刻从四面八方涌上来，并将妖魔全部包裹住。很快，这东西越聚越多，好像将妖魔包裹入了一个茧子之中，在远处看去，那就像是一个蠕动的内脏，正在消化着那个妖魔。

    众人似乎还听到了某种咀嚼声，只是很快被两边愈发高涨的诵唱之声掩盖了。

    卡西安下意识站得远了一些，但是他仍然坚持着看完整个过程，生怕漏过了一丝细节。

    他所佩戴的界凭也是全程记录着这一切，而不管是科伊摩伊还是其下属，似乎都没有阻拦的意思。数分钟之后，当前方那团凝聚的白雾渐渐散开，那个妖魔之主已然彻底消失了。

    科伊摩伊依旧站在那里，池的身影在雾气中若隐若现，只是袍此刻闭着双眼，似乎是在回味着什么。只是不知道为什么，众人此刻有种错觉，好像这位邪神在某一瞬间变成了那位妖魔之主。

    这个念头升起的时候，一股恐惧之感在联邦在场大部分人员的身心之中蔓延。

    卡西安也是感到一股战栗感，生怕对方变成了下一个妖魔之主，有些担忧这次的选择是不是错了，可是一会儿，这个气息就收敛了下去。

    随后看到科伊摩伊转身往回走，只能听到迈动的脚步声响。

    也回到了原来的位置上，重新化为了一座神像，地面的碎片也不见了，好像一切都恢复了原状。那个女祭司走上来，对着卡西安说：“神主满意你们奉上的祭品，愿意与你们签下合作合约。只是祭司团希望增加一些条款。”

    卡西安郑重说：“贵方有什么条件，我们可以进行商讨，我代替执政官阁下前来，就是处理这件事情的他知道这个祭司团，科伊摩伊不管实际的事务，在过去谈判中，都是这个祭祀团参与并决定。这些人并不十分注重商业上的利益，只是维持一个最基本的底线，反而对宗教方面较为重视，这恰恰是联邦不太在意的，所以每次条件提出，结果在双方看来都很满意。

    女祭司说：“希望要求得到在联邦非沦陷区域传教的和组建圣卫军的许可，作为交换，我们的武装力量可以配合联邦政府打击信奉魔怪的邪教。”

    卡西安考虑了下，这事情放在别的国家是完全不可能的，可是在联邦这里，特别是在西岸，那根本算不了什么。

    至于东岸，这涉及到执政官一派的利益，所以他个人无法做出决定，于是表示会回去请示执政官，并且最终还需要议会通过。

    女祭司表示可以等待，并且招待他们在城里住下。

    卡西安等人却是不放心住在这里，表示需要尽快回去汇报此行的结果，并且尽早给予祭祀团回复。女祭司没再挽留，护送他们出去，临走时还递给他们一本册子，这是宣扬科伊摩伊的信仰手册，并认为他们目睹了一场祭司仪式，有资格获得科伊摩伊的神光沐浴。

    出于礼貌和敬畏，卡西安收下了手册，随后乘坐来时车辆离开了这里，并在一小时后出了城，在远离中心城后，他又要求密仪师检查自己的记忆。

    因为他唯恐自己的记忆遭受篡改，不少邪神是有这个能力做到的，并且是在不知不觉的过程中发生，不过检查下来，他并没有受到影响。

    他这才放心，并询问密仪人员：“科伊摩伊那最后的情况是怎么回事，池会变成魔怪吗？”密仪师说：“根据我们的观察，这是邪神的权柄上升了，说明池的确能从妖魔之主身上获得大量的好处卡西安想了想，这样就好，等到科伊摩伊的信仰遍布沦陷区，说不定还会主动进攻那些妖魔盘踞的城市。

    塞拉芬这时忽然说：“惠特克先生，联邦就这么放心把沦陷区的城市交给那个邪神吗？”

    卡西安看了看她，似乎在确认这是温索恩家族的问话还出自塞拉芬本人的询问。

    在确认这个问题来自后者后，他略微轻松了点，说：“在沦陷区大规模军事行动需要考虑军事成本的，大量的精锐人员损失，是联邦政府无法接受的。

    雇佣民间军事力量，虽然也有成效，但推进极度缓慢，而且在收复沦陷城市后，由于无处不在的异化侵染和沦陷区恶劣的环境，也很难保证成果。

    目前看起来，也只有这位科伊摩伊神能建立稳定的统治，那么我们只有这个选择。”

    “你们不担心吗？”塞拉芬又好奇问了一句。

    卡西安坦诚的回答：“只要魔怪不消灭，那就还不到考虑这个事情的时候，有能力消灭妖魔了，那么对付邪教其实也不难。”

    邪神只有一个，可妖魔无数个，邪神哪怕从沦陷区出来，那也只是一个上层力量而已，联邦足以应付。他们看的很清楚。

    塞拉芬对于个体战斗力的兴趣更甚于这些政治上的谋划，所以几句话之后，她就转移了注意力，转而看着血杖。

    从刚才的表现来看，她目前不是这位的对手，不过一个人的实力并不是长期恒定不变，她渴望击败那些更强的对手。

    “血杖团长，我想雇佣您作我的格斗陪练，放心，我会付出雇佣一整个佣兵团的价格，如果您觉得低了，我们还可以再商量，谈到您满意为止。”

    血杖没有说话。

    塞拉芬没有因为他的冷淡回应而放弃，她想了想，说：“是担心会耽搁您处理其他事务吗？放心，我只要求一个月对战一次，我也需要时间来沉淀，如果实在不行，两月、三月一次都是可以。”血杖界凭里传出声音，说：“团长同意了。”

    塞拉芬没有得到亲口血杖承诺，但她并没有不高兴的样子，反而因为这个更是感兴趣的看了血杖几眼。她早就知道没人会拒绝这个优厚的条件，而当对方答应的那一刻，那就是自己的对手了，这样她就需要了解对手的每一个习惯和特点。

    不断的寻找强敌的破绽并将之击败，这才能让她保持兴奋和愉悦，这才是她人生中最有意义的事，其余所有的一切都是次要的。

    血杖此刻没有在意塞拉芬的关注，就在他刚才离开会议厅的时候，脑海之中忽然出现了科伊摩伊的一缕意识。

    似乎是向他传递了什么，不过他刚才没有理清楚，等到现在结合界凭再看，发现是好像是大片沦陷区的地图，其中有一个个红色和蓝色的标注点。

    他大致看明白，红色的可能是某些妖魔之主存在的地点。

    科伊摩伊在沦陷区各地都有信徒，毕竟信了科伊摩伊，可以免除异化侵染，也有一定可能不会被妖魔选择附体，那作用实在太大了，所以恐怕对联邦沦陷区了解情况最多的就是这位邪神了。

    至于那些蓝色的标记，那是信徒探索并建立的安全区域。

    如果他去沦陷区执行委托，那么这一份东西能够他的行动效率提升不知多少倍。

    于是他默默的记下了这些情报。

    而在此刻，原萨姆柯兰中心城中，地下大会议厅内，科伊摩伊正在消化刚才吞噬的妖魔之主。其实刚才那泄露出来异象，是因为在那一瞬间，池成功破入了上层境地。

    能突破如此之快，也是源自于池接连吞下了两个妖魔之主的缘故。

    其中一个自然是联邦所奉上的妖魔之主，还有一个是陈传送来的，来自大域天妖魔之主的意识种子。这使得池力量暴增，顺带才提升了属于神祇的权柄，而在那一瞬间，池也看到了许多的东西。此时池忽然擡起头，往天外看去。

    陈传站在玄空烈阳的前方，他望向物质世界的目光与这具魔神分身的视线对在了一起。

    同时他也得到了来自这具分身反馈。

    这一次所得到关于妖魔之主的信息依旧有限，不过最主要的是，他感觉到自己已然能拟化那位大域天妖魔之主的场域了。

    那么是否可以攻打大域了？


------------

第一百零四章 化相覆妖巢

    陈传这么想的时候，他便将自身的场域拟化成大域天妖魔之主的样子。

    随后他看向虚空。

    大域天实则已经将自我隐藏了起来，可既然他捕捉了大域天妖魔之主，那么自然可以顺着将其天域所在位置给找了出来。

    他慢慢看着上方，随后他看到了代表罗昭大域天的那一片星团。

    光找到没用，还要能够进入其中。

    对于大域天，他是非常谨慎，没有贸然让化身去进攻，而是以精神力量尝试着深入。

    可他随即就发现，自己遇到了一些阻碍，能感觉出来，自身现在拟化的场域，似乎还有一点点瑕疵。好在这个阻碍并不是源于层限上的差距，而是拟化的场域本身还不够真实，所以天域本身对他还有所抗拒。

    这样只需要在场域下继续花功夫就可以解决了，拟化成妖魔场域的这一手段是无法通过修行来达成的，只能通过吞融更多的妖魔之主来使之趋近。

    他此刻感觉，想要进入大域天，再有一头妖魔之主就足够了。

    不过不要紧，这不用他去自己去找。

    如今科伊摩伊已经主动与血杖取得了联系，并且给后者透漏出了一些妖魔之主可能存在的位置，这两个人联手，近期内应该可以拿下一头妖魔之主，这样就可以达成目的了。

    哪怕这里不成功，几个调查小组也进入了桑玛沃加洲会，相信即将有所发现，那样也有极大机会捕获到妖魔之主。

    在他的计划中，只要打掉了大域天，诸多妖域就再无调和领头之人，所有的妖魔自此之后将成为一盘散沙，这样人类世界就能将他们逐个击破。

    至于妖魔畏避的东西，那是之后考虑的事情，事实上妖魔之主尽数转生求取更高层的境界，就算遇到什么情况，恐怕也是由人类世界来面对。

    现阶段既然暂时无法进入大域天，那么先打弥陀天也是可以的。

    他目光又移向弥陀天。

    至少这个天域啃下来，能够助长他的功行，既能削弱妖魔的整体力量，也能有所收获。

    思路理顺之后，他将一缕意识传递到了天枢，并找到了丁兆，告知了后者自己的意图：

    “我准备尽快攻打弥陀天。”

    丁兆认真的说：“陈天枢，你决定了么？”

    陈传说：“我之前考虑过我们攻打弥陀天可能造成的后果，或许那样会引发妖魔抱团。

    但现在大部分妖魔之主都不在妖域之中，妖魔之间也并没有真正守望相助的约定，要不然之前大胜天就不会被我们拿下。

    就算再一次组织起来，也不会反应那么快，需要一定的时间，而在摧毁掉弥陀天后，我下一步就是打算进攻大域天！

    大域天一破，少掉这个能够联络各方妖域的所在，那我们就能剪除掉这个人类世界最大的威胁了。”丁兆讶然说：“进攻大域天？陈天枢既然这么说，那是有把握了？”

    陈传说：“需要再等一段时间，但相信用不了很久。”

    丁兆和其他几位枢员于瞬间交流了一次，最后决定支持陈传的这个计划。

    不过就算陈传说只要动作够快就不会引发诸多妖域的联合针对，他也仍是要做好万全准备的，比如调集全球防线的力量。

    他随即就向陈传说明了自己所需要做的安排。

    陈传说：“那我先行一步，大域天每一位妖魔之主的败亡，就会增加其他妖魔之主的力量，所以这件事越快越好，主动出击，快速歼灭敌人，就能打乱池们事先的布置。”

    丁兆说：“好，我会让肖枢员、谭枢员、郭枢员三位配合陈枢员你的行动。”

    陈传点了点头，等他意识回来之后，当即就看向了弥陀天。

    目注片刻之后，眉心闪烁了一下，一具庞大无比的化身已然出现了弥陀天之前。

    同一时刻，将自身场域拟化成了弥陀天妖魔之主的模样。

    这与上次进攻大胜天时那种似是而非的场域已经完全不同了，只从表面感受，好像就是弥陀天的妖魔之主归来。

    肖元光、谭秋、郭奇相继出现在他的身后，看到此景之后，也是惊叹不已。

    谭秋嘿了一声，开玩笑的说：“要不是陈枢员施展的这本事，我都会以为这是哪个妖魔之主混进天枢了。”

    郭奇更是心中奇异，这已经不是第一次看到了，可依旧让心中震动。

    他记得这位还是纯净派的成员，这种做法，也不知道纯净派内部怎么想？

    想到这里，不由看了看肖元光。

    肖元光对此毫无异议，手段是手段，理念是理念，理念才是第一位的，如果化成妖魔就能将妖魔全部杀光，并且毫不犹豫去做的，那么说他是纯净派成员那绝对不会错。

    陈传化身此刻双手伸出，按在了天域的光芒之上，整个人便缓缓往里侵入进去。

    这一回比上次进攻大胜天顺利的多，根本就没有遭遇到多少阻力，所以身影很快就侵入到了里面。再是穿过厚实的天壁，他最终来到了弥陀天的内部。

    站定在这座天域之内，他首先听到了许多类似禅唱宏声，然而其中却有着一股幽深阴晦的意味，那禅教的所倡的庄宏之音截然相反，并且天空中还漂浮着无数长着翅膀的肉球。

    肉球长着五官，呈现出庄严的表情，但是看着异常诡异，那些声音其飞快移动时从耳朵和嘴里发出来的。

    陈传看了一眼，就认出这东西叫作“妖头侍”，是过去妖禅用以威吓和监看信众的入世妖魔。据说当时这些东西曾经遍布整个东陆，后来被禅教和玄教联手驱杀，于是又逃到了南陆，但是又被当地的宗教派系号召围剿，最终销声匿迹。

    不过很多古老的边陲建筑物上，至今仍看得到这种东西，

    能见到这东西，说明这里果然与妖禅有关，或许就是其来源之一。

    当然他今天不是来考据和探究源流的，而是要彻底毁掉这个妖域。

    而随着他的到来，也惊动了留守在此的妖魔，一个个形躯庞大无匹、好似都是顶天立地的妖魔从空域内部现身，每一个俱是半禅半妖的打扮。

    陈传看了一眼，这种形象装束要是让禅教禅众见到了，绝对二话不说上手便打。

    根据上次攻打大胜天的经验，可能整个天域还有最核心的防御圈，如果这些妖魔退缩在里面，那还真不见得好打。可现在这些妖魔主动现身，那倒也不用费心思去找了。

    他正准备用最快的速度解决这些妖魔，可是意念才一动，还没有等到他正式出手，那些妖魔在同一时刻内纷纷爆开成无数的神气。

    紧跟着，妖魔依附在妖域之上的空域也是纷纷崩裂，并往他场域之中落来。

    陈传心中微微一动，刚才他又一次触动“先天神机”了。

    这意味着他的力量对被攻击者形成了绝对优势，所以哪怕他还没有发动正式的攻击，这注定的结果就先一步呈现出来了。

    只不过这样的手段目前还不是他能完全掌握的。

    看着漫空碎裂的神气，他也没有浪费这个机会，心念一转。

    轰！

    一轮炽盛的烈阳在这处妖域里面放出了照遍整个天域的光芒。

    一时之间，无数玄空火朝着四面八方飞去，顿时将整座妖域点燃。

    肖元光三人在陈传进入天域之后就等待在了那里，感觉中才只是过去一会儿，就看到整个空域上出现了一个向下塌陷的巨大漏洞。

    那里面冒出了刺痛精神的炽热光华，同时天壁之上则有一座座空域开始崩塌，场景蔚为壮观。肖元光三人精神一振，意识到这当是陈传成功了。

    只是他们没想到此次的进度居然这么快，本以为会像上次进攻大胜天时一样遇到不少阻碍的。见状他们没有再立在原地不动，立刻冲上前，放出自身的力量，从外部攻击这座妖域。

    丁兆在后方看到之后，也没有坐视，果断让天枢所有成员上去加入进攻队列。

    而这一情况也被世界各国其他上层组织看到了，在震惊天枢力量或者陈传个人力量的同时，却也有一种莫名的振奋。

    因为他们由此看到了某种希望。

    哪怕是天枢带着他们几次击败妖魔，可整体上他们仍旧是处于弱势的，打破一两座似乎对于整体力量改变不大。

    而上一次陈传突入大胜天，间隔不多久，就又攻入了另一座妖域之中，这证明了这种手段不是特例。妖域别看很多，可也并不是一个整体，如果能够一个个这么打下去，那说不定有可能解除人类世界的威胁，至少不会再有随时覆亡的危机了。

    妖域之内，陈传背后悬浮玄空烈阳，无论是天域的碎片，还是妖魔的神气都在一股强大的吸引之下涌向烈阳。

    上一次吸收大胜天差不多快要结束了，这次又来了一个妖域，看来又要消化一阵子了，不过很快了，这次消化完，下一个就是大域天了。

    要是能把大域天吞下，那他就有把握达成高段愿誓，那时无论是对敌妖魔之主，还是消灭妖域都将变得更为容易。


------------

通知，白天有点事情，今天就一更了，更新在晚上

    RT
------------

第一百零五章 破壁余天痕

    茫茫虚空之中，陈传的一具化身正在向外飞渡。

    他自出发之后，一直是借助世脉而行，因为这能让他明确知道是往虚空更深处去，也比借助混疆跳遁更有效率。

    缺点是世脉上聚集着大量的虚空生物，有时候还会吸引来许多无智妖魔，如果只是暂且稍加利用还好，一直沿此而行的话，不可避免要与这些东西发生冲突和厮杀。

    前面一段路其实还好，由于各大妖域捕获并献祭了大量的无智妖魔，此类妖魔很少了，新近生长的还达不到他的层次。

    至于虚空生物，只要不是被成规模的种群缠上，他化解起来也不算太难。

    随着愈发深入，来到了他之前从未到过的所在，各种稀奇古怪的虚空生灵逐渐多了起来，这样他就必须小心一些了。

    虚空生物强横者所拥有的神异能力，有些妖魔之主都未必轻松面对，再加上无数种群相助，与之对上纯粹是浪费时间，所以有时为了免去麻烦，他都采取主动回避的策略。

    好在那些生物也能判别出外来者的强弱，知道他不好招惹，有时候还不等他到来，就会先一步退让。 只有少数生物不管来者是谁，都会主动冲上来，哪怕你不想与它纠缠都不成，对于这种，那就只有痛下杀手了。

    总体来说，这一路还算是顺畅的，最后摸到了妖魔立下的屏障边缘所在。

    其实这个边缘并无远近之分，只是愿誓屏障上最薄弱，也最难以感应到的一个点。

    在这里几乎没有任何虚空生灵存在，连混疆都没有一个，世脉到此几乎无法连续，感觉之中空空洞洞，虚虚渺渺。

    从此刻的情况来看，愿誓立下的屏障显然对内不对外。

    不过从这里过去，他也不知道会遇到什么，或许会遭遇某些危险。

    可他本来就是为了来此探明情况的，所以他不用太在意这些。

    就在他打算试着过去的这个时候，忽然感觉到，随身携带的某样东西产生了一丝变化。

    他心中微微一动，将东西拿了出来，发现这正是那位无名玄士留给自己的那枚珠子。

    因为这一次前往探查，同样也是试着找寻过去玄教、禅教前人的踪迹，考虑到这东西或许有用，所以他也是顺便带上了。

    此刻拿到外间后，珠子的光芒竞是慢慢往外扩散，霎时将虚空都是照亮。

    而在光芒照耀之下，原本漆黑一片的空域之中，忽然显现出了一团星云。

    那是一座空域的所在。

    他心中不禁微微一动。

    他在这里已经停留了有一会儿了，珠子之前没有任何反应，可在他决定要出去之际，却是突然有了动静，这里面不会是没有原因的。

    往外探问也不用急于一时，不如先去这边看看。

    于是他借着宝珠的光芒，来到了空域之前，随后精神往里探去。

    旋即他惊讶发现，这里没有碰触到任何阻碍，似乎只要他愿意，就能轻松入内，而内部似也没有因为精神到来有丝毫的反应。

    他转了下念，这或许是这枚珠子的原因了。

    托起珠子再是一晃，忽然星云之中光芒闪烁起来，前方就豁开了一个空洞。

    他看了几眼后，就踏入了进去。

    面前先是出现一团泛着微微暖意的光亮，而后豁然一敞。

    他正居于云端，底下是碧蓝辽阔的大海，感受了下，这里的环境与物质世界可谓完全一致。 那么立造这处空域的人，应当就是来自人类世界了。

    他再次抬起手中的宝珠，这东西到此就没有动静了，然后他心中却有种莫名的感觉，往某个方向看去一眼，身影一闪，就往那里飞驰过去。

    没过多久，前方出现了一座巨大的岛屿，高低起伏的地陆之上遍布着宫观楼阁，山水精舍。 然而现在已经变得残破不堪了，看去经历了极其漫长的岁月。

    但这只是外围，往里面去又不一样，当中出现了一个巨大的坑洞，半空之中也隐现破裂的痕迹，里面隐隐有闪电闪过。

    毫无疑问这里曾经经历过一场上层力量之间的剧烈冲突。

    他再看了一眼天壁上那些破裂的地方，这处空域是会自我修复的，这么长时间下来还有这样的痕迹存在，足见当年的战况应当相当惨烈。

    不知道这是什么原因引起的，也不知道是内部的敌人，还是来自外部的强敌。

    倒塌的建筑物既有玄观、又有禅院，两教之人应该都在此驻留过。

    建筑看样子是千多年前的风格，具体时间段不好说，因为现在所看到的，应该只是最末阶段的，前面最早可以溯及到哪里，那就无从知晓了。

    这时他似乎留意到了什么，从天空之中缓缓往下落下。

    原本在天空中还异常明亮，可是往下面过来，就感受到整个区域变得晦暗起来，好像一下正午转到了黄昏。

    这里差不多是岛屿的中心位置，原本应该是主要建筑所在，可惜已经彻底被夷为平地了。

    倒是有两排坚固的坛座还有一部分残留在那里，另外还有一些倒塌破碎的两教护法雕像，原来应该是充当仪式器物的作用的。

    或许千多年前，两教的前辈高人就曾坐在这里论法辨经。

    嗯？

    正看着的时候，他忽然感受到了一股异样的力量存在。

    他拿着宝珠一照，一道光芒照去，发现就在石座的尽头，一处居于主位的高台之上，显现出来一朵石莲花，上面趴着一个人形生物。

    这时这东西似乎被惊动，抽搐了一下，然后缓缓抬起头。

    陈传眸光微凝，这东西一半是人，一半却像是妖魔，乍一看似是拚合到一起的，然而再打量下，却好像是天生就长成这样的。

    这东西看到陈传之后，眼神里露出了兴奋的光芒，原地一蹦，蹲坐在了石莲花上，然后传来了一道意识：“你是高士吗？ “

    陈传没有回答。

    那东西似不气馁，又问了一句：“你是高士吗？ “

    陈传平静的看着它，依旧没有回答。

    那东西歪了歪脑袋，又问：“你是高士吗？ “

    这一次，它居然突兀的出现在了陈传的面前，当中完全没有任何过程，并且还把头朝前探伸了过来。 陈传神情没有丝毫变化，不过这时他感受到了一定的危险，那就是这个东西问的问题，似乎自己一定要想办法回答，如果回答不出来，那么可能有不好的事情发生，也可能会永久性的错过一些东西。 尽管他这个身躯只是一个分身而已，就算抛弃掉也没有什么，可是考虑到宝珠在这里显现出这个东西，或许就是涉及到他所要找的东西的一些关键线索。

    转念过后，他说：“你是什麽人？ “

    那东西期待的看着他，说：”我是来求玄的，高士，你能教我吗？ “

    ”求玄麽......“

    陈传点点头，说：”你想问什麽？”

    那东西顿时惊喜不已，它手舞足蹈的说：“我想变人，该如何做？ “

    陈传看着他说：”你莫非不是人吗？ “

    那东西愕然说：”我是吗...... 我是吗？！ “

    就在这个时候，它半边身躯上的妖魔慢慢有了些变化，竟然是慢慢消退，属于人的那一半竟是逐渐占据了多数。

    陈传说：“如果你认为自己是，那便是。 “

    那东西更是欣喜了，而那如妖魔的那部分又变得少了一些。

    此时它呼吸粗重起来：“我既可是人，那麽我当是也可求玄了？ 对不对？ 对不对？ “

    陈传说：”求玄就是问道，此路人人可求。 “

    那东西眼睛睁大，浑身颤抖，迫不及待的问：”那该如何求？ 如何求？！ “

    说到这里，它死死盯着陈传，整个人有种跃跃欲试之感，此刻能看到，那象征着妖魔的那部分好像只差一点点就能彻底消除了。

    陈传这时却没有直接回答他的问题，而是话锋一转，说：“你问了我这许多，也该是我问你了，既然我回答了你，那么你也应该回答我，对不对？ “

    那个东西听到他说这句话，脸色不禁一变，它挣扎许久，才不甘的说：”你问，你问。 “

    陈传说：”过去玄、禅两教的高人当是在此间，那么他们现在去了哪里？ “

    那东西脸上露出了挣扎之色，看起来有些咬牙切齿，可始终不出声。

    陈传等了一会儿，见他不回答，就又说：“看来你回答不出来，那么我就再问一个，那些妖魔有极其畏惧的东西，你知道那是什麽吗？ “

    那东西忽然眼里露出了惊惧之意，它一下捂住了自己脑袋，大叫起来，”别问我，别问我......“说到这里，它砰地化作一团气雾散开，而在这其中，似有一个东西留了下来。

    陈传正要看那东西是什么，忽然背后传来了一个声音。

    “你来的早了。”

    陈传站定脚步，转过身去，见到那个曾指点过自己的无名玄士站在那里，依旧是那一身玄教服饰，手中持着一柄鏖尾，见陈传看过来，他又摇头说了一句：“你来的早了。 ”


------------

第一百零六章 遗墟见扑朔

    陈传看着那无名玄士，说：“不是前辈指引我来此处的么？ “

    玄士还是那句话：”你来的早了。 “这语声之中似既有欣然又有叹惜。

    他又言：“东西你若看上，便拿了去吧，等你什么时候有能力打破外面那层屏障之时，再来此处吧。 “说着，他鹰尾朝着前方一指。

    陈传看去一眼，玄士所指的，就是刚才那半人半妖的东西爆开后留下的事物，看起来很是关键。 他心下略作思索，在来的时候他有料到自己可能会再遇到这位，也想过遇到之后试着问一下在妖魔之主那里未曾得到的答案。

    不过现在看来却是不必要了，因为对方其实已经明确告诉他了，现在他的境界还不够，就算知道了，怕也是无用。

    玄士这时转过了身，朝着某处走了过去，随着池的远去，有一声悠悠语声传来：

    “此一步迈出，再无回头之路，好自斟酌，好自斟酌......”

    随着他走入了宫观的废墟之中，身影慢慢消失不见。

    陈传见他离开，又看向漂浮在前方的那个东西，此时那炸散的雾气已经彻底散开，能看到飘在那里的是一枚玉丸，其若隐若现，好像马上就要消失了一样。

    他走到了近前，刚才惊鸿一瞥之间，他本来以为这又是一个天人秘图，或与之相关的东西，此刻再看，却觉得有些似是而非。

    伸手将这东西捉起，拿在手上细观。

    发现这东西轻若无物，变动来去，好似随时可能从手中溜走，而且每时每刻都会化成不同的形状，他想要分辨清楚，却又总是不能。

    他心中顿时了然，这恐怕依旧是先前那个缘故，这不是自己这个层限能看明白的东西。

    或许等到自己去到更高层限的时候，才能有不一样的呈现。

    这样的话，这东西现在拿了无用，带在身上反而可能有问题，那不如索性先放在了这里，等到什么时候条件成熟再来看好了。

    于是他走到了石莲花前，将这东西重新放在莲座之上。

    他又看了看周围，觉得答案是找不到了，但是既然来到了这里一趟，那不如再到四处看看，因为这里差不多已能肯定是玄、禅两教曾经的落脚点，不知道能不能找到其他东西。

    他缓缓从地面之上飘起，往周围看了下，这片中心区域所遭受的破坏是最为严重的，好在当初这里应该存在着场域力量的防护，所以没有被全部夷平，在远处还有一些建筑群相对完好。

    他很快出现在了一处建筑物的上空，发现核心建筑是两座相对的钟鼓楼。

    他看了几眼，弄清楚这东西是决定了这里的白天和黑夜，鼓声响起则为白日，钟声鸣响则为黑夜。 哪怕人离开了，这里的仪式依旧在起作用。

    他检查了一下，有可取之处，某些地方称得上精妙，不过时代在进步，现在的密仪布置的水平已经远远超出了过去。

    这里没有什么有价值的东西，所以他又去了另一栋建筑。 而他很快发现，这处建筑物能保留下来不是没原因，外部看起来不大，内部其实就是一处较为古早演武论法的场所，能够承受上层力量的冲击。 当然这里早就空无一人了，只有一些记录用的仪式法器还残留。

    可惜的是，这些东西似乎也在那场战斗中被损毁了，哪怕他拿宝珠去看，也什么都看不出来。 但这里也不是什么有价值的东西都没有，墙壁上的浮雕上面刻着玄、禅两教的一些公开的秘传。 陈传在这里看了一会儿，也有了一些收获，但也仅此而已了，毕竟他自己也是上层力量，有自己的道路。

    而且这些都是千多年前的东西了，天机教一些典籍上所记载的内容，其实比这些更高明，特别是玄教，是在下一个千年才逐渐进入全盛期。

    不过......

    他本来想着看过这些就离开的，可是总觉得就这么离开可能会错过什么。

    他相信自己的直觉，于是在那里来回查看，最后目光投在了浮雕上。

    凝视片刻后，看出了一些端倪来，心中思忖：“试试看了。 “

    他伸手一指，将自身的精神力量送渡入内，而这一刻，墙壁上的那些代表着玄、禅两教的人影仿佛都活了过来，而后与他的精神进行了斗战。

    这种斗战不是单纯的力量碰撞，而是精神中自带的经验和记忆在那里自行发挥。

    这是早期的演法，其实很有深度，因为一个人精神韧性不够强，哪怕你战斗经验再丰富，恐怕也只会快速败下阵来;

    可光是具备强韧的精神，战斗水平不如人，一样坚持不了多久。

    唯有各方面皆无短板，并且能坚持到最后的人，才能将放出去的精神力量收回来，最后才能有所获益。 这里面没有直接的冲突，显得更为平和含蓄，但只适合最为本就身处最上层的那些人，且消耗了大量的资源，最后获益的只有极少数人。

    所以新时代后，这种做法就被抛弃了，被拟化场域这种更直观的方法代替了。

    陈传的精神力量恰好各方面无短板，且是强韧程度可能是前无古人。

    所以结果毫无悬念，当他把精神收回来后。

    发现浮雕上面的人影逐渐消失，露出来了一个蓝莹莹的东西。

    宝器麽？

    陈传只是心念一动，这东西就轻易被他唤动，主动投了过来。

    他看了一下，果然是宝器，还是玄教的宝器。

    这应该是这个演法仪式感受到他的精神，默认他是玄教中人。

    而在接触时候，他就知道了这东西名字和用途了。

    这东西叫“青罗囊”，在和人交手的时候使出来，能将人拉入单独的场域之中。

    用户可以进入其中与敌交手，也可摄来敌我双方一缕精神，在其中演武交手。 输者会被夺去少许本元，每输一次少去一些，直至某一方神枯力消为止。

    心中思量，这东西对于接下来打击妖域应该是有帮助的，具体如何用，那要视到时候的情况了。 倒是他过去翻阅的玄教典籍内没有这宝器的记载，可能是远离了人类世界后又重新打造的。 到此这里几乎再没有任何有价值的东西了，所以收起那枚宝珠，离开了这里。

    而同一时刻，陈传正身此刻感受到了分身那边的经历。

    想要弄明白一些疑问，那唯有尽快到达高段愿誓了。

    这也正是他近期的目标，等到再吞下一头妖魔之主，彻底消化弥陀天之后，就能攻打大域天了，那时候当成达成此誓。

    此刻他不禁又想起玄士刚才所说的那几句话。

    对方说等他有能力打破屏障后再去那里，这个屏障乍一听是妖魔愿誓所立下的，可他感觉并不是，应该是另有所指。

    还有对方那个提醒他，在迈出那一步后，应当好自斟，这应当也不是说他成就高段愿誓，而应当是说等到达此限，得到答案之后选择应当慎重。

    他看向虚空深处，眸光深湛，那到底会是什么呢？

    总感觉似乎能够从大域天找到一些线索。

    在他凝望的时候，后方玄空烈阳之上，则有着一个个扭曲的身影。

    那里面仍在烧炼着弥陀天场域和此天域内被打散的上层妖魔。

    炼化过程中产生的炽热光芒照在他的身上，推动着他的力量一点点的上涨。

    这仍需要消化一段时间。

    但最主要的，还是再等一头妖魔之主。

    如今调查小组现在正在在尼奥怕拉和桑玛沃加洲会行动，的确发现了很多问题，随后两边的小组都在往沦陷区深入。

    之前捕捉妖魔的之主的行动给调查组带来了不少经验，只要挑选好合适且足够的人手，就具备对抗妖魔之主的能力。

    倒是接连铲除了几个妖魔之主后，不出意料的发现沦陷区正在扩大，并且变相的压缩主世界。 仅是几头妖魔之主就导致了这样的结果，这令人不禁会想，是不是当所有妖魔之主都除去的时候，整个世界也会变成沦陷区那般样子？

    可是有些事是不得不做的，但凡有一个妖魔之主成为更高层次的存在，那么人类世界就将面临终结。 实际上为了避免这一点，天枢曾在会议上提出过建议，如果真有妖魔之主即将走上更上层的道理，那么人类世界应该也必须有相应的人与之对抗，到时候全世界的上层力量，可以用炼假成真的手段将某一个人的托送上去。

    各国的反应则较为平淡，因为以如今的情况看，最合适的人无疑是陈传，然而陈传却是一个大顺人。 现在仍然是有国别界限的时代，只是在更大的威胁下被迫抱团，很多上层组织都不愿意看到非本国的上层力量获得更强大的力量。

    天枢也没有强逼，因为妖魔之主能不能成功还是未知，没有为这件事挑起内部矛盾。

    在等待之中，一晃月余过去，时间来到了建治一百零一年的三月。

    陈传彻底将弥陀天和那些妖魔消化干净，而在这之前，调查组分别捕捉到了两头妖魔之主，其中一头已经被科伊摩伊吞下。

    他抬头看向大域天的方向，到此攻打此域的条件已经满足，是时候动手了。


------------

第一百零七章 振势惊妖心

    罗昭大域天内。

    覃摩天主披着一身玄袍，坐在宫阙深处的软榻上，正是定心修持，降伏躁心。

    大域天并不像其他妖域，妖魔之主走后就完全没有人做主了，这种放任的行为其他妖域或许不在意，可是他们不能不在意，所以几位妖魔之主转生之后，这里就由池代为管束。

    其实除了覃摩天主之外，大域天内还另有一位天主，可那是人类出身，而覃摩天主纵然修玄，可终究还是妖魔，由池主理一切，这让其他没有一同转生的上层妖魔更为放心。

    不过平常时候池也没什么事要管，大部分事情都交给麾下闻灵子去处置。

    这时忽然心有所动，叹息了一声，“本想静心修持，怎奈总有外物来扰。 “

    他对外面说：”别在那里候着了，且进殿吧。 “

    闻灵子从外面走了进来，先是行了一个古礼，随后说：”弥陀天崩塌之后，属下时时让卜者留意下世动静，今次推算，下世或兴兵戈，此回可能指向我罗昭大域天。 “

    覃摩天主说：”早有所料了，下世天枢早是厌我，若有机会，定会寻我一战，我自有安排，你去寻李伏远、邵序通二人，将此书交给他们，再是与交代一下。 “

    说着，他递过一书，又传了几句话过去。

    闻灵子接了过来，深施一礼，退出宫阙，从这里出去之后，他很快就找到了李伏远、邵序通两人，并“有卜者算出，下世或会来攻我大域天，其势汹汹，我天域虽有防备，不过诸多天主尽入人间，域内委实空虚。

    两位本非我大域天之人，故覃摩天主交代，两位若是不愿留下，那大可自行离去，无人会有阻拦。 “李伏远和邵序通相互看了看，前者说：”我们离开，又能去到哪里呢？

    何况我们遇到危难的时候，正是贵域庇佑了我等，本也无从报答，若是贵方有需要用到我辈的地方，可以明言。 “

    闻灵子见两人这么说，就说：”既如此，我也不与两位矫情，域中圣主多是转生，虽仍有三位在，然则恐怕也难以与那位相抗衡。 “

    李伏远、邵序通两人一听就知道他说的是陈传，对这个判断，他们也是认可的。

    他们可是有过前后两次与陈传对阵失败的经历的，哪怕现在大域天的实力明面上强于这位，可他们依旧不看好。

    李伏远说：“那贵方定要当心些才是。 “又说：”我愿帮衬贵方。 “

    闻灵子笑着说：”两位既然答应为我助战，自然也是大域天之人，不必如此生分。 “

    又对邵序通说：”我等会召集麾下一众，推动邵先生去往上层，如此有两位相助，再加上我大域天两位圣主，当可抵敌此人。 “

    李伏远说：”既如此，我等与贵方同进共退。 “

    闻灵子见他们表态，心下欣然，于是就将那一封覃摩天主交托的书信递给两人，”此是覃摩圣主托我转送二位的。 “

    等李伏远伸手接过，他施了一礼，就此告退了。

    等他走后，李伏远看都没看，将书信递给邵序通，后者拿过，打开一看，说：“果然如此，不外是安抚我等的言语，还说我等离去也无不可，又有一些许诺，都是些场面话罢了。

    不过能送出书信，也算郑重，表明并非说了不认。 “

    李伏远说：”邵兄，你准备如何？ “

    邵序通说：”李兄，我们没有退路了。

    现在还是在靠大域天的力量压制我等咒誓，直到此刻都没能彻底根绝，哪怕大域天不针对我等，我等也走不了，唯有大域天站在一处了。

    我们看似有选择，实则并无选择。 “

    李伏远沉吟说：”此战也是我等自家，不得不为，邵兄，我们未必见得会输，大域天的手段，可不止我们见到的这些。 “

    邵序通非常认可这一点，大域天说的好像毫无退路一样，可他们知道，大域天深藏不漏，底蕴恐怕也是诸多妖域之中最深的，应该是在妖魔之主转生的时候就有所准备，否则他们不必要推动这一切。 当然了，可能大域天也没想到会出现陈传这样的人，毕竟妖魔也不可能把一切都料中。

    他说：“昨日我与查兄谈话，他说如果妖魔败了，是不是我们当初选择错路了。 “

    李伏远却不以为然，他看向远空，语声森然：”哪有什么对错，只是不够强罢了，不到最后，输赢还未可知。 “

    而在两人说话的时候，覃摩天主一个人来到了宫阙后方。

    对着一块两人高的玉笏板躬身行礼，一礼之后，上面出现了白莹莹的光亮，里面好像出现了很多身影。 这些身影不断地撞向了笏板，使得这东西慢慢震动，但始终没能从里面出来。

    覃摩天主低声说：“下世趁我空虚，即将来袭，我方难以齐心，此番或唯有我大域天一家迎战人世诸圣，怕难抵挡，故来此求助。 “

    说完之后，他又是一礼。

    那笏板之中身影一顿，随后好像有慈慈窣窣的动静传出来。

    覃摩天主立刻露出了倾听的神色，频频点头，随后再是施一礼，就从这里离开了。

    等他走后，笏板之中的身影慢慢变大扭曲，而后有一只形似手臂的东西从里伸了出来，但好像是受到了某种阻碍，前端部分渐渐淡化至无，于是又快速抽了回去，这里也重新恢复了平静。

    而在人类世界这一边，天枢因为这次大域天需要调动所有人力量，所以这回没有采取临时通知的做法，而是早在弥陀天打下来后，世界各国上层组织就得悉了计划。

    所以在过去的这段时间里，各国上层组织都在积极做着准备工作。

    不过在即将发动的前夕，天枢这边又临时召开了一个紧急会议。

    等众多枢员到齐后，丁兆先简单说了下最近的内外形势，随后说：“请诸位来此，是要说明一个重要情况，派往尼奥帕拉的调查小组在探查的时候，发现了一头妖魔之主。

    这个妖魔之主的实力非常强，派去的第一支调查小组全军覆没，其中包括了两名上层力量的分身。 而这个妖魔也很特殊，并不像以往那些妖魔躲在一个地方不动，而是四处袭击沦陷区域的城市和据点，甚至还有向外突破的举动。 “

    关赫成皱眉说：”主动向外突破？ “

    ”是的。”

    丁兆说：“某些沦陷区的壁障上已经出现了强烈异动，很明显是这头妖魔在寻机突破，只是畏惧遭受围攻，所以没有出来，可随后我们探查到了更多的情况。 “

    说着，他将各方面汇总来的消息传给了众多枢员。

    陈传看了下，信息中表明，这个妖魔目前很可能在四处串联，联络其他上层妖魔一同寻求突破。 上层妖魔同样是上层力量，要是数目足够多，并从一个或者多个地方突破出来，那情况会变得极其糟糕特别是看这个妖魔的轨迹，对方是在到处窜走的，因为沦陷区是相互连通的，理论上这个妖魔可以出现在世界上任何一处角落，这也意味着世界上任何一个国家都有可能遭受冲击。

    大顺、联邦这样的国家可能无需惧怕，中等国家或许也能应付，可对稍弱一些的国家来说就很要命了。 尤其是世界各地的中心城十分重要，是世界之环的支撑节点，一旦多个中心城出现问题，会有可能导致如今本已经缺失许多的人类生存空间再度收缩的。

    当然，这还是小问题，现在进攻大域天在即，如果是他们大部分力量都往大域天压去的时候，要是后方出现了这样的问题，那么他们就两面受敌了。

    他能想到，光是这个消息传出来，就会让国家忧心后方，从而无法将全部力量投入到针对大域天的这一战中。

    肖元光这时出声说：“攻打大域天的计划最好不要变动，这事情，我建议两面一起来就好。 “裴惜燕说：”那我们需要对中心城各处出入口严防死守，同时我们还需要组织一支有力部队方便支持调动。

    可是防守永远是被动的，妖魔可以在世界范围内游走，并以此调用我们的力量，所以最好的办法就是进入沦陷区，设法将它们围杀干净。

    即便做不到，也要将它们驱赶并局限在一片可控制的区域内，不过这需要全世界的配合。 “精修派的袁赞武看了看众人，提出了一个建议：”我认为未必不可放它们打出来。

    我们现在的中心城仍在继续营建，少一两座并不是什么大问题。

    而只要这些妖魔到了外面，我们可以堵死它们的后面，从而将它们围歼。

    付出一些小牺牲，然后剿杀掉这些妖魔，我认为是值得的。 “

    在场无人对此回应，尽渠道理挺对，战术上来说也很不算错，可一旦这么做了，那就意味着其他国家的利益可以被随意牺牲。

    这会造成恶劣的影响，各国以后很可能会优先保本土，甚至找借口拒绝参与统一行动，所以除非情势已然到了不得已的地步，否则最好不要主动越过这条线。

    丁兆见众人一时都不发表意见，于是看向陈传：“陈枢员，你认为怎么样？ ”


------------

第一百零八章 双域同举兵

    陈传既已决定攻打大域天了，那么他绝不会因为这个事被牵制。

    妖魔之主又不止一个两个，难道以后冒出一个就要去管一个？

    那不用去做别的事情了。

    他说：“我同意郭枢员的意见，对内部的清剿和压制，还有对大域天的作战可以同时展开。”谭秋说：“这妖魔在这个时候冒出来，时机太过巧合了，所以这些妖魔极可能就是来自大域天，我支持陈枢员的意见，不能因为这件事就中断我们原先的计划，可以两件事一起处理。”

    林步初说：“我赞成，最好是将妖魔封锁在沦陷区内，再派遣人员进入沦陷区将之解决掉，并且最好要早一些。

    如果我们晚了，或许会有更多的妖魔加入队伍中，那将变得更加难以对付。”

    于成罡沉声说：“那个妖魔之主才是关键，没有池的组织和串联，这些妖魔就是一盘散沙，所以我们只要尽快击杀这头妖魔，应该可以暂时平息这件事。”

    其余枢员认可这个说法，诚然大域天入世妖魔之主不止一头，这个妖魔之主打灭了可能还会再冒出一头来，。

    可在沦陷区妖魔之主也没有办法突破物理距离上的阻隔，当下能营造出这样的局势，肯定是事先就有所布置的。

    若再要组织起来，那是需要重新调度和联系的，有这个时间空隙他们说不定已经把大域天打下来了，那即便妖魔之主再跳出来也不怕了。

    丁兆见众成员的意见已经统一，就说：“那就这样了决定了，有鉴于这次行动涉及范围较广，我将会联络世界各国的上层组织，沟通需要一点时间。”

    顿了下，又说：“原定于三天后对大域天的进攻时间不变。”

    会议开到这里算是结束，各个枢员回去做准备。

    丁兆也开始以全球防线领导者的名义联络各方上层组织。

    这一次，他们会拿出大轰撞之后和妖魔决战的气势，调动全世界的力量。

    而对于沦陷区主动作乱的妖魔之主，也同样需要世界各国配合，这事情与各国息息相关，尤其是在进攻大域天的时候，如果大后方出现问题，一定会首尾难顾。

    大部分都比较重视，但仍有一些国家并不积极，这些国家无一例外都处于世界的边缘区域。如果说这轮妖魔是想牵制人类世界，不让他们能够全力以赴进攻大域天，那么以这些国家为目标没办法第一时间造成足够大的影响，也难以起到战略调动的目的。

    这个猜测倒也不算错，不过这个时候，多个国家上层流传出一个消息，说是大顺、联邦等国家曾经商议过放开一些国家的守御，设法将把妖魔逼迫或者引出来，然后再将这些妖魔围剿，

    而为了避免遭受破坏过重，最好将交战区域定在一些不算太重要的国家。

    据说这个计划最后被否决了，可谁都不想让自己成为牺牲品，这些国家一下也开始主动配合起来。遵从世界联合防线的命令，各自派遣出了精锐部队，进入沦陷区牵制并严加戒备。

    联邦西海岸，埃而蒙特-维亚州，高山堡庄园。

    庄园内部拟化场域之中，呈现出一片广阔的平原。

    而现在地面之上到处都是坑坑洼洼洞坑，像是被炮弹轰击过的场景。

    一个带着烈火般的光芒人影远远飞了出去，轰的一声砸在远处的地面上，又一次砸出了一个坑洞。塞拉芬从泥坑里爬了起来，劲力运转到表面，可见皮肤如水波一般震动了下，依附在上面的泥土和砂石全部抖落了下来。

    她深深吸了一口气，身上红色的焰光再度腾起。

    望着站在远处那个人影，眼睛里全是兴奋之感，双脚用力，向前冲了上去，半空中好像飞过一枚火流星。

    可是仅仅片刻之后，她又一次被远远击飞出去，再次在地面上撞出一个坑洞。

    血杖缓缓收回拳头。

    他遵从上次的承诺，受雇来这里和塞拉芬进行比斗，实际上后者单方面的挨打。

    全程他不但连擅长使用的手杖都没有拿出来，甚至从头到尾只用一只手。

    不过塞拉芬乐此不疲，屡败屡战，似乎十分享受这个过程。

    他也确实感受到，塞拉芬在这个过程中在不断进步，毕竞像他这样强大的陪练是很少能找到的，每一次交手，都会让后者的异化组织受到足够的刺激而生长。

    当然他的雇佣的价钱也不便宜，塞拉芬需要提供血杖在此期间所有的修行资源，同时按照战时状况支付雇佣整个佣兵团的费用。

    人影一闪，塞拉芬再度到来，拳脚不断对他展开攻击，然而每一次都被他精准的挡了下来，赤红色的灵性之火被他的灵性之火轻易就撞散，而他则站在原地半步未退。

    塞拉芬在上个月就与血杖进行过这一次切磋了，后来再是沉淀了下，自觉大有进步，只是这个月再战，感觉敌我之间的差距并没有任何拉近。

    应该不是她的原因，而是血杖上次就没有拿出全部的本事。当然还有可能是血杖自身也在进步，甚至比她进步更快。

    可这可能吗？

    格斗家越往上突破可是越难的。

    稍稍分神之际，对面立刻抓住机会，直直轰向她的面门，暗叫一声糟糕，不过拳头上的劲力控制的异常，接触到她额头的瞬间，立时化为柔劲，只是将她顶的倒退了五六步。

    血杖站在那里，面无表情的说：“你走神了。”

    塞拉芬放下下意识回防的双手，她忍不住问：“你快到王座了吗？”

    血杖没有回答。

    塞拉芬也不在意，她会自己去设法确认答案的。

    不过刚才走一走神，之前的状态已经找不回了，而且全身上下的异化组织都散发出了疲惫的信号，所以她打算上午就到此为止了。

    她一把扯下了早已破烂的防护服，提议说：“走，我让人准备好了最上等的食材，绝对比你用的好，既然你是我请来的，我会给你最好的待遇。”

    血杖没有拒绝。

    两个人从拟化场域内退出来，先是各自去洗漱了一下，换了身衣服，随后回到餐厅进食。

    等到下午，他们还会继续。

    就在这时，血杖的界凭里传出了声音：“温索恩小姐，恐怕老大下午没法继续了。”

    塞拉芬眉毛挑起，说：“怎么回事？”

    界凭里的声音说：“此前我们有过约定，如果一旦遇到国家任务，那么雇佣立刻中止，但是酬劳不能免除………

    塞拉芬根本不在意后面那句话，只是眼前一亮，撑着桌子站起来，说：“国家任务，又是和哪个强敌战斗吗？”

    没等对面回答，她一挥手，说：“算了，我自己问。”

    她离开了餐桌，拿起话筒拨打了一个电话号码，等接通后，她迫不及待问了起来，随后她眼前越来越亮她丢下一句话，“等我一会儿。”随即快速离开了。

    没过多久，她带了一个随从走出来，后面拎了一个行李箱，她对血杖说：“我和你们一起走。”血杖看了她一眼。

    塞拉芬说：“这次的任务有我们温索恩家族长辈参与，他同意带上我，血杖先生，我们路上可以找机会再切磋。”

    血杖对此没有意见，既然是雇佣委托，那么他绝对会百分百认真执行。

    至于国家任务多一个塞拉芬，其实是无关紧要的。

    这一次是由大顺、联邦还有各国的联合行动，目的就是剿杀新近冒头的妖魔之主，而联邦方面也是依靠了预言石的力量，才得以找到了这个妖魔所在的真正位置。

    负责此次行动的上层力量联邦方面据说派出了三人，底下一同跟随的格斗者想必更多。

    等了一个多小时后，就有两架飞艇在庄园的泊锚塔上停下。

    血杖和塞拉芬带着各自的下属登上了飞艇。

    在主舱之中他们见到了一个外表大概二十来岁的年轻人，这人一头灰色的头发，面容轮廓清晰，眼睛冰冷淡漠。

    “灰头”艾登；温索恩，他的另外一个名字是“苍白死神”，零界上层力量之一。

    他没有去看自己的后辈的塞拉芬，反而目光停留在血杖身上几眼。

    他说：“现在的年轻人已经失去了我们大开拓时期的勇气，只知道享受政府和公司提供的优渥条件，而你在交融地内开拓，你的做法很合我的胃口，怎么样，有兴趣到我这里来吧，我可以给出你需要的东西。”周围的人们顿时一阵羡慕，恨不得代替血杖立刻答应下来。

    这可是来自一位上层力量的招揽，而且这位还是联邦真正的统治者，有了这位的庇佑，世人所追逐的一切都是唾手可得。

    血杖却是语声毫无波澜的回应：“我没兴趣。”

    艾登听到他拒绝，并没有任何生气的表现，他语气平淡的说：“那太遗憾了。”

    他不再说话，身后一名管家模样的人走了出来，微微躬身：“血杖先生、塞拉芬小姐，我们已经给你们安排好了舱室，请随我来。”


------------

第一百零九章 定影摄疑踪

    飞艇从维亚洲出发后，就朝着帕西菲卡洲的方向飞去。

    经过了两天的航程之后，飞艇队伍与另外两支飞艇编队汇合，在中心城简单维护了下后，就往沦陷区域内飞入进去。

    塞拉芬站在舷窗边上，眼里带着一丝期待，说：“真是大场面。”

    这次联邦方面一次将出动三名上层力量，这可是联邦建国以来少有的大行动。

    而大顺那边同样也是如此。

    据她所知，并不是不能再调遣太多，可能是因为更多数目的上层力量出动，那妖魔很可能会做出一些过激的举动。

    飞艇在飞行了两个多小时后，即将要抵达原先预定汇合的位置，忽然界凭传来了许多嘈杂的声响，好像多个小组都被惊动，同时走廊来来回回有许多人行色匆匆的走过，每个人都是脸色严肃。

    塞拉芬看到之后，点住界凭问了句：“是遇到什么情况了吗？”

    “并没有，是大顺方面的来人快到了……”

    似乎是知道塞拉芬的身份，有些事情现在瞒不住了，所以对面的人这时低声说了句。

    “这次大顺到来的人中，极可能有那一位……”

    “那一位？”

    塞拉芬一开始还没反应过来，随即她想到了什么，眼眸睁大，“难道是……”

    她兴奋的往外张望了一眼，正好看到血杖从舱室里走出来，于是走上前去，与他一同往外走，并说：“血杖先生，你知道这次大顺方面派出来的人吗？”

    血杖没有任何回应。

    塞拉芬嗯哼一声：“听说是那一位，”她看了看血杖，却没能从后者脸上看出什么来，低声说：“身为格斗家，难道你就不想见一见这位吗？”

    血杖依旧面无表情。

    塞拉芬自顾自说下去，语声中带着一丝兴奋。

    “哦，你可能还不知道，据说来的这一位，可是目前看起来实力表现最强，也可能迄今为止人类世界战力第一的上层力量。”

    她眼里泛着激动的光，以前这样的上层力量，可是连见都不见不到的，甚至可能一辈子都不会有交集，也就是这次共同对付妖魔之主，才会联合执行任务，

    如果可以，她也想领教一下自己与如今的第一人到底有多大差距。

    看着血杖半天没反应，她勉强压下自己的情绪，说：“血杖先生，难道你就没想过，在沦陷区内试着挑战这位吗？”

    血杖只是看了看她。

    塞拉芬哼了一声，说：“别这么看着我，我不是疯子，但是这种机会可能一辈子只有一次，人类世界的第一战力，这可是全世界上层组织都是公认的，我不信你不想和他试着交手。”

    血杖嗯了一声。

    “对吧。”塞拉芬忽然高兴起来，她低声说：“任务结束后，我们试着找下机会。”

    血杖没有回应。

    “血杖先生，难道你不敢政？”

    塞拉芬挑眉说：“如果你不敢，那就我一个人来，只是以后你可别后悔。”

    随即她看向前方，“这种机会可不多。”

    血杖的界凭里传来声音，“老大的意思，这个事情等任务结束，温索恩小姐你能活下来再说吧。”塞拉芬这次倒是没有反驳，她沉默了一会儿，然后眼中生出光芒。

    “你说的对，眼前有妖魔需要我们先对付，我们不应该分散注意力，现在的我们，也没那个资格这么做。

    血杖先生，谢谢你的提醒。”

    飞艇这时缓缓下降，在泊锚塔上停稳，随后众人飞艇来到了地面之上。

    沦陷区的天空依旧是一片漆黑，不过周围的灯光打的非常明亮，将这一片照得如同白昼，只是这里刮着风沙，沙砾砸在守卫的外植入体，发出劈劈啪啪的密集响声。

    血杖和塞拉芬都是戴起了围巾，遮挡住了口鼻，这些细小的沙砾都是活物，一不小心就会通过呼吸进入体内。

    他们和其他跟随而来的人员站在后方，周围几乎都是来自联邦的格斗家、还有大量精英人员。而站在最前方的，是艾登；温索恩、霍休斯；莱姆顿，以及一个全身笼罩在金色长袍之内，身高足有四米以上，看不出具体样貌的人。

    塞拉芬之前从艾登那边得知，这人应该就是新光教的圣者，此次同样参与剿灭妖魔之主的战斗。这引得她多看了几眼。

    而这位圣者似乎感受到了什么，微微偏头。

    塞拉芬并不甘愿示弱，所以她没打算移开目光，只是这个时候，所有人看到远处旷野之中，有微弱的车灯光芒闪烁起来，又逐渐变得清晰起来。

    可见有一辆辆武装越野车正从对面朝着他们这里行驶而来。

    艾登说：“来了。”

    随即他们露出了些微诧异的神色，因为他们发现，队伍第二辆车上，车窗上有着明显的子弹孔，难道是路上是遇到了袭击吗？

    到底有谁胆子这么大，敢进攻有上层力量乘坐的车队？

    还是说半途中碰到妖魔袭击了？

    可是随即他们发现，事情并不是他们想的那样，那辆车……居然是一个异常？

    不过再想一下，这其实也很合理，异常作为载具，更适合这次行动。

    大顺方面的车队远远打出了信号灯，联邦这边也给予了回应，不多时，车辆到了众人前方停下，车门一扇扇打开。

    陈传从车上走了下来，他眉眼冷峻，气势慑人，此时一阵裹着沙砾的大风刮至，令高领风衣制服晃动着，而他刀柄上的红巾也飞舞了起来。

    而他的身后，到来的则是上次行动的搭档谭秋、还有一名玄士。

    这位是断尘派的冯天师，因为此回攻打大域天他也会参与，所以也是派了一具化身前来。

    霍休斯与陈传上次在大联盟圣庭会议上见过面，所以上来与他握手，并介绍这回前来参展的己方人员。陈传留意到血杖站在后方人群之中，显然也参与了这次行动。

    这倒是好事，虽然他是化身到来，可是血杖在哪里，他只要愿意，就能感应得到的，这样万一因为某种情况，两支小队不得不分开，那么他就能凭借这个知道联邦一方的动向，从而做出判断了。双方简单见过面后，就由彼此的参谋和情报人员对了下联络频道、并约定一些关键时刻的信号传递。这一次联合行动双方都极其重视，尤其是大顺在此前知会之中，已经明确告诉了联邦为什么要打大域天。总而言之，此番对此妖域的攻击，是有一定可能会引发诸多妖域激烈反应的。

    联邦经过一番讨论，认为哪怕没有他们的协助，大顺一样可以独立剿灭大域天，到时候威望则会由大顺独占，而风险则依旧会由联邦分担。

    与其如此，那还不如在此次行动尽量有所表现，争取更多的影响力。

    这样他们不会允许自己的后方再出问题，所以剿灭这个妖魔之主算是共识了。

    塞拉芬站在后方的人群中，看向那一道挺拔的身影，只是她脸色渐渐开始发白，浑身冒出冷汗，呼吸也急促起来。

    这是因为刚才看到陈传第一眼，她就生出了一股强烈的窒息感。

    尽管陈传收敛了异化组织威压，并且这里还有规则的压制，实际上并不会影响到别人，然而他不经意中表现出来的动作节奏，让塞拉芬感觉自己怎么也跟不上。

    而越是跟不上越是想跟上，这导致她的身体和意识产生了某种错位，进而干扰到了呼吸和身体机能，如果自己摆脱不出，那最终就会导致自我崩溃。

    这个时候，前方事情终于处理妥当了，艾登目光一瞥，留意到了这边的情况，并朝这里走了过来，他在塞拉芬的肩背上轻轻一拍。

    后者顿时身体一颤，而后像是从溺水之人被解救而出，并大口大口呼吸了起来。

    “温索恩家族的人不惧怕任何敌人，但是也要量力而行。”

    艾登淡淡说了一句。

    不过他并没有责怪塞拉芬，因为他知道一个格斗家对于挑战强者，还有追逐强大的渴望，这让他们不愿意错过任何一个能够壮大自身的机会。如果他身处在塞拉芬这个境界，他同样也会那么做的。他转身往自己的座驾走去，在坐进了车子后，他又说了一句：“省点力气留着对付妖魔，现在的你，还差的太远。”

    塞拉芬这时终于恢复了过来，看到联邦、大顺两边的人此刻坐入了车里，周围车辆已然发动起来，位于最前方的车辆已然行驶了出去。

    她眼神重新恢复光彩，朝自己的越野车走了过去。

    来自两国的车队并不行驶在一处，而是相互分开，并排朝着前方行驶而去。

    在车队的最前方，有一只闪烁光芒的蓝鸟在前飞行着。

    这其实是联邦带来的密教器物，能够指向他们所需要寻找的并且已经得到确认的目标，而他们只要跟着走就行了。

    实际上各国都有类似的东西，所以那个妖魔之主如果只是想着一味躲避，那也是躲不掉。

    不过过了一会儿，却是从蓝鸟的反应看出，对方忽然停止了移动，并停在了某一个地方。

    追踪团队由此断定，这个妖魔肯定是感应到了什么之后，由此做出的决定，这样两个队伍都在同一时间下达了加速前进的命令。


------------

第一百一十章 披风入地海

    大顺、联邦双方的车辆在不停加速，始终跟随在那一只向外飞驰的闪光蓝鸟之后。

    此片沦陷区的地形较为平坦，但是天气实在不好，时不时有浓黑色的沙雾飘过。

    这还只是地面的情况，要是在高空上，可以看到狂啸飞舞，好像无数铁砂一般的沙尘暴，任何飞行器在里面都撑不过几分钟，这也迫使他们不得不采取地面载具。

    此刻在众人的视线之中，前面那只蓝鸟的身影时隐时现，而车窗之上也时不时一片黑暗，直至片刻后才被改造过的刮扫器清理掉。

    至于前后的车辆，更是很难看的清楚，发动机的声音更是被外面飞舞的砂石啸声所掩盖，这使得他们不得不让车载场域设备全功率运转，好随时与周围的车辆保持联系，以免不小心脱离了车队。唯一代价的就是高能营养物消耗很快，但这次行动队带上了足够多的储备，足够与妖魔周旋一段较长的时间。

    可就算这么谨慎，仍有两辆车在半途中失去了联络，车队是不可能留下来等他们的，只能自己想办法跟上或者自行返回了。

    行车半天之后，跟随着蓝鸟忽然如闪电一闪，拖曳出了一溜细细的蓝芒。

    负责驾驭蓝鸟的人，是一名拥有精神才能的联邦雇员，他坐在座位上，紧闭着双眼，这时忽然出声提醒：“目标开始移动了，速度很快！”

    联邦、大顺两边的行动人员心头一凛。

    蓝鸟一般用常规速度飞行的话，就表明对方没什么大动静，就如此前半天就是那样，可要是蓝鸟忽然加快并转向，那就说明目标开始移动了。

    这可是最讨厌的，因为身体强度足够的第三限度格斗者，一旦奔跑起来速度是相当快的，根本不是一些普通载具能赶上的。

    如果是这样，他们就不得不下车追赶了，这还带来另一个问题，如果保持队伍的完整，他们没法以最高速度前进，那就只能让精神小队先行赶上并黏住对手，再等后续队伍上来。

    这么做风险是很大的，也无法发挥出他们的人数优势，有可能反被对方来个以多打少，这或许就是妖魔的真正目的。

    联邦这边校对了下方位，通过一名有着精神特长的“预言者”判断，认为对方正在往一片标定为“魔鬼滩”的地方行进。

    而大顺这边的天性派则给出结论，分开追击的成功率较低。

    不过商量了下，两边仍是决定，共同派出一支快速追击队伍，总要给这些妖魔上一点压力，不能让池们肆意执行自己的战术。

    大顺这边的人员大部分来自于军队，携带有便携式电台，并有一个直觉敏锐天性派成员负责带队，他们不是直线追击，而是根据预言者的判断直趋那片滩涂所在。

    联邦这边则全由战略事务部提供的情报及行动小队，同样有着专门的追逐人员。

    追击小队没有等停车便跳下车，而后迅速跟随着位于最前方的人奔跑起来，大气之中沙尘之中出现了一道道突破远去的轨迹，随后才是阵阵破空声响。

    车队又行进了两个多小时后，前方的两那支小队之中，大顺这一边的忽然失去了联络。

    目前还不清楚是否信号不畅还是电台损坏，谭秋思索了下，觉得不太可能是遇敌，因为有敌人接近的话，那名天性派的成员多半会提前发来电报告知情况。

    当然最主要的是这名成员的双胞胎哥哥没有感受到危险，所以多半是额外的情况引发的。

    而在又十多分钟后，联邦那边传讯，前方的行动小队与妖魔接敌了，双方的战斗大致持续了两分钟时间，以战斗成员全部死亡而告终。

    后方的观察人冷静的传回了所有看到的消息后就彻底失去了通讯。

    不过他也通过这次战斗送回了一些宝贵的情报，参与围攻的敌方人员超过五十人，人数超过行动小组三倍，仓促接触时，能直观辨别出的魔怪就有五个。

    根据对面采取的战术方式，还有战斗强度来看，这其实还不是妖魔的主力，有可能只是一支前往驱赶或拦截他们追踪的团队。

    这么看，此回妖魔所集结的战斗成员数目看来相当之多。

    再过半小时，大顺这边也传来了消息，他们的路上遭遇到了一批强大的异化虫群过境，不得不挖掘坑洞躲避，而讯号也因大规模虫群的场域产生的干扰而中断，直到这批虫群过去才出来。

    这时前方引路的蓝鸟再度闪烁起来，又一次变幻了方向。

    在经过联邦、顺双方的比对和判断后，确认对方进入海洋区域。

    虽说是海洋区域，但是沦陷区目前是很少看到海洋，确切的说，是全部海水化成了更加危险的活物，它们时而出现，时而消失。

    而出现的时候，比任何异化生物种群还要可怕，连妖魔都无法在里面保证自己一定生存，唯有用一些特殊的仪式器物和遗落物能遮挡和躲避。

    如果躲到了那里面，那想围剿是相当困难的，至少人员损失不可避免。

    谭秋说：“妖魔有可能通过那些行动队员得知了我们大致的人员数目和战斗力，现在地海里现身，估计就是引我们过去，好借着地利与我们斗上一场。

    如果能将我们覆灭，这样他们就拥有了更多自由腾转的空间。”

    陈传点了点头，那里应该就是妖魔所挑选的战场了。

    其实妖魔现在保持移动、采取游斗的作战方式才是最好的，说不定还能时不时咬上他们一口。然而这些妖魔主要目的应该是为了突破沦陷区的封锁，干扰人类世界的后方，让他们无法倾力攻打大域天。

    为实现这一个战略目标，在战术上就不得不做出妥协了。

    只要覆灭了他们这支行动队，就能利用这个时间上的空隙做一些事情了。

    不过大域天做事，不能当成一般的妖魔，他们向来是走一步算两步，说不定还有什么后招。考虑到这一点，他对着车里的发报员说：“向后面发电报，让他们告知各个中心城出入口，让他们务必严加戒备。

    另外通知各行动小队，如果损失不大，继续追踪妖魔的踪迹，但记着不要追的太近，有情况随时通知后方。”

    “是！”

    在接下来漫长的行进过程中，风沙非但没有减弱，反而愈发大了，又有几辆车子的信号消失，这是因为他们在逐渐靠近风沙和海水共同肆虐的区域。

    两家人员愈发能够肯定，妖魔就是想利用这片混乱来抵消他们的人员优势。

    不过他们不怕妖魔停下来与他们战斗，到处游窜才是最麻烦的。

    在明确了情况后，大顺、联邦两家的人员不约而同让车辆加快了速度。

    没过多久，忽然前方有密集的水珠过来，劈里啪啦打在了他们所乘坐的车辆上，场域和密仪防护都是一阵闪烁。

    灵素的声音响起：“先生，我们已经进入地海边缘地带了。”

    陈传看了眼前方，空气之中有着无数的闪烁着蓝色光芒的小点，就连上方漆黑的沙尘之中，也好似掺入了一丝丝蓝光。

    那就是这里的异化海水，这些散碎的水珠其实还好，要当心的是忽然聚集起来的大股海水，那真的是什么东西都能吞噬干净。

    这是一片极端危险的区域。

    又是一个多小时后，蓝鸟身上的光芒忽然黯淡下去，然后突兀消失不见。

    而在后方，那名负责指路的联邦成员的手中，则出现了一张纸牌，上面是一个略显残破的蓝鸟，只是随着呼吸正在慢慢恢复。

    他说：“就在前面了，池们就在那里等着我们！”

    霍休斯听到汇报之后，说：“将这个消息告知大顺陈枢员他们。”

    大顺这一边，在看到蓝鸟消失之后，随行的一名天性派成员双目闭上，随后无意识的拿起画笔，在画纸上进行绘画。

    只是一会儿，就将前方区域地图全部画上去。

    陈传拿过来看了一眼，那是一张较为清晰的地图，用不同颜色的线条描绘出了地形，并且还以色块标注出了危险区域。

    而这名成员不停的在那里画着，差不多每过十分钟，就有一副图出来，而对区域的描绘越来越细致，范围也越来越小。

    这说明他们正在快速接近妖魔们的所在地。

    再是半小时过去，画面上出现了一块巨大的土塬，只是看起来好像被啃噬的坑坑洼洼，并且内部似乎还有孔道相连。

    谭秋无比确定的说：“那些妖魔肯定就在那里！”

    陈传递给通讯人员，说：“把这幅图传递给联邦团队。”

    通讯人员敬礼接过。

    陈传手搭界凭，对着所有的小队成员说：“这一次我们遇到的，将是会一个较为棘手的敌人，交战区域十分破碎，稍后很可能陷入各自为战的局面。

    所以各小队成员尽量不要脱离团队单独行动，都要做好相互支援的准备。”

    “是。”界凭传来了众人的齐声回应。

    而就在此刻，他忽然看到，在车队雪白的灯光映照下，忽然一个个黑影从四面八方朝着他们快速冲来。


------------

第一百一十一章 过潮见山高

    早在车辆进入这片区域的时候，位于车顶防护罩内的机枪开始开火了。

    被击中的黑影在半途中踉跄或者倒下，可大多数却没有任何减速。

    它们的到来不是随意选择一个时候，而是精心准备的，一直埋伏在远处，出动之际恰好是在车窗被风沙掩盖那一刻，这才得以突入到近距离内。

    有一个妖魔的速度格外快，在机枪开火之前，就已经冲入了枪口的死角，随后对准发动机所在的位置一拳砸下！

    前舱盖板顿时凹陷下去，不仅如此，强大的劲力令整个车体被生生阻住，后半截车体高高向上翘起。只是这么一来，压低的枪口一路顺着扫了下来，这个身影也被近距离的火枪打的浑身都是窟窿。在规则压制之下，除非来者有着横练刚身，否则在这个距离下几乎不可能挡住大量特制子弹的贴脸轰击只是一瞬，这具身影就被打的残破不堪，仰天躺了下来，随后破碎的伤口部位有大量的黑烟冒出，然而在呼啸狂风的席卷之下，这些黑烟眨眼间就被撕扯一空。

    至于其余的冲击者，有的成功将车体破坏，有的则被先一步感应到并下车的小队挡在半途之中。双方的冲击和过招频频撕裂大气，周围一时除了尖锐的风沙声，就是如雷霆一般连绵响起闷声。可是哪怕遭受了这突然袭击，大顺和联邦的车队也并没有停下。

    后方的车辆直接绕过那些受损的车辆，向着真正目标的所在地行驶过去，同时关照负责阻挡的人员处理好这里的事后自己想办法跟上来。

    陈传刚才在坐在后车座上没有动，两侧负责掩护的车辆中自有成员出去负责阻挡冲来的黑影。他手中的图画之上，已经出现了密密麻麻的黑色人影，根本数不清楚。

    有些人影只是用简单粗略的画笔在头上画了两个特角，以此着重显示他们的身份。

    他眸光深静，看来妖魔也吸取教训了，纵观过去妖魔之主的失败，几乎每一次都是被他们以精锐小组攻破。

    可能也是如此，觉得吃亏在参战人员质量和数目上，所以这次集中了大量的妖魔，好依靠数量来对抗他们。

    又五分钟后，他们遭受到了第二次袭击，这一回倒是很出乎意料，大部分妖魔都是从空中落下的。其中有一些是从原地起跳，而一些则似乎准备好了高杆，然后在他过来的时候，以撑杆的方式跃入天空，再从那里落下来。

    谭秋看到这一幕后，嘿了一声，评价了一句：“我敢肯定，这里面被附体的一定有持罗伽多人！”这种冲击方式确实委实有些出乎意料，有几辆车子的车顶直接被落下的人影砸中，导致车体受到冲击，上面机枪手也被迅速清理一空，随后车顶盖被撕开，再是在交手中整个车身被破坏。

    一时间，多辆车子被破坏在半途。

    不过这次双方加起来有百余辆车，少一些根本没什么影响。

    两家的目标非常明确，根本不与这些半途袭扰者进行纠缠。

    再数分钟后，冲到了那方土塬之下。

    可在这个时候，周围似乎一下安静了下来。

    陈传眸光微凝，说：“防护场域开启到最大！放出防护膜。”

    他的命令一下，各个车辆的负责人立刻通过设备刺激场域生物。

    这一瞬间，整个车队形成了一圈高强度场域，但这么做，也是以折损场域生物和设备使用寿命为代价的。

    可这些也无所谓了，目前看来这场战斗是没可能打上十天半月的。

    而车体隙缝之中，则是溢出一层半透明的粘稠液体，飞快膨胀膨胀，并凝结成一层厚实的生物膜体，将车身从头到尾全部覆盖起来，没有留下哪怕一个空隙。

    这个时候，有淡蓝色的水流凭空生出，如滔天汪洋一般朝着他们冲过来。

    车内的人员看得都是眼瞳紧缩，如果此时此刻没有场域的保护，那么他们在看到并生出惧怕的那一刻，这些汹涌海潮就有可能变化为真实的。

    海浪过来时候带着难以匹敌的气势，发出好像能碾碎一切的隆隆轰响，可是在撞上来的那一刻，周围再次变得寂静无声。

    哪怕是隔着厚实的生物膜，他们都看到蓝盈盈的光芒从车体周围流淌而过，甚至能感觉到车体漂浮了起来。

    倒是陈传所乘坐的这辆车，在没有使用任何生物膜和生物场域的情况下，居然没有任何破损，哪怕原先被子弹击中，也没有一丝一毫东西漏进来。

    这个异常越野车与陈传是相互依存关系，只要他不死，那么这辆车就不会损坏。

    几乎是同一时刻，联邦这里同样遭受到了异化海潮的冲击。

    他们也有应对的办法，每一辆车中都有从连接地峡买来的古老密教的千尸，只要这些东西存在，一定范围内就不会受到水流的侵染，哪怕饮用水都要严格封装，喝的时候需要远离这里。

    只不过他们没能及时开启场域屏和生物膜防护，生受了所有的异化水流的冲击，导致干尸快速枯萎消散，只是一会儿就萎缩了大半。

    好在这阵冲击来的快去的也快，在半分钟后，就如出现时一般消失的无影无踪。

    只是到了这个时候，陈传发现，原本聚集在一起的车队，好像彼此都被冲得分散开了，他的身边只剩下二十余辆车子。

    而且还有从别的地方冲过来的，其中有三辆是联邦方面的人员。

    他立刻将之划入自己指挥之下，对方也没有抗拒，这毕竟是两家事先就有过沟通的。

    陈传说：“灵素，能确认下一次水流冲击什么时候到来吗？”

    灵素说：“先生，根据过往搜集到的信息，间隔最短二十分钟，最长可能三天以上，还有可能通过一定的人为影响缩短这个过程。”

    陈传思索了下，海潮的冲击能够起到分散他们的力量的作用，妖魔一定会好好利用这些有利条件的。所以他们需要以最坏的情况来考虑问题，他说：“随时准备迎接新的海潮冲击。”

    不过对面妖魔并没有趁着这个时候来攻击他们，有可能同样受到了海潮的影响，但也有可能是趁隙去攻击其他人了。

    由于外面漆黑一片，也没有任何场域信号传来，此刻去找寻其他车辆根本不现实，所以按照事先做好的预案，车辆重新启动，继续朝妖魔所在之地行驶过去。

    而在另一边，五辆越野车也与大车队分开了。

    血杖和塞拉芬恰好就在这个车队中，除了他们之外，另外还有两名格斗家带领的小队、以及两名密仪师带领密仪小组。

    他们互相商议了下，因为找不到其他人信号，所以也准备按照既定计划去往目标所在地，到那里或许与大部队汇合了。

    可是才启程出去了不到五分钟，血杖和塞拉芬两个人忽然察觉到了什么，迅速撞开车门冲了出去。而在他们出去的那一刻，许多长矛投到了车身之上，附着着劲力的长矛直接江车身贯穿，随后绑在上面的炸药发出了剧烈的爆炸。

    血杖站起来，撇了一眼后方，五辆车直接报废了四辆，好消息是另外两个格斗家也成功在袭击的前一刻脱离，只是……

    他们看向前方，眼眸闪烁起光芒，哪怕看不到太远的地方，可他们也能感受到对面有着为数众多的生命场域中充满恶意的精神。

    这时对面忽然飞过来不少东西，血杖随手用手杖一勾，用柔力将其中一个挡下，那东西骨碌碌滚落到了前方，发现那是一颗面容惊恐的头颅。

    塞拉芬徒手抓住了一颗头颅，拎着头发，将头颅举到了与视线平齐的地方，她玩味的说：“哈斯夫先生，又见面了。”

    随后一把抛在了地上，再一脚踩烂，口中说：“对不起了，我对你印象不好。”

    另外两名格斗家看了看前方，慢慢后撤，靠到了血杖、塞拉芬两人的背后，其中一个人说：“温索恩小姐，我们有麻烦了。”

    另一位格斗家也是脸色凝重，四面八方都有着场域反应，一时看不出具体的数量，只能判断出非常多，而他们只有区区四个人，外加一些没有战斗力的密仪师。

    塞拉芬却是变得异常兴奋，她觉得终于可以大杀一场了，这下可以验证自己这段时间来的成果。她转头说：“血杖先生，准备怎么打？”

    血杖的界凭里传来声音：“两人一组，分散突围，温索恩小姐，你和老大一组。”

    塞拉芬本来没指望血杖回答，闻言诧异的说：“咦？血杖先生，你的嘴替还在？”

    界凭里传来不满的说：“我是血杖先生订制的活跃意识体，是他的合作伙伴，不是他的嘴替！”一名格斗家警惕的看着四周，看着那些逐渐围逼上来的一头头妖魔，吸了一口气，说：“现在说这个是否不是时候？”

    “我觉得正是时候，我很喜欢现在的场面。”塞拉芬率先往外冲。

    血杖也几乎在同一时刻冲了出去。

    两个格斗家没有选择，相互对视一眼，就冲向另一个方向。

    而与此同时，若从高处往下看，可以看到原本齐整的车队分散在广阔的平原之上，有的同样遭受到了相当数目的妖魔袭击，而有的则是往目标所在的中心区域驶去，而最快的两支车队已经逐渐接近那位妖魔之主所待的地方了。


------------

第一百一十二章 散聚各为阵

    陈传这一支相对完好的车队来到土塬之上后，因为地形的影响，速度慢慢降了下来，到最后不得不停下谭秋看了看，说：“前面越野车过不去，看来得我们下来走了。 “

    在车灯照耀之下，可以见到地面上遍布着大小不同、深浅不一的坑洞，坑洞底下则是黑漆漆的一片，不知道通向哪里。

    经由某位天性派成员的确认，那个妖魔之主此刻就躲藏在里面。

    陈传看了下，的确无法走了，哪怕他的异化越野车可以无视地形，也没法钻入这些只容一两人通过的坑洞中。

    此时负责侦查的人员下了车，将一只只用于侦查用的战斗生物放入了坑洞中。

    很快，众人的界凭屏幕之中出现了一条条四通八达，复杂宛如迷宫的坑道，而且这些坑道并非只在一个平面上延伸，而是在地下上下分层、纵横交错。

    在这些生物的探查之下，通道越来越多，只是一会儿，就铺满了整个屏幕，并且还在向外延伸。 但是这里区域广大，而且土塬的海拔至少也有两千来米高，想要完全探明白，那几乎不可能在短时间内实现。

    谭秋也下了车，他看了看脚底下的坑洞，拿了一个燃烧棒扔下去，见好一会儿才到了底部，对照了下界凭后，他说：“陈枢员，看来我们不得不分开行动了。 “

    陈传微微点头，下面地形狭窄，人员聚集在一起根本施展不开。

    必须要分开行动了。

    妖魔之主一路以来的布置，就是为了分割切散他们，不让他们集中力量对阵。

    可这样也好，说明这些妖魔就是打算在这里和他们打上一场，他最不想看到的就是四处游窜，这样才是麻烦事。

    冯天师此时在旁边算了下，指向旁边某一个坑洞，说：“陈神通，我观此处似能有所获，不如这般，我与我派弟子走这一路，如何？ “

    陈传看了一眼，颔首说：”也好，冯天师，万请小心。 “

    冯天师对他执有一礼，就带着断尘派的弟子洒然往那里走入进去，一会儿就没入其中不见。 谭秋凭着直觉看向某处，就在那里点了点，说：“那陈枢员，我就走这一路吧。 “

    陈传点头说：”好，遇到情况的话，就前往预定位置汇合。 “

    谭秋说：”放心。 “他对着后方那些联邦人员一招手，”你们就跟着我吧。 “

    那些联邦人员相互看了看，如果可以，他们更想跟着陈传，而不想跟着这些个天性派的成员。 奈何谭秋也是上层力量，按照两家事先的约定，他们只能服从命令。

    他们跟着谭秋和天性派的成员朝着某处坑洞走过去，谭秋第一个跃下，随后他身后所有人也是跟着一个个跳了下去。

    接连走了两拨人，陈传身边剩下的人员仍旧有不少，并且可以说是最多的，基本上还都是属于他的团队成员。

    鸣乘子始终跟在他的身边，袁秋原三人也没有走散，除此外，还有不少军事人员和作战参谋。 倒是较为得力的海平、陆宁两人还有魏常安等人被海潮冲散了，不在这里，这个时候电报讯号联络不畅，所以只能靠他们自己了。

    另外他这里还保存着完整的信息情报小组、密仪小组; 还有大量的战斗生物，以及三十具战斗人偶，可以说战斗体系是保持的较为完整。

    由于人数众多，他也没有贸然进入坑洞中，而是和军事参谋商议了一下，利用活跃意识体分析并制定了一条最为适合他们的通路。

    等到差不多安排好之后，他忽有所觉，抬头看了一眼天空，当即下令：“所有人进入坑洞！ “众人心头一跳，纷纷收拾东西，以最快速度进入坑洞，当最后一个人进去后不到一个呼吸，就见蓝荧荧的光芒一下填充了所有人的视线。

    刚才的那阵海潮又来了，只是没有哪怕一滴水珠进入坑洞之中，好像有一层无形边界隔开了彼此。 灵素说：“距离上次浪潮间隔为十八分钟，有一定可能受到了人为干扰。 “

    陈传说：”能分析出这里不受海浪冲击的原因吗？ “

    灵素回答：”先生，还缺失条件，目前无法分析原因，推断是异常分化所导致的，只是检测到这里异化场域活性化程度偏低，更偏向物质世界。 “

    陈传若有所思，关照灵素继续分析情报，确认所有人员无碍后，他将人员分成数个小组。

    侦测战斗生物继续在前面探索，战斗人偶放在最后面，打开工矿照明灯，沿着已经探明的坑道，稳步向前推进。

    他们对照着某个天性派成员的画出的地图，向着土塬的中心区域过来。

    半途上他们遇到了大量被妖魔附体的异化生物。

    妖魔附体通常以人类为载体是最好的，附体异化生物理论上也可以，但却牺牲了上限和仅存的理智，如果是强大的生物个体，那么或许还有一点战斗力。

    而为了能在坑道内自由活动，妖魔方面也只能选择一些体型较小的种群附体，这些最多只能算是一些炮灰，很快就被他们清除干净了，唯一能起到的作用就是迟滞他们的脚步。

    陈传思索了下，那个妖魔之主的目的，应该就是用自己吸引他们，期间先利用大量中下层的妖魔拖住他们的步伐，同时集中力量消灭行动队分散在外的精锐人员，最后再赶回来围歼他们。

    战术战略没有问题，不过，其他的行动队员可不见得就那么容易对付。

    而此刻土塬之下某一片区域内，数驾车辆损毁并半埋在泥沙中。

    海平、陆宁两个人浑身伤痕累累，大口大口喘着粗气，四下里都是损毁的战斗人偶。

    他们两个人因为不习惯与其他人进行配合，所以一开始就单独成立了一个小队，成员全是战斗人偶。 因为这些战斗人偶让做什么就做什么，悍不畏死不说，还不怕异化侵染，所以更对他们的胃口。 而被海潮冲散后，他们遭遇到了一批数目不少的妖魔的袭击。

    一场战斗之后，来袭的妖魔被他们全部杀死，二十名随行的战斗人偶只剩下了一个还保持战斗力。 这个时候，两人感觉到了什么，往外看去，不知道什么，一个人影出现在了那里，这人眼睛里闪烁赤红色的光芒，穿着一身黑色的风衣。

    战斗人偶察觉到了敌人，立刻朝着那人影冲去，只是手中的枪刺还未刺到，那个人影只是随意一挥手，就将战斗人偶扫了出去，还未等落地，就半空中四分五裂了。

    海、陆两人顿时警惕起来，这种表现力，这明显是一个上层妖魔。

    而看起来，其所附着的躯体也异常强大，两个人从其身上闻到了古代格斗者的味道。

    两个人非但不惧，眼神反而变得炽热起来，挑战强大的敌人，并将之战胜，只是一想就让两个人为之热血沸腾。

    两人各自掏出一把药物吞服下去，随后向着那个人影跑去，可才是发动，那个人影突兀的出现在半途中，没见怎么动作，陆宁整个人眨眼就被拍飞了出去。

    海平看到了这个情况，立时半途转向，冲向了那个妖魔，然而这一变动，导致他的速度和冲力都没能全部提起来。

    眼前一花，那个妖魔竟是一下出现在了近前，抓住了他的颈脖，随后一把就将他的脑袋从身体上扯了下来。

    而在双方交战之外大概数百米远的一个土丘上。

    丁辽正趴在那里，他佩戴着协助观察的界凭和眼护罩，手中端着一把远程步枪，手指轻扣在了扳机上，对准着战斗双方。

    从海、陆两人遭遇妖魔的那一刻，他就在这里了。

    但是他没有出面与两人打招呼，甚至两人不知道他的存在。

    作为魏常安小队的神枪手，他经历过很多次战斗，懂得如何隐藏自己，而冥冥中的预感，让他觉得前面那些妖魔并不值得自己开枪，他要等到更加有价值的目标出现。

    现在他终于等到了。

    在某一刻，他忽然扣下了扳机。

    他的子弹是特别打造的，在射出的那一刻，就让那个妖魔生出了异常强烈的威胁感，伸手一捉，就将子弹抓住。

    这时侧方传来了风压，陆宁已然自天空中跃下，手中则高举着一柄锤子。

    妖魔另一手随意一拍，一股劲力隔空发出，一声爆响，陆宁自腰部以下都爆散成了无数血肉。 然而陆宁悍勇无匹，哪怕下半身没有，依然张口大喝，举着锤子的手臂纹丝不动，并朝着妖魔的头颅狠狠砸下。

    妖魔正在准备挪动的时候，发现掉了头颅的海平居然伸手抓住了他的脚脖，而在这时，第二枚子弹到了，这回直奔着它的眼睛射来，感受到威胁，最后它只来得及偏了下头。

    砰地一声，陆宁落下那一锤狠狠敲在了它的额头上，顿时将它的脑袋砸烂。

    无头尸体一顿，其双手胡乱晃动了下，随后一道黑雾从身躯中窜了出来，可因为飞的太高，一阵狂风袭来，就被卷去不见了。

    失去妖魔精神的无头尸体终于倒了下去。

    陆宁噗通一声砸在了地上，她紧喘了几口气，撑起仅剩的上半身，用双手爬动着来到海平的脑袋边上，将之搂在臂弯下，另一只手爬动着来到了身体，可在差数步远的时候，她的力气彻底耗尽了，人也渐渐失去了意识。

    远处传来了轻微的脚步声，丁辽走了过来，他弯下腰，将海平的脑袋拿起，对准着颈脖断口重新安放了上去。

    能见到两边的异化组织相互延伸，最后重新拼合在了一起。

    这时他看到陆宁已然昏了过去，他想了想，给两个人分别打上一针，再拖着他们沉重的身躯回到了一辆还算完好车辆中，随后关上车门，等待着两人复苏。

    他看了看窗外飞舞的风沙，心中想着，也不知道魏哥他们那边怎么样了。


------------

第一百一十三章 沉夜映金辉

    魏常安、蔡泗两人靠坐在一辆运载车的轮胎上，前方横七竖八倒着一地士兵的尸体，其中有大顺的，也有来自联邦的。

    此刻他们两人身上的外植入体破损严重，伤口底下隐隐有鲜血溢出来，打了一针营养剂下去后，有些地方开始蠕动生长起来。

    他们很久没有经历这么激烈的战斗了，在刚才的战斗中险些丧命。

    也幸好这些年他们每天都在战斗和训练，拟化场域中也一直拟化出各种妖魔，出发前还特训过几天，这让他们适才仅凭着正常的发挥就全歼了来犯之敌。

    其实连他们自己没想到会是这个结果，毕竞在拟化场景中，按这些妖魔的数量足以消灭他们了，可现实是，这些妖魔既无好的配合，也无高明的战斗技巧，比起拟化场中那些配合默契，没有丝毫破绽可寻的妖魔弱上太多了。

    此刻周围零零落落还有十几个士兵，医护人员正在为受伤人员进行治疗。

    蔡泗点了下界凭，询问电报员情况，后者回复目前没有任何信号。

    他说：“也不知道其他地方现在怎么样了。 “

    魏常安说：”还记得刚才的坐标吗？ “

    ”记得。”

    魏常安说：“休息一下，留下一队人照顾伤员，还有战斗力的人收拾一下，我们尽快出发，去与大部队汇合。 “

    他们这边不是太重要的人员都吸引来了大量的妖魔，其他地方想来只多不少，情况肯定更为凶险，有的时候或许就差一点支持。

    只是他刚一起身，忽然察觉到不对，抬头看向前方，又出现了不少影子。

    “还来？”

    蔡泗警惕的看着周围渐渐逼近的身影，惊愕的说：“到底这里弄了多少妖魔过来啊？ “

    魏常安拿起一把枪，说：”别管这么多了，碰上了，打就是了。 “

    而外围十几个身影也顾不上其他，都是纷纷找掩体。

    只是就在妖魔即将冲过来的时候，后方先有子弹射击过来，蔡泗探头看了下，说：“老魏，是联邦的人，看起来也挺惨的。 “

    魏常安看了下那边，外植入体上的晶体眼飞快聚焦，将画面拉近，见那里有十余个联邦人员占据了一个高坡，大多数是枪手，似有很多战斗人员的尸体躺在山坡上，同时能看到有不少妖魔身影朝那里飞快奔去。 他迅速说：“蔡泗，你在这里顶住了，我去帮他们一下。 “

    蔡泗暗骂了一声，这些人虽然好心帮他们分散了注意力，可是同样也打乱了他们部署，没有办法，友军宁可暴露自己也帮他们的忙，那么他们也不能不救。

    他将自己身上携带的一根针剂抛给了魏常安，“老魏，拿着！ “

    魏常安接过，他也没有迟疑，胸口外植入体的空隙张开，便一针对着那里打下去，霎时间，整个人变得疲惫尽去，全身上下好像恢复了巅峰状态。

    他深吸一口气，就朝着那边冲去，蔡泗对着界凭里说：“右侧小队掩护！ “

    枪声响了起来的同时，魏常安冲了出去，他的速度很快，几乎眨眼就冲到了那些妖魔的身后，只在后方留下一声破空闷响。

    而在这个时候，那些妖魔忽然停下，转身，漆黑的眼眸朝着他看来。

    魏常安心头一跳，不好，看来这些妖魔冲着那些枪手去是假，对付自己是真。

    而更令他心直往下沉的是，对面那些联邦枪手竞是调转枪口，纷纷对他开枪。

    这他哪里还不明白，原来那些看似帮助他们的联邦枪手，实际上是被一些妖魔俯身了，刚才倒在周围的那些尸体，应该就是刚刚被妖魔抛弃的躯壳。

    这是一个对他布下的局！

    得知这一刻后，他也是心中愕然，他就是小角色啊，值得为他费尽心思做出这么多布置吗？ 他不由得反思，是自己刚才在战斗中表现的太好了吗？

    可这些念头一转而过，他眼前有着更需要解决的情况。

    那些持枪的妖魔看来是刚刚附着身体，所以枪打的并不准，大多数子弹从他身外过去。

    然而这些只是为了阻碍他撤离，散在外面的妖魔开始向他包抄过来。

    但也不知道是不是他运气不好，有一枚特制子弹正好命中了他的手肘部位，那里外植入体防护在刚才的战斗破损了，还没有完全修复好，子弹从细缝中钻进去，直接轰飞了他半截手臂。

    因为一切发生过快，他注意力全在那些试图挨近的妖魔身上，直到手臂掉落地上，才察觉到了这个情况只是他表情丝毫没变，并没有为此影响到战斗的心态。

    这是因为在拟化场域中，这几年来他被不知道打死了多少回了，就算在沦陷区的真实战斗中，他也受过比这更重的伤，心性已经磨砺的无比坚定，根本不会因为这个慌乱惊惧。

    而他自己也不知道，正是他表现出来的这份冷静而凌厉的作风，还有不俗的战斗力，才使得妖魔把他当成了极为重要的人员，并不惜代价抽调了一部分力量围剿他。

    为了避免子弹的射击，他拔出腰间携带的双节棍，主动朝着对面迎去。

    在这个过程中，外植入体的晶体眼目迅速根据对面每个妖魔生命场域的不同，分别标注了不同的危险等级。

    心中迅速拟定了一个战斗方案，呼吸了一下，一股热流在体内爆发，速度再快了几分，化一道虚影，倏地冲入了那群妖魔之中！

    而在魏常安这边遇袭，陈传等人进入坑道的同一时刻，联邦的一支主力也登上了土塬。

    他们这一边的车队同样被冲散了，不过霍休斯、艾登、还有新光教圣者三名上层力量仍然聚在一起。 他们麾下还有五十多名身披外植入体的精英战斗人员，以及七十多个战斗人偶。

    在海潮冲刷结束后，他们对人员稍作清点，没有在原地停留，而是立刻朝着妖魔之主可能存在的地方赶去。

    这一路上几乎没有遇到像样阻碍，但是他们却能隐隐约约感觉出来，这是妖魔在有意在放他们上去，这是为方便聚歼他们麽？

    霍休斯等人对此没有太过在意，或许上面等待他们的妖魔数目不少，可当实力强到一定程度后，人数并不起决定性作用，毕竟一旦打起来，光是他们的移动速度就不是一般人能赶得上的。

    也不知道是不是某种巧合，他们此刻所在之地，与大顺所在地方相比较，恰好是土塬的另一端，两者哪怕通讯通畅，也绝无可能在短时间内汇合到一处。

    而这里地形也与大顺所在的地方略有差别，坑洞虽然也有，但没有那么密集。

    等到他们来到土塬最顶端的时候，三人相继停下了脚步。

    可以见到一个妖魔站在那里，身上微微发散着红色的光芒，身上还有黑雾冒了出来。

    而几乎在见到最前面那个妖魔的第一眼，霍休斯等人就可以断定，这是一个妖魔之主。

    然而预言师所预言的妖魔之主并不是眼前这个，所以不止是一个妖魔之主吗？

    霍休斯和艾登两人脸色都严肃起来，他们其实也对这个情况做过预案，然而这无疑属于最坏的一种情况。

    这类情况是十分特殊的，妖魔之主通常只有一个，不是没有理由，这样才能更好的驾驭和驱动中下层的妖魔，但是多个妖魔之主，那有可能导致统御混乱。

    除非其中有一个妖魔之主，以绝对的实力凌驾在其余妖魔之主之上，假使这样的话，那很可能还有其余妖魔之主的存在。

    霍休斯看了下周围，黑暗之中，似乎潜伏着更多的黑影。

    他抬了下手，他们所携带的灯光设备纷纷开启，同时有一个个照明弹咻咻飞上天空。

    在光芒的照耀之下，霎时整片区域变得一片雪白。

    而他们能够看到，分布在周围的妖魔身影足有数百个之多，已经对他们呈现出一个三面围的态势。 当然其中真正原身拥有上层之力的只是少数，应该大部分都是中下层的妖魔。

    艾登向前示意了下，两名战斗人员冲上去，身后还跟着四名战斗人偶负责掩护。

    那个妖魔站着没动，只是待两人过来后，随意挥出两拳，而明明相隔一段距离，这两人居然凌空爆开，血肉洒了一地。

    而后面的战斗人偶更是不堪，轻轻朝前一推，直接在半途中解体粉碎，

    心劲麽？

    霍休斯和艾登两个人神情更为凝肃，在规则限制之下，是否拥有心劲，那基本是两个概念。 霍休斯伸手就搭住界凭，说：“该阁下出场了。 “

    新光教那位圣者本来站在一旁一动不动，也不参与任何交流，这时他从阵中踏出，朝着那个妖魔之主走了过去。

    他的身躯十分高大，这一站出来就吸引了所有人的目光。

    他身躯前行，直奔着那个妖魔之主而去，几乎是瞬间来到后者之前，身上的斗篷飞扬起来，似要将后者笼罩入内。

    妖魔之主见状，隔空打出了一道心劲，击中这位圣者的瞬间，一道刺目光芒爆开。

    一闪一灭之间，新光教的圣者在场中消失不见，但是能看到，那个妖魔也出现在了相隔数十的地方，可它的半边身躯上，此刻却是染上了一层闪烁的金色。


------------

第一百一十四章 恶光蚀邪躯

    沦陷区的夜晚天空是漆黑的，可是这个妖魔半边身躯在染上了一层金光后，居然变得光彩熠熠，好像一具旺盛燃烧的人形火烛。

    这让所有人都能看的见它的存在。

    但这并不是最主要的，这金光好像是一种活物，沾染的部分一下失去了活力，让它没有办法进行控制和约束，等若是少了一半身体。

    妖魔也察觉到了情况，所以在金光出现的那一刻，就在一点点的向外消退，而且速度不慢。霍休斯和艾登一直在等着这一刻，见到圣者的出手起到了作用，两人身形一动，一个从正面突进，另一个由侧面包抄，分别冲向了这头妖魔之主。

    而他们身后其余人员则是迎上了余下那些妖魔，不求将这些妖魔杀死，而只是阻挡它们，为两人争取围剿这头妖魔的时间。

    从高处看去，这些人身上的照明灯光和反光形成了两条闪烁的细流，将两侧压过来的黑色潮水给阻挡在了外面。

    艾登冲在最前面，他身披着外植入体，手臂上套着连接着小臂的金属拳套，目光紧紧盯着前面那个闪烁着光芒，并且迅速在眼中放大的身形。

    妖魔现在少了半边身体，移动能力和重心都受到了影响，可面对两个敌手，仍是竭力向一侧偏转，以避免陷入遭受包夹的劣势。

    同时他一手伸出，对准着艾登做出了阻挡的动作，看着还隔着一段距离，然而其中汹然爆发出一股破坏力极强的劲力。

    它所作出的这一击完全吻合两人事先的预判，妖魔要保持移动，只能用剩下的一条腿，而无论进攻或防守，也唯有依靠那一根完好的手臂，除此外没有其他选择。

    可这并不说就能简单将之拿下了，妖魔拥有心劲，拥有的优势委实太大，只要打中他们一次，不死也要受到重创，

    两个人其实也能使用心劲，但是代价非常大，一场战斗恐怕只能打出一二击，再多就要身体崩溃了。此刻面对妖魔轰来的劲力，艾登看去应该及时避让，然而他没有任何躲开的意思，反而捏紧拳头轰了上去！

    可以看到，在接触到那狂暴力量的那一刻，拳套粉碎，外植入体破散，拳头及手臂的血肉骨骼被轻易的碾碎挤烂坏，并一直延伸到肩膀之上，甚至有半边脸庞也被劲力擦中，使得那里皮肉被削去，露出了坚硬的骨骼。

    这个情况足以说明，他竟然是正身来到了这里，可是即便受到这样的创伤，他的面上一点变化也没有。他身为异之相的上层力量，在这里没有办法展现出自己的异之相的，然而他来之前进行了某些仪式加持，能够利用自身的部分异力。

    这个异力的作用在于，敌人无论对自己造成何等伤势，只要下一击他能够击中对手，就可以对敌方造成至少等同于此的破坏力。

    霍休斯在这个时候逼上前去，这是他们两个早就拟定好的配合，他承受着身体内部传来的呻吟，向妖魔打出了一道心心劲！

    妖魔此刻躲无可躲，生生被他的劲力打在了肩头上，可在承受了这一击后，其居然半点反应也没有。“遗落物么？”

    霍休斯马上猜到了原因，不过在他们的战术预案中也有着这方面的判断，对方使用遗落物并不出奇，现在用出来，那么就没可能挡住下一击了。

    艾登此刻一脚踢出，这一击其实没有经过多少蓄力，只是足够快，这一脚最好的效果也不过是破坏平衡，可是妖魔出于谨慎，还是尽力向后回避，所以到了最后，也仅仅只是蹭了它一下。

    然而就是这么简单一个碰触，妖魔余下的手臂和肩头猛然爆开，其所产生的伤势几乎与艾登身上的伤势一样，这还是艾登异力在这里被削弱的结果，不然伤势足以造成数倍的伤害。

    艾登进攻之中同样佩戴有遗落物，能够让对方的遗落物在某一刻失效，不过他能感觉出来并没有用上，霍休斯的那一击让妖魔不得不提前用遗落物遮挡了，他的攻击衔接又快，对方即便还有相类似的遗落物，实际也来不及用。

    妖魔受创过后，一侧人影压上，却是霍休斯又一次打击到了。

    妖魔现在只剩下一条腿能动，所以能做的只能是回避，因为如果进攻，那么也只有一击的机会，未必能创击敌人不说，剩下一个人绝对能给予它无可回避的致命打击。

    它往后一跃，试图利用自己全力爆发的速度摆脱两人的纠缠。

    可在这个时候，它忽然觉得身体好像哪里有些使不上劲，随即发现那片金光不止在那半边身体上，剩余的身体部位也出现点点光芒，在松懈了排斥之后，这些东西竟然是不知不觉间侵染进来了。他的撤移没能做到位，霍休斯和艾登得以及时跟上，两人配合非常好，并不是执意于一击必杀，而是不让妖魔有空余解决身体上的麻烦。

    这就像下棋一样，一步步将其逼至死角。

    妖魔面对这样的攻击，几乎找不出任何反击的办法，现在最有可能破局的办法，就是利用遗落物赌一把，然而同样要顾及到，对面同样有遗落物进行反制，或许就是在等它这么做，所以它始终没能下定这个决心。

    在某一个时刻，其实距离交手也仅仅过去了十多秒，这个妖魔几乎浑身上下都被金色的光芒所包围，而其浑身剧烈颤抖了起来，这导致它再难以控制住自己的身体，往后跟跄了几步。

    霍休斯、艾登两人攻击适时到来，毫不留情轰击在妖魔身上，妖魔身上的遗落物先扛了一下，但是第二击无从抵挡，强大的劲力进入它的身体，表面上看不出什么，但是另一面轰隆炸开了一个几乎将身体爆开两段的伤口。

    到此一步，忽然两个人听到了一个声音，他们都是同时停下了动作。

    妖魔跌跌撞撞往后走，最后双膝一软，跪倒在了地上，这个时候他向上一仰头。

    自口中轰的一声冲了大量浓郁的黑色雾气，可是这些雾气之中缠绕着金色的光点，这令沾染到的部分黑雾凭空消散。

    此时还有更多黑雾从伤口之中喷涌出来，但是这些雾气沾染的金光更多。

    妖魔之主的精神抛弃了这具破烂的躯体，然而与其说是他主动抛弃的，还不如说它是给硬生生“挤”出来的。

    新光教的圣者是一尊邪神，而池的源头也与天外妖魔有关，不过自从池的本体被其他妖魔吞噬之后，池就自行成长起来，并还时不时在天外吞融一些妖魔。

    只是这些妖魔实力太弱，不足以让池的实力有太多成长。

    池一直渴望吞下一头足够强大的妖魔。

    这一次众多妖魔主动出击，让池看到了机会，主动找到联邦提出加入征讨团队，并提出了一个切实可行的计划。

    事实证明战术执行的非常成功，池成功侵入了妖魔的躯体，而霍休斯两人的围攻让妖魔没有任何时间去驱逐池，令池成功得以不断吞吃妖魔之主的意识。

    只不过妖魔之主毕竟在层限上是强过池，尽管吞掉了妖魔之主一部分，可仍有一部分却逃脱了。这其实也是霍休斯、艾登两人愿意看到的。

    他们并不怎么信任这位新光教的圣者，所以刚才明明可以放缓攻击节奏，让其有更多机会吞融妖魔，他们却没有这么做。

    而逃掉的黑雾也没有那么容易脱身，后方有人从一个镶满宝石的匣子中拎出一个头颅，对着黑雾离去的地方晃动了一下。

    这是塔莫斯之颅，来自于历史上对抗天外魔怪最强大的上古英雄，他战死之前，让人砍下自己的头颅制成对抗魔怪的神器。

    此刻随着被取出，它双目睁开，两道光芒射出，照在了那离去的黑色气雾上，霎时众人好像听到了一声刺耳的尖嚎。

    那团黑雾被狂风吹过一样，有光芒罩在了上面，好像雪遇烈阳一般消散，可其中还有一缕得以脱去。霍休斯和艾登两人都是看到了。

    艾登说：“如果有纯净派的人配合，那么我们就能将池完整的留下。”

    霍休斯说：“能做到这一步，已经很不错了，意识种子被极度削弱，哪怕再找到合适的寄体，也没有多少实力了。”

    这时他看了一眼外面，在精英卫队和战斗人偶的配合下，周围那些涌来的妖魔正被逐渐消灭。这些妖魔本来可以走，然而有一股冥冥中的意志将它们拘束在这里，使得它们死战不退，数分钟后，它们一个不漏全部杀死。

    而原先妖魔所占据的躯体，此刻眼睛里射出了金色的光芒，他缓缓站直了身体。

    霍休斯看了看他，说：“阿姆尔阁下，感觉可好？”

    阿姆尔圣者点了点头。

    现在他已经完全掌握了这具被妖魔挖掘出全部潜力身体，再加上吞掉了一部分妖魔之种的意识，这让池能发挥出这具身体至少七八成的实力、。

    霍休斯说：“很好，休整一下，我们继续向前。”

    他们清点了下人数，刚才那场战斗，不可避免的有所死伤，一半人员战死，战斗人偶只剩下二十多个，但实际上在他们看来，几乎没有付出什么代价。

    真正的考验是在后面，那个可能存在的更强大的妖魔之主。


------------

第一百一十五章 除碍入深壑

    漫长的坑道之中，三支大顺团队正在向位于深处的妖魔之主挺进。

    对于这三支队伍，妖魔方面有着不同的针对，陈传这一支势力最强，战斗体系最完整，对他采取的是反复骚扰的战术。

    其中主要运用的方式就是各种异化生物，其实这种做法意义不大，反而是大顺这边发现，每过一段时间，坑道内部会有一股强风生出。

    如果不设法在坑壁上找一个凹坑躲进去，就有可能被卷走，还有可能被夹杂的水汽所融化。另外坑道之中偶尔会有大团的泥浆滚过，这就必须设法提前发现并规避了，否则容易被堵埋在里面。在又躲过一次坑道大风，鸣乘子这时用心推算了下，说：“神通，这妖魔若是不走，当就在前面不远处了。”又稍作沉吟，说：“只自此处过去似有较大波折。”

    陈传说：“高功有办法避过么？”既然有问题，那有办法的话，就没必要硬闯。

    鸣乘子再是算了算，肯定说：“可以，只是稍稍绕道，这当是妖魔刻意留出的一条通路。”陈传说：“哪一条路更宽敞？”

    鸣乘子说：“自是第二条。”

    陈传确定说：“那就走这条。”

    在他看来，无论自己选哪一条，其实都是一样，你不可能知道妖魔有什么布置，那么还不如选择宽敞一些的，方便他们这么多人施展。

    而接下来的路上，只是有零星的袭击，那位妖魔之主似乎很忌惮他，在尽量避免与他直接交战，也或许是知道让一众妖魔来对付是挡不住的，不过对于另外两路那就是一点也不客气了。

    谭秋这边遇到了为数众多的妖魔突击，哪怕他身边带着不少天性派的成员，应付起来还较为容易，突进起来也很快，

    可是他很快察觉到，自己可能突进的太快了，妖魔有极大可能先设法解决自己。

    虽然他不怕，但考虑到大局，还是有意识的控制了下速度，渐渐慢了下来。

    冯天师这一路，他只是带了四个弟子，凭借玄教的推算之法，他每一次都能避开妖魔的截击。不过在又一次避过后，他来到了一处较为宽阔，足可容纳百人出入的坑洞中，顿时眼芒如电，果断停下脚步，沉声说：

    “避不开了，那便一战吧，立仪！”

    四个弟子当即分成四个方位站定，随后盘膝坐下，不一会儿，四个人都是身躯体表泛白，竟化成了四尊石像。

    而下一刻，诸多妖魔从各个方向的坑道之中涌了出来，向着冯天师这边冲来，每一个身上都裹着浓密的黑雾，显然这些都不简单。

    冯天师对着最前面的妖魔看了一眼，后者在冲来后，居然从他身侧跑过，对着后面上来妖魔冲去，在强大撞击力的影响下，两个妖魔同时身体爆裂，血肉飞散。

    而妖魔身体之中的黑气只是才冒出来，就似乎遭遇到了什么强大的清净场域，一道明光闪过，瞬间就消弭无迹了。

    冯天师又看了一眼余下的妖魔，摇了摇头，背在后面的阔剑都没有拔出，

    只是拿手中拂尘一扫，一个个冲来的妖魔就东倒西歪滚了一地，大部分妖魔倒在了他近前后，都是露出了痛苦之色，随即道道黑气从七窍之中冒出，再是在光芒之中净化一空。

    不过也是在这个时候，忽有两个妖魔突兀的出现在他身边，其好像是刚才过来时被某种遮掩去了场域乃至身形的一切存在。

    它们一前一后几乎封堵住了冯天师转挪的空间，其中一个掏出一柄黑色的短剑，对准冯天师狠狠一插，直接刺入了他的胸膛。

    冯天师顿时露出了愕然和不解之色。

    妖魔目光之中戾气大盛，并隐隐带着一丝快意，然而随后池就看到，冯天师露出了一丝戏谑眼神。非但短剑从冯天师的身上穿过，连池整个人同样从其身上透了过去，这样一定会导致池与从后方攻击冯天师的那个妖魔碰上，从而使得池们两个相互攻击。

    于是池赶忙收手，想要停下自己的身影，然而冯天师此时却是伸手在池背上轻轻推了一把。明明是虚无的身影，却有一股柔和的力量传来，导致池根本刹不住，并且池感受到，对面过来的妖魔似乎一点也没有住手的意思，手中的短矛对着池就刺了过来。

    于是两头妖魔重演方才的景象，两具躯体在这样的撞击没有能力收敛力量，霎时筋折骨裂，血肉几乎挤压在了一起，手中的兵器也互相捅到了彼此身上。

    这样这躯壳已是无法再用，两道黑雾从身体里面飞窜出来，然而刚一出来，就发出了一声惨叫，又重新回到了已然破烂的身躯之内。

    冯天师暂时没有去管池们，而是先处理余下的妖魔，他的方法也很简单，往往只看上一眼，妖魔便就相互厮杀起来，外壳不存后，附着的精神也自被仪式消杀。

    有些难得冲到他们面前，他却也不理会，任由一个个从自己身体之上穿了过去，再是用拂尘扫荡，必可将之打落下来。

    他身为修行神之相的玄士，是没有实躯的，不过在愿誓限制之下，妖魔气息依旧可以侵染并击散他。只不过他秘法精深，再加上有玄教宝器相助，所以能在虚实之间变化来去。

    等到再无妖魔进犯之后，他这才去看那两头妖魔，稍稍俯身，用拂尘在一人脑袋推了一下，说：“丰魔？”又转头看向另一个，“丰鬼？”

    这两个妖魔躯体之上浮现出两张烟雾凝成的面孔，明显露出了怨恨之色。

    冯天师此刻拂尘一扫，将两人矛剑卷了上来，辨别了一眼，点了点头。

    “果然是汝等，昔年你们二魔祸乱人世，被我祖师镇压，后符印被摘，汝等脱去不知所踪，却未想到现如今出现在此，今日落入我手，也算了此旧案了。”

    他拂尘对着下方一扫，顿时两团黑色的气雾被从躯体之中强行驱赶了出来，而他口中默念玄咒，这两头妖魔根本寻不到托庇，只能到处乱窜，并发出凄厉的惨嚎，随后黑色气雾逐渐变淡，嚎叫声越来越弱，直至彻底消失。

    等一切结束之后，冯天师拂尘轻挥，唤一声“起来”！

    四个石像渐渐蜕变，还变成了刚才血肉之躯，他们站了起来，对着冯天师躬身一礼，躬身说：“天师。”

    冯天师点点头，拂尘一扫，转身向外，口中说：“走也。”

    四名弟子快步跟上。

    土塬另一段，大顺一处遗落下来的团队成员正在集结起队伍。

    这一片团队成员可谓极多，包括卫东、武涵、罗开元等人几乎全在这里，他们整顿之后，根据陈传之前的指示，往事先标定的汇合地点过来。

    这一路之上，他们又遇上了不少零零散散的队伍，有大顺的，也有联邦的，在帮助这些人击退了妖魔，就带着一起走，也因此跟随他们的人越来越多，渐渐汇聚成了两百余人队伍。

    可在冲上土塬的时候，似乎是不想让他们这些人干扰到内部的战斗，大群妖魔堵在了他们必经的通路上，如果不从这里，那势必要绕一圈。

    众人简单联络了下，决定冲一次。

    卫东二话不说，冲在了最前面，武涵则落后一步，随时准备支援他。

    而联邦队伍之中，也有两名练就钢身的人来到了卫东，其余人则在后面跟了上来，还有远程枪手在后方为他们做掩护。

    只是才走了几步，忽然对面飘了几滴雨水下来，有几个人一声不吭倒了下来，随后身体很快融化，进入了下面的泥土之中。

    其他人看到，顿时心里一惊，知道这可能是海潮再一次袭来的征兆。

    现在这里可是一片开阔地，要是撤下来的话，大部分人根本没处可躲，这样一来，他们就没有退路了，唯有向前冲去，突至前方的土塬之上，在那里才能找到躲避的地方。

    而在正前方，忽然有一根根长矛掷下来，还有机枪子弹如泼雨般落下，这应该是不小心被妖魔附身的战斗人员，导致武器也被它们拿了去。

    卫东仗着外植入体还有横练，生生顶着这些攻击上去，并且冲入了妖魔众中，后方也是一涌而上，只用了短短十来秒就将这些妖魔全部杀毙，随后再快速躲入到坑洞之中。

    在所有人进去后不到十来秒，巨大的浪潮出现在了外面，众人心有余悸，要是再晚一点，恐怕他们一个都活不下来。

    这时众人听到了什么动静，转头看去，就见卫东身上和手臂上插着数根长矛，有些从前胸贯穿到后背，让人见之悚然，此刻他却是抓住矛杆，神情自然的从身体上用力拔了出来，并发出吱嘎摩擦的声响。那些望之可怖的伤口，则是自行闭合，并在飞快的愈合。

    横练劲力练到一定程度后，除了脑袋之外，几乎就没有什么致命的地方了，身上充斥着高密度的异化组织，坚韧无比不说，有时候遇到抵御不住的攻击，还可以自我撕裂扩张，让这些东西和劲力穿过去。其余两个钢身的联邦人员虽然也扛住了，但模样可就凄惨的多了，孰高孰低，一望可知。

    众人休整了一下后，决定尽快与主力汇合，看着密密麻麻坑道，他们商量了一下，就分成了多个小组，如涓涓细流一样向着那个中心位置快速奔去。


------------

第一百一十六章 潮涌穿杀阵

    就在各个队伍进入土塬坑道，并朝着一个目标聚拢过来时。

    在下方深处的某个坑洞中，一个年轻男子对着墙壁盘膝坐着，其浑身弥漫着青绿色的光雾，将社的影子映在洞壁上，并在那里扭曲晃动着。

    脚步声传来，袍的身后走过来一名戴着面罩的黑发女子，她说：“计划没有成功，那人已经距离我们不远了，预计最多十分钟就可以到我们这里了，而对其余人的拦截也大多失败了。”

    年轻男子开口说：“既然失败了，那就让他们过来吧。”

    女子有些不甘的说：“只能这样了。”

    实际上池们的布置没有问题，只是万万没想到，一位掌握了心劲的妖魔之主居然被联邦三人轻易围杀。如果结果反过来，那么这个妖魔之主就能快速支援其余地方，将剩下的团队成员一个个吃掉，最后再以绝对优势围剿陈传。

    可这一个环节出错，导致整个战线都为之崩盘。

    年轻男子说：“我们低估了他们，这就要付出相应的代价。”

    “现在怎么办？”

    年轻男子说：“你把剩余的人都派出去，你负责挡住联邦那几人，而那个人，我来亲自对付。”女子问：“在这里么？”

    年轻男子点头说：“就在此间。”

    土塬西段，这里还在进行着一场惨烈的厮杀。

    上百名妖魔围攻血杖等四人。

    很不巧的是，他们被浪潮冲到了远离于其他人的地方，所以他们此刻得不到任何人的援手了，只能依靠自己解决眼前的危机。

    血杖冲在最前面，稍微落后一步是塞拉芬，身后则是那两名联邦格斗家，四个人脚步不停的杀散身边的妖魔，向着土塬上方冲去，不敢有一刻停顿。

    四面八方都是妖魔的身影，且每一个都不畏生死，但凡看到机会，就立刻会对他们用出同归于尽的手段。

    这导致常规的对敌手段几乎不起多少作用，也不存在任何容错率，因为只要稍微一个出错，那就会没命在这里单打独斗根本走不出多远，必须依靠彼此之间的配合，好在之前血杖和塞拉芬互相切磋过，对彼此的战斗风格和出手节奏都颇为熟悉。

    两人一前一侧，相互策应，将逼来的妖魔不断杀散击退，两名联邦格斗家则守在后方，稳住侧翼，阻挡来自背后的攻击。

    四人如同一柄尖刀一般，在妖魔群中强行撕开一道缺口。

    前方不远处，一个坑道的入口已经隐约可见，只要冲入其中，就不用再遭受来自四面八方的围攻了。只是就在这个时候，因为战斗的强度和烈度过高，其中一位格斗家却忽然略有迟滞。

    其实也就是脚下踏地的时候用力过重，在松软的泥土上陷下去了一点，导致再起步时慢了一拍。如果在平常时候，这本来也没什么，只需快速调整一下就好，然而周围的妖魔可谓无孔不入，其中一个立刻抓到了这个空隙，一手推在了他身上。

    实际上这一击也未必能把他如何，连劲力也来不及运用，仅仅让他的身躯稍微失偏了下。

    他不得不设法稳住自己，可就是这么一个小动作，就导致他与前方的血杖和塞拉芬脱节了。失去了来自前方的掩护，更多的攻击到来，并将他与前方和侧面的同伴截断开来，随后来自各个方向上的攻击落在了他的身上。

    仅仅只一个呼吸之间，他的身影就被不断涌上来的妖魔所淹没。

    而少去了来自一侧的遮护，另一名联邦格斗家压力大增，发现自己也很难跟上塞拉芬和血杖了。他迅速判断了一下，认为自己没可能顺利抵达坑道那边了，而自己这一倒下，也没人为血杖和塞拉芬遮挡后方，或许他们四个人就会全员阵亡在此。

    身为军中出身的格斗家，他此刻冷静而理性的做出了一个决断。

    他在界凭里说：“两位，任务交给你们了。”

    他一口气吸入进来，身体骤然膨胀起来，紧跟着轰隆一声爆响，橘红色的狂暴气焰往外扩张，十余米内妖魔都被笼罩其中。

    塞拉芬此刻向后看了一眼，记下了这两个人军队编号，随后借着这场爆炸争取到的空隙，全力向前突进。

    此时此刻，她忽然汗毛竖起，因为她好像听到了水浪的声响，一些水滴已经落到了她身上的防护服上，一滴水渍融化晕开的同时，防护服也被侵蚀开来。

    这意味着海潮即将再度到来，要是那时候他们还在外面，在无遮无掩的情形下必死无疑。

    在这性命攸关的关头，浑身的异化组织也开始自救，她也由此爆发出了更多的潜力，不再是落在血杖的侧后方，而是与他齐头并进。

    而前方此刻只剩下了两名貌似较为强大的妖魔，血杖此时手杖甩出，并非有如之前一样一味敲打，而是一拨一勾，先是将妖魔从前方分开，而后拉住其颈脖往外一拽，借助带动对方身躯的力量与之错位而过，冲向了坑道。

    塞拉芬这里其实不经意间犯了一个错误，如果她依旧跟在血杖身后，速度够快的话，那此刻就能跟着从后者打开的空隙冲突破出去。

    可现在她面对着一个从斜对面过来的妖魔，正常情况下，她就会被阻挡一瞬，而浪潮随时会来，可能这一瞬就是生死之差。

    在这个危机关头，她无视了妖魔的攻击，任由胸腹被后者击中甚至贯穿，而双手一把将那个妖魔抱住，指端延伸出去的异化组织狠狠插入了对方后背，随后她猛然旋身，硬生生带着那妖魔转了半圈，将其甩到了外侧。

    她自己借着这股力量向着坑道之中倒去，这时候她的余光之中已经能瞥见一抹蓝莹莹的光芒，说明海潮已经来了！

    不过在此之前他们应该能进入坑道之中。

    本来她一切算计的很好，可在这个时候，坑道内部却忽然冲出了一个面目狰狞的妖魔。

    她虽然看不见背后的情况，可能感觉到对方的目的就是要把他们阻挡在外。

    此刻可是万分紧急，丝毫耽搁不得，哪怕他们能够杀死这个妖魔，耽搁这么一瞬，浪潮足以将他们吞没。

    她眼中流露出了癫狂之色，哪怕自己要死，她也要将这些妖魔一起带走。

    血杖凝视着那个妖魔，他可以通过爆发紫气异化组织强行撕裂妖魔冲入其中，不过他也仅能保证自己能够顺利过去，

    可恰在此际，却看到那个妖魔后方探出一根长棍，将其一把拨开，长棍的主人看得出是一个联邦人，并且冲着他们招手。

    血杖看到这一幕，当即一把拽住塞拉芬的后领，鱼跃入内，在地面翻滚了一圈他站了起来，往后看去，外面已然充斥着一片蓝光。

    塞拉芬一把将身上的妖魔撕扯开来，捂住胸腹的创口站了起来，本来流出来的内脏在异化组织的牵引快速收束了回去。

    她转头看向那个联邦人员，对方的外植入体已经破损了大半，露出了半边脸孔，看得出只是一个三十来岁的健壮男子。

    她问：“你是谁？怎么在这里？还有其他人吗？”

    那人露出了一丝茫然，随后皱眉说：“我不记得了，我只记得好像在这里负责接应战友的。”塞拉芬看了看他，“失忆了？”

    血杖走到近前，看了他几眼，后者有些疑惑，只是还未等他反应过来，血杖忽起一杖敲在了他的脑门，直接将这个人脑门碎裂，然后无力软倒了下来。

    塞拉芬看到之后有些诧异，而后警惕的看了看：“怎么？这人被妖魔附体了吗？”

    血杖摇头。

    “不是妖魔？”

    塞拉芬再看了眼，随后让人惊悚的一幕出现了，这个人哪怕只剩下了半边脑袋，可却依旧活着，脸上还带着一丝不解，并发出了声音：

    “我认识你吗？为什么要对我动手？”

    血杖没有说话，只是静静的看着。

    过了一会儿，这个人不再动弹了，然后就有一个白色的东西从其脑袋里钻出来了。

    那是这个人的脑组织。

    塞拉芬一看就明白了，这个人没有注意自己的活性化数值。

    那就没办法了，就算不是与妖魔有关系，这个人也绝对不能留下。

    她上前一脚将那团蠕动的脑组织踩烂，说：“我们继续前进吧，任务还没有结束，”顿了下，“这次我走前面。”说着，转身向坑道深处走去。

    血杖等她走出去几步后，看了眼这个联邦军士，就看到其颈脖上有着一个刻纹。

    他似乎意识到了什么，但是什么都没有说，跟了上塞拉芬。

    在他走了之后没多久，这个联邦军士忽然直挺挺的坐了起来。

    只是面孔之上浮现出了诡异的笑容，口中则吐出一个怪异的口音，塞拉芬在这里的话，就能听清楚，那“科伊摩伊”。

    这个联邦军士是科伊摩伊事先安排过来的信徒，身上附着池的一缕精神，一旦战死，就会被科伊摩伊附体。

    此刻池站了起来，眼中闪过莫名的光芒。

    池能察觉到这里的妖魔之主与之前遇到的那些不同，这一次来，就要找机会将之吞掉。


------------

第一百一十七章 三身聚幽窟

    “神通，当就在前方了。”

    鸣乘子站在一处较为宽敞的坑道之前，手指指向坑道深处。

    陈传向那里看去，能看到通道尽头处有隐约的光芒传出来。

    他隐隐约约感受到了什么，虽然没有看到正主，但他能肯定，此行所要找到的妖魔之主，的确就在前面等着自己。

    对方应该就是大域天的妖魔之主，因为彼此之间的愿誓，所以这个妖魔之主当是比之前遇到的那个更为强大。

    他点了下界凭，身后的武装人偶从他身边越过，迅速朝着前方进去。

    武装人偶只会服从命令，无畏无惧，在规则限制下战斗力还很可观，的确是最好的探路人选。只是冲入进去之后，一会儿就没有了声音，连战斗的动静都没有传出。

    可是他能感受到有一股场域的波动，这应该是这个坑洞之中所形成的场域，很可能被妖魔利用了。袁秋原这时握紧长棍走上来，主动请命：“队长，我来。”

    陈传擡手，说：“没有必要，你带人守在后面。”

    他说话的时候，后方传来轻微而密集的声响，好像是有很多人踩踏在坑道壁上，正飞速朝着这里过来。这一路上过来，小队成员类似的情况已经遇到过多次了，这是有大股妖魔出现。

    袁秋原重重说了声是，他对着秦青雀和苏渭说：“跟我来。”

    三人迅速带着一小队人，堵在了那里，几乎刚刚站定，就看到对面一个个急奔的人影朝他们过来。陈传往前走过去，鸣乘子跟随在他的身后，其余纯净派的成员和其他人也小心跟上。

    侧面出现一个坑道，里面忽然传来一个语声，“可是鸣乘师兄吗？”

    鸣乘子神色微微一变，他顿住脚步，略显犹豫。

    陈传说：“可是高功派中同道吗？”

    鸣乘子微微叹声，对着陈传一礼：“纵有可能是妖魔弄诡，可在下不得不过去确认，过后必给神通一个交代。”

    陈传说：“好，这边的妖魔就交给高功了，处理好了，再来与我汇合。”

    鸣乘子再对着他一礼，就往那个坑洞大步走去。

    陈传对鸣乘子并不担心，只是他想了想，示意作战参谋和密仪师都是留下。

    让他们在这里负责安放携带的场域生物设备，再安排了四个纯净派的成员。

    自己则带着余下的战斗人员继续向前。

    这段路走过之后，来到了闪烁着光芒的坑洞之内，这里与之前的逼仄狭窄不同，一眼望之，站着不下上百个妖魔。

    不过此刻只是站在那里，并没有冲上来。

    陈传扫了一眼，他不清楚这里到底有多少妖魔，但想要以优势武力围剿他们，那至少也要上千。看起来可能有些夸张，不过中下层的妖魔可要多少有多少，只要附着的躯壳足够，哪怕数目再翻个十倍、百倍都可以做到，就像他曾经去过的某座中心城，那里半个城市都快变成妖魔了。

    他没有与这些妖魔动手的打算，也没有让身边的队员冲上去对付。

    他的眸光变得幽深起来，身上的气势也陡然为之一变，哪怕跟在他身后的纯净派成员们都是感到一阵寒意，惊疑不定的看向他。

    站在他们的角度望过去，前方的陈传变得好像突然之间变成了一位妖魔之主。

    好在他们明确知道谁都可能会是妖魔，而这位绝对不会。

    其实对这变化反应最为强烈的，是站在那里的妖魔。

    妖魔上层对着中下层妖魔有着绝对的压制力，特别是在没有其他上层妖魔在场的情况下。

    陈传往前走过去，那些妖魔就自发的让开一条路，身上的气息也变得起伏不定，面色变化不定，身体也开始颤抖，似乎是在挣扎。

    而在随着他走过之后不久，这些妖魔双手捂住了头颅，身体扭曲，最后向上张开大口，顿时一团黑色的气雾冲出，身体也随之炸散。

    有了第一个，也就有第二个，第三个，这些个妖魔接二连三的爆开，一时间全都舍弃了自身的身躯，汇聚成一股庞大的黑色的气雾飘散在上空。

    可是没有了躯体，它们注定存在了不了多久，而陈传给它们的命令自毁，哪怕有生存的本能存在，也抗拒不了这来自上层的命令。

    只是几个呼吸之后，这些黑雾就渐渐淡散。

    陈传这时已经来到了这条坑道的尽头，可他的脚步却忽然站住了，他对着身后的人交代，“你们留在这里。”

    后面军士不由出声：“长官？”

    陈传说：“你们进不去。”顿了下，又说：“别以为留在这里就简单了，守住后面，保护好余下的人，如果有人过来，尽量接应。”

    “是！”

    后方的军士肃然敬礼。

    陈传再看了前方一眼，往里走去，这一步之间，感觉好像跨过了一层屏障。

    这不是什么独立的场域空间，而是一处事先设立好的仪式场域，不到一定层次的个体是无法通过的，或者说，唯有超限个体能到达内部。

    从外面往里看，只有一片闪烁的光芒，随着他走到里面，能看到这是一个与刚才所见格局相仿的坑洞，只是更为广阔。

    一个戴着面具的女子背着手站在最前方，她带着几分惊叹，鼓掌说：

    “真是精彩，陈圣者，如果不是我知道你非是圣主，连我也以为你是我们自己人呢。不如你来我们圣域怎么样？你需要什么条件可以提，站在人类那边可是没有希望的。”

    陈传说：“你们是这么看的？既然人类没有希望，你又招揽我干什么？”

    女子说：“陈圣者看来很有信心。”

    陈传给予以肯定回答：“我有。”他又看了一眼那个女子，平静的说：“你们有吗？”

    女子没有再说话了，她忽然往前一窜，身上涌现出深红色的光芒，手中甩出了一道鞭子，朝着陈传这里抽了过来！

    陈传看着她身上的光芒，明确又是秘图血脉，只是不确定是否是大域天的妖魔，但他能确定，自己要找的目标，还在坑道更深处。

    他擡手一挡，鞭子正正抽在了他手背之上，然而非但没有对他造成什么损伤，反而有一股劲力将鞭稍震弹开来，令其高高扬起，并且沿着鞭身一路向后延伸而去。

    那个女子感觉不对，立刻松开了手，那根鞭子发出了劈啪炸响声，竟然凭空断成了上百截。陈传说：“你的武器看起来只是随便挑选的。”

    女子感觉自己从陈传语声中听出了一丝不满，她向前踏出数步，一脚向着陈传踢去，人还未到，一股锋锐异常的劲力已经隔空扫来！

    陈传站在都没有动，只是平平向前轰出了一拳，拳面之上一股强横的劲力爆发出了出去，这一击不但将女子打来的劲力冲散，余力还冲到了其身躯之上。

    那个女子只来得及将双手护持在身前，并且往后跃退，但是仍被一股劲力震退出去，倏忽间人影就飞去不见。

    女子倒飞出去上百米，其中撞散了两个坑壁，最后轰然嵌在后方洞壁之上，在上面砸出了一圈向内凹陷的皲裂纹。

    而前方的坑洞之中，此刻才传出了隆隆震动的声响，能感觉到里面的大气都被强行排挤出去。女子从墙壁上滑落下来，站在地上之后，再是向前踉跄了一步，惊异不定的看着前方。

    而在她身旁不远处，正是那个面对着墙壁而坐的年轻男子，他开口说：“看来我们的客人到了。”前方传来了沉稳的脚步声，一步又一步的往这里靠近，随后看到一个挺拔的身影从坑道之中走了出来，并渐渐站到了洞内闪烁的光芒之下。

    陈传走过来后，看到这里洞壁上面有着很多发光的苔藓，此间光源就是从那里来的，

    这里还有一个个大约一人高的孔洞，似是可以连通到其他地方。

    他扫了一眼后，目光落向当中那个冒着青绿色光雾的身影。

    年轻男子说：“陈天枢，你来了，我等候你许久了。”

    说着，池站了起来，转身过来。

    社的眼目看上去具备一些约诺人的特征，但这只是躯壳而已，最重要的是池身上异常旺盛青绿色气焰，那是秘图血脉再明显不过的标志。

    那个面具女子这刻也走了上来，在那年轻男子的右手处站住，身上深红色的气息也隐隐浮动着。又一个高大身影从后方走过来，站在了年轻男子左侧，身上是暗黄色的光芒，看着气息也比两人弱不少，看起来像是受过什么严重创伤。

    年轻男子说：“陈天枢，看来我这里人稍微多一些。”

    陈传看了一眼，三个妖魔之主么？

    不过……

    此时某处坑道里忽然生出了动静，在场众人看见，就见某一个坑道之中，血杖一手提着手杖，从里走了进来，并在那里站定。

    三名妖魔又有所觉，朝另一处看去，就见某处洞壁轰隆一声被打穿，一个联邦军士模样的人走了进来。让人尤为瞩目的是，他的脑袋好像缺了小半边，可脸上却带着诡异的笑容。

    恶神科伊摩伊。

    陈传看向对面，说：“好像我的人也不少。”


------------

第一百一十八章 紫电照此明

    无论是血杖还是科伊摩伊，他们在来到这里之后，都与陈传之间产生了若有若无的感应。

    这让他们能够循着陈传所在方向而来，并一路找到了这里。

    作为妖魔刻意选定的战场，眼下这个场域之中只有到了一定层次的人才可进入。

    科伊摩伊在上次吞下妖魔之后得以突破了上层力量，所以这次才有动念主动出击，前来捕捉妖魔之主。 血杖则是在此前的战斗之中，成功进入了洞玄观，不过有着紫气异化组织的他，他的战斗力并不能拿一般洞玄观格斗家来衡量。

    那名年轻男子看到了两人走进来，似乎有些意外，原来他想放陈传一个人进来，然后解决，现在多了两个人，就多了很多变数了。

    然而自这个计划开始以来，就没能真正达成过战术目的，现在这个情况虽然池不喜欢，但总算没有太过超出预计，还在可容忍的范围之内。

    池说：“以三敌三，很是公平。 “

    他伸手到领口附近，将自己身上披着的精致外袍扯了下来，露出了里面一身黑色的贴身防护衣，衣物将池匀称的体型和肌肉勾勒出来。

    那是一具非常健康强壮的人类躯壳，并不由他亲自挑选出来的，而是在妖魔的照拂之下，数代繁衍出来的最优秀的载体。

    尤其是思维意识方面一片空白，没有受过任何来自人类世界的后天影响，从出生后就一直在用最充分的资源训练和培养，所以能够最大程度承载池的意识。

    这样完美的结合，池想不出还有人类能在这个限度之下与池对抗。

    心理上的优势带来了精神上的极度活跃，同时带动了这具身体内部的异化组织。

    池身上青绿色的光雾在少了这层遮掩之后，便愈发汹涌旺盛，看着整个人都笼罩在了光芒中，连人影与面目都变得模糊不清。

    他这时伸手一拿，右手持起一柄短剑，左手拿起了一面圆盾，随后摆出了一个进攻架势。

    两边的妖魔也看向了各自的对手，那名戴面罩的女子第一眼就盯上了科伊摩伊，因为这“人”让池产生了一股不适感。

    好像是将池当成了食物，这让池极其烦躁，从来把人类当作外壳的池急切的想将之毁灭掉。 而最后一名妖魔则找上了血杖，因为血杖毫无疑问是三者中最弱的，池此刻的状态同样也是如此。 其实从战术上考虑，应该由弛来对付科伊摩伊，然而要是纯粹讲理性，就不会是妖魔了，也不会让大域的妖魔来主导整个战术布置了。

    陈传看了一眼那年轻男子手中武器，微微颔首，随后对科伊摩伊和血杖说：“那两个就交给你们了。 “说着，他朝着那个妖魔之主走了过去，右手向外伸出，晶莹的光点凝聚之下，很快化成了一柄长锏。 他向着对面走过去的时候，身上的紫气异化组织向外奔涌，好像燃烧的火焰，映照的整个坑洞都是闪耀着紫色的光华。

    而光芒形成有若实质般的压力，伴随着他的前进，将青绿色的光华向外排挤开去。

    这是他第一次在沦陷区全面展露自己的力量，溢散的紫气正面将秘图血脉的力量压制了下去。 或许无法以此论证紫气异化组织绝对高于秘图血脉，但谁都能从直观的表现中看出，他的力量在场中占据了压倒性的优势。

    另外两个妖魔甚至因此停顿了一瞬，露出了惊疑不定的表情。

    池们完全没有想到，一个人类，竟能给予他们以强烈的压迫感。

    见到池们这一迟疑瑟缩，血杖和科伊摩伊马上察觉到了，他们可不会错过这个机会，两人几乎在同一时刻，向着妖魔发起了进攻。

    而陈传这里，只是两步之后就到了那年轻男子的前方，手中带起的长锏冲其头颅劈了下去。 这来势凶猛的一击不算特别快，但是上面劈出来的心劲势头猛烈，好像能将面前的一切俱都轰碎，此是为了发出展开后续进攻所做出的铺垫。

    妖魔本来是想着暂避锋芒的，可是池忽然生出一种感觉，如果自己此刻躲闪，那么接下来可能再没有任何反击的机会。

    这无关乎战斗技巧，而是一种势，一旦被陈传掌握了这个势，就会进入后者的战斗节奏之中，不说完全被对方掌握了，可想扳回去的话那势必要付出更多。

    于是他站定身形，将胳膊上的圆盾抬上去一格，在抬起的时候，心劲也随之鼓荡出来。

    双方还没有碰到，心劲就隔着兵器相互碰撞，两种光色的交接，让两边的光气翻涌激荡，破碎四溢，随即爆发出轰隆隆的爆响。

    只是来自长锏的势头极重，明显压过对面一筹，强行轰碎盾面外围的劲力之后，砸在了盾牌之上，肉眼可见有一圈大气涟漪向外爆散，身体不禁一矮，整个人像弹簧一般被压下，脚底之下的地面碎裂，爆发出了一团气雾。

    陈传一挑眉，要是一般妖魔之主，被这一锏正面劈中，要么被砸的沉陷在地，要么就是无可抵御，被迫卸力后倒。

    可这个妖魔之主给他的感觉却很不一样，其通过柔和心劲承接住了他的强横心劲，再通过身体内部的组织的细微震颤，将那狂暴的力量一点点化散瓦解，这里面充分体现出了其身躯内异化组织的强韧和极其高明的技巧。

    但这一锏既是试探，也是为了开路，无论对方的技巧有多高明，化解力量表现的有多完美，都是无法掩盖在这是被动的防备，并没有在过程中对对手形成反制或威胁。

    这样他就能继续展开新的攻势，于是长锏稍稍提起，带着莫大的劲力又一锏抽上去。

    妖魔被那股力量牢牢钉在原地，没有办法躲开，所以只能选择再次格挡。

    第二次又勉强挡了下来，可这回发力更充分，力量也更大，所以他感到自己像是一张紧绷的弦，似乎已经被撑到了极点。

    所以当陈传第三锏抽下来后，架势已然有些端不住了，等到第四锏落下，一股风压向四面八方溢出，而池往后一仰，不出意料被强劲的力量给震飞了出去。

    哦？

    陈传眸光微闪，在这一刻他察觉到了什么，原来如此，刚身吗？

    刚身用东陆的说辞就是横练，对方承接他力量时，此前纯用技巧，现在技巧用不得，这个手段就被逼出来了。

    妖魔此刻身在半空，也是心中震动。

    池本来是想要将刚身留在关键时刻使用，这样能起到出其不意的作用，然而池没想到陈传只是几锏就把池的底牌打了出来。

    并且还是堂堂正正的正面攻杀，什么技巧和赖以仰仗秘图血脉都抵挡不住，这与池事先想好的情势发展完全不一样。

    就像是之前制定的计划一样，想的是很好，可真正遇上，却又另一回事。

    既然战术执行出错，错估了对方的力量，池也意识到不能再和陈传正面硬拼了。

    此时他立刻动用了本来打算用在后面的手段，精神进入了某个准备好的仪式器物上，并将之于瞬间激发。

    陈传劈飞妖魔之后，本来不准备给其还手和喘息的机会，身体已经作势跟上，可这个时候，池似乎听到了某些动静。

    他心中微动，但是去势不变，朝着妖魔所在跃身跟上。

    另外两边，那两个妖魔却是放弃了与血杖和科伊摩伊的战斗，俱是朝着坑洞那边跑去。

    血杖和科伊摩伊同样感受到了什么，他们此时没有再继续攻击，亦是飞速往两边移去。

    就在几人的身影分别跃入了坑道中后，上方轰的一声，滚滚浪潮竟是从上方的坑洞奔涌了出来，只是一会儿就灌满了刚才他们所在之地。

    陈传和妖魔进入的是用一条坑道，这里一人通过尚算宽敞，可是两人站立就略显狭小了。

    两人几乎可称得上是面相对，但彼此目光交锋，却谁都没有攻击对方。

    陈传刚才进来的时候已经看清楚了，场域之内的浪潮之前所见的不同。

    自己进来的这个动作，竟然带动了不少水浪入内，等到他不动了，这水才渐渐退了出去。

    而这足以说明，过于大的动静和动作很可能会把这些东西吸引上身。

    不过身躯不动，不等于没有办法攻击敌人了，而恰好对面的妖魔也是这么想的。

    妖魔眼睛闪烁出无比明亮的光芒，一股强烈的侵袭向着陈传所在袭来。

    身为天外妖魔，本就长于精神，在力量比拚上敌不过陈传，那么就利用外面浪潮来对后者进行限制，而后就发挥自身的优势了。

    陈传眼中的光芒愈发锐利，若按稳妥的对敌之法，那就是先用“空心印”承受其精神的侵袭，再以“撼神锤”反击。

    不过他没有这么做，而是直接选择用，身为人之相的格斗者，精神与身体齐头并进，他能在力量上压倒对面，那就一定也能在精神上将之击溃！

    他眉心一跳，这一刻那里的天目睁开，而后一道有若实质的精神与目中神光一起迸发出来！


------------

第一百一十九章 挪空斥激浪

    撼神锤若一柄坚硬凝实重锤，冲去之际，对面妖魔那坚韧复杂，层层绕盘的精神竟是不断崩散、解裂。 并顺着来路，砸入妖魔意识深处，原本坚韧的意识之种似被重重敲打了一下，只觉脑中轰然一震，那闪烁着剧盛光芒散去。

    原本稳稳站立的身形忽然一晃，手中的短剑与圆盾都微微垂落下来。

    这一次精神上的正面碰撞，池可谓经历了又一次失败，只袍究竟是与其他妖魔之主不同，意识之种尤为坚韧，

    而配合着这个堪称完美的躯壳，从精神池潭之中再次蕴生出新的意识，使得池在这最危险的时候，依旧强行维持自我存在的意识。

    所以池虽然没有主动去做什么，可身体里的异化组织已经先一步开始了自救。

    意识之种能构筑起一层层的防御，同时激发出了用于护持的遗落物。

    要说妖魔之前担心的是在精神较量中陈传使用遗落物，但能令对方护持失效的遗落物相当少，都掌握在大国手里，池这里并没有。

    所以池考虑的是，大不了一击不成之后再来一次，就如陈传对池的攻击一样，只要场面上占据了优势，那想怎么打就怎么打。

    而这个选择倒是救了池一次，否则此时绝对来不及再去启用另一个遗落物了。

    陈传的撼神锤瞬间凝聚，又一次轰了上去，而这一次他采取的可不仅仅是精神上的攻击，更是让精神有意识的凝实了一些，变成了真正的实质。

    神之相可以将无形之躯变成有形实质，他拥有庞大而强大的精神，同样也可以做到这一点，不过转换之间可能没有神之相那麽运转如意，可用于眼前已经足够了。

    轰！

    妖魔这次及时启用了遗落物，可虽然精神上的冲击挡住了，然而撼神锤上来的时候，头颅像是遭到了真正的锤击一般，不禁向后一仰。

    而这样的动静，也令外围本是凝滞不动的水流像是受到了什么吸引一般，迅速往池这里飘过来。 陈传的目的就在于此，这样一来，就能把水流带动向这妖魔所在的方向，哪怕他后续的攻击没有起到作用，也能借用此水的力量将之杀灭。

    妖魔没想到陈传用了这么巧妙的手法，四两拨千斤，借着自己布置的外力来攻击自己。

    这时候池要是躲闪反抗，都有可能被那水流吞没，迫不得已下他做出了一个选择，那就是结束这个水潮的存在。

    心意沟通那个仪式器物，外面的水流轰然崩散，并且逐渐消失，而那进入里面的水浪，则在距离接触他的皮肤还剩数寸的时候也是如脱力一般掉落下来，在地面上砸的四散飞溅。

    妖魔则是提前往水流落去的地方一偏身，足尖一点，向外跃去。

    陈传看到了那飞溅过来水流，手中的长锏一晃，将水流一滴不漏的挡了下来。

    同时他也看到，这些水流落到妖魔身上防护服上的时候，虽然也有部分遭受侵袭，但大部分保持完好，想来是早就做好了准备的了。

    他又往外看了一眼，与在外面时见到的浪潮不同，这些浪潮并没有彻底消退干净，能看到空气之中遍布着许多微小的水珠。

    这就是这几个妖魔的依仗麽？

    的确，面对这些水珠，如果战斗时力量用的过大，甚至稍不留意，就会聚集起来，而妖魔们穿着防护衣，即便水滴上来，也拥有一定的抵抗能力。

    的确是很有想法，布置的也很巧妙，不过意图凭这个限制并约束住他，却是想太多了。

    在转念之间，他已然一转身，身形便跟着妖魔从坑道里面出来。

    手中的长锏对着那妖魔砸了下去，像是根本无所顾忌。

    妖魔此刻稍稍恢复了一些，池以盾支地，在地面上翻滚了一圈，随后抬盾一挡，咚的一声，池又一次被击飞了出去。

    这依旧是池有意为之，力量上碰撞不过陈传，那就只能尽量卸力和躲避了，反正此刻池哪怕不出手，也自然有其他东西会侵蚀这名可怕的对手。

    陈传继续跟上，而此刻随着他的行动，不可避免会与空气之中微小的水滴撞上，并且因为他的举动，更多的水滴则向着他汇聚过来。

    就在这个时候，一道红光闪过，红拂出现在了他的身后，随后一刀向后斩去，每一刀都是点在了那些被吸引来的水滴之上。

    她的劲力正正好好将之震散并全数扫开，但身为精体，她与水珠每一次接触，刀身都被侵蚀进去一部分，每一次点中之后，她都会主动截去一段，而后刀身再延展恢复完整，这便让人看到刀尖前端形成了一道闪烁的光芒，望之灿烂生辉。

    陈传自己这里，他身外生出了一股无形的力场，将碰撞到的微小水滴不断挤散出去。

    只是这个举动也引导更多水滴过来，所以红拂在后方不断截击，将之止断杀散。

    他眨眼追上了妖魔，挥锏再打，后者举盾再格，不过这个时候，妖魔身上青绿色的光芒猛地一涨，却是再次用了一柔劲，并且借助陈传的力量飞向某一个坑洞。

    这次池退去速度极快，几如一条划过的青色闪电，瞬息间就来到了那个洞口边缘，就在此刻，他却是又启用了那个仪器。

    周围的水流竞是从那些水滴凭空增长，再度凝聚！

    妖魔的目光紧紧盯着陈传，那些细微的水滴陈传可以用劲力排斥，可是现在那汇聚成水流的浪潮他却要看对方如何抵挡。

    而池自己则占据了这个坑道的入口，哪怕陈传向着池冲来，池拼着受创也会设法将陈传挡在门外，这条路是走不通的，所以陈传能做的，就是躲去其他的坑道之中。

    这样给得一时缓冲，池就能重新安排并布置战术。

    陈传下一步的动作却是出乎池的预料，并没有向其他地方躲避的意思，反而选择继续向池冲来。 这种选择很不理智，不过池认为陈传可能是有什么手段倚仗，所以身形落在坑道口后，十分谨慎的抬起盾牌，鼓动全身，全神戒备。

    陈传举锏砸来，而他的身外，此刻水势渐凝，眼见着长锏落下，即将撞击的那一刻，他的身影却是倏尔一闪，从原来的地方消失不见。

    同一时刻，仿若一道闪电劈开空域，陈传的身影竟然越过了妖魔，凭空出现在了池的后方，长锏对着其后脑顺势砸了下去！

    妖魔万万没想到，陈传竞然能够在这个场域内进行跳遁。

    要知道池早就提前知悉陈传有这一手，所以还特意加强了场域封锁的，可现在无疑还是低估了陈传，这布置根本没能起到应有作用的。

    如果此刻往前冲去躲避，或者干脆一锏打了出去，被那凝聚起来水浪一刮，那这具躯壳势必再也保存不住了。

    在这个危机关头，池不得举盾往后一架，身躯蜷缩，另一手按住地面，死死定在原地，同时又启动了守御中的遗落物。

    陈传一见，却是眸光一动，这个水浪每次生出都是恰到好处，应该都是由这妖魔控制的，而且可能是受精神驾驭的。

    那么妖魔此刻其实可以移去水浪，往前翻滚，那就可以躲过这一击，现在没有这么做，反还死扛着不退，那很可能是无法再做这样的事了。

    转念之间，长锏已经落在了盾牌之上，心劲冲击之下，上面出现了丝丝细密的裂纹，整个坑道都是被一股强猛的气压扩张挤压，发出嗡的一声轰鸣，再是隆隆震响。

    妖魔纵然依靠遗落物挡下了这一击，可是前方的水潮却是被这个动静引了过来，不由眼瞳一缩。 确实如陈传所料，仪式器物连续使用之后，暂时已是不可用了，需得再等片刻。

    好在有遗落物扛住了这一击，所以池猛然一个旋身，将盾牌挡在了后方，水浪冲来，俱被挡下。 可是这么一来，前面就失去了防护了，陈传一脚朝池蹬出，因为没有了盾牌，池只能生受这一脚。 哪怕是刚身横练，在这满蕴心劲的攻击之下，胸前骨骼尽数塌陷。

    陈传攻势不停，再一锏劈落，为了抵挡这一击，妖魔再度动用遗落物。

    这也是这枚遗落物最后起作用了，所以池准备挡下这一击后寻机反击，总之要撑过这段时间。 陈传长锏落下后，这一次却没有放出多少力量，而只是往妖魔肩头之上一搭，触动了那遗落物的反应，几在同时，一只手探出，抓住了妖魔的颈脖，将其一把提了起来！

    此刻他的擒捉劲力往妖魔身躯之中渗透进去，横练劲力是能对擒捉劲力稍加抵御，所以妖魔一手探上来，试图抓住陈传的手腕，可是还未等发力，感觉自己被抓着狠狠往下一掼。

    这一砸之下，底下爆开了一个巨大的坑洞，上方坑洞都是承受不住，哗啦啦垮塌下来了一大片，倒是挡住了不少过来的水流。

    还未等它庆幸，陈传又一脚踢在池的胸腹之上，将池踢得凌空腾起！

    而后双手齐齐握住长锏，旋身一转，狠狠挥砸在了妖魔的面门之上！


------------

第一百二十章 狭壁徒逞勇

    妖魔来不及将盾牌转至正面了，只来的及将短剑横过一挡。

    即便是在被踹到半空中，池的动作依旧做的飞快，刚身最大限度减少了劲力对自身的冲击。即便有短剑充当了缓冲，剑身上附着的心劲没有让锏身的力量直接冲击到脸上，可也仅比垫上一张薄纸的效果稍好那么一点。

    短剑几乎被轰击的深深嵌入面门，狂暴的力量哪怕是横练之身也承受不住，一时面骨尽折，整张脸像一个被捏瘪头颅的玩偶一样往里凹陷，满口牙齿俱碎，紧跟着连妖魔的自我意识也陷入了一片混沌之中。要是一般的妖魔，战斗到此已然分出结果了。

    可是在陷入一片浑噩的时候，池的心脏却猛烈跳动了一下，一股旺盛的生命力量自里涌了出来。在这股生命力的冲刷之下，折裂的骨骼迅速复位、还原，伤口高速愈合，嵌入脸颊的剑身被挤了出来，意识如电光石火般归来。

    这是来自秘图血脉的力量，让池可以在陷入危机的时刻，将自身的力量于瞬间恢复全盛之时，对于妖魔来说，这等同于是多了一条性命。

    这在战斗之中是无与伦比的优势，当敌人耗费许多秘传和体力，将对手险险击败，可是对手在这个时候偏又以全盛状态归来，这种打击足以让对手士气和心理大为受挫。

    可这要分具体情况的，就如眼下，妖魔尽管恢复了身上的伤势，可却并没有能改变自身的窘迫处境。此刻池依旧身在半空之中，下一击再次击中的话，还是能将眼前恢复过来的一切重新打碎，所以池必须在此之前进行自救。

    此刻青绿色的异化组织向外扩张，撑到了坑壁之上，这样可以在关键时刻带动池某一侧甚至冒险向后方移动，以期卸掉一部分力量。

    只要撑过片刻，仪式器物能再用上，池就不必再在这里死扛了，而是能从这里去到开阔地上了。可是刚刚这么做，身体却是一沉，感觉身体受到了某种限制，好像网中的虫子一般一下不能动弹了。大苍空式的力场此时把池固束了一瞬，而长锏再度抽了下来。

    妖魔此刻运足力气一挡，双手护在了面门之上，与锏身撞击的部位劲力排挤炸裂，可是这一回被打向上撞击在坑壁之上，但却没有明显的破损，只能看到池的皮肉上出现了明显的颤动。

    这是池的刚身秘术，可以让力量分散到每一处地方，而不会受到集中的冲击，甚至通过青绿色异化组织，传递到其他地方去。

    这是相当强大的秘术，一些异之相的格斗家通常只能通过异力来达成这个效果，此前他没用出来，主要是因为这必须放弃所有的进攻意图，全心专注于防守，当然刚开始池当然是不愿意这么做的，然而现在池不愿意也得愿意了。

    陈传把这一系列变化都看在眼中，秘图血脉确实厉害，无论是刚才瞬间恢复所有伤势，还有这种近距离的扛击打能力，那都足以在常规战斗中帮助其人翻盘取胜。

    但他已经掌握了战斗节奏，无论恢复多少次，多么能扛打，也不过是将这场战斗稍稍拖延一些时间而已。

    他一转腕，裹挟着的心劲之力的长锏又一次自下而上，向着尚未落地的妖魔抽去。

    值得一说的是，他每一次运用的心劲都是不一样，这让对方强大的适应能力根本没有发挥的空间，每一次都只能生生硬吃下来。

    这一回还不仅仅来自武器的攻击，紫气异化组织和青绿色光芒也碰撞在了一起。

    妖魔在全力守御之下，力量依旧被池分散至身体各个角落，可是青绿色异化组织遭受紫气的强烈冲击，导致相当一部分力量沉积在了体内。

    池心中不由一跳，刚身秘术也不是能无限制抵御的，只要对方进攻节奏足够快，将劲力一遍又一遍的冲击到池身体内而不及传递出去的话，那足以将池的异化组织生生撑爆。

    所以池必须在这个结果到来之前改变眼下的局面，外面的异化组织索性放弃了分担劲力，而是不顾一切的开始爆发。

    这一瞬间，青绿色的异化组织牵拉着池改变方向，速度之快就像是在大气之中划了一个折线，先是避开了向上挥去的长锏，而后由侧面冲向陈传。

    在此过程中，池刚刚恢复完好的身躯上，表面的皮肉纷纷绽裂，骨骼上生出了一丝丝裂缝，这就是使用超出规则所限的力量的代价。

    可只要冲至内圈之中，陈传长锏就难以运使出全部的力量，反而池的短剑在这个距离内更适合发挥，局势就或可由此逆转，这样的代价是值得的。

    可是池冲来之际，陈传一手捉住挥至高处的锏身中段，在另一手帮助下，侧身将锏柄向外一送，对着妖魔直直戳去。

    妖魔这时将短剑一格，发力不充分导致池被震得向后倒退。

    不过池目光闪烁了下，因为这样的结果正是池所寻求的，此刻仪式器物终于到了能再使用的时候。意念沟通之下，外面的水浪轰然散尽，随后池整个人很自然的向后仰去，这时池只需再退一步，或者一个简单的后空翻，就能从这坑道中出去，从而摆脱困局。

    陈传看到了妖魔的举动，但是他早有准备，眼前这么好的地利优势当然不能轻易放弃，所以他的打算是此刻用飞龙拳劲先对方一步来到外面，将之堵住那里。

    可是在他即将要发动这个时候，忽然感党到了什么，心下一动，却是顿止在了原地。

    妖魔本来正要退出坑道的时候，忽然听到了一阵呼啸声，他心中一惊，水浪虽然退去了，但这里还存在有某种破坏力极大，能削磨骨肉的怪风。

    这种怪风的出现并不是他能约束并控制的，这只有在坑道之中和几个特定的角落才能避过，就比如他之前盘坐的地方。

    没想到水浪退去，这怪风居然紧跟着出现了，当然这也可能是池反复引导水浪聚集并消散才引来了这东西。

    不管什么原因，这都导致池原先的算计失败了，池不得不后脚一踏，止住了向后倾去的身形。不过没了水浪，池也不再需要把盾牌放在后面了，所以起手一转，把盾牌转移到了正面。

    才刚刚摆正了架势，就感党到盾面传来了一阵几乎难以抵御的力量，在此冲击之下，池觉得自己的双脚在这一刻似乎要离地而起。

    池知道自己要是稳不住，那是真有可能被击飞出去的，于是主动泵动心脏，秘图血脉的力量再次被激发并引导出来。

    这一次池不再回避，而是一手短剑、一手盾牌主动与陈传进行了对抗。

    在这狭小的通道中，即便陈传不可能绕过盾牌来攻击到池，只是力量上的差距无法轻易弥补，每一次碰撞，都会使得导致池筋骨断裂，可在血脉的力量下又迅速修复。

    如果条件允许，袍还会顺势刺出短剑，不过大多数时候只是配合盾牌格挡，原因是在尝试了刺击了陈传一次毫无效果，差点还被又一锏砸烂，池就彻底老实下来了。

    陈传见到这妖魔一门心思守御，并且已经进入了不惜代价的地步，除非将其血脉力量彻底消耗干净，否则一时是攻不破的。

    这就取决于攻击节奏了，长锏在这时候就不怎么合适了，于是他主动后退一步，长锏化作晶莹的光芒散开，眨眼又迅速凝聚，化作了一对亮银色的拳套，随后他前压上去，照着盾牌连续轰击。

    双方的心劲力在这里对冲着，导致整个坑道隆隆震动起来，上面不断有粉碎的土石垮塌下来，可转瞬就被两人对冲的劲力震成裔粉，再是向外排挤出去，致使洞沿口这一段被生生拓开出了一个巨大的坑洞。就在这样对撼持续七八个呼吸后，妖魔修复的力量终于有些跟不上了，呼吸节奏慢了一拍，陈传眸光一闪，一拳轰去，妖魔立刻擡盾急挡，然而这一次，他却是伸手一把抓住了盾牌的边沿，随后一使力，就将盾牌给掀飞了出去。

    妖魔失去了盾牌，于是双手齐握短剑，往前戳刺，这一次直奔陈传相对脆弱的眼目而来。

    陈传表情不变，擡手随意一格，将短剑偏移出去。再一拳轰击在妖魔肚腹之上，一股绵长的震荡劲力渗透入其异化组织之内，反复冲撞之下，致其身躯不由一软。

    妖魔已经能想象到接下来狂风暴雨一样的打击了，所以池连忙将青绿色的异化组织全部收束到体内，这样能最大限度发挥出刚身的效果，从而保护住这具体躯体。

    只是下一刻，池感觉自己的头被一只手按住，并被向外推去。

    先前两人的激烈交手，早已将脚下的地面踩得塌陷下去，后方自然形成了一道倾斜的土坡，妖魔的身体被这一推，顿时顺着坡面靠了上去，脊背贴在泥土上，而头颅却被硬生生顶出了坑道边缘。几乎是瞬间，外面的怪风就池的头顶的皮肉骨骼刮去了一层。

    妖魔心中大惊，连忙挣扎扭动，可这时候手脚使不上力，不得已放出从身体内部放出青绿色的异化组织，死死扒拉住洞壁，不让自己被推挤出去。

    可在这么做的时候，池就忽感不对，果然，下一瞬，陈传按在池头上的手忽然一收，再是猛地向前一送！

    手掌之中带起一股白雾，结结实实拍在了妖魔的脑门之上，坑洞中轰隆一声雷鸣，其头颅在这一掌之下瞬间炸裂，血雾与碎骨四散飞溅，就如一团爆散的猩红烟火！


------------

第一百二十一章 风休妖除灭

    妖魔的头颅爆碎，身外的那些青绿色的异化组织顿时一阵剧烈的抽搐，好似濒死的虫子猛然收紧肢足。可即便这样，池这具身体还是没死，意识之种在脑部无法存活，迅速在身体内的其他组织上寻找新的寄生点。

    创口处生长出更多的异化组织，哪怕一时半刻长不出脑袋，但是上面却长出了许多新的眼珠及呼吸器官。

    也就是那些碎烂的脑部异化组织落入了怪风中，转眼就被消磨的半点不剩，否则还能够看到这些异化组织自己长出手脚飞快爬回来的悚然场景。

    可是放在眼前没有意义，因为陈传不会给池任何恢复的机会，一脚踢了上去。

    仿佛一枚高爆炸弹在坑道之中炸开，光芒爆闪之间，挡在前面的泥土爆溅，而妖魔的身躯失去了统一意志的调度后，再也没法做出任何有效的抵御，只是肌肉感应到压迫感传来本能收缩一下。

    可这不过徒劳的挣扎，一脚正中胸腹，强横的心劲再无任何阻碍的冲入其身躯内部，并在那里爆发开来，哪怕是坚韧致密的刚身，也在这一脚之下被直接踢碎！

    四分五裂的残躯被冲出了坑道，投入了怪风之中，锐利如锋刃的大风将这些血肉飞速的削消，那大团青绿色化作了分散的光点，并迅速的缩小，只是一会儿，就什么都不剩下了。

    然而除此之外，就没有什么其他变化了。

    陈传看向上方，看到一小团青绿色光团的盘踞在那里，那是一早从妖魔身体组织上断落下来的，并没有被带了出去。

    而伴随着他的注视，那个青绿色的光芒忽然散开，而后一股黑色的气雾向着坑道深处急速飘去。只是才是行到一半，就被一道紫色光华笼罩住，好像进入了粘稠的沼泽之中，黑雾变得缓慢滞重，可仍然在往外挣动。

    陈传站在下方，过去他用出这一招，马上就能把妖魔封印进去，屡试不爽，倒是第一次遇到难以一下受束的。

    不过失去了物质身躯，纯粹精神的存在强度是十分有限的，哪怕他什么都不做，对方都会随着时间流逝逐渐失去力量。

    所以在对抗了一会儿后，妖魔终是变得无力，黑色的气雾在一点点的落下并被收束起来，最终化成了一枚紫色的晶体。

    这枚晶体不像之前封印的那些，只有散碎的黑点，而是浓郁如墨，而且那墨色在向外晕染扩散，好像一个不小心，这东西就会自行破裂。

    但他知道对方没有机会了，他这个封印方法可不是教给其他人的简易手段，而是掺入了自己的紫气异化组织的，这种介于精神物质之间的存在，能够完好的封锁住妖魔的意识。

    将这个晶体放入了口袋之中，他看向外面。

    怪风仍然在那里继续，不过他能感受到其余两个分身存在的地方，只要他愿意，随时可用飞龙拳劲去到此刻交战的区域。

    他正要去那里，帮助两边快速结束战斗，可恰在此刻，外面的风忽然消失不见了。

    不但如此，连空气中本来存在的水滴都是消散一空。

    他看到之后，就从坑道里面走了出来，这时能听到两边传来的动静。

    血杖和科伊摩伊刚才战斗的时候为了避免水浪被吸引，所以主动向着坑道深处退去。

    如果妖魔不追着来的话，他们因为感受得到陈传的位置，那就设法绕道或者打穿洞壁的方式去到陈传那里，帮助他先解决那个妖魔之主。

    那两个妖魔则没有想这么多，社们可能只是不想放弃自己的对手，同时还是因为对手跑动所引发的动静把水浪引入进了坑道，所以只能快速跟上，这样导致他们的深入了坑道内部。

    不过这名负责主导的妖魔一死，其余两个妖魔立刻有所感应。

    那个戴面具的妖魔女子浑身微微一颤，池当即意识到，主导者败亡，胜利者只能是陈传，可能过不了陈传就会到来，只是想到这个池就大觉不妙。

    刚才在外面，袍连陈传一招都没能接住，再加上面前这个让池莫名生出寒意的诡谲对手，那一点胜算都没有，所以池当即不计代价爆发力量，身上深红的气雾向外一阵扩张，将科伊摩伊逼退了几步，随后果断向外窜走。

    可是池还没有走上去几步，发现整个坑道骤然一黯。

    这里本来没有光线，所以这种并不是视觉上的，而是来源于感应，来源于精神。

    池顿时意识到，自己的精神遭受对方侵入了，心中一惊，什么时候？

    社自己都没有发现，对面的对手并不是什么纯粹的战士，而是一个恶神，与池的战斗，更多的是精神上的侵袭，而非是物质上的打击。

    只是那种侵袭和纠缠无声无息，也就是他本身身为天外妖魔，而一直充满胜欲，斗志勃发，所以强韧的精神无意识的抵抗住了这些，

    可当池心中露出怯意，并且转身想要逃跑的时候，意志上的退缩等于向对方暴露出软腹。

    精神上的较量同样无比残酷，就这么一个漏洞，科伊摩伊的精神力量见缝插针渗透进来，并大肆侵夺池的精神，等发现时候，实际上已经晚了。

    科伊摩伊附体的军士忽然向下一倒，这是因为池全部的精神投入了那妖魔的精神之中，刹那间，滚滚黑雾充斥着整个坑道，将妖魔女子从躯壳到精神整个包裹住。

    妖魔女子不甘的在里面左冲右突，黑雾外部看去，时不时鼓荡出来一大片，但是没有用，社的精神已经被渗透，只要没法将污染源彻底根除，那么池就没有办法摆脱，

    更要命的是，他感受到了那个人正在接近自己，意识之种的的恐惧和焦虑顿时被进一步放大，这使得池在精神的对抗中更落下风。

    当某一个平衡点被突破后，籼的意识好像缓缓沉到了水底之下，越来越是沉闷，越来越是模糊，而后彻底堕入浑噩。

    而表现在外面，则是池的血肉被不断的消融侵蚀，身外那深红色的光芒也逐渐暗淡。

    秘图血脉来自于精神和躯体，来自于异化组织，当这些都是不存在后，那么一切都不存在了。黑雾涌动了一会儿之后，终于散去了，当中显露出来一具半枯半烂的骨骸，失去支撑之后，砰的一声砸在泥沙之中，并摔了一个粉碎。

    而趴在地上的那个军士动了下，重新站了起来，带着诡异的笑容一步步往外面走去。

    此时血杖这边，他与妖魔交手还在继续，这个妖魔好像受过什么伤，显得很不灵活，与他之前遇到的对手并没有拉开差距。

    本来他还提防着对方的心劲，可是结果对方用的非常磕绊，每次在发力的时候都有明显的征兆，让他可以提前预判。

    结果几次之后，反而妖魔的这具身体似无法承受了，到了后面，动作越来越僵硬。

    他感觉这是因为对方的精神和肉身不匹配所导致的状况，不过这样更好，他并不急着进攻，而是在等待这一个机会。

    就在两个妖魔相继被除灭的之后，这个不由浑身一震，动作也是由此慢了一拍。

    血杖马上抓住了这个间隙，瞬间从中路贴近，肩膀上去轻轻一顶，妖魔遭此一撞，马上失去了平衡，踉跄后退，但是池不忘手向外一推，爆发出一道心劲。

    可是血杖却是向下一俯身，整个几乎是贴着地前进，完美避过了这劲力的冲击，待来至对方的面前，长身而起，手中短杖一转，杖头敲了下去，砰的一声，就将妖魔的脑壳砸扁！

    而后他用杖头勾住其脖子，倒拖着往外走，到了坑洞之外后，往外一扔，将这具躯体甩在了外面。这时科伊摩伊已经从坑洞那边走了出来，看到这个状况，立刻上去一把抓住这具躯体的双肩，然后对着头颅的破损处深深一吸。

    几乎瞬息之间，就有黑雾从破裂的地方被吸了出去，可看起来飘飘忽忽，非常之稀薄，随后无从抗拒的进入了科伊摩伊的身体。

    而底下的躯体剧烈抖动了两下，就再也不动了。

    陈传此刻一转念，将口袋中那枚紫色晶石取了出来，往科伊摩伊所在的方向一扔，后者一把拿住了，而后毫不客气一口吞吃了下去。

    见此他没有再多管，回过头，走到刚才与那个妖魔之主交战所在，目光落在了那柄短剑和盾牌之上，这两件东西在他的注视下缓缓飘起，并来到了近前。

    短剑完好无损，哪怕经由他的长锏撞击，刃上都没有缺口，从铸造工艺上看，是西大陆的手法，样式也是古典时期的约诺短剑，很可能是过去哪位史诗英雄的随身佩剑。

    这面盾牌也是配套的，在他的砸击下略有损伤，后来又遭受到了水浪的侵袭，裂纹更深，表面更是坑坑洼洼。

    好在这类掺入异化组织的武器是能够自我修复的，所以他也不另外找人修补。

    他不觉点了点头，到底是附体妖魔，可比那些天外妖魔懂事理多了。


------------

第一百二十二章 举愿筑盾矛

    陈传看了一会儿手中的武器后，就将东西先放到了一边，准备稍后一起带走。

    他从坑道里面走了出来，外面科伊摩伊坐在地面上，在那里消化着妖魔的意识之种，身上灰白和黑色两种气雾来回交织。

    血杖静静靠坐在一旁，正用一块布帕认真擦拭着杖身。

    陈传能感受到两个人身上正进行着某种变化，科伊摩伊的精神体正在经历一种全新的蜕变，这是他也没见到过的。

    因为这具分身的诞生和成长可谓前所未有，他也不知道未来会变成何等模样。

    唯一能确认的是，只要他愿意，一个念头就可以将之收回来，可没有这个必要，他很想看看这具分身最后会走到哪里。

    血杖则是刚刚成为洞玄观没多久，如果想往上走，那还有不少路要走。

    不过他发现，两者的成长，都会给他带来很多不同且全新的感悟，这还仅仅是他们处在较低限度时，要是两个都相继成长起来，那或可能会带来更多。

    再是等了一会儿，坑洞之外传来清晰的脚步声，这个声音是来者故意发出来的，是在刻意表明自己的身份。

    显然来者知道自己不是第一批赶到这里的人，所以要想这边的人不至敌我不分。

    科伊摩伊感受到之后，池收敛起身上涌动的气雾，缓缓倒退，回到了某一条坑洞之中，一会儿就消失不见了。

    陈传没有去管池，一口气吞下了三个妖魔之主的晶石，是要好好运化一阵了。

    这期间可能还有未曾完全吸纳妖魔气息流露出来，暴露在人前并不好。

    上方的坑道之中，两个人影从那里走了出来，带着几分戒备神情的霍休斯和艾登现身在了这片开阔地中。

    他们首先看到了站在那里的陈传，这个不出意料，如果有谁能比他们先到这里，那么这位就是最有可能的。

    随后又看到了靠在一边的血杖，这倒是令两人微觉意外了。

    从血杖和陈传身上尚未完全退却的高昂场域上能感受到，两人刚刚应该经历了一场厮杀。

    周围的场景无疑也证明了这一点。

    两人目光很快又落在那具被打烂脑壳的躯壳上，上面残留的伤势明显是血杖那根短杖所造成的。再往周围看了一眼，并没有发现有其他妖魔的动静，是都被解决了吗？

    霍休斯微笑说：“陈先生，根据预言显示，这里就是那些魔怪聚集地了，那些魔怪去哪里了？是都被您清除了吗？”

    陈传说：“我来的时候，这里一共三个妖魔，现在都已经清除了。”

    他看了一眼血杖，“还要感谢贵方成员的帮助，减少了很多麻烦。”

    果然都解决了吗？

    霍休斯倒没什么特别遗憾的情绪，他来这里也不是争功的，就是为了尽快解决这个危机的。这次说是两家合作，可主力其实还是面前这一位。

    其实事情比他想的更好，虽然他们没能赶上，但他们联邦也有人来到了这里，并参与了这一场战斗，具体的情况的事后应该能从血杖那里了解到。

    他带着些许歉意说：“陈先生，真是不好意思，我们还是来晚了一些。”

    艾登一直在扫视周围，除了底下那一具妖魔的躯壳之外，再没有任何妖魔的踪迹，十分之干净，甚至可说太干净了。

    不过……

    他朝着某个地方看了一眼。

    眼下这里看起来只有陈传和血杖两个人，但他总感觉，这里本来好像还有第三个人存在。

    或许是大顺这边又打算把某个妖魔之主的意识之种拿回去。

    这种事情就没有必要追究了，也查不出结果来，而且现在妖魔之主的捕获对联邦来说已经不是什么不可企及的事情了。

    在研究上多一个少一个区别不是太大。

    陈传说：“两位并没有来晚，这位血杖团长帮了不少，否则解决这妖魔没这么容易。

    我也知道，如果不是诸位替我挡住了外面那些妖魔，我们也没可能这么从容做完这件事。”霍休斯微笑了下，他知道这只是东陆式的客套话，这里的场域很特殊，不到超限层次的根本进不来，而且要参与到这场战斗中，不具备一定战斗力的人也只会是添乱。

    他说：“陈先生，这次是我们第一回见到大量聚集的魔怪，在沦陷区内，它们的破坏力和对各种有利条件的运用，让我十分吃惊。

    我不怀疑，这次要是我们再反应慢一点，这些魔怪或许真的可以凑出一支精锐的魔怪大军来。”陈传说：“关键在于那些来自大域天的妖魔之主，事实证明，如果没有这些妖魔之主居中指挥，妖魔是组织不起来的，我们以后再遇到从这方妖域出来的妖魔，要尽早处置掉。”

    霍休斯神情中多出了一丝严肃，说：“可以确定是来自大域天的魔怪吗？”

    陈传肯定的说：“可以确认，我与大域天的妖魔打过交道，不论是行为方式还是所显露出来的精神场域，都足以证明池来自大域天。”

    霍休斯沉声说：“难怪贵国认为必须打下大域天，这确实是急需解决的问题。请贵国放心，这一次行动，联邦会全力配合的。”

    这次行动让他充分认识到大域天魔怪所能造成的破坏，如果再发生一次类似情况……

    他不禁摇头，大域天的妖魔是会吸收教训，改进错漏的，所以下一次如果再遇到，肯定会比眼前遇到的更棘手，更难处理，所以把大域天攻打下来，一股拔除，确实是最好的办法了。

    正说话的时候，又有脚步声由远至近的传来，这回到来的谭秋和冯天师，他们两人一路上都遇到了不少阻碍，虽然不是妖魔之主，但也比较棘手难缠。

    而他们到来之后，陆陆续续有更多人进来。

    这里坑道复杂无比，难保还有没有解决掉的妖魔在，见到人手够了，陈传和霍休斯商量了一下，就让众人分别去检查一下，看看有没有什么漏网之鱼。

    陈传安排好之后，不禁看向上方，他这里已经解决了危机，现在就看正身那一边此番是否顺利了。而就在他们动身前往围剿妖魔的时候，陈传从身域之中出来，来到了天枢之内。

    丁兆一直在这里等候着他，见他到来，说：“陈枢员，我们已是准备了好了。”

    陈传点了点头，说：“劳烦了。”

    他跟着丁兆步入天枢核心区域，并来到了早已设置好的仪式场域之内。

    除了他之外，其余所有的天枢成员这一回都是到来了，此刻分散在天枢不同的仪式枢位上。陈传在密仪中心位置站定下来。

    大域天与其他妖域不同，纵然妖魔出身的妖魔之主尽数转生，可是也难保没有人类出身的妖魔之主在里面了，总要料敌从宽。

    所以为了这一次战斗，他也不可能不做任何准备的。

    这一次众枢员会合力在他身上立下一个愿誓。

    这不是要将他提升到更高层限，他也不需要这么做，要去得那里，他靠自己去求更好。

    愿誓的主要目的，是给他身布置一道守御屏护，让他能够抵抗更为强大的化真为虚的力量，这样他就能有更多的机会执行自己的战术。

    丁兆见到陈传已在位置上了，就意识沟通所有的天枢成员。

    他们一个个肃穆，不过这个愿誓并不会动用他们自身的本源，而是些许神融物质，主要来自于天枢自身的战略储备。

    如果这么一点付出就能拿下大域天，那是十分值得的。

    丁兆引导之下，众人当下立下愿誓，伴随着神融物质的消耗，在仪式场域的牵引之下，一股很快往陈传身上聚集过来。

    陈传顿时感觉到一股力量凭空生出，并护持在身体表面。

    令他微讶的是，感觉之中，这股力量仿佛来自于自己身体的内部，而不是外人赋予的。

    立愿本质上就是将不存在的事物化作存在的，所以只要众人认为如此，那么有些东西就会真的在那里。他似乎从中能看到一些模模糊糊的东西，不过因为他的层限在那里，所以还没有办法看到更深层次的东西。

    这次如果能把大域天拿下来，并将这座天域消化了，那当就可以做到了。

    由于并不是要达成什么助人突破的愿誓，且付出也没有多少，所以仅仅片刻之后，整个仪式就完成了。他从原地站了起来，不过只是准备这些还不够。

    接下来还有一个仪式。

    那就是让他这一次进攻大域天的过程中，所做出的攻击具备更强的破坏力和杀伤力。

    这可并不只是天枢一家的事情，而是涉及到全世界对抗的妖魔的大事，当然不可能只让天枢一家付出，所以大顺会让全世界所有的上层组织一起加入进来。

    在世界联合防线成立的时候，每一个国家都上交了些许神融物质，就是准备用在关键时刻的，而即将进行的行动，正是相当紧要的。

    不过这里也有一些区别的，由于之前持罗伽多、尼奥帕拉地区、还有桑玛沃加洲会有些国家内部出现了太多的问题，所以作为惩处罚，这次被要求上缴更多的神融物质。

    这些国家的上层组织尽管竭力反对，但是没有用，在全世界的意志下，他们只能屈服。

    对于陈传来说，这些国家的神融物质放在那里，指不定会被用在妖魔身上，那还不如拿来自己用。


------------

第一百二十三章 取力指星堂

    全球联合防线成立之后，在世界各国上层组织合力之下，立起了一座空域。

    这个空域只是为了各方议事和方便处理一些国际事务。

    现在各国上层组织的成员都来到了这里，过去只是意识沟通，但是今天要进行一场仪式，他们必须亲身前来。

    并且在仪式举行完成之后，他们会前往进攻大域天。

    这次为了确保行动的成功，天枢难得以强硬口气要求各方必须全力以赴。

    其实当了解到大域天的情况后，世界各国大部分上层组织都知道天枢这次绝非危言耸听。

    因为如今在沦陷区配合妖魔、并让妖魔得以在物质世界成功立足的上升阶梯组织，应该就是大域天设法引导并推动成立的。

    而过去投靠对面的人类上层力量，多多少少都有与大域天有所牵扯。

    其实无论大域天是否是众多妖域的主导者，至少里面盘踞的是对人类世界最为了解的一群妖魔，将这处妖域除掉没有坏处，只有好处。

    举行愿誓仪式之前的各种沟通早就经由丁兆负责安排妥当，陈传倒也省却了与诸多上层力量繁琐交流的过程。

    他进入仪式之后，这里只有天空和大地两种存在，前方有一个代表各国标记的圆盘，并齐齐指向中心位置。

    那里就是仪式的中枢位置，他径直站到了上面。

    只是过了一会儿，就感觉到身体之中诞生了一股热流。

    感觉非常奇异，这一切好像是在异化组织之中诞生出来的，感觉紫气异化组织之中生成的最多，并且能感觉到，在这些凭空多出的时候，自身并不是完全没有消耗的。

    他心中一转念，也是想明白了，任何愿誓，对于承载者都是有要求的，自己如果根基不足或者存在强度不够，那么或许根本承载不起愿誓。

    这也是他的身躯和精神的强度足够，所以才产生些微的损伤，并会很快修复，要是一般的修行者，那连站在这里的资格都没有。

    那股热流如蒸汽一样漂浮出来，在他身体表面流动着，依附在了他上面，并且越聚越多，最后身上云蒸雾绕。

    这是他自身异化组织为对应这股热流，并将之约束起来的表征。

    同样的，仪式只是赋予他力量，如何运用还是在他自己，唯有自身能驾驭的住，才是有意义的。从这方面来说，确实这一次突袭行动由他来主导最为合适。

    趁着仪式还在继续，他默默感受了下，发现这一次参与仪式的人更多，但整体上反而不如天枢愿誓那般纯粹。

    这很正常，因为人的意识和精神是非常复杂多变的，哪怕一个轻微的念头跃动，都有可能引发些许的偏移。

    进行愿誓的人越多，所产生的纷扰也就越多，最后产生的效果反不及最初的预期。

    这可能也是推动愿誓的较难的一点。

    所以众多妖魔所举行的愿誓，其所求的东西肯定是大大高于他眼下所看到的。

    只是细节上虽有不同，但只要目的一致，方向一致，就能指向最终的结果。

    如果说天枢众成员立愿说得上是不增不减，恰到好处，完美把握好了度，那么这场立愿所取得的成果就是生生用足够多的数量堆砌上去的。

    他亲身体验下来，觉得要是利用众人之力推动某个人去到高段愿誓、乃至更高层限，或许并不是不可能的。

    可这就像是掺满了无数杂质的水流一股脑涌入了池塘之中，非但将池塘污染，可能也会将这活水堵死，固然还能用，可总是不畅快。

    而且身体掺入了杂质之后，那也可能导致无法发挥出应有的能力来。

    所以他认为是有问题的，想要往上走，去至上层限，还是自己修行得来的更好。

    不过仅仅是用于某场战斗，而不涉及根本的，那却是非常好用的。

    过了许久之后，整个仪式终于结束了。

    如果按照正常时间来算，实际上用了七八天，不过这一处空域集合了众人之力，举行会议和仪式时内部流转，外部近乎恒定不变，所以外部并无多少时间流逝。

    陈传擡起手来，一股浓郁白色的云雾飘绕在身边，这里面聚集着磅礴的愿誓之力。

    不管怎么说，这是全人类上层赋予他的力量，他会利用好的。

    意念一转，就将之全部收摄了进来。

    随后从仪式场域里面走出来，就在这个时候，他好像察觉到了什么，那是科伊摩伊将那个新近吞下的三头妖魔之主全部吞吸并消化了。

    由此反馈得来了很多东西，使得他隐隐约约触摸并感悟到了什么。

    他眼眸深静，原来还可以如此运用妖魔的力量，自己以前运用的还是粗糙了。

    尽管这一次受制于层限，依旧没能从妖魔的意识种子里得到多少信息，可他对妖魔的本质却是了解了许多，并知悉了一些在场域拟化情形下对妖魔神异之力的运用的方法。

    他加快脚步走了出来，丁兆正等候在外面，见到他后，问了句：“陈枢员，可有问题吗？”陈传说：“没有问题。”他又问：“外面情况怎么样？”

    丁兆说：“不久前我们在各个国家都检测到了妖魔的异动。

    这些妖魔不约而同开始尝试着由沦陷区向现实世界突破，可是那名妖魔之主被陈枢员你们消灭后，似是失去了统一的调度，已经变得零零散散，大部分都被阻挡在了沦陷区之内。

    只有少数冲了出来，也被我们事先布置好的人手击杀和除灭，那些妖魔尽管异动未歇，可到现在为止，每一座边缘地的中心城都能维持最基本的安全。

    陈传微微点头，说：“这么看起来，我们之前的打击是有成效的。”

    他看向虚空。

    “我已经准备好，我看不用再等了，可以行动了。”

    丁兆看了看他，说：“好，陈枢员，我这就动员所有人。”说着，身影从原地消失。

    陈传则是往外走了两步，随着他意念浮动，天穹之中渐渐隐现光芒，一团偌大星光出现在了前方，却是大域天显现出来。

    他目光凝注其上，这一次为了能成功破灭这座妖域，他准备的还不止是这些。

    在经过连续的战斗，特别是破灭弥陀天之后，他的第二我已经达到了他此刻所在的层次。

    不过如他自己感觉的那样，第二我并没有与自身产生重合，那就是说，重合要到第三层限，也就是高段愿誓的时候才可能产生了。

    可即便这样，当第二我重合之后，他可以取得成倍的力量，以他现在的根底，才取得同等力量叠加，他自己都想象不到能强到何等地步。

    除了这个，能够带上的东西他都准备带上。

    “万若食”、“渡世碟”这两物在充沛营养的补养下，现在差不多恢复原貌了，当可以用在这场战斗中了。

    还有上次从两教空域中得到的“青罗囊”，在他的手上，这东西足以成为决胜之器。

    在这些宝器之外，他还待带上一个天枢收藏的“异常”，用不着那种能克压灭杀敌方的，那种异常驾驭起来较为困难，一个不小心，很可能反噬己身。

    这样还不如简单一点的，只需要能起到牵制作用，能够服务于自己战术目的的就可以了。

    在又等了有一会儿后，丁兆再度出现，说：“陈枢员，各国上层组织已经准备好了，我们可以行动了。”

    而在此刻，罗昭大域天之内，一众留在此间的妖魔也是如临大敌，池们已经提前知道了人类世界正准备攻打他们。

    其实哪怕没有人类世界内部存在的眼线，各国上层组织先期的准备动静较大，也是瞒不过池们的。覃摩天主站在域内云端之上，眼神深沉看着物质世界，

    在社的身旁，还有一位人类出身的天主，域内称之为“阑波天主”。

    身上披着一件锦衣，衣服之上是无数睁开闭合的孔洞和眼目，而池本人干枯黑瘦，望之如同妖鬼，两耳上则挂下了一串骨珠，珠饰俱是鬼面。

    这是一名地道的妖禅，最早是通过曲解禅教经仪，妄图以妖代人，取而代之的那一批人。

    站在不远处的李伏远、邵序通两人都是不由得打量了这人几下。

    他们听说过这位，可进入大域天，还是第一次见到这位。

    能以人类之身成就妖魔天主，并且还千多年之前达成此事的，要么就是这位实力强横，要么就是另有什么他们不知道的原因。

    他们觉得不太可能实力太高，这主要是源于直觉，其次么，要是这样，那些妖魔之主也绝不放心将之留下。

    覃摩天主说：“诸位，人类诸国已有异动，稍后必来攻我，我们主要提防的，就是那位陈天枢，不出所料的话，他当会运用上回破弥陀天之法，化我之气，入我之域。”

    社向着左右两边扫了一眼，此刻自己身边的这三位圣主，无一例外都是以人身成就，可如今却是大域天的最后屏障。

    池双手擡起，对着三人行了一个古礼：“此后，就要仰赖诸位了。”


------------

第一百二十四章 运法由一念

    李伏远、邵序通两人见覃摩天主如此郑重，尽管知道这是要他们卖命，可对方身为妖魔，这等态度确实不多见，所以也是退后一步，肃容还了一礼。

    李伏远礼毕之后，他开口说：“覃摩天主，阑波天主，我二人既然决定在此，当会与大域天共存亡。”顿了下，他又说：“只是我有一事不解，还要请两位天主解惑。”

    覃摩天主说：“不知道李天主想问什么？”

    李伏远说：“我观那位陈神通二度破开天域，无不是拟化圣主之形，这等变化虽是巧妙，但终究虚而不实。

    大胜天、弥陀天皆无圣主主持，有此失也是无奈，而两位天主如今皆在此处，难道就无法将此人阻在天域之外吗？”

    覃摩天主说：“若说能否阻挡在外，确是能的，毕竟此人也未臻至上层，可这也只能阻挡一时，阻不了长远。”

    李伏远不以为然，阻挡一时也是好的，能争取到更多时间，这里面是有很多好处的。

    就比如说，他与邵序通成就天主的时间都不长，还是依靠他人强行推动上来，这需要多时间沉淀，梳理自身，拖的越久，他们实力无疑越强。

    还是说，这两位天主是担心那位成长过快，再等待下去，或会达至圣主层限，的确，这人如今已经这么难缠，修行再上一层，那还了得？

    要是担心这个，倒的确是一个大问题…

    覃摩天主说：“以我等观之，此人最初破灭大胜天时，其拟化之法还不甚熟练，然则破灭弥陀天时，已经远胜前时，等得如今，当又不同，此或与他杀戮圣主有关。”

    阑波圣主这时忽然开口说：“就是如此。”

    李伏远和邵序通两人看了池一眼，这位低眉垂目，表面上看不出什么来，可说话这么肯定，是因为有什么神异之能么？

    覃摩天主此时继续说：“由此推之，若是此刻拒他于门外，为图寻径之门，他定会去杀戮我域天主的转世之身，到时候若是让那几位圣主受了拖累，难以再谋上境，那却是我等之过了。

    而他若是真做的此事，其术只会愈发熟练，愈发难挡，最后终究能够进来的。

    与其如此，倒还不如先放了他进来，要是能除灭此人，那么倒能解我之危了。

    李伏远听懂了，说到底还是忧心妖魔之主被除，所以现在不得不与这位一较高下。

    他没说什么，心中却是宁愿陈传做此选择。

    那些圣主与他有什么关系？何必要为池们去承担风险呢？

    这些妖魔回不来，乃至被除灭，大域天内只剩下他们，那不是好事吗？

    要是他来主持大域天，那么这种事能拖就拖，拖到实在不可行了，到时再与此人交战即可。正想着的时候，忽然他心中微微一跳，往天域之外看去。

    在场所有人此时也都与他一样，齐齐望向那里。

    就见物质世界所在，笼罩整个世界的大场域忽然好像如水面晃动一般，高低起伏起来。

    过了一会儿，好像无数飞腾的灿烂烟火一般，一枚枚闪烁的光点浮升上天，进入了虚空之中，并悬停在了那里，一时虚空之中好像多出了许多星辰。

    他们当即认出，这是人类世界的上层力量出动了。

    而前方最为闪耀的一个，无疑就是他们所提防的那个人了。

    若说其他上层力量只是繁星，那这位看起来就是一团高居其上的烈阳。

    这烈阳出现之后，只是一闪之间，就迅速化变为一个巨大的神人。

    其身躯投下去的阴影，望去几乎能将整个大域天都是遮蔽。

    李伏远和邵序通看到了，都是不由面露凝重之色。

    精神形躯理论上可以无边无沿，只要你的精神力量足够强大，那就可以做得到。

    然而这可不是单纯的精神，还与同时形成了一具物质形躯，关键这还只是一具分身，正身到来的话，又将何等可怖？

    此前他们见识过这位的厉害，可现在感觉与此前相比，似又强横许多，心头顿时感觉有些不安。他们是真正在陈传身上吃过亏的，都觉得对这位再怎么高估也不为过。

    李伏远看覃摩天二人对此毫无反应，似乎是在等着对方上门，不禁又出言：

    “覃摩天主，阑波天主，人世诸国犯我，何不从其他妖域寻得同道，一同对抗呢？”

    他一直想不明白的事，大胜天当初寻不到其他天域相助，那是因为确实天域大多时候是敌非友，而大域天可不同，作为愿誓的主要推手之一，居中串联之人，哪怕唤不来所有妖魔相助，召聚一些妖魔上来共同对敌，应该不难吧？

    覃摩天主摇头说：“愿誓之后，自当只遵愿而行，愿誓都难以把我辈拧合一处，遑论此刻？而今各处天域圣主都是转世，便是留下一二位，也只知道守御自家天域，不会往援任何一处，我们唯有独自应敌了。”

    阑波天主这时忽然说：“彼辈也是心存顾虑，若是前来援手，万一未能救援成功，池们反而被人类诸国盯上，成为下一个被攻打的天域。”

    李伏远一时无言，诸天域明明势力庞大，根本不用联合起来，哪怕只是少部分聚集在一起，人类诸国就无可抵抗。

    可偏偏这看起来很简单的事情就是做不到，除非人类全面代替妖魔，如果真的可以的话……他口中说：“那我们就此看着不动么？等着对面打上门来吗？”

    他虽然想要拖延，可那是战略上的考量，现在这边选择不动，他又觉得妖魔有些保守了，既然决定与此人一决胜负，那么就应该无所不用其极，而不光看着什么都不做。

    邵序通似乎看出他心中的不满，却是冲他摇了摇头。

    李伏远也是心中无奈，终究他不是的大域天真正的天主，所以他没有实际上的话语权，可那是他愿意计较吗？

    这一战涉及到了他的生死，他已经没有退路了。

    覃摩天主好像看出了他心中所想，微微一笑，说：“李天主不用急切，此人看似大胆，实则谨慎，过去此人破大胜天、破弥陀天，无不是先以分身入内，待查看清楚情形后再与对手接战。

    尤其是与大胜天对斗之时，其实每回尽量只与一位圣主对阵，我等判断过，其人之力，至多力敌两位圣主，

    再多却是不能了，因为人力自有其极限。”

    李伏远想了想，这话倒是没错。

    要是陈传能同时抵敌两位之上的圣主，那他的力量也就突破高段愿誓了。

    只是道理是这这样，可他隐隐又觉得，有些事情放在这位身上，似又不能完全常理来衡量。覃摩天主伸手出来，转身遥示半圈，微笑说：“而我四人在这里，那便是四位圣主，集合我等之能，便是他真是圣主，我等亦能一战。”

    说着，他又伸出一指向上指去，“我等还有天域之力相助，试问他又如何匹敌？

    稍后他若到来，我们非但不能主动，反还要设法向其示弱，诱其正身入我域中，而后我等借主场之利围杀其人！

    此人一除，人类诸国气数当绝，此后再无我辈之敌手。”

    阑波天主依旧是那副样子，口中却说：“若近时不除此人，过后将再无机会。”

    李伏远皱了皱眉，每一次这位天主所说的话，给他的感觉好像就是必然如此，或者是必然发生的。他不喜欢这种感觉，有一种被人完全安排好的棋子，放在那里就无法挪动了。

    可既然这位天主已经决定，立下了仪誓的他也没有办法反对了。

    他又看了看那逐渐逼近的庞大身影，已然能感觉到那庞大的压迫力。

    而在另一边，陈传正身站在身域之内看着远处的星团，而他的化身已然行至罗昭大域天前。没有任何迟疑犹豫，只是念头一转之间，身上拟化场域发生了变化，瞬息间这具化身好似变成了一个妖魔之主。

    敌我双方尽管对此都有预料，可是看到之后仍禁不住神情微变。

    这种几乎浸透入精神深处的变化，让他们都差点以为站在那里的是，真的是一位妖魔之主。要不是陈传自身所在的层次还在那里，那是根本无从分辨的。

    双方都是不约而同把观察点放在这里，全球人类上层组织通过察看这一点让自身安心，确认他不是妖魔，的确是站在他们这一边的；

    而妖魔一方则通过这点确认他并不是达至池们的层限，由此获得了一份信心。

    陈传化身此时伸手按在了大域团上，与前次感应之中的不一样，这回却是顺畅无比，轻松的就像进入一团微微带着阻力的风云。

    先是他的手掌陷入进去，再是手臂，而是头面和身躯，随着他慢慢往明亮无比的光团之中渗透进去。在此过程中，他本来是等着对方出招的，要是有妖魔之主，是可以对他进行阻碍的，这样他进去其中可就没那么容易了。

    可是没有任何干扰，他眸光微动，这样看起来，对方这回应该想放他进去一战了。

    念头转过，他动作稍稍加快，只须臾之间，身影便没入那片星团之中。


------------

第一百二十五章 异气感玄机

    世界各国上层都是目注着陈传的身影。

    其实他们一开始望过去时，陈传所去之地完全是一片虚无。

    直到陈传当真触碰到大域天的时候，星团随之显现出来，众人才得以真正得以见到这处天域。各国上层力量此刻心思各异，无论是否承认，陈传都可以说得上是目前人类世界战力第一。可大域天恐怕也是最不好对付的妖域了，谁也不知道那里面到底藏着什么样的敌人。

    也或许其他妖域会因此有所异动，这也是天枢让他们再一次出动的理由，这回他们是真的可能与妖魔进行一场实打实的碰撞的。

    天枢对他们要求，就是万一出现这样的情况，拦阻住其他妖域的支援，直至陈传将大域天打破为止。到了那个时候，其他妖魔绝不会再施援大域天，因为在妖魔群体之中，被击败的那就是弱者，那弱者就是合该被淘汰的。

    联邦阵营这里，站在最前方的是德拉肯；沃尔，零界第一战力，而霍休斯和艾登两人则站在他的后方。霍休斯看着陈传的身影消失，他此时下了一个判断：“如果这一位战死了在了其中，那天枢就不再是天枢了。”

    如今的天枢，因为铲除了融合派和精修派四名可谓实力最为顶尖的上层力量，实力其实下降了一大截的，能保持如今的强势，那一大半的原因就在陈传身上。

    如果除去陈传的话，那余下的力量就不如联邦了，联邦就能获得真正的主导权。

    德拉肯这时用沉厚有力的声音说：“即便要争夺领导权，也要自己设法更强，而不是期盼别人变得弱小。现在我十分希望这位陈枢员能够成功，顺利的击破大域天。”

    主导权固然要抢，这是我们绝不会放弃的，但是魔怪才是我们真正的敌人。

    主导权抢不到，我们退回等待下一次机会就好，魔怪如果赢了，我们都会死。”

    这些妖魔如果连陈传都对抗不了，他们上去也一样的，夸大点说，人类世界的未来，可能就由这一战决定。

    他转过身来，看着零界的成员，沉声说：“如果有魔怪支援大域天，我希望零界所有的成员使出全力，把那些东西挡住。”

    说完之后，他再度往向前方，不过目光则此不是投向大域天，而望的是虚空深处。

    从预言石给出的预言来看，妖魔之后是一片正在蠕动的黑暗，他不知道这具体指的是什么，只是猜测在这些妖魔之外，或许还有更为强大的存在，这样的情况之下，他们还是配合大顺来的更好。而在诸国之外，冯天师和陆天师两人站在了一处，知道这一次与大域天战斗很是重要，所以断尘派，天机教两家也准备随时支援。

    冯天师说：“陈神通与我玄教有缘，当日之由，我等不好自己去寻，此战之后，或可从大域天中寻得一些隐秘，从而寻得玄教诸位玄祖之去向。”

    陆天师微微点头，诸多玄祖失踪，根据他们的推算，罗昭大域可能就与这桩关节有关。

    但究竟是落在天域之上，还是落在人之上，却是一直拿不准。

    冯天师说：“惟愿陈神通此一战，能够克压群妖，解我等心中之惑。”

    陆天师颔首说：“我为今朝推算过无数次，此中唯有一线之机，如今天机已是显现，再往下，已非我所能窥见。

    终由如何，且交予天数吧。”

    陈传化身往里天域之内不断深入，时不时伸手拨开明亮的雾气，待即将突破之际，人还未在其中站位，精神场域先一步渗透到内部了。

    只是一瞬间，他立刻感受到了三个强大个体的存在。

    其中一个应该是真正的妖魔之主，尽管那妖魔不似其余妖魔一般，精神有一股幽深晦涩之感，反而有一股飘渺空灵之意，但妖魔就是妖魔，他在这里实在太过显眼了。

    至于另一个，也有些似曾相识。

    如无意外，应该就是李伏远。

    还有最后一人，这人无论精神还是场域，他之前都从来未曾见过，精神场域与李伏远倒是略微相似，应该也是人身出生妖魔。

    李伏远遁逃所带来的大域天时，可是将大胜天属于岳宏机的那一脉的人全部带走的。

    人身修行者善于统合愿誓，这么好用的资源，妖魔是一定不会放过的，所以极可能会设法再推动一个妖魔之主出来，以此增加大域天的力量。

    所以大域天今日的倚仗，当就是这三个妖魔之主了。

    他心下思索，这一处妖域果然不一样，哪怕诸多妖魔之主入世转生了，也依旧有着如此强的实力。而此时此刻，大域天内部，覃摩天主、李伏远等人看到前方天壁之上光芒翻涌起来，且那个庞大的身影逐渐映衬在了天壁之上，感受着那股逐渐逼近的压迫感，也是神情渐凝。

    并看着那庞大的身影分开光芒，从外面走入进来，整个大域天都为之震荡，这类巨大的物质形躯所带来的实感冲击从来最为强烈的。

    覃摩天主定了定神，对三人说：“先不急，且看他如何。”

    现在到来的不过是分身而已，就算除掉了也没有意义，他们是让陈传看到自己这边的情况，从而将正身派入进来。

    他们不怕陈传不这么做，人类诸国这么大张旗鼓而来，就是为了消灭他们的，有机会的话陈传一定不会退却。

    他们想的是表面上显露出两人，再暗藏一人起来，如果陈传不曾发现，那是最好，如果发现了，那一定会被陈传认为最后一人是有意为他躲藏起来的。

    尽管在陈传看来或许难打许多，却不至于将之吓退，而根据此人过往的作风，很可能会强行冒险一试，那样到时候将天域一封，四人合力出手，同施化真为虚之术，就可将之剿杀在此！

    此人一亡，不但大域天之危可解，且人类世界失去此一战力，也将难以对各大天域造成侵害，那么过后只需要等待各个圣主恢复实力，进而突破更高层境了。

    陈传化身此刻已经完全进入了大域天，他往外投去一眼，眼眸却是忽然变得深静起来。

    现在他拟化的妖身，除了意识本身之外，与真正的妖魔之主已经差不了多少了。

    尽管还无法如真正的妖魔之主一般战斗，可他也具备了一些妖魔之主才具备的能力，比如在同一天域之下，妖魔之主之间是绝对无法隐藏彼此，所以他此刻能感受到每一个妖魔之主的存在。

    那些中下层的妖魔当然没有去理会的必要，可冥冥之中他却有一个感觉，那就是除了刚才察觉到的三个妖魔之主外，当还有一位妖魔之主存在。

    所以此域之内真正存在的妖魔之主，不是三个，而是四个！

    只是这位妖魔之主没有任何存在感，没有任何场域和精神往外露出，仿佛是一个不存在的人。身域之内，陈传正身不禁深思起来，如果同时对付两个妖魔之主，他觉得没有太大压力。

    如果是三个，他也有自信可以胜过。可是对付四个，并且还是四个掌握化真为虚手段的妖魔之主，那就完全不一样了。

    以他如今的速度，只要与妖魔之主相互场域相接，那么无论攻击哪一个妖魔，他都有把握将之瞬间击而在此刻，即便另外两个妖魔之主同时攻击他，靠着众人愿誓护持和人之相替受之能，他可以完全不受影响，反而还可以趁此时机再除掉一个，剩下一个那再不具备威胁了。

    在事先准备好的手段的牵制之下，他可以保证在那一刻对方无法用出任何能力来。

    可是四头妖魔，这就意味着他的攻击节奏里存在一个空隙，将会有一个妖魔无从完美的牵制和束缚。那么这个妖魔届时只要转运化真为虚之法，就可以将前面打散的妖魔全数唤回，如此就可能让他的战果前功尽弃，且随后足以使他陷入险境。

    这并非玩笑，四头妖魔如果一起对他发动化真为虚之术，由于敌方层限远高于他，是真有可能把他就此化去不见，最少一段时间之内将再无法与物质世界进行接触。

    这样看下来，如果今朝自己不想退，而是执意与之一战的话，那就要冒一次险了。

    心念电转之间，他迅速拟定了一个战术。

    这里关键就在于他提前知道妖魔的真正数量，所以还有调整的余地。

    不过化身是绝对做不成这件事的，所以唯有真身到来。

    至于试探更是没有必要了，妖魔想要打他一个出其不意，那么他也要设法打对方一个出其不意，反过来将本来自己的劣势转化优势。

    于是在这一瞬间，他正身霎时从身域落到了化身之上！

    他这边的举动也立刻让覃摩天主发现了，他目光一闪，当即意念一动，天域之内所布置的仪式场域瞬间发动，将整个罗昭大域天封闭了起来。

    陈传或许可以进来此处，可是此门一关，想要再用同样的方法出去，却就没有那么容易了！


------------

第一百二十六章 过隙如光转

    李伏远、邵序通等人在见到陈传正身到来的那一刻，顿时觉得后者中了他们的引诱计划。

    这样看起来，事情已然成功了一半。

    而等到天域彻底闭合之后，对方就没可能这么容易出去了，至少在他们的围攻下是做不到此事的。而一旦将此人正身打灭，他们就可以由此寻到其身域所在，将之彻底逐杀。

    陈传这里，他没有去管封闭的天域，反而对方这么做正是他想看到的，这意味着有妖魔把关注点放在了拦截上，而对他暂时有所忽略。

    在他此刻的感应之中，场中妖魔的大致状况都是逐一呈现出来。

    某个妖魔似正在专心封闭天域，而那个仿佛不存在的妖魔还没有动静，似乎还在隐藏，等待着出手的机云；

    至于另外两个，已经开始准备动起来了，并且两人姿态明显是不同的，一个是准备直接进攻，而另一个是负责策应或者根据情况突袭。

    同时对付四个上层限的妖魔，容错率是较低的，他一步都不能走错。

    所以他于此时同时做了三件事，第一就是让第二我与自我瞬间重合到了一处。

    这回对付的不止是超出上限数目的敌人，他目前也不知道对手拥有什么样的手段和本事，所以必须全力以赴，不给对方任何机会。

    当然要是真的遇到最危险的情况，还可以用足量的神融物质立愿誓脱身，不过那是最下等的选择了，而且一旦对方占据了斗战的主动，不惜代价使用化真为虚之法，很难说是否能够顺利摆脱，此一战可谓是有进无退。

    而他所做的第二件事，那就是直接动用了遗落物，分化出一具拟化之身，这并非他原来所使用的那个了，而是在天枢主导之下用“元遗之气”塑造的高等遗落物，此身将在一个呼吸之内拥有他此刻除第二我之外的全部力量。

    这个拟化之身在出来的那一刻，就直奔着其中一个妖魔冲去。

    其实如果只是单对单，在高层限的战斗中，很多遗落物作用其实较为有限，至少起不到决定性的作用，因为无论是炼假成真，还是化真为虚都可以将这些轻易剔除掉。

    可他并不指望这个化身能创造多大的战果，只要牵制住敌人一瞬，使对方不干扰到自己接下来的出手就可以了。

    而他所做的第三件事，就将那个异常投向了覃摩天主，同时将对着另一个不在明面上暴露的邵序通使用青罗囊。

    高层限异常是最难处理的，覃摩天主看起来是这里的主事者，所以他需要对其上最难的手段。而将那玄教宝器投向邵序通同样也是经过审慎考量的，他无法完全确定邵序通的身份，但是能看出这人应该是与李伏远一样，是从大胜天逃入大域天的人身修士。

    而大胜天遭逢大败，较为高等的遗落物，还有宝器基本都落在了大顺这边了，逃出去的人基本不太可能拥有。

    退一步说，就算真的有，也只在李伏远身上，而不会在别人身上。

    而这样一来，他就等于同时牵制住了三个妖魔。

    还剩下最后一个。

    所以此时此刻，他毫不犹豫的朝着那个冲去。之所以先挑选这个妖魔作为第一个攻击目标，是因为他觉得四个妖魔之中，这个给他的威胁最大，而且感觉之中，如果不除掉这个妖魔，会给自己带来极大的麻烦。阑波天主躲藏在场域深处，此刻忽然有所感觉，擡头向外看了一眼。

    身为妖禅，池修的自然是神之相，而池毕生所修之能，在于固愿之誓。

    只要他感觉到事情进行并发展到了某一个程度，并且将自身所认定的结论说出来，那么这个结果就一定会实现。

    而这结论到底为何，一半是遵照事物的运转，一半则可由自身的意志所左右，甚至可以将一些已经注定的结局进行改变。

    这是极其高明化假为真、再化真为虚的手段，而当中所付出的代价也是不小，就是需要自身自始自终隔离于世外，并且不得插手涉及生死安危外的任何事。

    也是如此，大域天可以容纳礼的存在，因为池平日几乎就可以等同于一尊塑像，就连大域天妖魔也只知道有这么一位天主存在，但是鲜有人见。

    这也是为什么，陈传一开始感受不到池的存在，如果不是拟化妖魔之身，还真是会产生误判。不过话说出来，没有这样的拟化能力，他也没可能这么方便的进来这里了。

    阑波天主此刻已然确定，陈传已经知道了自己的存在，并把自己定成了第一目标。

    那么就是说，之前的策略无法成功了，于是念头一动，不得已将只是酝酿到一半的固愿发出，没有达到最理想的程度，让他感觉十分不适，可是当前情况下，显然已经没法达至完满了。

    此一愿对着陈传所发，目的就是让其无法触及到自己的身躯，只要此愿实现了，陈传这一击必然落空，那么后续战斗就变得容易了。

    可是正当念头转动，还没有完全将手段施展出来，忽然意识却陷入了一片混沌。

    而在外间，他的形躯已然爆散了漫天飞舞的神气。

    这是因为陈传这一击实在太快了，快到了池的意念自以为反应过来了，实际上在此之前池已然被打爆了陈传为了要确保这一击的效果，直接动用了众人所赋予他的愿誓的力量。

    实际上阑波天主身为妖禅，还是拟定战术中最为重要的一环，他的身上是有着诸多仪式防御的，在此之外还有一件护身用的宝器，可是这一切都没有起到应有的效果。

    陈传这一拳可谓凝聚了人类世界所有上层力量的愿誓，再加上自身所具备的破坏力，威力实在太大了。其中用于遮挡的一切都像纸糊一样破碎。

    阑波天主所用之誓，除了对外的，也有对内的，池早在事先给自己下了一道化真为虚之法，所以一般情况，哪怕池被人击溃形躯，池也可以将这一段真实状况给抹了去。

    这样池就还能够重新变还原来，或者说没有了刚才那些变化了，那么池自然就存在于那里了。然而这一次不同，池的固愿遭受了一股力量的阻碍，那么一段真实并没有办法被抹去。

    这就是人类诸愿之力所形成的干扰，哪怕这里的场域对来自人类世界的愿誓有压制和削弱，没有起到从根源上一击毙杀阑波天主的作用，可阻碍池恢复却是不难。

    陈传看到这个结果，眸光微闪，尽管没有达成最理想的局面，可是这样的结果对他而言已经足够了。他需要的是这妖魔在接下来的短暂时刻内无法加入战局，那么哪怕一时不死也没有关系，可以等回头再过来收拾。

    而在奔着阑波天主发动突袭的时候，另外几个方向上，拟化之躯几乎在同一时刻冲到了李伏远身前，并一拳轰了上去。

    哪怕拟化之身没有第二我，可同样是快到了极点，并且替身在这短短片刻之间，实实在在拥有了他的力李伏远看到之后正想回击，可念头才动，整个人就于瞬间崩散。

    即便他同样是人之相，即便他此刻的实力其实已经超过了当初的岳宏机，可是在力量和速度上，他与陈传之间依旧存在着不小的差距。

    高端层次的力量，差一线都可说天差地别，在陈传全力出击之下，他几乎没可能做出真正的有效反应，唯一他胜过陈传的，那就是如果没有后续力量的约束，在化真为虚的力量之下，可以抹去这一段，使得自己依旧回归本来。

    可这一切势必要有一个过程，这个过程就是陈传所争取的，在这个间隙之中他能做自己所想要做的事。而在另一侧，掷出的青罗囊瞬间就将邵序通拖入了其中，这几乎没有什么悬念，邵序通和陈传想的一样，身上没有任何可以用于对抗的宝器，自然无法摆脱，区别只是无论是否他在宝器之中落败，都可用化真为虚的力量回来。

    覃摩天主这一侧，他看到了场中情况，这个时候向他这里过来的异常毕竟不是陈传本人，所以池足以来得及反应。

    可是即便池想攻击陈传也来不及，因为那实在太快了，等反应过来的时候，看到的是被李伏远打爆的景象。

    而仅仅是拟化之身的存在就对池形成了极大的威胁，池不可能置之不理，所以在异常到来之前，池全力感应这具拟化之身，随后双目一闪，使出了化真为虚之术。

    要说如果是陈传自己，是没可能这一下就将之化为虚无，可是只是一个假身，所以瞬间消失不见。而做了此事后，异常这时候来到了池的面前。

    对于异常覃摩天主倒是十分重视的，因为这东西完全不讲道理，特别是高层限的异常，只要一个处置不好，或者找不到其中的关窍，被转眼坑死都是有可能的。

    这样的东西他可不敢直接对抗，所以在此刻，池投掷出一个守御宝器，让此物替自己代受了过去。


------------

第一百二十七章 澄空唯一力

    陈传成功将阑波天主排逐出战局后，下场上只剩下三名妖魔，战略优势已经向他这里倾斜了。他片刻没有停留，又一转身，直奔覃摩天主而去。

    场中唯有这个是真正的妖魔，势必就是大域天的核心，可能也是最重要的战术执行者之一，至少也是拥有极强实力的，只要能将这个同样妖魔排斥出战局之外，此后就更为好打了。

    覃摩天主此刻正好将异常挡在了一边。

    李伏远则已然靠着化真为虚之术，将刚才自己被击散的那一幕抹去。

    只是即便这样，场中形势因为已经发生了变化，已经无法用此前所知悉的那些去判别了。

    他自己也知道这个情况，并且知道陈传将自己打散，其速度已经快到自己无从反应的地步，现在还难以知晓陈传下一步会怎么做，如果等到观察之后再出手，那么很可能会遭遇到与上回相类似的情况。即便不是，他去给其余人帮忙，在战术上未必是合适的，眼前最不会犯错、也是最稳妥的举动，那就是直接对陈传发动进攻。

    他这么想的时候，就凭借着战斗本能，对陈传发动了“化真为虚”之术。

    现在只有这个手段是不需要知道敌人具体所在，只需要知道敌人的确存在场上就能发动的，且使出时候也没有间隔，必然是可以落中的。

    而用其余任何手段放在眼下都是无用，因为连人都找不到。

    此刻不止是他，邵序通这个时候也从青罗囊的限制中出来了。

    毕竟这东西如果没有驭主亲自操弄的话，固束一个更比自身层限更高的人是非常困难的，可陈传的最初目的也不需要将之杀死，只要把人牵制住就够了。

    现在这一回来，邵序通几乎做出了和李伏远一样的判断，同样对着陈传发动了化真为虚的手段。两人的攻击几乎是立刻落在了陈传的身上，可是被他身上的愿誓之力给挡下了，未起到任何作用，所以两人这一击几乎是浪费了一次出手的机会。

    陈传能感觉到，在两人的攻击下，这一层遮护骤然变弱，如果再来一次进攻将会不复存在，可只要他没有遭受到任何妨碍，那么这层防护就已经尽到其应有的作用，而这一次进攻，将依旧是他的回合！

    随着若闪电般突进，一道光芒在覃摩天主身上爆开。

    伏魔降妖之力对于诸多妖魔有着天生的克制之能，所以他这一击落下，这位妖魔之主与阑波天主几乎没有任何区别，当场爆成万千神气。

    可陈传随即看到，在这个妖魔之后，居然还有一个覃摩天主。

    且能感觉出来这两个居然是一人！

    陈传眸光微凝，他此刻从对方身上察觉到了一股玄教高士的感觉。

    玄教秘传么？

    覃摩天主虽为妖魔，可池从未吞融过其余妖魔，一身本事都是靠着自己修行得来的。

    而他所主修的，是玄教分支金离教的重身法，此刻让自身可具备两具神相，打碎一具之后，另一具可以继续战斗，并且丝毫不受影响。

    这并不是什么高深的玄法秘传，然而有些时候，高明的秘传未必适合使用者，池感觉这个才是最为适合自身。

    而此刻也的确取得了奇效。

    陈传这一击没能直接干掉池，这就导致在战斗把控上露出了稍许空隙。

    一般如果没有弥补和承受的办法，那么牵一发而动全身，在失去对敌方的压制后，这个空隙就会逐渐放大，直至完全失去对战局的控制。

    这个时候，他没有其他选择，就是继续突进，持续将对方击倒。

    覃摩天主在第一相被破的那一刻，池终于能够通过那一隙之间的变化看到陈传身上的状况。在看到陈传身上愿誓之力，一瞬间就想到陈传一定会仗着这层屏护继续攻击自己。

    而池知道自己一定挡不住，但是能在此之前做一件事，比如去相助阑波天主一把，将池从搅困之中解脱出来，这样一盘棋就活了。

    可是社同时又觉得，那股困住阑波天主的力量十分难缠，自己未必能够一下解脱，如果没能做成，那反而是白白浪费了一次机会。

    所以他选择了一个较为保守的做法，当下趁此唯一空隙，施展了一个玄教秘术，霎时间，周围浮现出了多个与他一般模样的身影。

    这同样是金离教的秘术，名为“林中吟”，无论池自身遭受怎样的攻击和破坏，只要这些身影之中有一个残留下来，那么池的力量就可以立刻转移过去，从而获得在场中存在的机会。

    这也是他仓促之间所能够动用的最为妥当、也最实用的手段了。

    而且此刻让自己做为吸引其进攻的目标，那么李伏远和邵序通两人只要有空隙，一定会对陈传发动进攻，只要能身上残留的屏护打破，那么后续战斗就容易许多了。

    陈传在看到池的变化之后，凭借着自身对玄教秘传的理解、还有对对方场域变化的感察，大致判断出了这个秘传的作用。

    所以他也做出了相应的应对，在这一刻，身上分化出了一个个紫气化身，而且数目都是与对方的化影相对应。

    而他本人是对着当中那正主而去。

    当他一拳打出，并将覃摩天主轰散的时候，所有的紫气化身也都在同一时间内将那些化影俱是击散，这等于是在瞬间破除了对方秘法。

    要说唯一不妥当的地方，那就是因为放出紫气化身而不得已稍缓了一下。

    这让李伏元和邵序通两人得以抓住了一个间隙，得以再度对他施展了化真为虚的手段。

    陈传身上的屏护在两人攻击之下再是支撑不住，于瞬间破散，其实光是李伏远一人之力就已是将余下的屏障轰破了，邵序通的力量更是无遮无掩的落在他的身上。

    可他的身外只是有光芒微微闪烁了一下，自身没有产生一丝停顿，这是他利用人相之力将外来侵袭给替受了过去。

    而在两人进攻之后，便转而这两人冲来。

    李伏远、邵序通两人察觉到陈传的攻击目标转向自己，却是不惊反喜。

    因为如果能把陈传拖住，那么覃摩天主就有机会归返。

    这可是在大域天之内，他们如今可都算是大域天的圣主了，所以“化真为虚”这等手段，他们可以毫无顾忌的使用，至少短时间内不需要担心有什么消耗。

    陈传如果想要同时压制他们与覃摩天主三人，必须要三面奔波，并将他们一遍遍击溃，可这当中只要有一个错漏，或者没能挡下他们的趁隙发动的攻势，那其所营造出的局面瞬间就会崩盘。

    哪怕他能强行支撑下去，阑波天主那里受制终究有尽头的，等到那边排逐了干扰，回到场中，今次战斗就会迎来转折。

    就在他们这么想的时候，两人形躯已经先后在半空中爆散。

    陈传站在天域之中，看着四面飞散的神气，从开始交战到此，不过短短片刻之间，四个妖魔之主就被他逐个击破了。

    只是他知道，自己不能给这些个妖魔任何喘息之机，也不能让池们有真正发挥自身实力的机会，现在战局才是到了最关键的时刻。

    他心意一动，一轮熊熊燃烧的巨大火日出现在了身后，光芒一照之下，大域天凡是能看到日芒的妖魔都是感觉精神如火灼一阵刺疼，因为那真的是连精神被一起被点燃了。

    在吸收了两处天域，几位妖魔之主还有诸多上层妖魔之后，玄空烈阳早不是之前可比，其煊赫芒光甚至只是照在大域天的天壁之上，这让那里熊熊燃烧起来。

    与此同时，一枚扁圆形状、有着数个孔洞的玉碟飞了出来，只一转之间，并入了一处空域之内，这正是覃摩天主的身域所在。

    陈传在这一刻，己身身域与之瞬间相连，并往前打出一拳，将刚刚又恢复到此前状态的覃摩天主再破散成无数神气。

    他意念一转，玄空大日生出一股莫大吸力，将神气全数吸入到烈阳之上。

    这时候为了不给李伏远和邵序通两人机会，他再一次分出拟化之身去对付李伏远，并将青罗囊则投向了邵序通。

    做完此事后，他眸光微凝，趁着面前这妖魔身域无主，自身身域瞬间扩张，将后者的身域完全包裹了进去。

    化真为虚这样的手段不可能是完全没有代价的，只不过对方身为大域天的妖魔，所以在此间消耗更小罢了。

    只是常规的破坏，妖魔或许能在瞬间将这个已然发生的事情抹去，可现在加上玄空火，那要想将这一切变化抹除，所要付出的代价绝不是之前能比。

    消耗势必更大，且也绝无可能如之前那般于顷刻间完成。

    有了这个缓冲，他就可获得了更多可堪利用的空隙，这样哪怕加上李伏远、邵序通两人，他足以将两面同时压制住。

    确实如他判断的一样，这一回，直到李伏远、邵序通那里被他接连打散两次之后，这位覃摩天主才又缓缓重现。
------------

第一百二十八章 余影岂容匿

    覃摩天主形躯才是出现，随着一道锏影闪过，便又在一片光芒之中崩裂成无数飞散的神气。

    陈传手腕一转，将手中长锏指向一侧。

    他出手打击的时机可谓分毫不差，正好是这妖魔刚刚重现的那一刻。

    其实覃摩天主抹除真实，并还回的那个点每回都是不一样的，是没有固定规律可循的，所以要正好将之打散，那是十分不易的。

    早一些无用，晚一些的话，哪怕只是留出一线空隙，也足以让妖魔施展自身手段了。

    他是绝不容许这个妖魔回来的，为了加快烧炼这妖魔的过程，他将万若食也放了出来，一同参与吞化这头妖魔的神气。

    在接下来的时间内，覃摩天主反复抹除真实，回到前一刻去，哪怕每一次这么做都会造成严重的消耗，池也不得不如此做，因为池只要停下来，那么玄空火就会将池彻底烧炼了去。

    只是这样一来，势必导致消耗过甚，所以池一次比一次出现的缓慢。

    陈传在这段间隙之内还同样对李伏远、邵序通二人进行了压制。

    其实周围的情况其实也好不到哪里去，因为玄空火刚才撒在里面，此间燃烧之下，导致整个大域天处处生出芒光。

    仅凭这些火焰显然烧不尽大域天的，最多只是逐渐蚕食，然而他刚才刻意将一部分火芒分散在两人神气和血肉之上，所以李、邵二人也是遭受了不同程度的侵袭，所以他们暂时翻不起来风浪。

    最——新——无——错——章——节——就——来——速——读——谷——看！

    倒是另一个阑波天主，哪怕一直被排除在战局之外，却是十分值得警惕。

    要是其能在覃摩天主未被炼尽之前排除干扰出来，那就有些难办了，真要如此，那他就不得不考虑使用神融物质立愿了，只是这就有些浪费了。

    另外，覃摩天主既然是这座天域唯一的妖魔之主，说不定有什么护命的手段，同时具备打乱眼前的局面能力，所以不到结果出现，都不能有一丝一毫的松懈。

    只是似乎是他多虑了，在又烧炼好了一会儿后，这个妖魔所有神气彻底在玄空烈阳之中消失，此后再也没能重现，同时连整个身域都是崩塌瓦解，到此一步，足以证明其已彻底消亡。

    而自始自终，覃摩天主都无从使出任何可用以翻盘的秘传和手段来。

    陈传看到这个结果，表面上算是顺利，可他心底之下总觉得事情没这么简单。

    假设他是这座妖域之主，为了应对一战，肯定会做好一切准备，如果没有在身上提前设布什么，那说不准还有什麽特殊的倚仗。

    他心念电转，心中隐隐有了一些想法，可不管如何，该做的事情依旧要做，这妖魔除掉之后，此后就要尽快将李伏远和另一人除掉了。

    想过之后，他立刻开始动手。

    他先用渡世碟通过两人之神气找到两人身域所在，再一口气将自家空域延伸到两人身域之内，玄空烈阳之火自然就在那里面肆虐起来。

    受此炼火催逼，再加上万若食在旁边大口吞吃化散的神气，两人的表现当然也不可能超过覃摩天主，形躯归回一次慢过一次。

    到了这个时候，似乎两人也难逃覃摩天主那般的下场。 可在两人即将顶受不住的时候，邵序通这里却是率先发生了变化。

    邵序通也是亲眼见到岳宏机被灭杀的，后又见到大胜天被玄空火破毁，哪怕这一次四人迎战陈传，他依旧有些不托底，必须要有一个可以保证自己能存身下去的办法。

    只是化真为虚已经是这个层限最强手段，如果这样都敌不过陈传，其余秘传也是无用，要是其余时候，还能寻机遁走，可如今逃是逃不掉了，覃摩天主说的很明白，不会有其他妖魔来救，大域天外也再无退路。 所以他寻思良久，最终立下了一个愿誓，那就是一旦自身被逼至绝境，难以为继之际，那他就会自发将己身之力完全交托给某一人，并掌握自身所会的一应秘术，同时还具备一应运使经验。

    到了他们这个层限，力量提升一点都是很困难的，双倍之力集于一人，且还拥有多种秘术，战力定然暴增，取胜之机也将大大提升。

    而为了能让这股力量完完完全的交托到他人身上，甚至能够更强，他更是于同时立下了一个限誓，对方若是事后不愿意主动交回力量，那么自己就永远不得复回。

    也就是说，他之生死，完全取决于被交托之人了，自身不得自主，所以这里人选很有讲究，两位妖魔之主都是不能指望，那受术之人只能是李伏远了。

    于是在此刻，当邵序通再无力运转化真为虚的手段后，在愿誓推动之下，整个人就此消失，而他的一身力量，已然全数依附到了李伏远的身上。

    在依附的那一刻，李伏远的形躯骤然现出。

    陈传察觉到后，当即一锏挥出，如此前一般再一次将其打散。

    可在身躯轰散之际，却发现几乎是在同时，这人又出现在了原来的位置上。

    这是因为邵序通触动愿誓之后，将本用于自己的化真为虚的手段用在了李伏远身上，而因为两人已然合二为一，所以在这一刻之中，等于李伏远对自己同时使了两个化真为虚之法。

    这样一来，除非在这一瞬间能以绝大力量阻止这一手段的运转，否则他必然是可以回来的。 陈传见到之后，神情丝毫不变，对于这种斗战中发生的突发状况他是有一定预判的。

    现在覃摩天主已经不在，另一个妖魔还在困阻之中，他可以专心对付面前之敌。

    再说如今他的身域已经逐渐侵吞了对方的身域，对方不管怎么变化，根本逃脱不出去。

    倒是李伏远的气息似比之前强盛了一倍不止，结合刚才邵序通的消失，还有化真为虚的手段，他大致能猜出，两者可能集力于一处了。

    可他不觉得棘手，反而觉得对付一人比对付两人更好，也更为省力，毕竟两人他还要设法分心，一个人只需专注于眼前一个目标即可。

    李伏远意识归来的那一刻，就察觉到了场中的变化，也知道发生了什么。

    他本来是人之相，而邵序通是神之相，后者的力量和他融合为一后，他也同时拥有了神之相的力量，当然最主要的是，化真为虚的力量更为强大。

    此刻他所想的，是是否要帮助阑波天主解脱出来，可是他知道自己只有一次出手的机会，要是这么做了，势必导致自己被陈传攻击到，那么局势又会回到此前的状况中。

    最主要的，他并不确定是否真的能做到，所以这时他做了另一个选择，不惜耗费本源，以炼假成真之力施展了一个神之相秘传。

    只要敌方的攻击落在自己的身上，那么自己所受的伤势也同样进攻者的身上出现。

    他大不了再度用化真为虚抹去这一段事，而陈传挨自己这一击，哪怕能硬挺下来，也没法持续对他展开进攻。

    陈传并不知道他的秘术是什么，就算知道他也不在意，人之相就该是一往无前，最大限度发挥身体和精神的力量。

    现在他可是重合了第二我，李伏远哪怕力量倍增，与他距离也没有丝毫拉近，所以他一锏劈落下来，后者立时在锏下碎散，连半点多余的动作都来不及做出。

    而在这一刻，一股力量自然在他身上爆开，这股力量直接绕过了人之相的替受，直接从内部生出，可以说是必中之术。

    可结果仅仅只是让第二我闪烁了一下，并没有因此崩散。

    这是因为他的身躯能支撑此刻力量和速度，自然也是超乎寻常的强韧，所以他打出的一击，可能对敌手来说无可抵抗，对自己而言却足可承受。

    而李伏远难得获取到的一线之机没能把握住，那他后续自然也不会有任何机会了。

    后续每当他形躯再现，就被一股道降妖伏魔之力给生生震散，同时周围散碎血肉和神气也是吸入玄空大日之中烧炼。

    这几乎可以算得上是刚才覃摩天主消杀过程的重演。

    陈传望着跳跃的火芒，不禁想起李伏远过去也是大顺顾问团的一员，后来才投入了妖魔一边。 不管对方究竞作何打算，也不管其带着何等抱负，他只知道对方明确站在了妖那一边，那么他今日就代替诸多同僚做一个了断了。

    倒是他接连击散此人之后，发现两个妖魔的力量聚合一处后，尽管依旧翻不起什么风浪，可至少能让其支持的更久一些，这倒也不失为一个策略。

    他看了看远处，看到了那边愿誓之力对阑波天主困扰渐渐减弱，他估算了一下，照这么下去，或许赶不及彻底杀死李伏远，这妖魔就得归来了。

    他思索了下，在那个妖禅身上总感觉还有什么未知手段，所以稍后应该集中精力应对。

    而眼前一旦失了压制，或有所疏忽，那可能会令李伏远为之解脱，必须提前做好应对。

    想到这里，他一伸手，将刚才被覃摩天主用宝器替受的异常拿了过来。


------------

第一百二十九章 灼火尽妖尘

    异常入手后，陈传稍稍看了一眼，确认没有什么变化。

    意念一动，灵素自旁边化身而出，此时后者是原身出现，望去是一头仿若白雾化成的龙形。 他将这个异常交到了灵素所在，并关照他稍后要是他去应付另一边的敌人了，李伏远要是趁此机会回来，那就将这东西投向其人便是可以了。

    这个异常尽管没什么杀伤力，可一旦缠上，如果不知道正确的应对方式，那根本就做不了其他事情，所以覃摩天主一见之后，根本也不愿意与之接触，宁愿拿一件珍贵宝器替受过去。

    同时又在周围化了几具紫气化身出来，虽然不具备他本身的力量，但哪怕只得发挥部分，在关键时候也可能起到一定作用。

    安排好这个之后，他不再去虑及其他，专心收拾眼前情况。

    又过了一会儿，澜波天主那里终于排除了干扰，得以抹除刚才所发生的一切，让自己等同于回到了先前不曾遭受攻击那一刻。

    其实池作为不露痕迹的妖魔之主，本身还承担着一个重要的任务。

    那就是为覃摩天主三人托底。

    社的固愿之誓再配合身上一件覃摩天主交给池宝器，只要自身还在这方天域之内，届时只需从容说上一句“刚才一应所现俱为妄相”，那麽转瞬之间，池就可以将陈传进入此间之后所发生的一切尽数抹除。 这么一来，哪怕覃摩天主三人俱亡，也可以让他们重还回来，陈传先前做的一切也尽成虚妄。 覃摩天主不在自己身上用什么手段，同样也是基于这个原因，有阑波天主在旁，就没有必要多此一举了。

    其实这也是池们欺陈传未曾达至高段愿誓，要是与他们同一层限，那不可能做成此事，可只要还未达到这一层次，哪怕力量再强，也要受此限制。

    不过任何战术计划，也要有合适的运用机会，阑波这才一归来，连他的意识都还没有能彻底凝聚，只觉光芒一闪，又一次被一道强横力量绞散。

    陈传击散对方的形躯之后，眸光凝视着那些飞舞神气，心念一转，玄空烈阳就生出一股莫大吸力，将那些分散的神气吸摄过去。

    心中一直隐隐约约觉得，这妖魔对自己有着极大威胁。

    他不知道是什么，可是只要让对方无从用出来就好了。

    为此他果断将注意力集中到这一边。

    至于李伏远那一边，灵素在其显现之后，立刻就将那枚异常送向了其人。

    李伏远身上可没有什么宝器，意识清醒之际，下意识就想将异常和灵素一起抹除掉。

    然而还未他真的这么做，心中感应就告诉他做不到这种事，因为这个异常与他是同一层次的，只要他的气息与之牵扯在一起，那就不可能甩脱掉了，除非能寻思出解脱的步骤。

    最——新——无——错——章——节——就——来——速——读——谷——看！

    陈传在见到李伏远被异常成功盯上，知道他一时半刻是解脱不了。

    那么现在可以先专注收拾面前这个妖魔了，他拿过青罗囊对着其人神气一掷。

    这一刻，除了周围这一片区域外，外间一切仿佛都是淡去。

    因为这宝器将他和这妖魔拘入了同一场域之内，自此刻开始，他们两人唯有分出胜负，赢家才能从这里出去。

    这可和刚才限制邵序通时不同，那时候这宝器无人主驭，所以这人算是无有对手，能够以化真为虚脱身出来。 现在他也在这里，对方就无从脱离了，也不可能对场域之外任何人施加影响。

    只是进入青罗囊，这宝器会给彼此一个公平较量的机会。

    也是如此，阑波天主形躯终于得以凝聚，并且池达到了一个从容布置战术的机会，这也算得上宝器为取得更大的效果而立下的限誓了。

    陈传对此无所谓，其实只是单独较量，不受其他人的干扰的话，这对他来说只是好事。

    阑波天主这时意念一转，已知自身处境，池并不知道场域之外的情况，所以也没有办法对外界任何人造成影响。

    只眼前来看，池唯有击败陈传，才能去做其他事情。

    而他复盘刚才的战斗，已知陈传进攻不需要什么花巧，进攻迅若电光，破坏力更是无物不摧，他要是仍旧用惯常的方法应付，起不到任何作用。

    对方只要简简单单一击，就能把他轰散，哪怕化用分身恐怕都起不到任何作用。

    这样只能用出压箱底的手段了。

    池于心中默念：“奉持门天，五百精刹，驻空持元，行岸护法......”

    在意念转动之间，就听到场域之中出现了阵阵颂声，只是其中带着一股挥之不去的妖邪之意，而后池身外的场域之内，有一缕缕浊烟秽彩飘飞出来，并且伴随一道道尖锐呼啸之声。

    而烟气之中看去，隐隐约约透露出各类魔怪的轮廓。

    这些全部都是他当日收服的魔怪及邪神异类，但是将这些炼入了自己的妖相之中，如今以炼假成真之术化出，每一缕妖魔精气都可以化为最真实的妖魔。

    仅凭这些，当然挡不住陈传，甚至根本无用之功，因为陈传根本不需要去理会这些妖魔，直接对池这个正主发动进攻。

    所以池于同时又施了一个秘术，其中一半妖魔放在外面堪作护法。

    而其余妖魔则一道道往身上聚集，这些妖魔能不断为他加持，并且将自身之形躯和力量提升到匪夷所思的地步。

    吸引这些异类、邪神为己力是一桩极端危险的事情，稍一不小心池的神智就会被彻底搅乱，可此刻唯有这个办法池自忖才能抵敌陈传

    陈传见到他的气息和场域在迅速的提升，再看了看那些散落在外的妖魔，差不多能猜到他在做什么。 可他神情不变，能承受多少力量，是要看自身根底的，如果本身不如何，根本容纳不了许多。 且就算对方的力量能加持到与他一般的程度，他还有第二我倍增之力，这妖魔没有在神之相的路数上下功夫，反而加固形躯，这是舍长就短，当然也可能是这妖魔没有其他办法可想到了。

    此时场域对于双方的限制终于解脱。

    在感受到之后，陈传长锏一摆，这一刹那间，无论外面那些形状古怪的妖魔，还是阑波天主，所有人都好像固定在了那里一样。

    他双手持住长锏，运起降妖伏魔之力，对着阑波天主狠狠砸下！

    锏身从其头颅嵌入，再慢慢撕裂身躯，内部泛出金色和黑点交织的光芒，这就是妖禅之神相，可即便是无形之躯，在他这个打击之下也宛若实体，并生生撕裂开来。

    等到长锏从身上过去，已经从整个形躯之上划过，并有点点灿光从中飘散出来。

    下一刻，时间仿佛恢复了流动，有强烈光芒从阑波天主的身躯之中爆开，犹如绚烂之烟花。 陈传一挥锏，凭空荡起一阵光芒，却是玄空大日的照入了此间。

    那些飞散在四周的妖魔一个个发出凄厉的惨嚎，在这炼火耀芒之中灰飞烟灭。

    而那散碎的神气则是受大日吞吸，如万川归海一般向着光芒源头而去，可在半途之中，已经是纷纷自行燃烧起来。

    正要落入大日之中时，忽然诸多神气消失，阑波天主再度出现。

    可池出现的身影只是闪烁了一下便就消失，好像是场域之中的过影，随后可见那些神气在这过影的位置向外爆散，并又一次被烈焰灼火所包围。

    须臾，妖身又现，可同样与上回一般，好像只是水面上的倒影，只是稍稍一晃就被打散。

    在熊熊光火烧炼之下，其只能一遍又一遍重复这个过程。

    到了这一步，场面已经被陈传再度控制住，这妖禅已经没可能再通过抹去真实的办法正常归来了而这妖魔的根底确实不浅，等了许久之后，其之神气才是被玄空火彻底吞没，再也没能归来。 就在这个时候，陈传听到了崩塌折裂之声，却见妖魔破碎的身域忽然落下，坠在玄空大日之中，顿时腾起大片的光火。

    这是因为青罗囊斗战，只有一个胜者能够走了出来，而阑波天主一败，青罗囊自发将其余下身域拆裂，以确保赢家的利益。

    陈传感受到这妖魔的气息确实不存了，他就从这里走了出来。

    本来笼罩在外围的场域如薄烟消云散，青罗囊则回到了他的手中，这东西发挥过真正功用，就不能连续使用。

    好在下面只剩下一个敌人了，他暂时也不需要这宝器的助力了。

    将这东西一收。 他抬头看向李伏远的所在，后者仍是被异常所缠困，刚才青罗囊所形成的场域之中斗战，与外面时间流传是一致的，所以这人生生被困了许久。

    他倒也不急于出手，因为异常发作的时候最好不要上去轻易接触，否则事先得仪式护持，也有可能异常一起拖入进去，那反而作茧自缚了。

    反正这个异常并不会害人性命，这人迟早是能从里面摆脱出来的，到时候再收拾好了。

    这时他抬头向上看了一眼，心念一动，背后的玄空大日倏然膨胀，无边无际的光火就向着大域天四面八方散开。


------------

第一百三十章 掷异留敌身

    大日光芒腾上大域天高空之际，域内尚存的诸多上层妖魔都是试图过来攻击陈传。

    在刚才的战斗中，由于陈传的速度极快，各方妖魔的场域相互碰撞，这些妖魔根本插不上手，也感受不到交战双方的存在。

    而此刻陈传这一停顿下来，池们终于能够感应到他之所在，俱是向他施展出各种神异之术。

    陈传站着没有动，只是身上光芒闪烁不已，一道道接连生出的人相将这些神异之术全部替受过去。

    放在以前，或许这些攻击能让他不得不慎重以待，可随着实力再度提升，现在却是连躲都不躲。

    而他的身形似微微闪烁了下，那些上层妖魔忽然全都顿住，再在一眨眼间，就齐齐化作无数崩散的神气和碎砾，飘在了天域四周。

    未等其复原，渡世碟迅速飞了出去，将池们的身域一一找了出来。

    视线所及的范围内，天壁之上出现了一个又一个的空洞，玄空火自是毫不留情往里渗透，而后便见这些空洞被逐个点燃起来，并有如熔岩一般的粘稠光液向下流淌。

    一时间，好像大域天中多了无数的疮口。

    陈传意念一动，周围多出了一具具紫气化身，向着那些身域所在之地冲去。

    万若食这时在场中转了一圈，无数神气和碎砾被它一口吸收了进来，这些只有少部分它会吸取，而大部分则会搬至玄空烈阳那里。

    陈传收拾完了面前这些之后，回头再看，李伏远此刻还在与那个异常较劲，后者的前方漂浮着一根细长的芦苇杆。

    这东西一端朝向他，另一端本该是灵素存在的地方，现在却是不见人踪。

    李伏远紧紧盯着，满脸严肃，这时那根芦苇杆倏然一转，将另一端朝向了他，就在这一瞬间，他的身影立时消失，而原本不见的灵素却是凭空出现在了那里。

    过了好一会儿，芦苇杆再度转动，灵素再次不见，而换成李伏远现身，可是依旧站在那里，除此之外什么多余动作都没有。

    这个芦苇杆就是这次陈传带来的那个异常，这东西不会要人性命，也没有什么杀伤力，唯一效果就是十分的难缠。

    如果不是驭主，那么在与这个东西认定接触了后，就必须从芦苇杆的一端孔隙内钻入，再设法再从另一端出来。

    当一个人走完全过程后，如果场中还有另一个人，那么另一人也必须照此走一遍，并且一定要比上一个人走的更慢，而每过一次，这东西就会短一点，变细一分。

    在此过程中，人既不能离开，也不能做其他任何事。

    如果不照做的话，那么自身就会思维陷入停滞一段时间，只能任人宰割。

    李伏远刚才形躯归返的时候，就被这东西沾上了，只一接触，他意识之中就多出了许多关于应付这异常的规则。

    他当然可以选择脱离，可是碍于不测后果，他哪怕十分痛恨这异常给自己定下的规矩，却也不得不照着去做。

    唯一值得庆幸的是，敌人拿他没有办法，但凡在这个时候想要接触他们的人，也会被拖入进来。 只不过在这芦苇孔隙之中穿行也并不是全无风险的，这毕竞是一个异常，伴随着一次次穿梭后，这根芦苇杆越来越短，孔隙越来越细，难度也是相应增大。

    灵素身为活跃意识体，本就是无形之躯，自然是不受这样的影响的。

    李伏远走的是人之相的路数，虽没有什么特别的能力，但大小如意却是能做到的，一开始在里面穿渡也是不难，可是到了后面，难度开始渐渐增加了。

    毕竟他是有形之躯，就算能小若微尘，可终究是有极限的，而看这个异常，似乎是没有尽头的，那样看起来也只有熬垮对手这一条路可走了。

    所幸他如今还有兼有邵序通的力量，所以目前倒也能够应付。

    殊不知，正是因为有着这个缘故，所以反而让他受制于于此。 因为想要这过程结束，必须要等到芦苇自行消失，或者某一方彻底受不住为止

    他不知道这里一方主动认输会怎么样，可本能感觉到，这绝对不是什麽好事，只能硬挺下去。 可以说越是有能力的个体，越是会受到这样的限制。

    而再一会儿之后，芦苇杆已经是变得如同指节一般长短，其细微如同丝线，这还在两人承受范围之内，可主要是下一人穿行，必须要慢于上一人，导致两个人行动也越来越慢。

    李伏远尽管被限制在此，可他很快发现了，这实际上并不全是坏事。

    因为在此过程中，他的意识和感应不受限制的，所以他能看到外面上的情况，也能由此寻思一些对策。 在看到阑波天主彻底消失后，他飞快认识到场中只剩下自己一人，胜负之机完全落在了他的身上。 好在他对外虽无从运用各种能力，然而对内施力却也是不受阻碍，到了此刻，他也没有任何退路了，为此只能殊死一搏了，所以不得不付出大部分的本元，给自己立下了几个愿誓。

    只是以他如今之力，也仅能给自己添加了三愿誓。 其一，等与异常脱离之后，哪怕陈传攻击自己，也不至于被一击而破，他可具备还击的能力。

    第二个愿誓，他发动的攻击必中对手，且这一击将会挥霍出自身全部的力量，为此他还给自己立下了一个限誓，那就是他只有这一击之力。

    因为他也知道，如果一击无果，那么后续也就不用再试了，陈传也不会给他这个机会。

    第三个愿誓，则是一个遁逃之愿，这是在万般无奈之下的自救之法，他也不知道此举是否能够成功，可眼下唯有一试了。

    在他立愿之后，又不得不继续忍受被这芦苇异常纠缠。

    终于到了某一刻，芦苇似乎短到了极其细微的程度，它没有再继续下去，而是微微一颤，就朝着陈传这里飞了过来。

    这其实是天枢为控制这个异常而用仪式立下的限制。

    如果不作任何设限，那么等到这个异常到了无法辨看的地步，那就会脱离天枢的控制了，所以在此之前就会提前结束，并回到驭主的手中。

    只是每一次使用过后，回去还有一连串复杂的仪式和布置，不过这些就与陈传无关了。

    他一直留意李伏远的状况，此刻见后者从里面脱身出来，自是毫不客气朝其一锏挥出。

    不过这一次，长锏仿佛只是从一个虚影身上，当中好似并没有接触到任何东西。

    他一挑眉，愿誓吗？

    他打击速度之快，绝对在对方意识反应之前，也这种手段能够在此刻生效了。

    而在这个时候，灵素却是主动配合，紧随着他的攻击朝着李伏远那里冲去。

    作为陈传的活跃意识体，灵素的意识场域与他是相通的，所以其余人无从反应的战斗，灵素却是能反应的过来的。

    李伏远看到了灵素朝自己过来，身为人之相，又得了邵序通的力量加持，此刻他只是快不过陈传而已，灵素的速度落在他眼里堪称缓慢。

    他只需随意一拳，或者闪身挪避，都能将之解决。 不过此刻只有一击之力，并且多余的动作极可能让陈传反应过来，所以根本没有躲，任由灵素撞在了他的身上。

    后者直接爆散成一团灰雾，根本没能撼动他半分，连场域都未曾荡起多少涟漪，而他则是向着陈传打出了一击！

    这一击在愿誓的作用之下，则必然可以落在陈传的身上！

    这是他汇聚了全部力量的一击，指望能够打开局面，可不知道为什么，他忽然心中对结果不抱什么指是了，要是他觉得自己这一击真的能胜，那也不会再有后面那一个助己脱身的愿誓，当他没有毅然决然的压上一切的时候，说明他已然失去取胜的信念了。

    陈传面对这一击，直接让人之相将之替受了去。

    不过李伏远倾尽全力的出手确实有一些玄妙，因为有邵序通的神相之力，所以攻势之中其实蕴含着双重打击。

    在李伏远本人的力量在被挡下后，邵序通的精神力量往里冲来。

    陈传本身的精神足够坚韧，足以抵挡这一击，可是这是斗战，不是血勇之争，他也没有必要去硬抗，第二我虚虚闪烁了一下，就将此抵御了过去，他本身没有受到任何影响。

    他又从容一锏挥出，这一回却是直接打实了，

    李伏远再没有任何力量可以抵御，在降妖伏魔之力的冲击之下，爆散成了无数血肉碎块。

    只是血肉在半空都在挣扎着，想要重合聚合，不过下一刻，齐齐消失，这个真实过程被李伏远抹去，退还到了未被攻击之下，可结果又迎头遇上一锏，再度爆开。

    陈传看着眼前，战斗节奏又一次回到了他的手上，如果李伏远拿不出应对手段来，那此战将再无悬念了。

    就在这时，他听闻轰隆一声大响，抬头看去，却是这个时候，玄空火将大域天烧灼了一个窟窿出来。


------------

第一百三十一章 光分内外境

    虚空之中，天枢及世界各个上层组织的成员都等在那里，等待着这场战斗的结果。

    由于大域天场域的隔绝，陈传进入其中之后，他们就没法知道里面的事情了，能做的就是提防各处妖域是否会有所反应。

    罗昭大域天那边看去始终没有什么动静，其实陈传进入其中并未过去多久，然而众人却感觉过的格外漫长。

    天枢众人即便对陈传有信心，却也是个个神情肃穆。

    世界各国的成员心思各异，有的认为这次行动与以往一般必然成功，但也有不少持悲观态度的则是在想，万一这一战要是败了，那一位战死在其中，那联邦势必会想法接过世界防务的主导权。 天枢要是不愿意，那可能人类内部世界会先行撕裂，导致整个局势崩塌。

    还是太急了啊。

    不少人感觉人类看似表面安稳，可是一出动就如同在风雨中行舟，每一次进攻都是等同于把赌注全压上，一个不小心就会翻覆，所以经受不起任何一次失败。

    可为什么要这么急着，明明可以再等等的。

    然而联邦和许多国家支持这次行动，就是因为知道等不了。

    从发生不久的事来看，妖魔之主的恢复实力的速度出乎意料。 要知道上层妖魔的数目远远超过人类，少数是一起舍弃了力量，可大多数却是没有。

    要是在妖魔之主的带领下集结成一股势力，带着上层妖魔四面突破屏障，攻打中心城，人类世界只能处处设防，到时候还要应对天外妖魔，那就是两面作战了。

    唯有眼前有这么一个空隙，如果不设法抓住，不知道后面还会有什么状况。

    正在此刻，忽然见到大域天出现了一丝动静，而后天壁之上忽然缺了一块，露出了一个空洞，而后有火光从自内映现。

    透过那个漏洞，可以见到其中有烈焰在飞腾，哪怕是天域本身的光华都遮掩不住。

    而在见到这一幕后，众人忍不住心绪一阵激荡，这个情况无疑表明，陈传此刻必然已是占据了赢面，甚至在大逞威能，否则妖域内妖魔绝不会容许出现这样的情况。

    只是里面四处燃烧着玄空火，导致他们也没有办法加入战局之中，目前为止也只能在外面看着，等待里面的结果。

    而大域天内，又一处窟窿在天壁显现，缺裂的碎块化作星火，在牵引之力的作用下落在玄空大日之中，又腾起大量的火焰。

    陈传飘悬在大日前方，手中长锏经过数次挥动之后，李伏远终于被逼迫了极限，于此触动了他之前立下的第三愿誓。

    在他身上的血肉不知道第几次破散后，这一回没有再回到之前，而是轰然散成无数的流光。 这些流光竟是一下冲出大域天，往着其余妖魔空域飞射而去。

    愿誓之寄托，是利用他的血肉和邵序通的神相之力，将自身化散开来，凡是以往与他有过所接触的妖魔可以生出感应，只有有一个妖魔愿意接纳他进入域中，那么他就可以借此恢复原身。

    其实这最为无奈之下的选择，因为他与大域天签立过限誓，要与大域天共存亡，所以其他妖域即便肯接纳他，还要为他压制仪誓，以妖魔的秉性来看，这个可能性实在太低了。

    可不这么做，那就是被陈传生生打死，这么做总算还有一线希望。

    陈传看到之后，他并没有自己去追，而是放出去了一道分身，并与外面的众多上层组织成员沟通了一下几乎是意念传递出去的同一刻，可以见到人类阵营这一边，无数原本悬停的那里的光芒忽如流星一般飞射了出去。

    其分别追上了每一道飞射出去的光芒，李伏远的化影其实极快，有些瞬间就到了某些妖域之前，可是无论他去到哪里，没有哪怕一个妖域为他打开门户，所以只能在外徘徊。

    而后就能看到，一个个化影不是被人类上层力量截断下来，就是在妖域外徘徊时被追上。

    这些化影可是没有多少战斗能力，充其量就是一缕神气而已，其能冲向各处妖域，也是亏的人类与妖魔反复交手，导致场域周围之间几乎没有任何虚空生灵存在，现在一被拦下，轻而易举就被轰散。 陈传知道外面已经无需他去操心了，虽说是遁走了部分柴薪，但是今天收获已经足够多，再加上还有大域天这么一个丰厚的成果还没有收割，已经不必要在意这些了。

    他此时望向李伏远、邵序通两人留下的身域，驱使大量的玄空火入内。

    这两处身域在刚才交战当中就被玄空火肆虐，现在无人主持，更是一触即溃，大块大块的崩解。 因为这两处所在当中没有什么东西隐藏，所以陈传看了一眼之后，就将余下的部分扯裂，随后全部投入了玄空烈日之中。

    他站在半空之中，周围是熊熊燃烧的玄空烈火，体外飞舞着白色的云烟。

    到了这个时候，这里所有有战斗力的妖魔已经全部被他杀死，至于无数的中下层妖魔，在玄空烈阳现出的那一刻，就已是灰飞烟灭了。

    只是他到这里来，除了是来铲除这些妖魔的，同样也是为了能够把暗藏在这里的隐秘挖掘出来，并想知道，大域天到底是想做什么。

    这所有的一切，应该就藏在这处天域之中。

    特别是在玄空火的灼烧之下，他能清晰感受到有一股力量存在天域深处，并牢牢维系着那里，只从玄空火蔓延速度上就可看出，但凡到了那里的光火，都被一股无形的屏障所阻碍。

    陈传观察了片刻之后，身上的场域再次变得如同妖魔之主一般，而后朝着那里过去，仿佛穿透了一层薄薄的屏障，须臾之间落到了里面。

    这里确实是一处相对独立的内部场域，能看到一些东陆形制的大型宫殿在这里，望之美轮美奂，恢弘壮丽。

    其实这些建筑物对妖魔毫无意义，只能说是某种偏好了。

    倒是这里的场域很复杂，感觉要是强行往里冲的话，反而会从此间退出，看来唯有用较为柔和的方法进入其中。

    于是他目光一扫之后，落了下来，往里面走去，穿过殿堂，仔细看了几眼，上面有不少壁画，里面描绘的东西似乎是某一个故事，又好像是完全虚构的东西。

    这些细节他并没有漏过，而是暗自记了下来，穿过三重宫宇之后，他来到了一片广场之上。 却发现聚集了很多妖魔，包括一些一看就知道是人类出身的妖魔，此刻它们都是坐在那里一动不动，只是身上都是燃烧着灼火。

    不过随着他的走近，身躯哗啦一声垮塌，在砸碎之后彻底化为灰燼，看着只剩下一具具空壳了。 他心念一转，看这模样，应该是这些妖魔试图立下愿誓，愿誓所求不知道是什么，有可能是为了抬升一个妖魔之主出来，也可能是为了其他什么东西。

    看这个表现，应该是本元耗损过多，玄空大日的光芒恰好于此时照了进来，此辈正是虚弱之时，抵抗不了侵袭，所以内外烧了一个通透。

    这些妖魔固然是败亡了，可其中有一些身域应该还存在着，不去及时处理掉的话，这些妖魔还有一定可能回来。

    陈传一弹指，一簇簇玄空火飞出，随后顺着渡世碟指引的方向，向着这些妖魔的身域之中侵入进去。 而他本人继续往里走，到了宫阙最深处，听到呜咽的声音，他抬目看去，就见一个白面犬耳，双目尖细的妖魔在一块大约两人多高的玉笏板团团转，看这模样，其好像要钻入玉笏板之中，但又不得其门而入。 他望见之后，意念一动，一股强横的力场生出，就将直接将这妖魔摄至跟前。

    这妖魔也勉强算是一个上层妖魔，可如今在他手下没有任何抵抗之力。

    在发现捉摄自己的是陈传后，池顿时吓得瑟瑟发抖，不敢吭声。

    陈传目光俯落，这样胆小的妖魔倒是少见，而这妖魔的打扮也不像一般意义上的妖魔，倒是像一个旧时宫宦。

    “你是什麽人？”

    那个妖魔止住颤抖，说：“在下闻灵子，本是侍奉在祈英圣主座下，祈英圣主转生之后，便跟随覃摩圣主。 “

    陈传说：”你刚才在这里干什么？ “

    ”在下，在下......“闻灵子眼神闪烁不已，其中又带着一丝惶恐。

    陈传语声平静的说：“如果你不愿意，我也不会勉强你。 “

    闻灵子不禁一个激灵，他赶忙说：”祈英圣主在时，曾有一言，说这里......“

    池伸手朝后面那个玉笏板指了一下，”是通往外境的所在，在下方才被神通的光火逼的无处藏身，忽然想起有此一处所在，故此到这里设法， 设法到此寻觅一条出路......“

    陈传说：”刚才李伏远也在设法遁逃走，他为什么不走这里呢？ “

    ”神通容禀。”

    闻灵子说：“李天...... 李伏远、邵序通二人，都是后来入我天域，许多事天主并未与他们交代，所以他们不知道此间之事.........”


------------

今天有事更新稍晚，第一更大概在四五点左右。

    RT
------------

第一百三十二章 秘隐难知奇

    陈传看着闻灵子，后者似乎畏惧他的目光，不禁缩了下脖子，低下了头。

    他心思微转，闻灵子这句话其实是可信的。

    李伏远二人是大胜天投靠而过来的，本来求的是一个托庇。

    与他交手时实力上已经与妖魔之主等同，可他能想到，大域天除了帮他们压制誓力，恐怕什么都没有付出，他猜测邵序通能成为妖魔之主，恐怕多数也是岳宏机麾下原先那些人在出力。

    说他们是大域天的天主，可算起来其实就是大域天找寻的免费打手，很多深层次的隐秘多半是不得与闻的。

    此时倒是他想到了一件事，当初对上某一个大域天妖魔时，后者曾言，池们提前立下了愿誓，但凡池们这些大域天的妖魔之主亡上一个，其余妖魔之主的力量就会因此增加些许。

    后面发生的事也证明了这句话，尤其是他的化身在土塬坑道内对上的妖魔，明显就是强过之前遇上的。这种力量的成长速度，并不是正常情况下能做到的。

    那么他不禁要想，其他两个妖魔战死应该是会引发这种后果的，李伏远、邵序通这二人战死，会否也会如此呢？

    他问：“李伏远二人是受大域天正式承认的妖魔之主么？”

    闻灵子是专门负责此事的，所以池很肯定的回答：

    “是如此，为了安这两位之心，也是为了让这两位出力，覃摩天主是与这两位签立仪誓的，照我大域天的规矩，这两位……确确实实的是我大域天的天主。

    只不过，是……”

    池支吾了下，“是在神通到来不久前签立的，所以……”

    陈传了然，理论上同为一域天主，这两人可以知悉一切，可是大敌在前，当然先应大敌，其他事情可以自然放在后面。

    可能在覃摩天主看来，战后这两人也未必活的下来，那也什么都不必说了。

    所以从头到尾，这两人被作为炮灰来用的，只不过大域天可能表面功夫做的好，所以两人没有什么抵触。

    但两人也没有退路了，就算明知道是这样，恐怕也不得不自行咬钩。

    只是按照这样的算法，底下大域天妖魔可能得到接连四个妖魔之主的增力，再加上之前的收获，或许这些妖魔的实力提升幅度将会超出预计。

    想到这里，他又问：“你们大域天，原先有多少妖魔之主？”

    闻灵子这一下似乎犯了难，他想了想，说：“五，不，六，不不，七位？”

    陈传说：“怎么，你连自己天域有多少妖魔之主都不知道了吗？”

    闻灵子忙苦着脸说：“在下也不想如此，可是确实回想不起来，往昔在下以为这再清楚不过，可神通这一问起，却又糊涂了。”

    陈传眼眸微闪，闻灵子说这话时，看得出来没有刻意遮掩，这也没什么好隐藏的。

    出现这个情况，要么是社的记忆受到某些影响，要么是大域天有什么特殊的布置。

    当然也可能刚才那个阑波天主就是平日存在的，可他觉得，可能不是这个原因。

    如果按照此人所说的最大数目，转生下去的妖魔可有四到五位，之前被他们铲除的，明确是大域天的妖魔有两个，另外那些附体妖魔应该是来自其余天域，所以此域妖魔可能还存在三位。

    光是前两个就给他们造成了许多麻烦，剩下三个的实力当是变得更强。

    这是一个极大的隐患，光是实力增进其实还不算什么，只要是没有真正突破上层限，那还有的打。关键是妖魔若是力量强大，特别是来自大域天的妖魔，是能把其余妖魔纠合在一起，从而形成更大破坏的。

    上回分身所遇到的，就是如此。

    所幸这回把根源解决了，至少搅动不了天外那些妖域，接下来他们可以专心平靖内部。

    在他思忖的时候，外面的宫观终于承受不住烈焰的侵袭，开始倾颓崩塌，于是越来越多光焰向着两人这里逼近，灼灼之光更直接倾泄到了这片内殿之中。

    闻灵子被这光一照，不禁身躯再颤，池好似对此极为惧怕，不由蜷缩身体，尽可能让自己的身躯躲藏在陈传投下的身影之中。

    陈传这时又看了他一眼，随后又看向那一面笏板，他说：“我看你刚才在那里摆弄这东西，有看出什么东西来了么？”

    闻灵子忙说：“在下方才还未曾看得什么，若是神通不嫌弃，在下愿意为神通再去探一探路。”陈传说：“那你就再去看看吧。”

    闻灵子一听，低下头说：“是，是。”

    池小心后撤，忍着背后光芒照来的不适之感，再次来到了那面笏板之前，伸出手去，小心摸索起来。陈传在后面平静的看着，任由他施为，并没有上去干涉。

    闻灵子一开始左边敲敲，右边打打，可是许久不见动静，池似乎也有些急躁了，大着胆子将自身的神气渡入进去，可是依旧什么反应都没有。

    其实该试的手段池刚才都试过了，只是池现在在琢磨是不是要用最后一个办法。

    池偷偷感受了下后方的陈传，慢慢退后几步，来到了外边坐定。

    并随时留意陈传那里，见后者对自己的举动毫不干涉，胆子稍稍大了一些。

    池被称为闻灵子，是因为池对各种飘忽难测的事物，总有一种近乎本能的感应，最后往往能够将之捕捉到。

    在来到这里之后，池总觉得自己与这东西能够产生联系，并且一定能够进入其中，只是他感觉距离那个门径似只有一步之遥，可偏偏就是迈不过去。

    坐定之后，池慢慢收敛自己的神气，凝视着那个笏板。

    社的判断，想要被笏板接纳，需要全身心的投入其中的，当中不能有一点顾忌和犹疑。刚才之所以进不去，正是因为自己内心还不够坚决。

    想到这里，池把心中所有的顾忌和担忧都排除之外，神气一时变得清澈空灵起来。

    陈传见到池这个模样，马上就明白池准备做什么了，但是他没有任何阻止的意思。

    闻灵子这一刻没有去想自己到底能否成功，池眼前只剩下进入笏板这一个目标。

    池意念升华到极致的纯粹后，浑身上下变得形同透明一般，最后整个人化作了一道明耀的光芒，如闪电一般向着那个笏板射去。

    一道光芒眨眼闪过，整个笏板亮了一瞬间。

    不过下一刻，闻灵子重新出现在了原来的位置，池愕然看着前方，又看了看自己，神情之中略带一丝茫然。

    随后池叹了一口气，从原地站起，来到了陈传的面前，俯身行了一礼，有些气沮的说：“神通，在下已经是尽力了。”

    池又叹了一声，“神通之能，胜在下百倍，不如神通亲去看看。”

    陈传说：“如果是这样，你似乎也没什么用了。”

    闻灵子一听，顿时吓得抖如筛糠，池急急说着：“我愿意为神通效命，在下知晓各天域之事，也能为神通探查……妖魔，在下有用的很，有用的很呐……”

    陈传看着池说：“你们每个不是都要立下仪誓，你现在愿意过来帮忙，难道不要付出代价吗？”闻灵子连忙说：“在下对于其余圣主下落不得而知，能够为神通参谋的，只是外间天域，所以算不得是背弃……”

    又想了想，伸出手指捏着比划了一下，小心的说：“若是神通愿意为在下稍稍压制住限誓，那就更好了，在下便能毫无顾忌的侍奉神通了。”

    陈传不置可否，他此刻越过闻灵子，走到了那个笏板之前看了看。

    闻灵子转过身来，有些忐忑的看着他。

    陈传考虑了一下，“其实你的提议不错，我本来想再多问你一些事，也想多给你一些机会，但可惜你做不到这些了。”

    闻灵子一听，不觉心下惶急，却是试图证明自己可以，可是刚刚试图开口，忽然脸上露出怔愕之色。池看了看自己的身体，却发现身体上浮起了一丝丝的气雾，随着气雾的化散，身体那一部分也是随之缺失。

    池顿时慌了起来，试图阻止这些，然而这些都是徒劳的，越是阻止，自身散失越快，仅仅只是数个呼吸之后，池惊恐的面容同样化散开来，最后消失无踪。

    陈传眸光深静，其实这个妖魔在刚才尝试突入那个笏板的时候，就已然感受不到其之存在了。剩下的不过是其一缕残存的，并且还未彻底散失干净的神气罢了。

    他凝注着这块笏板，外表看去这好像就是一块普通的石头，没有任何其他异状。

    可闻灵子的话语，还有刚才那种表现，充分说明了这东西的不简单。

    大域天内所藏的隐秘，还有他想要知道的某些答案，应该就落在这东西上面了。

    他伸手出去，按在了上面，却什么反应都没有，精神入内探查，也是一片空白。

    他不禁想起那个无名玄士对自己所说的话，或许是自己此刻层限还不够。

    那或许唯有等到把大域天完整吞下，成就高端愿誓，才能知悉里面的隐秘了。


------------

第一百三十三章 破域寻天机

    陈传想过之后，决定将这笏板先拿了回去，还可以让丁兆等人再看一下，或许他们有不同的思路。由于这东西目前情况不明，所以他较为谨慎，没有将其放入自身的场域里，而是唤了灵素过来，让他帮这东西带上。

    等灵素摄走此物后，他朝大殿后方望去，总感觉那里还有什么东西。

    于是他绕过一座殿壁，继续向前，这一回直接来到了大殿的底部。

    这里悬挂着一枚枚玉板，都是用红绳系结，表面好像刻划着符篆，气流过处，这些玉板相互碰撞，发出清脆悦耳的声响。

    陈传一见，就看出这挂的是一枚枚天人秘图，并且数目不少。

    他走到近前，见这些秘图几乎都是没有用过的，心中若有所思。

    大域天与人类世界直接或间接的往来是最多的，而与之产生牵连的格斗者，很多就是有着秘图血脉的，秘图血脉看起来也是与其勾连最深的一批人。

    比如天枢内的融合、精修两派就是如此，除开大顺，世界各国应该也是这个样子的。

    这些人有不少就是支持人类投靠妖魔的那一批。

    其中有一些人的秘图血脉，说不定就是妖魔所给予的。

    秘图血脉到底和妖域有什么关联？

    只是因为秘图血脉能将人推动到更高层次吗？

    对于格斗者来说，只这一点似乎就足够了，可他却觉得原因可能不止这些。

    格斗者是格斗者，可是妖魔这么做一定有着自身利益的存在的，光是为了让这些人带来人类世界投过来吗？那恐怕远远不止。

    他看了一下，这里存在的秘图一共是四十八块，比他之前见过的加起来还要多。

    于是心念一动，一枚枚玉片从从上方脱离了下来，并被他收摄入了场域之内，准备回去之后再处理了。见周围再没有什么留下了。

    他从里面走了出来，外面传来轰隆的声响，刚才路过的宫殿都是一座座倒塌下来。

    他擡头看向上空，目光微闪，那悬在头顶上的一轮烈阳骤然膨胀，炽光耀闪，火蛇狂舞，这一刻，整个大域天都为之震动起来。

    少顷，四面八方的天壁生出一道道黑红色的裂痕，像破裂的冰块一般向中心方向塌裂，落下来天壁碎片则遭受到了一股强大力量的牵引，化作一道道汹涌的光焰流火，向着玄空烈阳汇聚而去。

    裹挟着碎片的流焰还未接近，前端就先被那狂暴的焰流撕扯开来，只是后续又不断涌上，于是这一条条火焰光带前方就被带动着旋转起来。

    由外看去，好若围绕着大日形成了一圈圈不停转动，并向外释放的流光，场景分外震撼壮阔。陈传静静悬停在大日前方，他身上的风衣在强大气流的冲击之下晃动不已。

    这一战虽然是他赢了，可却也让他感觉到，以低层限打高层限实在是太麻烦了。

    必须要不停的将敌手击散，假设他没有玄空火，那就是一场彻头彻尾的消耗战，在对方主场中不知道要延续多久。

    可如果他与这些妖魔在同一层限之内，那一击之下就可压制其能，至少用不着如此反复。

    说到底还是他没有限制对方的手段，所以接下来他当全力寻觅上境，等自己把大域天整个吞下并消化干净，那时当就不难冲上高段愿誓了。

    再等了一会儿之后，被焰火烧灼出的窟窿愈发多了，更多的天壁都是崩塌而下，全部落入了玄空烈阳之中。

    整个天域已经变得千疮百孔，破破烂烂，已经是能够看到外面的虚空了。

    位于核心的位置地方虽然还在坚持，可在炼火的融炼之下，被化尽也是迟早之事。

    这个时候，他已经不必要留在这里盯着了，意念一转，身域迅速扩张，将残余的罗昭大域天全数吸收了进去。

    接下来可让玄空烈阳慢慢吞化。

    而他将那个异常和青罗囊等物逐一收妥了起来，就从里面走了出来。

    世界各国上层组织成员看着大域天在光火之中持续崩塌，接着彻底融入虚无，而后就看到那一道明耀无比的光芒从其消失的地方出现，倏然划过虚空，直至消失无踪，知道那一位已经返回了天枢。只是片刻之后，天枢那边传来了消息，罗昭大域天及其天域内的妖魔已被全数消灭，这次行动结束，三个世界日后召开世界会议。

    听到这个结果，所有人总算将心绪放松了下来，至少他们这一战是打赢了。

    这处妖域一破，那么诸多妖域将再无居中联络的主导者，纵然依旧数目众多，对人类世界仍是保持着绝对优势，可俨然成了一片散沙。

    在这个结果之下，外部的压力已经没有原先那么重了。

    除了少部分不知道在想些什么，大部分面色轻松了下来。

    联邦这一边，德拉肯；沃尔对站在身后的霍休斯说：“莱姆顿阁下，你代表联邦去一趟天枢，陈枢员应该从那里找到了一些信息，你和他们沟通下，我们需要这方面的情报，如果他们开出条件，不太过分的话，由你直接决定。”

    霍休斯稍稍欠身，随后拿过一顶礼帽戴上。

    “沃尔先生，我这就去，我会带回来联邦想要的结果的。”

    而在另一端，陆天师和冯天师默默注视着大域天的消失。过了一会儿，冯天师十分肯定的说：“陈神通应是找到关节了！”

    陆天师微微点头，他算了一算，缓缓说：“前路虽然依旧晦涩不明，然则却有了延伸枝叶，不再是似之前那般混沌无着，我等不必去寻，只要耐心等下去就好。”

    冯天师抚须点头。

    陈传这边回到天枢之后，先众枢员会面，简单说了下此行经过。

    众人得闻这次陈传居然撞上了四位妖魔之主，也不禁面上变色，这情况光是想想便令人心惊不已。只是一位妖魔之主，就足以让人类世界如临大敌了，在他们想来，这必须推动某一人去到高层限，才能与之对抗，否则再多人上去，也难以抵敌那等化真为虚之术。

    根据现有的情报看，你无论做什么，对方都可以将你所做的给消抹了去。

    可这位居然一次同时击败四位妖魔之主，委实难以想象这个战斗过程。

    可惜这些涉及到了个人隐秘，不会向外宣扬的，便是说了出来也是难以复制的。

    众人只能心下感慨，这位可谓是接而再，再而三的打破了他们的惯常认知。
------------

第一百三十四章 散雾今见峰

    丁兆觉得，如果没有足够说服力的理由，想要彻查所有的上层组织，那遭遇到的阻力将是十分巨大。 就算你想缓缓推进，那也是不可能的，各个国家的上层力量都不蠢，只要一有动作他们就知道你想做什么。

    目前世界各国上层组织是因为外敌存在而抱团的，本质上仍是一个较为松散的组织，并无法和当年的大联盟相提并论。

    当初的大联盟其实是因为旧时代的崩塌，借助了人心思变的便利，再加上许多上层力量都抱着同一个信念，才得以暂时消灭了国别，可即便如此，后来依旧是崩塌了。

    现在要组织各国上层力量出战没有问题，毕竟这是生死攸关的事，他们知道必须这么做，也没人敢阻挡。 可要是想去清除各个上层组织的内部成员，那一定会遭受极其剧烈的反抗。

    天枢目前也没能力精确切割那些内部隐患，这些人只要在内部鼓动，极可能造成全世界的动荡和恐慌，进而把大部分成员都牵扯进来，那最坏的结果，就是演变成一场人类世界的内战。

    当然，以陈传现在的威望和武力，如果铁了心要去将那些上层组织所存在的天域一处处打下来，那也是有可能做到的。

    然而现在内部有沦陷区，外面仍有众多妖域窥伺，危机还远没有到解决的时候。

    何况大域天后面可能还有更可怕的敌人，他们还不知道后续还会面临什么，人类世界的力量可经不起太多的削弱。

    陈传说：“我知道丁兆枢员对于这件事的顾虑。 你可以放心，在弄清楚事实之前，我不会用这么激进的手段。

    即便我真的要做这件事，也要等我功成之后再说。 “

    那个笏板和天人秘图可能是有某种牵连关系的，等到自己功行到了，或许就能解开其中的谜团，到时候就能有针对性的做出布置了。

    现在还什么都不知道，贸然伸手，只是平白耗损人类世界的元气。

    人类世界每一个上层力量都是宝贵的，只要不是那些明确表示要投向妖魔的人，又没有必然要铲除的缘由，他也并不想对这些人如何。

    实际上灭亡了大域天后，除非是真正的死硬分子，那样的人已经越来越少了。

    丁兆留意到了陈传话中的意思，不禁看向他，问了句：“陈枢员，你是说，你已经有把握去到更高层限了吗？ “

    陈传说：”在攻灭大域天后，我已然有一定的把握了，也用不了多久，“顿了下，他说：”最短可能就这几月之间了。 “

    愿誓就是这点好，只要满足了条件，那就能回报于你，无需你再去找寻其他的资源，也不必要你有什么特殊的感悟。

    等到消化掉了大域天，他就能自然而然过渡到那个层次之中。

    丁兆听明白了，他神情变得无比凝肃，在他看来，比起此前所说那些事，这才是最为重要的。 他郑重说：“陈枢员，在接下来的时间里，你可以全力以赴的修行，外面一切事情，可由我们来负责处理。 “

    这段时间天枢会尽力维系局势，不让内外出现动荡，一切事情等陈枢员功成之后，我们再做决定。” 陈传说：“那就劳烦丁枢员和诸位枢员了。 “

    他又说：”另外还有一件事，大域天虽已破灭，域内妖魔之主已经全数杀死，但是转生的妖魔之主还在沦陷区。

    我认为这段时期内，这些妖魔可能会弄出其他事情来。 “

    一般来说，连天域都被攻破，这些妖魔之主要做的就是好好躲藏起来，等到实力强大了再找人类世界的麻烦。

    可是大域天的妖魔可未必会这么老实，社们应该看到了人类世界对大域天的重视，那为了防止人类池们的搜寻和剿杀，那池们是有可能会利用自己的力量调集妖魔，主动出击的。

    “根据大域天某个妖魔的交代，剩下妖魔之主最可能还剩下三个，池们因为愿誓的缘故，力量会变得更为强大。”

    丁兆说：“其实比起这些妖魔四处作乱，我更不想看到池们隐藏起来。 “

    陈传点了点头，明面上的敌人总比深藏起来的更好对付。

    他估计这些事应该不是短期内解决的，这些妖魔接下来肯定更为谨慎，不过他的分身仍在人类世界之中，如果明确目标，那他也不会手软。

    和丁兆都交代过后，他就告辞离开了这里，归回身域。

    丁兆看着他的身影消失的方向，眼中有着光亮，目前来看，全世界还找不出一个与妖魔之主相同层限的格斗者。

    但是修行者当中向来是有一种过峰理论的，就是当某一难以突破的境界获得突破后，当这个结果可得明确，那么后续也将有越来越多的人突破到那个层限之上。

    据他所知，旧时代时，东西大陆的旧教国是有人突破到这个层限的。 但并不是凭借自身的力量，而是依靠宗教的力量，让其余教中成员化假为真的手段来推动自身。

    或许正是因为这个缘故，这些人也是到此为止了，而他们的存在，更是阻塞了其余人的上进之路，本元的付出从来不会是毫无代价的。

    真正凭着自己成长到更高层次的，过去或许有吧，但这只是存在记载中，而不是现实存在的，并可为众人所看见的。

    他不禁说：“如果陈枢员获得成功，那么他将是新时代以来人类未来真正的开拓者。 “

    在他的意识之中，其余三位植入派枢员的意识这时也难得活跃了起来。

    韩飙说：“我认为技术路线才代表着人类的未来，一直在设法争取早些拿出技术力量的成果，但现在陈枢员的力量却走在了我们的前面。 “

    崔进说：”我不认为我们技术走的不对，只是以前由于资源有限，我们没有办法决定哪个先行，始终存在争议，两条路也就谁都无法走通。

    现在陈枢员自己走通了力量这条路，那对我们反而是好事，我们在有必要的情况下，可以将资源投入到技术上。 “

    蔚兰却泼了一盆冷水：”没那么简单，力量路线如果走通了，那意味着这条路更好走，资源只会向这方面进行集中。 “

    韩飙、崔进两人顿时沉默。 这话不假，走已经被验证成功的道路，这可比走一条还未知的道路容易多了。

    丁兆说：“技术路线仍旧要坚持走，只有技术走成功了，才能发挥人类群体的潜力。 “

    蔚兰不客气的说：”那就要看陈枢员的个人态度了。 “

    丁兆非常同意这点，陈传的威望本已是无人可及，等之后上层限突破，那他决定如何走，天枢就只能如何走。

    他说：“我和陈枢员曾经谈论过这件事，他十分支持植入体技术，只是以往我们有着迫在眉睫的威胁。 所以必须让大多数的成员保存本元，好用在关键时刻。 现在陈枢员已经拥有了威慑妖魔的力量，等到他到了高层限后，我们将获得更多的力量庇护，这反而是有益于我们的。 “

    蔚兰说：”如果陈枢员本人支持我们，我们的路线是走得通的，只是我们还不知道他现在是否有改变想法。 “

    丁兆说：”等到陈枢员成就高层限，我会设法再和陈枢员做一次详谈的。 “

    这件事定下来后，他们决定立刻召开一个内部会议。

    所有枢员的意识到来之后，丁兆当即说了陈传在寻求突破更高层限，所以天枢接下来几个月的任务，就是全力维护世界的安稳。

    只要能渡过陈传修行的这段时间，那么此后的格局就大大不一样了。

    众枢员说完了这个事，心中震撼之余又觉振奋，因为人类世界自新时代以来，第一个成就上层限的人即将出现了。

    而过峰理论的存在，也意味着当陈传打破这个阻碍后，其余人也有攀渡的希望，如果他们或者是全世界的上层力量能够跟上陈传的步伐，解决妖魔的威胁，乃至于彻底消灭妖魔都不再是一件不可企及的事情了。 佘老三人还有肖元光等纯净派的天枢成员对于这个消息是最为欣喜的。

    他们其实有想过陈传会突破到这个层限，并且认为只有陈传能够做到，可是没想到居然会这么快。 这一位一旦登临上层，纯净派一定会因此大盛，届时可不仅仅是大顺，而是全世界所有的纯净派的成员都可能因此汇聚起来。

    世界五大派，只是名义上派系的头衔，但从没有一个名义上的派系核心。

    而一旦陈传功成，那么他必将成为纯净派历史上第一个真正意义上的旗帜人物，一个精神信仰，从今往后，世界派系格局，或许都将因此而改写。

    为了维系接下来几个月的局面，众枢员各自被分配了相应的任务，其中重点仍然是沦陷区的布置与稳定。

    等众人讨论结束之后，又收到了一个消息，联邦方面派人前来，希望与他们商议一些事情。 丁兆能猜出联邦是察觉到了什么，想知道关于大域天藏有的一些隐秘。

    关于这个，他们现在也不清楚，但仍是要给一个明确回复的，毕竟接下来为维护世界格局的安稳，很多事情都需要联邦的配合。


------------

第一百三十五章 烽息患未定

    陈传回到了自己身域之后，大域天尽管已经破烂的不成样子了，残碎仍然在那里勉强维持着。 最主要的是其核心部分还在坚持着，可随着焰光持续而缓慢的往里烧炼，这处崩塌也是迟早的事情。 他不想等的太久，所以意念一动，相对于域外诸般事物，身域的变化陡然快了起来。

    这样的做法对他是有负担的，可加快进程，就能更早进入上层境，所以这点付出是值得的。 在烈阳光火的肆虐之下，纷落的残碎被卷入大日之内，那炽盛煊赫的光芒照在他的身上，让他的力量像是涨潮一般向上抬升。

    四头妖魔之主，不知道多少上层妖魔，再加上一座庞大妖域一起添为柴薪，上进资粮之丰沛，远远胜过以往任何一次。

    且这还只是刚开始，此后这样的景象还会持续几个月的时间，这样哪怕最保守的估计，也足以将他推动到上层限。

    陈传这时还留意到，玄空火在几番烧炼之下，其比往昔更见明耀。

    玄空火越经烧炼越是强盛，先后多个妖域被焚毁，使得威能一直在提升，只不过今天更为明显。 他微微闭目，感受着着那暖烘烘的光芒，盘膝凌空而坐，接下来就是等着那一刻到来了。

    此时此刻，一驾驾飞艇从沦陷区内飞了出来，在泊锚塔上停落下来。

    陈传的分身带着余下的小队成员从里出来，进入了联邦西海岸一家庄园内进行休整。

    当天晚上，霍休斯代表联邦，在那里宴请所有这次参加此次行动的成员。

    宴席到一半，霍休斯单独把陈传请到了位于顶层的花园廊台上。

    两人在这里坐下后，霍休斯让周围的安保人员和服务人员都是退下，亲手拿起案上的瓶子，给陈传倒了一杯饮料。

    随后他靠坐在沙发上，微笑说：“陈先生，大域天已经覆灭，用你们大顺的说法，人类现阶段的最大危机已经解决，所以我想向你询问，不知道天枢下一步战略计划是什么？ “

    正如大顺天枢的成员多是出自顾问团，联邦的每个上层力量，都是通过大议会上来的，他们既是格斗者，也是政客。

    可今天面对陈传，他不打算用政客的方式，而是用格斗者之间的交流方式。

    陈传说：“内部是重点，外部我们也不会放弃，大域天的天外妖魔铲除干净了，不等于池们的威胁解除了。 “

    霍休斯说：”我同意陈先生的看法，唔，看来我们还暂时松懈不下来。 “

    他往前坐了下，看着陈传，”只是我想问一下，陈先生在那里，是否看到了什麽？ “

    去天枢那里询问消息，那只是表明联邦的态度，可是哪及得上亲自向陈传询问来的方便和直接呢。 陈传知道不把情况交代一些联邦不会放心的。

    他们会担心大顺得知了真实的消息之后，将他们排除之外，这种别人知道，而你不知道的情况往往是会引发不必要的猜疑与误判的。

    为了局势安稳考量，有些消息是有必要说清楚的。

    他说：“在大域天的时候，我得到了一些东西，目前还不清楚，如果有了结果，我会告知贵方的，另外，我还发现了一些东西。 “

    他看向霍休斯，说：”一定数量的天人秘图。 “

    霍休斯神情微动，随后沉默了片刻，这话里的潜台词他哪里会听不懂。

    大顺天枢将内部拥有秘图血脉的力量全部铲除，这也不是什么秘密，当时还引发了一阵恐慌，只是见天枢没准备做什么，这才安稳下来。

    现在这句话，已经是明摆着告诉他，这些天人秘图可能有问题的。

    联邦内部当然也有秘图血脉的存在，与大域天有牵扯的成员也有一些。

    要他们像大顺一样将这些人都铲除干净，在没有明确的威胁之前，他们是做不到的。

    陈传这时说：“贵方愿意听下我个人的意见麽？ “

    霍休斯说：”当然，陈先生的话和建议我们都愿意认真倾听。 “

    陈传说：”目前不用着急做什么，等我们把那个物品的隐秘破解出来，我们会通知贵方的。 “霍休斯马上理解了传递的意思，要说最希望解决血脉秘图的是哪个国家，那非大顺莫属了。 只看他们内部的作为，就知道他们的态度很坚决，而作为世界防务的主导者，大顺也最不希望看到各国上层组织内部这些成员出现问题。

    而现在大顺明明探知到了情况，却没有急着去做什么，这其实就是告诉他们，目前的信息还不足以让他们主动去做什么，等到真正有消息出来，就会给他们一个交代的。

    霍休斯拿过杯子举起，说：“陈先生，零界感谢你的坦诚。 “

    陈传同样拿起杯子，说：”只是希望，如果事情真像我们所想的那样，贵方能有那个决心。 “霍休斯没有正面回答他，而是饮了一口。

    两人此后不再谈论严肃的话题，而是谈论了一下文艺娱乐方面的东西。

    两个世界的碰撞，宣传的需要，影视业迎来了一波蓬勃发展，出现了不少质量上乘的电影。 特别是其中的意识场域电影，现今已然成熟的技术能够让人进去体验当时的战斗和感官，哪怕不是军队，只是民间观看，对于刺激异化组织的生长还有培养战斗意识也是非常有用的。

    世界各国也在大力推广，在如今这个时代中，精神与物质世界的叠加，每一个人都有可能遇到莫测的危机，所以这些东西是十分有必要的。

    霍休斯也不知道从哪里打听到陈传对各地探险影片较为感兴趣，还特意赠给了他一套三十年来的异常隐秘汇总。

    这里面是从联邦档案库拿出来的，从来没有在下面展示过。

    陈传对这个倒是的确较有些兴趣，尤其是里面包含各种异常的记录和应对方法，可以补充他们的数据库。

    这次与妖魔的战斗之中，异常是起到一定作用的，而且非常好用，只是代价稍微大了些。

    要不是异常每年都要花费力气用大量的仪式进行梳理和约束，被大顺控制的绝不止眼前这么多。 他当面收下之后，再和霍休斯谈论了片刻，就与之告辞，从廊台之上下来，回到了自己的住所。 他进入房间之后，点了下界凭，看了下所有行动小队成员此刻的状况。

    经历了这一番与妖魔的对抗后，每一个成员身上都泛着血与火的气息，眼神和气息都和以往有所不同了。

    毕竟这次战斗和过去任何一次战斗都不一样，所面临的对手不是什么人类内部的敌人，而是实力强悍的妖魔，有些人是差点真的就死了。

    可以说除了少数人，都是身上带伤。

    武涵哪怕和卫东配合，事后仍是从身上挖出来大量的弹头和碎折金属片，身上大小伤势放在普通人身上足可致死十数回了。

    海平、陆宁两人更是打的一个没了半截身体，一个被拔掉了脑袋，都需要快些送到外面才能尽快恢复。 魏常安缺了一条胳膊，那条胳膊掉在沦陷区的地面上，受到了严重的侵染不能再用了。

    不过他本人还是比较乐观的，回去用些药物，运用精血，过段时日就还能再长回来，更别说现在还有更好的技术。

    至于其余人，也是不同程度的损伤，尤其是最后大股妖魔疯狂的冲击，袁秋原三人都负了不小的伤势，由于精血耗尽，战后都需要用担架抬着走了。

    好消息是并没有一个直属小队成员战死，

    他们能存活下来那也不是什么侥幸，陈传平日给他们提供的各种资源，还有充足的训练，让他们能够在这样高强度的战事中支撑下来。

    而经过这么一番磨砺，对他们未来的成长很有帮助。

    哪怕当今世界重合，许多人原本没有上进机会的人便有了一些机会。

    陈传眼里，第三限度就是小队成员大多数人的终点了，现在却是多了一点希望。

    但也仅仅多了一点而已，能否走到那一步，还是要看他们自己。

    这些人中，唯有卫东他是比较看好的，这次过后不久，说不定就能得以突破了。

    格斗家虽然在沦陷区战斗可能还无法发挥出真正的力量，可是却可以参与镇守中心城，加固中心城的防御力量，从而封锁住妖魔。

    联邦这次阵亡的人中据说有三名格斗家，他认为这其实是一种人力上的浪费。

    其实要不是海平、陆宁二人的性格不适合看守，他也不会将他们带上的。

    目前沦陷区对双方都有压制，反而有利于人类一方发挥自己中下层人数的优势，说不定还就此磨砺出一批人来。

    在看过所有人的状态后，他通过界凭向所有人发了一个消息，告知他们这一战如果你们有所感悟，或者有什么想法，可以来和他说。

    这时他忽然所感，站了起来，示意了一下，门前的安保人员打开房门，谭秋和一名电报人员从外走了进来，谭秋进来后便说：“陈枢员，国内发来电报，西陆、连接地峡、外海等地有上层妖魔冲出深红之壁。 ”


------------

第一百三十六章 妖雾漫诸洲

    陈传从电报员手里接过电报，他看了几眼。

    随后点了下界凭，让灵素把这近阶段所有的消息汇总并传递给他。

    他们在沦陷区和妖魔战斗的时候，这些妖魔就在四处攻击，所幸被人类世界及时遏制，所取得的战果也不错，剿灭了不少妖魔。

    然而从这份电报上看起来，这并不是结束，反而是一个开始。

    这些妖魔四处活动和突破的时候，也靠着这个摸清楚了世界防务的布置。

    妖魔应该是凭此确定了，各个国家目前还没有建立统一协防机制，除了一些小国、附庸国外、大多数国家仍然是依靠本国的力量在处理事端。

    所以这次的行动就非常有针对性了。

    根据灵素提供给他的消息看，这些妖魔是先在各个大国之中活动，吸引大国的注意力，不得不加强各个中心城的守备力量，其次妖魔再针对附庸及边缘国家，将大国的力量又吸引去了一部分。

    最后所针对的，就是妖魔现在的目标，一些中等国家。 这些国家有自己的武力，不希望大国介入，同时大国因为自己加强了守御，目前也没有强烈的意愿和足够的力量支持他们了。

    这就形成了一个武力真空，导致妖魔得以成功冲了出来。

    值得庆幸的是，大域天被打掉了，事情是可控的。

    要是大域天还在，将各国的上层组织都吸引在上方，那根本顾不上这里。

    只是他再看了几眼，感觉事情没这么简单，这些妖魔也应该能认识到这个情况，所以可能还有后续。 果然，就在这份电报送来的半小时后，就有新的消息传来了。

    问题依旧是出在那几个地方，持罗伽多、桑玛沃加，还有尼奥帕拉，当然西大陆那边也有不少问题，不过多国上层组织对本大陆的事情十分重视，所以不会引发什么大后患。

    持罗伽多虽然上次大顺带领多国介入，可这里人口多、沦陷区也多，政权太过分散，处理起来没有这么快。

    尼奥帕拉这边则几乎牵扯了联邦大半精力，不过总算是有联邦兜底，暂时还稳得住。

    桑玛沃加洲会才是最麻烦的，这个地区出问题几乎是必然的。 长久以来洲会就是约诺人的殖民地，被压榨的太久了，即使进入新时代，成立了一个个看似独立的邦国，也没能摆脱辖制。

    也是如此，这里才成了上升阶梯的温床，大轰撞过后，沦陷区多且分散，深红之壁处处都是，很难进行有效的防御，最多只能控制几个节点。

    从情报上看，多个国家已经向西大陆求援，但是西陆因为重点放在自己这里，旧帝室和妖魔勾结之后成了一个极大隐患，导致他们无法分心他顾，只是象征性的给了支持，聊胜于无。

    而这样很可能会导致一个更棘手和严重的后果，普通的超限妖魔如果试探下来没有极大的压力，或者没有吸引来上层力量关注，那么下次来的，很可能就是上层妖魔了。

    或许现在已经有了。

    正在这样想的时候，谭秋忽然抬头说：“桑玛沃加出现了上层妖魔的迹象，西陆的人已经过去参与围剿了。 “

    他又神情严肃的说：”这次出深红之壁，没有任何人提前察觉。 “

    陈传嗯了一声，他的正身正在全力修行，以期这几月就达成高段愿誓，没有去关注外面的事情，所以只能从谭秋这边获知传递的消息了。

    这么看起来，不是妖魔掌握了突破深红之壁的更好办法，就是西大陆对于桑玛沃加那边的布防已经出现明显的漏洞了。

    而通过这个也可以肯定，妖魔不再延续以往的策略，而是决定换一种方式了。

    反正无论中下层妖魔还是上层妖魔都有的是，冲了出来和他们对抗，攻击中心城防御节点，尤其是上层力量在物质世界的战斗，那所产生的破坏力是极大的。

    此前没有这么做，应该是妖魔之主身边需要护持，而且也没有一个能够将众多妖魔调度起来的核心力现在这个情况，很可能就是其内部出现了足够强力的妖魔，而且不止一个两个，所以才能调动起如此数目的妖魔，并形成一整套战术行动。

    正考虑的时候，两人的界凭上齐齐收到了一则消息，联邦西海岸这里也受到了妖魔的冲击。 哪怕他们这里，也隐隐约约能听到远处传来了隆隆的响声。

    谭秋走到窗户边上，推开之后向外看了一眼，他们这里朝向西南，可以看到远处有隐隐约约的光芒闪过，他肯定的说：“上层力量。 “

    只有上层力量之间的交战才可能引发这么大的动静，也就这里是联邦，零界组织足以反应的过来。 陈传看了一眼后，又看了看手中的电报，忽然说了句：“天际线。 “

    谭秋一怔，回头说：”什麽？ “

    陈传晃了晃手中的电报，说：”即便如联邦一样的强国，因为多处沦陷区的原因，现在都出现了众多问题。 “

    ”是啊。”

    谭秋赞同了一句，界凭里的消息可是接二连三到来，由于全球防务消息是共享的，所以他们看的很清楚，联邦兼顾的地方可不少，人员调动频繁，想必现在正忙的焦头烂额。

    陈传说：“唯有天际线的存在，才能最大限度杜绝此类事。 “

    实际上唯一一个连成整片，没有沦陷区的所在，就是有天际线覆盖的地方。

    就算是在天际线边上出现沦陷区，因为天际线的存在，调动也很容易，所以哪怕外海之上出现了妖魔入侵的迹象，增援也马上就到了，没有出现什麽不可控的后果。

    但是在其他地方没有这么简单了。

    妖魔的行动可不是一时兴起，而是战术上的转变，今后的局势肯定不会就这么轻易平息，还会时常出现，所以天际线已然可以试着推动了。

    如果全球中心城联合一体，全球的资源可以更好的统合起来，至少防务之上能提升数个层次。 谭秋也想到了这一点，他不禁看了看陈传，琢磨了一下，“天际线......”

    陈传站了起来，他也来到了窗前，看着外面闪烁的光亮。

    他已经有所决定了，在自己突破层限之后，无论是否能解开秘图和那块笏板的秘密，都要设法推动天际线。

    现在各国都遭受了不同程度的侵袭，这个情况肯定会愈演愈烈，只要大域天的妖魔之主不除尽，这件事就压不下去。

    就算不谈这个，每一个妖魔之主被杀，都会导致沦陷区向外扩张，从而压缩人类世界的空间。 各国应该明白，在这种状况之下，建立起全球的天际线是十分有必要的。

    而他那个时候也有足够的实力去推动这件事了，即便没有办法一口气做成，也可以试着慢慢推进。 谭秋说：“陈枢员，有些国家啊，不吃些亏，他们是不会掉头的，嘿，其实就算吃了亏，不死到临头，他们也是万万不想改的，能拖一日是一日唄。 “

    陈传语气平淡的说：”那就先救能救的。 “

    谭秋点头。

    这时刚才出去的电报员又走了回来，对着两人敬了一礼，说：“两位长官，我们收到了一份密电。 “陈传转身接过看了下，心中微微一动，发现来电的是卡瓦图亚。

    他马上让电报员回去发报，了解下那边的具体情况。

    很快那边有回电到来，说是卡瓦图亚那边近段时间也遭到妖魔的试探攻击，不过前面都被奋力堵回去了。

    只是这几天发现，对面的妖魔又一次蠢蠢欲动，而且规模和妖魔的强悍程度远胜过往，他们战死了大量的精锐战士，现在又发现有更多更强大的妖魔到来了。

    卡瓦图亚的问题是，他们是得不到联邦的救援的，伤亡一大，他们就不得不向大顺求救了。 陈传考虑了下，卡瓦图亚是必须要救的，哪怕不谈过去的地缘制衡，就说对抗妖魔这件事上，都不可能不闻不问。

    他看了下行动小队，目前还保持战斗力的有三十多人。

    不过休息两天的话，靠着联邦提供的药物，受伤的人能得以恢复一批。

    他说：“谭枢员，卡瓦图亚那里必须要救，我们休整两天，去一趟那里。 “

    ”好，就再会会妖魔，看看它们有什么长进。” 谭秋说过之后，又补了一句：“不过要是像之前遇到的那么多，也没有联邦帮忙的话，我们人手可能不够。 “

    陈传说：”不要紧，联邦同样也有大量的雇佣兵存在，这一次行动联邦就带上了不少雇佣兵团队，联邦能够雇佣，我们也能够雇佣。 “

    谭秋说：”联邦会同意吗？ “

    陈传很肯定的说：”他们一定会同意的。 “

    现在联邦还需要他们提供后续的消息，是不会在这点小事上面卡他们的。

    事情也如他所料，只是让人和联邦那边交流了下，那边不但没有设置障碍，反而给了他通行的便利。 这样他们得以雇佣了几个雇佣兵团队，全都是西海岸闻名的雇佣兵，当然其中也包括了还在驻地未曾离去的血杖佣兵团。

    在这里休整数天之后，大顺一行人就乘坐飞艇去往卡瓦图亚。


------------

第一百三十七章 赤墙映诡影

    飞艇由南向北，沿着海岸线飞行，在一天之后就进入阿尔卡纳洲。

    夜幕退去，黎明到来，位于生命高原上的图拉玛山逐渐映入眼帘。

    飞艇底下被海水漫浸过的沙滩，远处的海面被东面过来的晨光一照，泛起一片金光。

    谭秋来到了边上，他转身在一边的手扶柱上靠着。

    “我看了这两天来的消息，动静很大，各国上层力量都出手了，有几处中心城都受损严重，这些妖魔看到参与围剿的人多了，就退了回去，但又不退的很远，威胁还在那里，所以只能盯着了。” 他嘲弄的说：“没有天际线，他们就只能在那里看着，那些妖魔可不是几个分身能对付得了的。 “陈传说：”这就是那些妖魔想要达成的结果了。 “

    只是他觉得，妖魔尽管四处突袭，可行动间却透着一股仓促感。

    可能原本妖魔准备的更充分，但大域天突然没了，所以池们就不得不先一步发动了。

    这样他们也算是打乱了妖魔的布置了。

    谭秋想了想，又说：“也不知道大域天的妖魔之主现在在哪里，但我总觉得社们会弄出一些事来。 “陈传说：”池们此后不会再轻易露面了，用于存身的妖域也被破坏，池们应该知道我们已经盯上池们了，所以接下来一定是自己躲藏在沦陷区的深处，指使其他妖魔出头。 “

    谭秋说：”哎，这样的话，要找起来就麻烦了，今后恐怕是没完没了。 “

    陈传说：”这就是妖魔。 “

    谭秋想了想，点头说：”对！ 这就是妖魔。 “

    飞艇逐渐靠近卡瓦图亚之后，天也渐渐亮了起来。

    众人往远处望去，看到了一幕巨大的深红之壁矗立在生命高原之上，边缘处融入到了天空和大气之中，就像是一个突兀的出现在世界上诡奇之物，散发着使人望之生畏的恐怖气息。

    所有人都见过深红之壁，却没有哪一刻如眼下这般对比强烈。

    在这面壁障的前方，是一个个初之民的临时搭建的营账，后方还修筑各种军事堡垒。

    其实在营账所在的地方，也有一些军事堡垒的痕迹残留，只是现在都被一个个巨大的坑洞所替代了，自上面看下去，就像天外的陨石砸落在大地上形成的。

    陈传和谭秋一看，就知道这是上层力量交手所导致的。

    卡瓦图亚遭遇攻击的话，联邦不来落井下石已经算不错了，根本不会来帮忙的，自始至终全是靠卡瓦图亚自己支撑的。

    此前实际上向大顺求援过多次了，大顺只是给了一定的物资支持，派了一支军事指导小组，并帮助建造了植入体和战斗生物工厂。

    卡瓦图亚靠着这些也勉强应付。

    然而现在情势不同了，妖魔开始向外突破了。 妖魔武力强，且大部分是附体的，个个悍不畏死，哪怕大顺给了他们大量的支持，人口稀少的卡瓦图亚支撑的也非常艰难。

    更别说，开始有上层妖魔向外突破了。

    陈传往天空中看去，一个庞大无比的身影在云层之中若隐若现。

    那是卡瓦图亚的保护神，羽蛇神伊库斯，也唯有这个恢复了原来力量的神祇能挡住那些上层妖魔了。 似乎留意到了他的注视，羽蛇的头颅从中探出，对着他点了几下。

    这个时候可以看到，深红之壁的深处，有一个个巨大的妖魔黑影浮动着，正在朝外面走过来。 而守卫在那里的初之民战士不禁开始往后撤，这些上层妖魔，根本不是一般人所能对抗的。 陈传说：“看来我们来的还算及时，不用去卡瓦图亚，先朝那边去。 “

    谭秋立刻点住界凭，标定了一个坐标，关照下面：”把飞艇靠过去！ “

    跟随着主艇的十余架飞艇立刻转向，朝着深红之壁的方向飞了过去。

    陈传、谭秋两人则是从艇舱之中走了出来，来到了外面的露台之上，看向那个方向。

    在他们的目光投向那里的时候，看到那本来不断向前迈进的巨大黑影一个个停留了下来，而后竞是慢慢向后退，继而消失不见。

    而原已面露绝望之色的初之民战士见状，先是面面相觑，惊疑不定，随后听说是大顺的支持人员到了，顿时大声欢呼起来。

    还有不少人激动无比的跪下，对着飞来的飞艇不停的叩首。

    开战以来为了方便往下运输物资，下方修建了大量的泊锚塔，今天起到了应有的作用，一架架飞艇在上面停稳。

    而后一支支雇佣兵团队以飞艇为单位，他们都是穿着联邦提供的防护武装服，好像黑色的水流一样从泊锚塔上下来，再溢散到地面上。

    随后地面上的运输人员迅速上前，帮着将携带的车辆和设备都是放了下来。

    血杖下来之后，看了一眼深红之壁，又看了眼位于高原之上雄伟古城。

    跟随在他身后的人看着壮阔的景象，也是惊呼出声。

    这一次他不是自己一个人了，还带上了雇佣团的一些成员。

    到底是自己佣兵团的成员配合起来更有默契，更能形成战斗力。

    塞拉芬这次从沦陷区出来后正觉无聊，听说这一次又有战斗，所以又一次跟了过来。

    她看到深红之壁上那些巨大的影子，浑身微微颤抖了起来，这不是畏惧，而是兴奋和激动，甚至不由自主往前走了几步。

    直到远处传来了一阵骚动，她才从这个状态中退出，转头一看，见是某一架飞艇上下来的全是披着赤红色袍服，带着无脸白色面具的宗教人员。

    他们手中举着宗教仪式用具，身边还跟着一头头长着尖牙形似狼犬的异化生物。

    这副样子一看就知道是邪教徒。

    她身边的随员走了上来，警惕的看着那边，低声说：“小姐，是邪神科伊摩伊的教徒，这就是一帮不要命的宗教疯子，我们最好离他们远点。 “

    塞拉芬用手指点了下嘴唇，说：”我和他们的「神可是见过面的，你说得对，我们需要离他们远点。 除了邪神本人，她对那些有传教许可的狂热教徒不感兴趣，还不如面对那些妖魔，就算不理解它们的思路也能用拳流。

    哪怕是其他的雇佣兵团队，也对这些邪教徒敬而远之，毕竟谁都不知道宗教疯子会干出什么事来。 好在这些邪教分子也没有与他们打交道的意思，只是单独站在那一片地界上。

    陈传在走下来后，和这里的初之民负责人交流了一下，就和谭秋一同走入了深红之壁。

    而他身后的小队成员全部跟了上来，大概过了有数分钟，他们走出了这片屏障，来到了沦陷区内部。天空漆黑一片，许多初之民放在这里的设备已经被破坏了，不过倒是没有看到刚才出现的妖魔。 小队成员立刻将一架架灯光设备搬来，并打开，一束束光线照向前方，同时有携带着光源的植入体生物飞向了高空。

    灯光照耀之下，看到了一个人工修筑的如同大坝般的防御设施，是建立在天然土丘之上，上面还有堡垒和炮位。

    这应该是初之民的手笔，只是当中出现了几个缺口，看起来是被体型巨大的物体撞出来的。 正在观察的时候，忽然上方闪过几个火星，而后巨大的爆炸在他们的附近炸开，随后上方响起了机枪声，密集的子弹从上面扫了下来。

    谭秋在炮弹落下来的前一刻，就已经离开了那里。

    陈传则站在原地没有动，紫气异化组织笼罩在外，和横练劲力一同，将炮弹碎片和机枪子弹全部挡了下来。

    他抬头看了一眼，那应该是妖魔占据了上面的军事据点，或者说附体了那里的初之民战士，并用初之民的武器来攻击他们。

    在愿誓规则的限制之下，这些武器仍然是非常有用的。

    他在界凭的频道里说：“最快速度拿下这里。 “

    话音才落，小队成员立刻朝前冲了上去，穿着外植入体的卫东依旧冲在最前面，后方成员则依靠着他的掩护紧紧跟随着。

    不过十个呼吸过后，上方的枪炮声很快平息了下来，并且有小队成员走了出来，对着下方打了一个安全的手势。

    谭秋也走了回来，对他点了点头，说：“都解决了。 “

    陈传说：”对面应该有东西在过来，我们上去看看。 “

    说完，他就与谭秋一同沿着坡道上行，来到了位于最上方的观察哨塔上，清理这里的人是罗开元和封小奇，见两人过来，敬了一个礼。

    陈传回了一礼，他走到瞭望台的边缘处，往远处看去。

    他脚下是一个近乎直角的峭壁，而远处则是一片略带起伏开阔地，只是地面坑坑洼洼，到处是弹坑、土块和碎砾。

    在大概数公里外，密密麻麻的妖魔正睁着闪烁着红光的眼睛远远看着他们，一个个无声无息，场景分外诡异。

    而在这些妖魔的后面，则有着一个正在晃动的巨影，其从地面一直连通到天穹之中，散发火烧云般的光芒，粗略一看，好像是一道不停转动的，形似龙卷风的红色烟雾。

    陈传一眼看过去，眸光微凝，他几乎立刻辨认出来，这是一个异常！


------------

第一百三十八章 沉浊自生异

    这些妖魔也懂得利用异常了麽？

    陈传心下想着，这可能又是上升阶梯的成员摆弄出来的。

    不过妖魔附体人类后，自然而然就能掌握人类的知识，今后对抗妖魔势必会愈发困难。

    他仔细看了两眼，判断出这异常并不是那种只是观察便会触发的类型。

    如果是那样，那就十分难办了。

    在一定范围内，特别是沦陷区内，这种类型的异常近乎是无解的。

    只是这类异常通常是不会移动，现在观察无碍，又慢慢向他们靠近，那大概率是接触触发的异常了。 他对身后的人员说：“把鸣乘高功和文大师请过来。 “

    不一会儿，鸣乘子和文名钟两人来到了这里，前者对他行了一个古礼，后者敬了一礼。

    陈传说：“两位请来看一看这个异常。 “

    鸣乘子上来看了几眼，沉吟片刻，就说：”神通，观此异臃肿庞大，引人瞩目，失却自然，当非是天生如此，而是吞了不少同类才得蕴生出来。

    当是有人为所致，故而受人驭之。

    要除灭此异，如不找准症结所在，那唯有设布大仪，乱其内机，削其异气。 “

    文名钟看了下，他说：”指挥，我同意鸣乘高功的看法。

    这样的异常是后天通过吞化同类融合出来的，通常经过有意识的引导和培养，作为某种武器来使用的。 这个异常看情况已经提升到了较高的层次，就是为了针对目标而存在的，如果我们不找到关键的切入点，那是很难根除的，只能用大型仪式了。 “

    陈传微微点头，说：”我看这个异常正在往这里移动，并没有对跟随在旁边的妖魔怎么样，那有可能是针对人类而来，当然也有可能是针对某些特定地界，两位的看法呢？ “

    文名钟说：”指挥的判断很有道理，既然是对着卡瓦图亚来的，那么这个异常很可能是以初之民为食。 属下建议，可以让卡瓦图亚那里送一些初之民的死刑犯过来，送到这个异常那里试探一下，我们就能做出一个初步的判断了。 “

    陈传点了点头，说：”那就试下吧。 “

    鸣乘子说：”神通，可以再加上我东陆人。 “

    陈传同样采纳了这个意见，他刚才也看到了，这这些被妖魔附体的大多数是约诺人，应该原本是联邦人，异常却没有攻击他们。

    所以异常把初之民当成目标的可能最大，当然也不排除同样针对东陆人，可以趁这个机会一次探明。 东陆人在卡瓦图亚也是找得到的，因为卡瓦图亚在接受大顺支持后，自然就有大量的东陆人涌入，那些人也不是个个都奉公守法的，在其中也有不少成了罪犯。

    卡瓦图亚的反应很快，不到半个小时，阿赫塔瓦就亲自带着十多个罪犯从生命高原上赶到了这里。 那个异常虽然速度很慢，可二十多分钟的时间已经渐渐逼近到山崖堡垒这边了，最多只有数公里的路程。

    所以此刻免去了任何客套，文名钟见到人后，立刻拿事先调配好的仪式之水洒在了这些罪囚的身上。 这些罪囚来到这里后就看到了远处的异常，他们似乎料到了什么，都是骚动起来。

    有的人开始大呼小叫，虽然在枪口的逼压下噤声，可看那模样，只要一有机会就会反抗和逃跑。 鸣乘子只是对着这些人看了一眼，这些人立刻安静下来，偏偏没有陷入呆滞，而好像是思维发生了转变，从不配合一下子变得非常主动。

    这个手段相当高明，众人暗暗佩服。

    文名钟见状，立刻又给这些人服了一些药，好方便后续的观察。

    等一切做好之后，马上安排这些人坐着升降机落到了山崖下方，随后这些人就立刻朝着异常那里狂奔而去。

    有些成员不由看了看面无表情的鸣乘子，这种控制人心的手段在让众人在佩服之余也禁不住心生忌惮。 随后他们看到，那些散落在异常周围的妖魔见到这些人后，就有不少向外冲出，只是一会儿，这些人就全部躺倒在了地上，有的还能大体保持完整，有的四分五裂，死状极其惨烈。

    不少成员暗暗叹息了一声，因为行动看着像是失败了。

    阿赫瓦塔在后面也皱了下眉，不过他朝旁边的鸣乘子和文名钟两人看了一眼，见到两人神色却没什么变化。

    陈传凝神看着，对于异常的观察，有时候哪怕不是活着的生命，也是会反映出来一些东西的。 此刻他就留意到，随着异常从这些死刑犯的尸体上经过的时候，会稍稍停顿一下，而残留在地上的鲜血则如被无形之物抹除一般，正慢慢消失。

    其中初之民鲜血还有特殊的反应，那就是会有细小的血珠飘飞进来，落入到这异常之中，这足以说明一些东西了。

    这么远的距离，哪怕异常身上散发着明亮的光华，这些细节也唯有他能看的清楚，所以他直接给出了结论：

    “的确和初之民关联最大，对于我们东陆人也有一定的杀伤力，两位，接下来就需要你们给出有效的建议了。”

    文名钟这时正拿着一片特殊彩色镜片放在眼前，他没有立刻回答，而是十分严肃的透过这片东西注视着前方。

    鸣乘子则对着眉心点了下，打开了天目进行着观察。

    他们似都在等着什么。

    过了一会儿，异常从那些死刑犯的尸体上经过，然而留下的只是一片空白，倒是异常的体型微微大了一点。

    这些变化一般人根本辨别不出来，然而落在他们两个人眼中却是十分的明显了。

    不仅如此，他们还通过尸体反馈上来的各种光芒和气息有了更多的判断。

    文名钟这时终于敢下结论了，他说：“指挥说的是，这的确是针对初之民的异常，根据属下的观察，这个异常应该是旧时代就存在，并用来针对初之民的。

    属下不知道这个异常最初是如何诞生的，但能判断出来，那些妖魔应该是发现了这个异常，随后加以利用并改造了。

    这个异常可能会不停的寻找初之民“吞食，只是异常通常是具备自我寻敌能力的，除非是某一个东西对其有着特别的意义，这些东西往往可以充当引导物，引诱异常前进的。 “

    鸣乘子说：”在下浅见，那当是一个祭品，只要祭品仍在那里，此异便会往那里去，关节也在此处，若是消除这个祭品，便就解除此异威胁。 “

    文名钟皱眉说：”想要准确找出这个祭品，那可是非常困难的，几乎是做不到。 “

    陈传同意这个看法，这个祭品可能在卡瓦图亚，可能在海上。

    而祭品本身有可能是一条鱼，可能是一头山羊，更可能是某个人，这都很难确定的。

    以这个异常的速度来看，最多还有数十分钟就会来到这里，再有个把小时就会去到外面，那时候就说不准会发生什么了。

    因为一旦祭品和异常同落在一个空间或者空域中，有些时候是会忽视距离的。

    尤其是那些跟随在异常身边的妖魔，他怀疑本身就是祭品的一部分。

    但他也知道，异常如果不用最简单的方法去解决，那或者就需要付出十倍、百倍的代价了。 鸣乘子说：“神通，此异若想解决，如在下适才所言，当设大仪克之！ “

    文名钟也倾向这个观点。

    陈传问：“以两位的看法，设布仪式的话，解决这个异常需要多少时间？ “

    鸣乘子说：”若是材料齐备，约莫要半月到一月，期间可让卡瓦图亚诸民再送一批死囚上前，以缓其脚步。 “

    阿赫塔瓦说：”这个事情我可以安排。 “

    卡瓦图亚监牢之中还有不少上次囚禁的政治犯，为了卡瓦图亚的存续，大不了将这些人送出去喂这个异常，以拖缓其脚步。

    文名钟这时说：“人也不能太多，因为吸收的初之民越多，这异常体型越庞大，我担心最后会成长到不可测的地步。 “

    鸣乘子这时却有不同意见，他说：”不然，这等异常，唯有将之喂饱，才能阻其脚步，故人越多越好。 “

    这是他们各自基于经验的判断，谁都没有办法说服对方的，所以两人并没有争执，都是看向陈传，等着他做决定。

    阿赫塔瓦则保持着沉默，某种意义上，陈传此时的选择，就代表着卡瓦图亚的未来。

    陈传思考了片刻，他又看了看前方，这时却有了不同的看法。

    因为他从这个异常上观察到了一丝神性。

    所以这不仅仅是一个异常，同样可能原本是某个初之民的神祇。

    古代的初之民，就是通过血腥的献祭杀戮仪式来取悦神明的，那么异常往卡瓦图亚去也就说得通了。 如果是这样的话，或许可以尝试另一个办法。

    他拿出一张纸来，取笔出来在上面写了几个字，转头说：“阿赫塔瓦先生。 “

    阿赫塔瓦神情一肃，说：”陈先生，我在这里。 “他等着陈传下命令，他相信陈传的决定是最正确的。 陈传把纸条递过去，说：“你现在就回去，把这个交给大祭司，让她给伊库斯看下，然后回来告诉我答案。 ”


------------

第一百三十九章 观痕布诱祭

    阿赫塔瓦接过了纸条，肃声说：“好，我立刻就去。 “

    陈传点头，”尽快。 “

    阿赫塔瓦没再说什么，只是用大顺的军礼敬了一礼，而后飞快的离开。

    鸣乘子和文名钟也不知道他想到了什么，不过两人都知道，这位其实也是处置这些怪异的行家。 或许看到了什么他们不曾看到或忽略的地方？

    半小时之后，这个异常已经来到了两公里内，光芒几乎能照到峭壁堡垒之上。

    阿赫塔瓦在这个时候终于赶了过来，他是办完事情后以最快速度赶来的，把一张纸递给了陈传。 陈传接过来看了一下，并把纸条递给了鸣乘子和文名钟二人。

    这上面只有一个用初之民的文字书写的神名：“赫祖纳”。

    鸣乘子抬头说：“神通，此是瀛陆之民的异神？ “

    陈传点头说：”是这样。 “

    鸣乘子再看那个异常，顿时猜出陈传打算怎么做了，他由衷称赞：”神通高明！ “

    文名钟沉思片刻，抬头说：”指挥是认为卡瓦图亚城中有这个异神的祭司或者秘密祭坛，可以祈唤神名，然后将他们给找出来？ “

    陈传看着面前越来越近的异常，说：”文大师所说的也是一个办法，卡瓦图亚的上层已经听取我的意见在这么做了。

    只是这么做还不足以保证一定能解决这件事。

    祭坛和祭司未必只有一处，也未必就在卡瓦图亚，只要在卡瓦图亚远端，确保那个异常能够经过卡瓦图亚，一样可以覆灭这个地方。 “

    文名钟承认这一点，理想情况下，确认了要找什，只要需要让一些有精神特长，或者有预言能力的人去感应其所在就行了。

    可要是远在海上，再被某些仪式设法遮蔽，那真的不是这一会儿能找出来的。

    “但我们也不需要这么做。”

    陈传说：“知道了这个神祇的神名，那我们只要在另一个地方的初之民聚集地对这个神祇进行献祭就可以了，这样就能阻缓池的脚步。 “

    鸣乘子说：”神通说的是，此是过往神祇，果若有另一处瀛陆之民国度对其祭献，彼便不会往此处来，而是去往另一处。

    若是离的远了，我等就可在其必经之路上布置仪式，待其落入其中，自可将之消杀或捕获！ “文名钟想了想，不禁点头，说：”这个方法如果能够施行，那确实是可行的。 “

    陈传这时叫来了一个跟随他出使过联邦的发报员，并告知他：”给我向星灵之喉发报，内容如下......“他当即说了一段话，发报员如实记录下来，随后复述了一遍，在确认无错之后，就立刻出去发报。 文名钟见他这么安排，心下也是暗自佩服。

    诚然陈传能做出这个决定，主要是掌握了他们所不知道的消息。

    但是陈传却看到了他之前没有留意到的东西，如果不是因为这一点，那根本不可能找出另一条应对的方法来。

    其实这是一个非常大胆又高明的对策，不能立刻解决问题，可用来拖延时间却是最好的，而他们缺的正是时间。

    又等了有十来分钟，对面的异常已经来到了一公里以内，发报员急匆匆赶回来，禀报说：

    “长官，星灵之喉发来电报，说他们已经在举行仪式，只是需要一些时间。”

    星灵之喉自一开始躲在场域空间之内，在外面几乎没有什么人，所以这一次大轰撞，倒是得以躲过了冲击，而且得益于场域的存在，周边也没有挨得较近的沦陷区。

    不过他们并没有与外面隔绝联系，而卡瓦图亚，也一直在断断续续的接受来自大顺的援助，大顺也向他们派遣去了不少技术人员。

    现在陈传的请求，他们也一点没有推诿的意思，马上将一批死囚和准备好的祭品送到了祭台上，并向“赫祖纳神”献祭。

    沦陷区这边，外间十余支雇佣兵团早已经占据了不同的位置。

    只是看着那庞大的异常慢慢向他们移动过来，他们也心中渐渐有些不安了。

    这东西在远处看已经是异常庞大，现在到了近距离内，视线可及的范围内，几乎都是这个东西。 那猩红色的光芒将所有人映照的一片通红，好像下一刻就会从天空上方压下来，倾倒在他们的身上。 与此同时，众人鼻端还隐隐闻到了一股血腥味，让他们烦闷作呕。

    他们想过攻击，然而上面的命令迟迟没有下达，他们也只有忍受着。

    终于到了某一刻，感觉忍耐快要到达极限的时候，上面终于让他们开火了。

    于是高崖堡垒各方，各个堡垒的大炮和机枪全部响了起来。

    这些攻击对异常没有用，但是对于进入了射程的妖魔却是非常管用。

    妖魔在遭受攻击之后，唯有前方的一部分立时向前突破，而后方的有一部分则试图已向后退。 不过大顺这一边是有意放它们靠近了才打的，这样才能在这片开阔地上给予它们最大的杀伤，所以在退后这一部分，除了寥寥几个，大部分都是被炮火轰中。

    毕竟在规则之下，大部分妖魔也挡不住炮弹和机枪子弹的撕扯。

    不过那些跑在前面的，由于速度极快，几乎几个眨眼就可以跑到山崖底下，然后跳动着攀爬上来。 山壁上面射击孔内，也有枪炮开始向下开火，因为距离较近，有不少装填了威力巨大的霰弹。 往往一炮下去，被击中的妖魔往往就成了四处漏气的破口袋，要么干脆四分五裂，从上方坠回至地面。 可即便如此，也没能阻止那异常的前进，可以见到这东西距离崖壁越来越近。

    大部分人都忍不住心中战栗，感受到一股前所未有的畏惧之感，甚至有一种错觉，这东西搞不好会将他们这些人一起吞入进去。

    只是陈传站在最前方没有动，雇佣兵团队尽管心中骂骂咧咧，也只能一个个坚守在那里半步不退。 他们也是有职业操守的，特别是这次所挑选的雇佣兵团队全都是正式注册的成员。

    这意味着这些人在后方都有家眷亲属，雇主不退，他们也不可能退，否则不但钱拿不到，家人也会被剥夺中心城的居住权。

    如今这个世道，世界上大多数国家的公民一旦被赶出中心城，那就意味着死亡。

    就在那个异常似乎就要贴到崖壁的时候，忽然一下顿住了，就这么生生停留在了那里。

    陈传站在那里，神情十分平静，文名钟和鸣乘子两人站在他的身边，此刻都是精神一振。

    而又过了一会儿，这个异常在众人目注之下缓缓转动，不再是往前进，而是往另一个方向转动，几乎是贴着崖壁往那里移动而去。

    文名钟说：“指挥，成功了，不知道指挥有没有看好合适的地点，属下这就前往布置。 “

    陈传点了下界凭，将一处坐标发给了他，并说：”在这里安排就可以，这事情很关键，我安排一支雇佣兵团队保护你。 “

    鸣乘子说：”神通，此事在下与文先生同往。 “

    陈传微微颔首：”那就有劳高功了。 “

    两人对他行了一礼，便从这里快步离开。

    陈传看了一眼逐渐往外移动的异常，知道从此刻开始，消灭这东西就没有什么悬念了，

    这里最关键的，是不让这个异常从沦陷区出去。

    这其实是非常简单的，等到即将抵达边缘处，让卡瓦图亚那里设法献祭，让星灵之喉撤去祭品，让这异常不得不往回转。

    只要调控得当，这异常就会在这两边来回，直至被处理。

    异常的转向，让周围雇佣兵也终于放下心来了，团队中的格斗者迎上去，与冲到悬崖之上的妖魔近身格斗起来。

    妖魔个体战斗力很强，可是这里背靠着卡瓦图亚，有着现成的堡垒和工事，有着枪炮的辅助，在种种有利条件之下，雇佣兵们对妖魔造成了巨大的杀伤。

    陈传目光扫过全场，他一直在找这里的妖魔之主。

    不过到现在为止还没有发现。

    这时后面有一束束光芒照来，这是后方的飞艇正在飞入进来。

    刚才没有让飞艇参战，是因为不知道这里的具体情况，现在既然控制了局面，这么好的战斗工具当然要用上。

    飞艇上不多时来到了崖壁之外，随后机枪口对着下方和往上跳跃攀爬的妖魔喷吐出了闪烁焰火。 在强大的火力之下，冲来的妖魔群体几乎被生生撕成了两段。

    随着崖壁之上的妖魔被消灭，雇佣团也在飞艇的火力支援下开始反攻，各种战斗生物也被放了出来协助战斗。

    开阔地上的交战没有那么复杂，更有组织度，战斗力更强的那些人必然更有赢面。

    谭秋看到这一幕，不觉点头说：“这才对嘛。 “

    在沦陷区内，只要能发挥出火力优势，大部分妖魔根本就不是人类精锐部队的对手。

    陈传这时已经来到了一架飞艇之上，并且往下扫视。

    这里大部分妖魔都是中下层妖魔附体，战斗力不是很强，但是妖魔之主就不一样了。

    这些妖魔仍在战斗，就说明那个妖魔之主还在这里。

    在某一刻，他忽有所感，往远处的异常看去，就见面面，似乎隐隐约约躲藏着一个人影。


------------

第一百四十章 赤幕猎异患

    陈传望着那个身影，躲藏在异常之中，这个妖魔之主倒是真的有想法的。

    也难怪之前一直找不到。

    精神才能也好，感应异力也罢，任谁也无法穿透这个疑似曾经神祇的异常去感受到什么。

    只是基于妖魔的混乱性，妖魔之主是需要对其时不时施加影响，才能持续的对其进行控制，所以必须要停留在附近。

    陈传也是基于这个原因，为了能将之找出来，所以一直没有拟化场域，去反向压迫那些妖魔。 随着异常越来越远，其对妖魔的控制力度逐渐下降，所以也不得不来到了异常的边缘处，以至于暴露了自身的位置。

    现在既然找到了目标，陈传当然也不会再等下去，立刻让飞艇往那边靠近，又下令其他队伍中拥有战斗力的人立刻跟上。

    同时让飞艇快速上去，将异常包围住，并封锁这个妖魔之主逃跑的路线。

    十余架飞艇迅速突进，由于异常移动缓慢，所以很快来到了附近，不过他们也不敢靠的太近，只是围绕在四周，用机枪对准了下方。

    这样妖魔只要一出现，立刻可以进行扫射，必要时还能派遣人员进行截击。

    陈传最担心的是这个妖魔之主趁着这个过程直接跑掉。

    妖魔之主的速度应该是很快的，要是不管不顾一口气往外跑，那要追起来将会是极其麻烦的一件事。 开阔地上其实还好，要是到了复杂地形里，那将困难许多倍，如果妖魔事先有充分的准备，还有一定可能让其逃掉，那将留下太多后患。

    好在这个妖魔似乎认为躲藏在异常之中是一个很好的托庇，也或许是还有什么打算，所以并没有第一时间撤离。

    各个雇佣兵团队在听到命令后，马上抽调精锐人员往前方赶去，剩下的人继续清理余下的妖魔。 灵素在这里起了大作用，串联多个活跃意识体，将战术规划坐标路线发送到所有人的界凭上。 这样每一个人只能根据上面的标注，跑到自己所需要的位置上就可以了，所以哪怕每个人分属于不同的雇佣团，也马上知道自己要做什么，并都在短短几秒钟采取了行动。

    血杖按照活跃意识体的标注，快步贴着漫长的崖壁跑动，当遇到缺口的部位，则以跳跃及投掷抓索的方式，快速越荡过去。

    甚至在他投掷之前，界凭上先一步标注出了钩抓点。

    至于挡在前面，还有还在往上攀爬的零星妖魔，则同样有其他的成员遵从活跃意识体的安排进行拦截。 整个过程快速丝滑，从天空看去，许多人就像尖刀裁开薄纸一样容易。

    塞拉芬一直跟在了血杖的后面，路上看到妖魔她都禁不住想出手，但每到那时候，总看到有人上一步挡住那些妖魔，不由哼了一声。

    开战到现在，她只要按照活跃意识体的安排打就可以了，这让她觉得自己好像成了某一台运转机器上的零件，只要做好自己这一块就好，少了太多自我发挥的余地。

    可她又不得不承认，在集体行动中这是最优选择，最大限度发挥了群体的力量。

    这也是先进的技术带来先进的作战方式，先进的作战方式带来了先进的作战效率。

    对比混乱的妖魔，这才是人类世界的优势所在。

    可她虽然愿意暂时这么做，但那只是因为没有值得她关注的合格对手出现，要是面前站着一个值得一战的对手，她根本不会去理睬那些意识体的安排，而只会信任自己的拳脚。

    正跑动的时候，她好像感觉到了什么，往后看了一眼，在后面出现了一个相貌普通，平平无奇的男子。 这个人穿着一身外植入体，没有扣上面具，她确认自己以往从没有见过这个人，可总觉得那个人似曾相识。

    那个男子对于她的注视只是回了一个略显幽深的眼神。

    他是科伊摩伊，或者被科伊摩伊意识附身的一名密教教派成员。

    科伊摩伊在成功吞掉了数个妖魔的意识之种后，神祇的权柄扩张了许多，并且拥有了很多神祇的能力。 具备了上层力量之后，池对于妖魔之主的需求非但没有减弱，反而更大了。

    妖魔之主就可以算得上池进阶的资粮。

    所以陈传几乎一说需要对抗妖魔，池便立刻跟了过来。

    只是短短数分钟的时间里，行动队就都来到了自己的战术位置上。

    只是到了异常前方后，每个人都是感到了一股压抑感，不但呼吸感到困难，连头脑也觉得昏昏沉沉，眼睛里只剩下了那一片赤色，直视这东西越久越是这样。

    有的人尝试靠近一步，反应变得立时无比强烈，事实证明，活跃意识体给他们规划好的距离是有道理的。

    靠得太近他们会受到异常的侵蚀，离的太远也不足以和周围的人形成有效的封锁圈。

    在下一步正式命令到来前，谁都不敢贸然往里面进去，只是拿起了枪械对着里间隐约可见的人影进行扫射。

    而位于上方的飞艇也开始朝里面开火。

    只是效果很一般，因为那里似乎有一股屏障存在，射入其中的子弹好像进入了粘稠的水液之中，不仅缓慢下来，且遭受着一股力量在消蚀，能清晰看到坚硬的弹头逐渐软化，再化散成一滩粘稠的深色液体。 别说攻击那个妖魔了，就连靠近它都做不到。

    而那个妖魔之主站在那里不动，只是他的身影轮廓和面朝的方向，好像是在对他们发出讥嘲。 有一个佣兵成员忍不住了，仗着身上的外植入体坚韧就想要冲进去，但却被同伴一把拉住，并对着他直摇头。

    开什麽玩笑，连子弹射进去都是无用，外植入体又能坚持多久？ 还不如等飞艇上的火炮调整好后开一炮试试。

    陈传这时正站在飞艇上空，如果他往里面去，紫气异化组织倒是可以抵挡异常，还是有一定胜算的。 不过现在倒用不着这么急，鸣乘子和文名钟已经去前面布置仪式了，只要这个异常到达那里，就会被受到一定的影响。

    现在这个妖魔之主被包围在这里面，也逃不掉，根本不必要急着动手。

    只是此刻后面忽有动静，就见一道人影直接就冲入了异常之中，随后留下一连串轰隆隆的空气爆响，站在附近的众人只感觉一股风压外溢。

    那人身上的外植入体到了里面便开始飞速的溶解，随后是这个人的体表血肉，也像蜡融一般开始融化。 众人看到这惊悚的一幕，本来在为这个人莽撞而默叹，却看到整个人并没有因此而倒下，反而有一股力量顶住了侵蚀，并上前与那个妖魔之主交战，可不过数个呼吸，这个人被打的四分五裂，随后在一片赤红中化为乌有。

    然而就在倒下那一刻，又有几个人冲了进去。

    这时众人留意到，这些人全都是信奉那个恶神科伊摩伊的密教教徒。

    这些人全都是科伊摩伊附体的成员，池身为神祇，只需有一个意识在教众身体里，就可以激发这些人的全部潜能，这个能力其实和妖魔之主的意识之种相差不大了。

    所不同的是，妖魔挑选的躯体和妖魔本来全无关系，而池挑的全是生命即将走到尽头的狂热信徒，每一个人都做好了为池牺牲的准备，相信死后会进入神国，可以最大程度发挥出物质身躯的潜力。 而这次来的此类教众足够多，池足以和妖魔打一场消耗战。

    陈传站在外面，将双方的交战看的清清楚楚，对于这个妖魔的情况也逐渐了解了。

    这个妖魔能够在异常里面活动自如，并不是因为自己具备特殊性。

    而应该是某个东西，可能是遗落物，也可能是某个仪式用物。

    但是这东西不可能保证永远在这里，在对抗中会逐渐消耗的，他能看到，伴随着战斗，其生命场域正难以抑制的往里收缩。

    在被击杀了有十余人之后，场域几乎贴到了妖魔的身上，其似乎在里面再也待不住了，不得不从里面跳了出来。

    只是一出来，迎接这妖魔的就是一阵猛烈火力，前方的雇佣兵和上方的飞艇开始朝这里泼洒如雨点一般的子弹。

    这个妖魔似对此有所预计，盯着子弹，快速向前奔跑，毫无疑问是想以最快的速度突破出去，从而远离这片火力带。

    只是池的躯体毕竟没有办法完全无视子弹，受伤的身体和腿脚影响了动作和速度。

    在冲到一半的时候，忽然有一个人影从斜刺里冲出，并试图伸手将袍抱住，然而还没有完全接近，就被妖魔一挥手，将脑袋劈飞了出去。

    妖魔反应不可谓不快，然而池不曾料到的是，来人同样是抱着必死之心而来的，其在冲出来的那一刻，就已经点燃了随身携带的高能炸药。

    轰隆一声，一团刺眼的焰光爆开，近距离的冲击之下，妖魔之主本来前冲的身躯远远抛飞了出去，再如破烂的玩偶一样在地面上接连翻滚了数下。


------------

第一百四十一章 存灭非由形

    这妖魔一落在地上，只是在片刻的停顿后，飞艇和周围的枪声再度响起。

    子弹喷出的火舌就像鞭子一般抽打向地面，并从妖魔的身上扫过。

    能看到破烂的腿脚被扫飞出去，而其身体变得到处都是通透的孔洞，只余下一些皮肉勉强黏连着残躯。 可是妖魔没有因此毙命，他的身体里开始迅速长出许多异化组织，将撕裂的创口弥合，并从身体里延伸出类似手脚的灰白色触手，以代替原先的肢体。

    这时众人才得以看清楚，与他作战的并不是一具简单的人类的躯体，而是已然活性化的异化生物。 这种东西其实完全就是由一团异化组织凝聚而成的，不存在人体的要害，只要自身活性没有失去，就能维持着生命和战斗力。

    如今在妖魔意识之种的刺激下，这东西可能还具备了一些特殊的本事，尤其是异化组织快速的生长能力，这在规则限制之下，这种表现力可谓十分的惊人。

    这东西在众人目注之下翻身起来，四肢齐动，顶着上方的子弹，向着远处飞快跑去。

    这东西前面挂着一个破烂的人类脑袋，身躯却做出了逆反人体常理诡奇动作，看得人心头悚然。 只是有些人对此视若无睹，那些密教狂热分子早早散在了四周，此刻从各个方向上朝着那个妖魔之主冲去，并且一点也不介意周围扫射的子弹。

    那个妖魔显然也十分忌惮这些狂热分子，因为搞不好哪个身上就绑有炸弹，也或许每个都有？ 毕竟池身体内部的活性化成分是有限的，面对这样不在乎性命的敌人池也不愿意与之缠斗。 池不停转变方向，躲过一个个冲上来的密教疯子，速度非常之快。

    可是眼见着要冲出封锁的范围时，却有一个黑影迎面而来，其速度比之前的那些人快了许多，且正好是池转折发力的那一刻，这让池根本来不及躲避。

    那个人影作派同样是悍不畏死，迎上不管不顾，一刀刺入了妖魔之主的身体。

    这种攻击其实妖魔并不怎么惧怕，刀锋并不比灼热的子弹更有杀伤力。

    可池很快就不这么想了，在迎着袭来的子弹向前冲出去数十米后，池忽然感到身体里传来了一阵虚弱感。

    这是来自神性的侵蚀，科伊摩伊将自己的神气侵染到了这具身体之内，如果池不停下来解决，最终会夺取这具身体。

    此时池的脚步因此趣趄了一下，虽然又很快跑动起来，但就这么一个缓顿的时候，两个密教成员已然冲了上来，并一左一右抓住了池身体上的触手，池刚想将人甩出去，身体一轻，那些触手却是被斩断了。 重心偏移让池向前倾去，随后向前翻滚着，那两个人这时冲了上来，趁机将池死死的按压在地面上。 不止是这两个，更多的人上来，帮助压着池，而池背上则长出密集的短触须，拼命扭动着想将人顶开，这些人也险险压不住池。

    可是池的抵抗力度却是越来越弱，这是神气开始在异化组织内部蔓延了，现在池已经失去对身体的掌握这时一个人大踏步的走了上来，这个人全身套在仪式长袍里，面目看不清楚，只是在他走近时，两旁边的人都是露出了狂热的神情。

    妖魔感受到了严重的威胁，破烂后被修复的头颅嘴巴大张，从那里轰然冲出一道黑雾。

    眼见着这黑雾就要飞上天空，可是一只手按在了上方，其好像被一股无形力量束缚，冲突不出去。 随着那只手缓缓压落，黑雾竞被一点点逼退，重新压回口中，而手掌也顺势按住了池的脸庞。 妖魔从指缝之中看到，那遮帽底下露出了一丝诡异的笑容。

    砰的一声，妖魔整个脑袋被捏爆，对这群异化组织集合体来说其实并不算是致命伤，但紧跟着有一股白色的气雾从那个人的身上溢散出来，并将这个妖魔完全笼罩了进去。

    一时之间，周围的人看不清楚里面到底发生了什么。

    陈传站在飞艇的露台上，把整个过程看在了眼里，此刻见到眼下的不明情况，有人自告奋勇去探查明白，他却示意众人不要动。

    等了有一会儿，白色的雾气消散一空，却发现地面躺着一具破烂干杯，看不出具体形状的东西，就像是流淌的血液重新干结，里面又夹杂着许多难以辨明的黑红色杂质。

    而那些密教分子则一个个站了起来，无声无息的往远处走去。

    唯有那个穿着仪式长袍的男子还站在原地。

    显然这个妖魔之主已经被处理了。

    塞拉芬撇了撇嘴，无趣，她本来还以为还能与妖魔之主再较量下，这下却是希望落空了。

    而没了这个妖魔之主的影响，周围那些妖魔立刻成了一盘散沙，有的直接脱离了身躯，往外逃跑。 然而每当它们这么做的时候，就有一道道淡淡的光芒闪过，将它们束缚住，随后再慢慢吸收到某一个场域生物之中。

    这些人是跟随陈传进入沦陷区的纯净派成员，每一个人都练习了陈传教给的封禁秘传。

    他们做不到像陈传一样一个人封印妖魔之主，可是几个人联手，依靠着场域设备，就是可以针对不算太过强大的妖魔。

    又过了一会儿，枪声渐渐变的稀疏，唯有远处偶尔还传来一声，到最后完全消失，这说明这里的妖魔已经被清理干净了。

    这个时候，穿着仪式长袍的那个男子忽然抬起头，朝着陈传这里看过来。

    同一时刻，陈传感受到了什么，他转头看过去，心下说：“还有一个麽？ “

    他所望的地方有一个高地，那里有一个隐隐约约的身影。

    在没有望过去的时候，很容易就将之忽略了，因为这个身影非常没有存在感，并且看得出也没有参与妖魔的进攻，只是一直十分安静的站在那里。

    那个妖魔此刻留意到他看过来，却是转过身往后方一跃，身影便就消失在了高丘背后。

    陈传没有急着追赶，而是在界凭里对谭秋说：“谭枢员，需要你带人在前面拦截一下了。 “”交给我吧。”

    位于最前方的那一架飞艇距离那个高地最近，谭秋从上方跃下，迅速往那个方向追了过去。 过了土丘之后，再出去数百米，他发现这来到了又一处高崖，他根本没有任何停留，往下就是一跃。 因为他有信心自己就是沿着妖魔的逃跑路线追的，他虽然一直没有见到妖魔，可他心中感觉就是如此。 落到半途的时候，他忽然又有某种感觉，一伸手，直接将半条手臂插入了一旁岩石中，整个人就从快速下坠中被刹止，生生吊在了那里。

    他不知道自己为什么要这么做，只是心中有种突然的直觉，身体的反应先一步快过头脑了。 这时他往一处看了一眼，发现那里有一个不算太显眼的洞窟。

    哪怕没有什么太过显眼的痕迹，但他肯定妖魔一定往这里钻进去了。

    他不禁讽了一句，“这些妖魔都是那么喜欢钻洞穴麽？ “

    不过他心里知道，真正的原因应该是这妖魔防止被群攻。

    他从腰间的扣带上拿下一个小型战斗生物，往外一扔，其瞬间长开了蜻蜓一样翅膀，振动着上面去，这个东西会回到上面，给后续到来的人指引方向。

    而他本人爬到了洞穴附近，稍作观察，就往里钻了进去。

    他进去之后不到几个呼吸，飞艇螺旋桨的声音传来，雪白的灯光照在那个洞窟之中。

    陈传看到之后，对着界凭吩咐：“派人检查下周围，查一查有没有其他的出口。 “

    界凭里传来了齐整的回应声，一架架飞艇飞散开来，用场域设备开始扫描周围的环境。

    而那些密教分子则依旧十分积极，迫不及待往洞穴之中钻入。

    陈传见有这些人打头阵，让作战参谋拿一份计划出来。

    参谋们在意识体的协助下，在很短时间拿出了一份计划。

    陈传看过之后，示意大体可以按照这个执行，但是建议不要一次性调配太多人。

    因为里面什么情况都不清楚，就算埋着炸弹在那里面都不奇怪，以探明情况和掩护为主。

    参谋把计划稍作修改，就发到了各个雇佣兵小队中，很快组建了一个个精锐小组，

    这时峭壁上传来了爆炸声，大量的石块从上方坠落到下方，发出震耳的响动。

    这是设备扫描出来山壁里面有很多的空隙，于是在较为靠近外壁的地方爆破出一个个孔穴和隧道，那样方便人员从这些地方进出，不至于被困死在一个入口中。

    陈传目注人员一个个深入山壁之内，这次战斗看来用不着自己去到一线战斗了。

    科伊摩伊的密教成员、再加上后续的战斗人员应该足以完成任务了。

    只是一会儿，他就听到了里面传来了沉闷的枪声和爆炸声，洞壁上的石块又哗啦啦掉下了一大片。 等了有半小时后，里面传出了消息，已经把那头妖魔给堵住了。


------------

第一百四十二章 借壳换心识

    随着移动队成员往里进入，并按下了场域设备，陈传已然可以通过界凭看到里面的情况。

    山崖内部的坑道其实不算太多，主要就这么几条。

    只有有些地方太过狭小，几乎要侧着身体才能勉强通过，难以发挥行动队的人数优势。

    如果实施爆破，可能会引发内部的崩塌，靠着个人武力强行开辟道路的话，残余碎石也没法及时清理出来。

    在此种情况下要面对一个妖魔之主相当有难度，此时唯一能依靠的，就是位于最前方的精锐成员。 可接下来的事情发展出乎意料。

    前面的行动队成员停了下来，似乎在与那个妖魔交流什么，还向外面传递了什么东西。

    过了一会儿，一名面色古怪的成员走了出来，敬了一礼后，将一张纸条交到了陈传的手上，并说：“那是里面的妖魔说要交给长官的。 “

    周围的小队成员听了都有些稀奇，妖魔居然未战先谈，这还是第一次遇到。

    陈传接过来看了下，上面比较规范化的大顺字写着：

    “在下有要事与阁下商议，其间利害，非纸上可尽言，还望能亲临一叙。”

    似乎是怕他看不懂一样，后面还用初之民的文字以及联邦文字复述了一遍。

    谭秋此时负责封锁另一条隧道，他由界凭看到了陈传所展示的字条内容，他说：“有点意思，陈枢员，怎么说？ “

    陈传说：”既然妖魔想见面，那去见一面，看看它想说什么。 “

    至今还是第一次有妖魔之主愿意与他进行主动沟通，他愿意给一次机会。

    他从飞艇上下来，沿着已经被控制的隧道往里走。

    这里每隔二十米会插上一个荧光棒，充当指路的坐标。

    深入了有两公里左右后，来到了隧道的最深处，这里的空间被特意开辟的大了一些，多余的土石都堆到了一个没有出口的隧洞中，几台临时发电机维持着照明设备。

    控制这里的都是雇佣兵团队中的精锐，血杖也在这里面，看到陈传过来，他们让开了道路。 陈传对他们点了下头，前方是一条狭窄的洞隙，过去一个人都非常困难，看上去还十分幽长，妖魔守在这里确实占据了地利。

    他对跟着进来的小队成员吩咐了一句：“你们都留在这里。 “

    他身上散发出莹莹紫光，一个人往里走去，那些凹凸不平的石块一与紫色的光芒接触，就变得异常脆弱，化作簌簌石粉掉落下来，所以他一路走过去，连迈步的姿势都没有变过。

    上百米的走完之后，他来到了一个较为空旷的洞穴内部，顶壁上嵌着一枚明珠，柔和的光线将这里照正中间坐着一名中年男子，看到陈传之后，他慢慢站了起来。

    陈传打量了下他。

    那个妖魔有些与众不同，以往那些妖魔所附体的无不是少年或者年轻人，因为物质生命在这个阶段青春勃发，充满澎湃旺盛的生命力，若给予充分的条件，未来就具备无限的可能。

    而这位所占据的躯壳呢，孱弱的筋骨，松弛的肌肉，一望而知本身不是什么格斗家，而就是一个上了年纪的普通人。

    以人类的寿命而言，已经不在巅峰时期了，潜力相对较弱，连普通妖魔恐怕都不屑占据，可偏偏这个妖魔之主却拿这具身体当了寄附。

    妖魔这时用略显生硬的大顺语说：“阁下，感谢你能拔冗见在下一面。 “

    陈传说：”怎麽称呼？ “

    那个妖魔说：”用人类世界的说法，可以叫我桓涂，安翅天圣主，阁下称呼我“妖魔之主也可以，这只是一个称呼，我并不在意。 “

    陈传说：”那麽，桓涂，你找我过来是想谈什麽呢？ “

    桓涂说：”是关于这次与贵方的战争，我个人其实不喜欢打打杀杀，也不喜欢无止境的冲突。 但这一次受人制约，所以不得不来。 “

    他很诚恳的说：”阁下可以看到，我全程没有任何攻击你们的举动。 “

    他虽然用人类的身体说话，可无时无刻不在散发着自己的精神，这样能够清楚明白向陈传展示出自己的真实想法。

    陈传能感受的出来，惜命也好，厌战也罢，这个妖魔的本心，的确是不想和他们战斗，前后也确实没有任何攻击举动。

    这也的确可以作为谈话的一个基础，所以等着这个妖魔的下文。

    桓涂这时看了看陈传，见他对此没有对此做什么评价，于是继续说：“这一次冲突被贵方解决了，因为进攻的妖魔近乎全数覆灭，我想我也可以退回去，可是这一次能躲过，下一次呢？

    当新的约束到来，我依旧不得不与贵方交战，我可不认为次次都眼下这般幸运，所以我想自救。 “”自救？”

    “对，自救。”

    桓涂很郑重的说着。

    “可能在贵方看起来非常可笑，可是我个人也有生存的权力，并不想受那种制约。”

    陈传说：“说起生存权力，我想问一句，尊驾认为自己所占据的这具躯壳有没有这个权力？ “桓涂一怔，池显然没有考虑过这个问题，当然，身为一个妖魔，让池去考虑这个问题属实有些为难了。 可池忽然却觉得，这个问题的答案似乎很重要。

    池想了想，郑重说：“或许吧，不过这具躯体本来已经病入膏肓，躯壳的主人让我代替他的身份，照顾他的家人，我也照做了，我想我们之间是一场公平的交易。 “

    陈传看了看他，算是明白了这个妖魔为什么会有这样的想法了。

    从整个妖魔群体看，大多数是偏向于混乱的，可群体之中总有与之不同的个体，混乱之中也总有偏向于稳定的。

    对于来说，精神变化的稳定不是什么好事情，精神世界就是在于变化，只有不断的变化才能融合中不断壮大，稳固的精神意味着没有长进，可以被随时随地的淘汰掉。

    而这样都能成长为妖魔之主，可以算得上奇迹了。

    当这样的精神进入人类躯体之后，双方更像合作关系，而不是单方面的窃据。

    他说：“那么下一个问题，尊驾想如何自救？ “

    桓涂抬起头，郑重说：”在下的问题在于受人约束，而只要除掉这个约束，想来在下就不必再与贵方有任何冲突了。 “

    陈传说：”尊驾所说的约束，是否是来自大域天的某个妖魔之主？ “

    ”是的。”

    陈传说：“我对此一直有疑问，说起来你们同为妖魔之主，或用你们的话说都是“圣主，尊驾无法抗拒池吗？ “

    桓涂说：”阁下说的对，我们同属“圣主，如果我们到了外面，并不会受其约束，因为无论社的力量多强，本质上与我们并没有拉开层限。

    可在这里，在愿誓力量的约束下，池们的力量增长很快，具有随时杀死我们的能力。

    在我们的种群内部，当出现这样的情况时，最好的做法莫过于选择配合。

    再一个，池的力量更强，意味着池走的更快，有可能第一个冲向更高层限，这让我们的内心本能的想服从池，其实我们还好，但是族类中下层对此几乎没有任何抵抗能力。

    无论个体还是群体，池都取得了优势，那我们更没有反抗的理由了。 “

    陈传说：”所以尊驾现在为了不被控制，打算与我们联手，除掉这个妖魔？ “

    桓涂说：”是这样，我就是这么打算的，不过......“

    池试探着说：”如果贵方愿意将在下放到外面，在下便也不会再受束缚，在下也可以配合贵方抵御那些“妖魔的，为此我也愿意接受贵方的意识限制。 “

    陈传说：”这个问题可以等会儿再说，你打算怎么除掉这妖魔，你有关于池的情报？ “

    桓涂说：”我有，池在后方夺取了一个原本属于人类的聚集地，通过那个地方让大量妖魔获得可以附身的躯体，并在那里和人类某些势力达成了合作，获得各种装备和武器。

    池的目标是让我们去和你们对抗，池就能拥有足够时间组织起力量。

    社告诉我们，只要完成了这些，池可以让无数的妖魔像海浪一样，一波一波的冲向人类世界，而我们则可以在后面安心获取力量。

    我知道这个地方在哪里，我可以给你们指路。 “

    陈传一转念，妖魔的做法和之前区别不大，依旧是利用沦陷区的人类。

    主要是多了一个让妖魔出外进攻，别看只是多了这么一个动作，可却有了更多的战术缓冲。 而且他觉得，从以往他对大域天的妖魔了解来看，这个妖魔可能还有更大的谋划。

    他看向桓涂，说：“如果你能提供具体的情报，只要你立誓放弃与人类的争斗，并愿意接受仪誓的约束，那么你所提出的要求我可以答应。 “

    桓涂心下大喜，在池看来，陈传作为人类世界目前的最强战力，有这位的许诺就已经足够了。 池伸手到口袋里，拿出了一份事先绘制好的地图，铺开在陈传的面前。

    “伸手点向某个地点，”这是我绘制的地图，我们所在的地方是这，“池手指按着，再沿着一条线往一旁移去，最后在某处停下，点了点。

    “那个聚集地，就在这里！”


------------

第一百四十三章 捉机逐妖巢

    陈传看了下界凭中校对的比例尺，地图上是不算长的一段距离，可实际上的路程，乘车的话最乐观估计也要三四天。

    他问：“这个妖魔还在那里麽？ “

    桓涂说：”我离开的时候池还在那里，这么大一片聚集地，池不可能轻易放弃。

    再说池总要确认这次的战果的，现在池应该还没有收到消息，如果你们快一点的话，说不定还能抓到池陈传看了看池，“之前池不这么？ “

    ”不在。”

    桓涂十分肯定的说。

    “我能感受到池不在，并用了很长时间确认，直到刚才，其余族类不在了，我才与你们进行接触。” 陈传说：“如果我需要尊驾带路，你能做到吗？ “

    桓涂说：”在下是愿意的，只是贵方现在就能相信在下吗？ 到了那里，遇到了那位，我可能无法自主。 陈传考虑了下，这件事越快越好，如果现在给这个妖魔举行限誓仪式，时间上根本来不及。 他抬头说：“那么，我们必须要对尊驾采取一些措施了。 “

    桓涂似乎早有心理准备。

    “我理解贵方的做法，而且我也可以给贵方看下我的诚意。”

    说着，池退后了几步，朝着洞壁一按，那里轰隆隆裂开了，露出了一个空隙。

    池说：“贵方以为是把在下堵住了，其实在下能从这里走，但是在下还是留下了。 “

    陈传看了看，说：”你的诚意我看到了，我也可以让你看下我的诚意。 “

    说完之后，他站在那里不动。

    桓涂不由露出了一丝疑惑之色，可过了一会儿，池神情微变，转过身去看着后方。

    那里来了清晰的脚步，然后一个遮帽的，穿着仪式长袍的男子从那里走了出来。

    其身上透着一让池为之忌惮的压迫感，池也认出来了，刚才在下面，就是这位处理了那位同行的圣主。 这么看来，自己特意留下的出路早被陈传他们给找到了。

    这下池倒是真的服气，也更为相信陈传的诚意。

    陈传说：“既然你不想跟着去，那就在这里等待结果吧，我会专门让人负责看着你。 “

    桓涂没再说什么，只是双手抱拳，欠了欠身。

    陈传看了一眼科伊摩伊的附体，后者看向他，表达的意思很明确，只要这位给出的信息不对，那么这个妖魔就是自己的食粮。

    有科伊摩伊看着，那就不用担心了，他转身离去，来到了外面，他与同样从里面出来的谭秋碰了下面，将这事说了下。

    谭秋说：“这会不会是一个陷阱？ “

    陈传说：”意义有，但不大。 “

    他只是一具化身而已，就算被破坏了又如何，再来一具就可以。

    当然，这具化身毁灭后，再派遣化身到此，那之前所有激发出来的潜力需要再从头开始，战斗力会有一定的下降，或许不见得是加强了数次的大域天的妖魔的对手。

    可也不见得没有恢复的办法了。

    而等到他成就高段愿誓，那化身的实力又将不同。

    谭秋说：“那我们要尽量抓住这个机会，把这个妖魔歼灭在那里，要是让池跑了，那后续可就麻烦了。 陈传说：“现在还不确定这个妖魔就在那里，只能说可能性很大，就算做不到，毁去这个聚集地，对我们也是有好处的。 “

    妖魔的聚集地可不是随便就能建立起来的，里面少不了人类和异化者的帮助，没有了这些，光靠妖魔本身，让它们出外战斗可以，让它们在后方生产就纯粹是想多了。

    可以这么说，如果妖魔的聚集地都被摧毁，至少在目前，对人类世界的威胁将会下降一大半。 谭秋说：“好，那什么时候出发？ “

    陈传说：”拖的久了，可能会有意外，让战斗人员都退回来，半小时后出发。 “

    收到命令之后，除了之前安排在外面清理异常的鸣乘子、文名钟等人外，还留下一部分人员负责打扫战场，检查遗漏，其余人迅速回撤。

    雇佣兵团队是拿钱干活，只要钱到位，一切都好说，所以效率很高，二十多分钟后，十余架飞艇重新起飞，向着沦陷区深处飞去。

    他们飞行的路线，基本上参照桓涂所给的地图。

    因为沦陷区的路线不是天生就存在的，而是通过强势的种群或者个体一遍遍清理开拓出来的。 妖魔能把自己的族类成批量的从后方送到深红之壁前，那势必是要开辟一条可供通行的道路。 沿此道路走，那就相对安全一些，他们要时时校准，确保飞艇始终沿此飞行，要是偏离出去，那就会危险性大增。

    这一点哪怕妖魔也无法避免，正因为如此，所以陈传个人倾向于那个妖魔之主还在那里，因为待在聚集地才是最安全的，也便于发号施令。

    飞行两天之后，前出的侦查飞艇告知，前方出现了一个堡垒群。

    那里距离那处聚集地仅一天路程了，地图上对此也有标明，这就是设置在这里的前沿守备区。 想要绕开这里，那就进入危险地带了，这个据点设置在这里不会没有原因的，从地图上看，两边都是用鲜红的颜色涂满了，所以不到万不得已，绕路是不可行的。

    但是被阻挡在这里的话，后面的妖魔立刻可以派遣支援，后方也能提前有所准备，这样他们就失去突然性了。

    好在早就知道有这么一处存在，所以这两天已经研究出了战术方案。

    根据桓涂的交代，这些地方所用的通讯设备，大多都是老式的，所以他们可以让飞艇组队进行屏蔽，全力剿杀这里的妖魔，不让一个漏了出去。

    这个事情有点难度，但这个已经是最好的办法。

    飞艇编队此刻全部熄灯，靠着场域信号判断彼此的位置，开始拔升高度。

    到了高度之后，是有可能撞上各种异化生物的，那样的动情地也不可能不发现，但是到那个时候，对方因为还需要判断具体的情况，不可能第一时间向后面发报。

    所以只要动作足够快，就能抢先一步屏蔽信号，这样后面的事情就好做了。

    灯光关闭之后，众人陷入了一片彻底昏暗之中，所有人收敛声息，周围只能听到螺旋桨叶的声音还有外面呼啸的风声。

    十数分钟后，就能够看到前面堡垒里散发出来的零星光芒和探照灯光了。

    以此为参照，能感觉到飞艇正在逐渐上升，过了一会儿，飞艇发生了一阵阵震动，同时众人感觉无端的冷了起来，这是脱离了安全区域，开始受到外面的影响了。

    这时有一个人忽然一头栽倒在了地上，同伴用手电筒一照，发现整个人已经冻僵了，并且浑身结了一层厚厚的冰。

    同伴摇了摇头，知道已经没救了。 这是感到寒意之后，自己精神太过活跃，思维又止不住联想太多，导致自己被冻死了。

    他用界凭向队长报告了这个情况，对面问：“没有服药吗？ “

    他回答：”服药了。 “

    对面一阵沉默，只说：”记下来，算阵亡。 “

    在沦陷区危险区域行动，哪怕服药都未见得一定能压制住活跃的精神，总有人有一定概率会受此影响，这是避免不了的。

    又过了一会儿，忽然飞艇之外晃过一片红彤彤的光芒，飞艇内部人员感觉一阵烘热，有人不禁双眼睁大，因为通过舷窗，能看到他们正在朝着一个巨大的火球飞去。

    大多数人都是面无表情，只当这一切都是假的，但是仍旧有人凭空自燃，然后化成了一地灰燼。 陈传站在主舱之中，他接收着各个飞艇上传来的情况，仅仅就是这么一会儿，总计就减员十一个人，刚才对抗妖魔时，伤亡也就九个。

    他在沦陷内去的地方也算不少，可像眼下这么凶险的，也是第一次碰到。

    这里应该不仅仅是普通的沦陷区域，而可能是异化场域集中的地块。

    不过与妖魔的对抗是一场战争，为了完成战术计划，牺牲是很难完全避免的。

    灵素这时传来声音：“先生，已经抵达指定高度，是否开启屏蔽场域？ “

    陈传当即下令：”开启！ “

    这一瞬间，所有的飞艇都开启了屏蔽设备和电波干扰器。

    刚才行动过程中，飞艇虽然产生了一些异动，并没有引发下面的注意。

    这是因为时不时一些飞行异化生物从上方路过，也会产生相类似的情况，再一个，从堡垒建立起来后，就没有遇到过任何敌人，这里的守备力量较为懈怠。

    直到此刻，信号被完全屏蔽后，里面的人员才终于觉察到了不对，但仍旧没有第一时间联想到是敌袭，只以为内部设备出现了什么问题，有些人还不禁发出痛骂。

    而在这个时候，飞艇逐渐降低高度，第一批人员纷纷背着缓降伞往下跳去，到了一定距离打开伞包，止缓了速度之后，却纷纷割断伞绳，从高处跃跳下去。

    这时下面终于反应过来了，枪声响了起来。

    第一批降落的人员都是精锐中的精锐，都是冒着枪火冲朝堡垒内部投掷了爆破物，下方很快炸开了一团又一团光焰和黑烟。

    不到半小时，枪炮声便逐渐减弱，随后彻底沉寂。


------------

第一百四十四章 远袭若惊雷

    飞艇的主舱之内，屏幕上传来了各个战斗区域的画面。

    能看到各主要区域的战斗已经逐渐平息，只剩下零零星星的抵抗。

    通讯区那一片是重点照顾的地方，场域设备所在地下空间第一时间就被突破和控制了。

    这次行动总体上是顺利的，遇到的抵抗也很弱，这主要是信息上的屏蔽，造成城堡内所有敌人不知道发生了什么事情，遭遇袭击后也只能各自为战，于是在极短时间内被各个击破，最后大部人都放下武器投降。 这个时候，远方的旷野之中忽然响起几声枪响，还有火光闪烁了下。

    那是一批人察觉到信息不畅后，于是带着电报机从堡垒内部地道出逃。 他们主要就是想跑出消息屏蔽区域，把消息传递向后方。

    如果行动队这边对这个事情毫不知情，还真有可能让他们成功了，那整个突袭行动就是失败的，就算把所有人拿下都无济于事。

    好在桓涂所提供的消息中，有关于这条地道的描述。

    所以一早就有从飞艇上下来的人员在那里蹲守了，同时还携带了一台简易的干扰器。

    那批人发现出口被堵住，非但没有如堡垒中的成员一般投降，反而反复冲击，妄图杀出去。 行动队几次劝降都不管用，可以说这是一批最忠实于妖魔的附庸，所以行动队干脆也下了狠手，直接将这批人给处理了。

    再有十分钟后，内部的敌人已经全部肃清，通过整理，发现守卫堡垒的绝大部分居然都是人类，并没有被妖魔附体过，少数妖魔担任管理层，

    就算通讯这些重要的事情，也全部由人类来完成，因为妖魔根本不屑于做包括技术工作在内的所有具体事务。

    这样倒是方便他们了解情况，通过审讯，确认了攻打这里的消息的确没有外漏。

    收到这个消息，气氛稍稍放松，如果行动失败，那么接下来他们就不得不考虑放弃突袭计划，转而稳步推进了。

    只是高兴了没有多久，却有一个消息让众人又不得不绷紧神经。

    一名行动队成员汇报说：“根据一个通讯员的交代，过去他们和后方的联络，基本是一天一次，可是这两天以来，后方要求他们每隔三小时保持一次联络。 “

    谭秋说：”三小时？ 上一次通讯联络是多久？ “

    ”根据交代，是我们突袭行动前十五分，他们刚刚和后方联系过一次。”

    “那就是说还剩下两小时的时间？”

    谭秋看了看负责通讯的人员。

    “我们是否可以伪造信号，先稳住这些妖魔？”

    通讯人员说：“可以伪造，但是我们需要全面检查，防止有特殊讯号传递。 “

    ”需要多少时间？”

    “可能要一到两个小时左右。”

    谭秋说：“那还来得及？ “

    那个通讯人员迟疑了下，说：”有些特殊信号是根据特定场域传播的，我们的进入有可能搅乱场域，所以我们不能保证完全不泄露。 “

    行动队成员们听到这句话都感觉有些棘手。

    乘坐飞艇过去的话，还有至少一天的路程，大部队无论如何也赶不及的。

    陈传思索了下，说：“这是个好消息，联络的调整，说明妖魔后方非常重视前方的情况，那么我们的目标，那个大域天的妖魔之主很可能就躲藏在那里。 “

    通讯员说：”长官，那我们全面检查一遍？ “

    陈传说：”不用了，这个方法并不安全。 既然难以确保百分之百没有疏漏，我们就不能把希望寄托在这上面。 “

    他看向众人，”接下来不用乘坐飞艇了，从团队中挑选精锐成员，跟随我一道，从地面穿行，以最快速度突入妖魔聚集地。 “

    谭秋当即应和：”可行！ “

    他们一路乘坐飞艇过来，既是为了节省体力，也是为了避免外面每时每刻都存在的异化力量的侵袭。 可这一路上过来，证明了这条路线上实际上是较为安全的，那么接下来他们其实已然可以抛开飞艇的护持了。

    妖魔的聚集地不是中心城，没有太过强大的防御力量，那里的情况他们现在也掌握了，只要安排得当，突袭成功的可能还是很高的。

    陈传吩咐通讯人员，让他们该做的事情继续照做，随后挑选了一下突击成员。

    首先要保证的是，每一个成员都必须达到第三限度水平，这样才能具备一定的速度，能在两个小时之内赶到那处聚集地。

    在这个条件之下，血杖、塞拉芬之类的格斗家自然需要加入进来的，另外十几个雇佣兵团队，哪怕没有格斗家，可是第三限度格斗者却是不少，还有一些靠着植入体勉强达至此水准的，大概能凑出七八十人。 信奉科伊摩伊的密教成员那里，至少还有二十个这样水平的教徒，他们全部加入了队列。

    陈传和谭秋这边，他们的小队成员有大半能达到这个水平，另外有十个纯净派成员，林林总总加起来，差不多凑出了将近两百人。

    这样一支精锐突击队伍，只要够快够果决，足以在聚集地的妖魔反应过来之前，一刀插入其腹心所在。 他们此行的目标只有一个，那就是大域天的那位妖魔之主，只要将这个妖魔除去，聚集地没有了首脑，那就是一盘散沙，什么时候都可以消灭。

    在又用了十分钟整顿了下后，两百多人每个人都携带上必要的装备和武器，随后跟随在陈传和谭秋两个人的身后，朝着聚集地的方向奔去。

    近两百道身影在地表掠过的瞬间，周围先是一阵寂静，片刻之后，连续不断的雷鸣爆响在空气中炸开。 可以看到每个人都在身后拉出了一圈白色的气雾，当近两百人叠在一起时，就如同一条向前滚滚翻腾的云墙。

    地面开始剧烈的震颤着，而所过之处，地面上出现一道笔直碾开的巨大裂痕。

    在后方看到和感受到这一幕的人，无不从灵魂深处升起一股战栗感，身体的异化组织受到了相当程度的刺激，相信等回去之后都会有一定程度的提升。

    在众人的头顶之上，有一只有着彩色羽翼的鸟蜥在那里飞翔着，同样跟上了队伍。

    这是朝鸣，这次陈传也是将它带上了，在必要时能充当他的眼睛和助手，方便观察形势和找寻目标。 陈传的速度一开始是有所收敛，他怕自己太快会将众人都是甩开。 而这一次攻击靠他一个人是完不成的他需要一些人替自己分担阻力，这样他才能毫无干扰的对抗那个妖魔。

    出发数分钟之后，他开始一点一点的增加速度，身后的人也在不知不觉中拉开了距离。

    大概几分钟后，身后就拉开了一个长队，不过他这个时候已经差不多知道所有人水平了，把速度保持在一个合理的区间，这样大部人都能跟上。

    而极少数人速度不够，也意味着战斗力有限，在这个时候，一切以任务优先为前提，所以不必要去多做照顾了。

    即便是这样，仅仅在一小时之后，他们已经无比接近了那处聚集地。

    根据坐标还有地图上对此地的标注，以他们眼下的速度，最多还有十分钟就能抵达那里。

    陈传这个时候却渐渐放缓了下速度，让众人稍微调整一下，有一个喘息的时间。

    而一些雇佣兵团队的成员则是趁此机会，调整了一下呼吸，检查了下身上的武器，随后掏出了爆发性刺激药物服了下去。

    陈传则利用这段时间，交代了下作战方案。

    因为有着桓涂提供的详细情报，所以他们能够做出较为细致的布置，并分配给了每一支事先划分好的小队。

    数分钟后，他们看到了聚集地，随后瞧见跑在最前方的陈传做了一个手势。

    那是提速的手势，从此刻开始，他们将会提高自身所能达到的最高速度，冲入聚集地中！

    聚集地内哨兵正在岗哨上巡逻着，他们好像感觉到了黑暗中不同寻常的动静，只是不确定那是什么。 有人不禁往前方有灯光探照的地方看去，有那麽一瞬，光束的最前端，忽然抖了一下，那一片空气像水面一样荡起了波纹。

    随后看到贴着地面的一层灰土，像被什么东西推着向前飞速滚动。

    哨兵张大了嘴，想说什么，然而下一刻，一道又一道撕开视野的残影冲入聚集地中，再接下来就是震耳欲聋的隆隆震响。

    陈传冲在最前，依靠横练劲力和紫气异化组织将障碍物轻易的撞开，即便这样，他也没有丝毫的停顿。 比他稍慢一步的，是同样练有横练的卫东以及其他掌握钢身劲力的雇佣兵，他们都位于第一线，承担着为众人开辟道路的重任。

    跟在他们后方的人借此能够快速向里突入，而在速度拉起来后，根本不需要去做什么，只是靠着自身的冲击力和武器的锐利，就能撕开前面脆弱的人体。

    而仿佛只是一瞬间，整个聚集地的外围防御就被轻而易举的洞穿，从天空看去，一道道散开的，细密的轨迹正往位于聚集地最中心的高塔汇聚而去。


------------

第一百四十五章 掠空会疾风

    妖魔的这个聚集地，是在初之民遗迹的基础上建立起来的。

    只是这里曾经遭遇过严重的破坏，人员和设备也是从其他地方调集过来的，所以只能就地取材，在原先的基础上修修补补。

    总体来说，这并不是一个合格的军事据点，而真的只能说是一个临时营地，还不如他们建立在前方的堡垒区，至少那里残留的古代军事防御建筑比较多。

    位于中间位置的高塔，是唯一堪称完整的建筑物。

    它建在一座高台之上，在台地的四周，则围绕着一圈略带倾斜的、如同水坝一般的高墙，而上下如果不走那边缘处漫长的台阶和坡道，那就只能依靠吊篮了。

    这对行动队成员来说算不得什么，这个坡度尽管陡峭，可只靠着自身的冲力就能上去。

    陈传到了前方之后，足下一踏，就倏然跃起，半途中在光滑的墙体上轻轻点了下，就推动着身体跃了上去，来到了塔底之下。

    到此他还不停，又是一蹬地，整个人霎时破开大气，沿着塔身往上跃升。

    塔内此刻有不少拿着枪械的防守人员，在察觉到有敌人入侵后就紧张的看着外面，并且有人开始向下毫无目标的扫射着。

    但这显然没什么太大作用，而陈传更是由于速度过快，他们根本看不到人影，在穿行上去的时候，唯有剧烈鼓荡的风压，还有紧随而来的轰爆声，震得他们头脑发胀，两耳嗡鸣。

    陈传到了塔顶上方之后，异化组织稍稍一发力，就将冲势化解，落了下来。

    这个初之民的塔总体呈现一个梯形，塔顶之上有一处开阔的平台，原先的顶部已经塌掉了大半，唯有小部分石柱还勉强支撑残破的屋廊。

    上面搭建着一座拼合起来的大型帐篷，有几台发电机组正在工作着，缆线通向十几只正散发着强光的照明灯。

    陈传往里走去，见到两边垂着的是遮挡和分隔空间的华丽挂毯。

    正前方中间的位置上，一个有着金黄色眼瞳的年轻男子坐在那里，他黑发闪亮，如同丝绮，身上披着绘着华丽图纹的棉布外袍，袍下的肌肉轮廓健康而饱满。

    他头上绑着一根红色带子，在右上方的位置插着一根红色的翎羽，眼里流露出一丝傲色与惊异，这有别于妖魔惯常的冷漠。

    座位旁边，则靠着一根初之民常用的，嵌插着锋利黑曜石的狼牙棒。

    他看到陈传之后，明显是吃了一惊，显然没想到后者此刻会出现在这里。

    刚想张口说什么，忽然察觉到不对，双臂及时交叉一挡，随后一股强猛的力量冲击过来，居然就这么被一拳给从帐篷中给轰了出去。

    他身上爆发出灰白色的莹光，将袭来的力量分散吸收，即便如此，袍仍在地面再滑行了一段距离后才是刹止住后退的身形，仅差半步就滑退下去了。

    他一抬头，用凌厉而深沉的目光看向前方。

    陈传那高俊挺拔的身影从帐篷之中走出来，这时身上似乎缠绕着一股阻碍的力量。

    与此同时，能看到整个塔顶平台上都绘满了仪式图案，随着他的走动，图案都在闪烁着光芒。 妖魔露出深沉笑容：“看到了吗？ 这是为你准备的，我早就做好了你会来这里的打算，只是我没想到你来的这么快......“

    他又一笑，”看来桓涂的计划很成功。 “

    陈传身上紫色的光芒向外扩张，将这股力量强行压制下去。

    而在压制的同时，他的身体也在渐渐适应这种压力。

    尽管在规则压制之下，可这种单一没有变化的束缚力量，紫气异化组织是会快速生出对应的抵抗能力的听到妖魔的话，他平静的说：“是吗？ 如果真是这样，你的仪式就不会简单，今天在这里的也不会只有你一个人。

    这里或许是为我准备的，可你还没有准备好，我看桓涂提供的情报很及时。 “

    见挑拨没有成功，妖魔倒是没有很在意，可是陈传的分析却让池目光微沉。

    池这里的确是为了陈传准备的，可以说这次池一早就考虑到进攻卡瓦图亚，可能引动陈传前来，所以做了下这些布置。

    只是按照池的想法，陈传不该来的如此之快，而即便不是在摧毁卡瓦图亚之后，也应该在解决异常的路上。

    现在他这个仪式最多只是完成了三分之一，场域也仅仅只是压制和束缚，如果布置完全，力量足以比眼前上数倍。

    所幸在进入仪式场域之前，从外面是发现不了的，这样陈传踏入这里，依旧是会受到一定影响并遭受削弱的，否则刚才那一拳，足以将他从塔顶打下去了。

    陈传几步之后，身影一晃，再次出现在妖魔的前方，后者往旁侧避，并以手臂挡住了踢来的力量。 半空中爆发出轰然震响，好似塔顶之上打了一个响雷，紫色和灰白色的光芒相互对抗溢散，而妖魔顺着这股力量在半空之中翻了几个跟头，最后落在了地上。

    心中暗暗庆幸，也幸好仪式在起作用，这个仪式就让人如同深陷水中，用的力量越大，阻碍越大，很难发起连续的攻击。

    这样对他的威胁将大大减弱。

    陈传这一拳过去，发现哪怕没有仪式的阻碍，对面这个妖魔的反应和力量强过之前见过的所有妖魔。 这倒是证明了这个妖魔确实是来自大域天，而前面妖魔的败亡增强了其之力量。

    而他感受不差的话，这具附着的身体，走的应该是人之相的路数，所以又增添了一层增幅。 看这个妖魔的样子，居然还是一个初之民，而初之民自从遭受约诺人的殖民后，几乎不存在像样的格斗家了，考虑到这里是在沦陷区的初之民遗迹，这说不定是妖魔从哪个角落翻出来的初之民古老英雄的躯壳。 他此时吸了一口气，身上热气升腾，一股股白气从身上冒出，用上了许久不用的烘炉呼吸法。 这一刹那，周围的场域仪式上的图纹都齐齐冒出了亮光。

    妖魔眼瞳一缩，他看到陈传忽然由远及近，来到了自己的面前。

    池本想躲避，可是发现身体忽然好像受到了一股强力的束缚，导致退的慢了一拍，而陈传的拳头自然毫不客气砸来。

    池抬臂遮挡，身躯受此冲击，免不了颤动了下，可是力场使得池没法借力拉开距离，这时陈传的第二击自然上来了，池不得已再次格挡。

    近距离对攻，也使得灰白色的荧光与紫气对冲在了一起，轰雷一样的响声连绵不绝。

    陈传在短短片刻内连续轰出了数百拳，而对面这个妖魔确实很厉害，能够跟得上他此刻的速度，也挡得下他的拳头。

    哪怕是因为有仪式的帮助，可是如果这类妖魔再得到加强，就能实打实获得这样的力量，而当只剩下最后一个妖魔时，很难说会强到什麽地步。

    不过高强度的对攻，无论是对于妖魔还是对于束缚的仪式，都是一种负担，可以见到塔顶上方的仪式图纹急骤闪烁着，几乎连成了一片。

    而妖魔在某一刻似乎身体上出了什么问题，动作没能做到位，导致露出了一个空隙。

    陈传眼中，这是再大不过的破绽，一拳就轰中了妖魔的胸膛，拳锋过处，大气被向外挤压出去，外围那股灰白色的荧光被强行撕开，紧跟着发出了一阵爆鸣。

    可妖魔遭此一击，却像是无事一样往后一仰，居然如一条游鱼一般，从大苍空力场中滑了出去，最后一个后空翻，远远落在了远方的地面上。

    陈传察觉到了，这某个遗落物所起的作用，这倒也不算稀奇。 倒是他凭着刚才的进攻，已然感受出了这个妖魔所能承受的上限。

    妖魔一手撑地，整个人半蹲在那里，忌惮的看了陈传一眼。

    如果此刻看池的身体，能见到全身上下的骨骼都出现了裂纹，异化组织大片受损。

    之前纵然可以跟上陈传的节奏，可是每一击都会导致池的身体受损，这个损伤累积的越来越多，而身体的修复跟不上，才导致了池最后的动作出现了变形。

    此时灰白色的荧光闪烁了下，身上的伤势以极快的速度复原。

    而他这时一个挪步，来到了之前坐着的地方，一把抄起了那一把掉落在地上的黑曜石狼牙棒。 这一刻，也许是错觉，池居然从陈传眼中看到了赞许的目光。

    陈传伸手一拿，有一缕晶莹的光芒在掌心之中凝聚，化成了一根长锏，持着向妖魔走了过去。 妖魔这次没有后撤，池主动向前，身上灰白色荧光像是腾起的火焰一阵爆燃，举着狼牙棒朝着陈传当头打了下来。

    陈传猛向前一步，本在下方的长锏向上一格，仅凭单手之力将狼牙棒挡开，再顺势向前方挥去！ 妖魔看似空门大露，可在这个时候，池却出现了一个出人意料的变化。

    其背脊之后忽然有两条长触手甩了出来，各自持着一把黑曜石匕首，一左一右朝着陈传两肋刺了上去！


------------

第一百四十六章 寄得旧日形

    两把黑曜石匕首挥出的时机刚刚好，恰是陈传发力的那一刻。

    妖魔眼里露出诡诈的意味，他附身的并不是异化生物，而是一具人类躯体。

    而背后的两截肢体则是在他的意念驱使之下，特意生长出来的异化组织，为的就是能在关键时刻起到杀招的作用。

    这两把匕首也是经过池特意挑选的，是初之民传下来的仪式用具，上面有仪式和神性的力量，是用来杀献祭品的，哪怕再强悍的身躯也能洞穿。

    而放在这里，足以戳穿陈传的横练，而匕首上所附着的诅咒力量，只要进入人体之中，就能破坏和麻痹异化组织，重创精神意识，届时哪怕陈传一时不倒，战斗力也将大为削弱。

    此时随着刀身的前进，已可看到其将外围的紫气分割开来，并逐渐接近腹肋。

    妖魔目光盯着那里不放，此刻池唯一顾虑的是遇上遗落物的遮挡，但是拥有横练的人，通常很自信，这种攻击很有可能靠着自己挡下来。

    池也是在赌，对付陈传这样的敌人，刚才的战斗经历证明正面战斗几乎没有胜算，那就只有靠奇招取胜。

    陈传察觉到了两把从侧翼迂回袭来的匕首，他没有选择硬抗，在这个时候，他选择侧身向前一迈，陡然向前一个加速，匕首在他身后交错而过，落了一个空。

    只是距离上的变化，使得长锏没有办法再正常发力了，所以在转动之间便即收住，而他的另一侧手臂屈起手肘向前就是一撞！

    在做出这个动作的时候，周围那些仪式场域齐齐一闪，显然是这个举动使得场域承受了不小的负担。 妖魔委实没想到，陈传这样还能发力，明明此前交手并无法对他进行连续的进攻，这说明陈传之前可能没有使出全力。

    看着陈传顶来的肘部，他知道躲闪已经来不及了，而遗落物刚才已经用过了......

    轰的一声，塔顶之上仿若骤然响起一个炸雷。

    妖魔的胸腹直接被打出了一个大洞，左侧小半身躯直接消失，无论是异化组织还是筋骨血肉，都是在强烈的冲击下化成了血肉飞沫。

    在这一刻，池身外灰白色的荧光闪烁了下，尽数收入了体内，稳住了行将崩溃的身躯。

    只是池察觉到对面一把抓住了自己的腰肋处的触手，又是一膝盖顶了上来！

    此时池意念转动，主动断掉了一边的触手，异化组织牵动之下，带动着腿部向上一抬，屈起并挡在了那里。

    只是缺少了大量异化组织之后，池所能发出的劲力变得太过软弱了，导致整条腿在对面心劲的攻击下扭转折裂，可总算挡了下来，池整个人也被这股力量冲的向后翻滚了出去。

    陈传正待继续跟进，可此时周围仪式光华猛然闪了一下，产生了一股更强烈的束缚力量，令他的动作微微一顿。

    妖魔得了一个缓冲，单腿落在了地上，心脏泵动了下，秘图血脉的力量溢出，让池身上出现的伤势迅速恢复，同时有异化组织从身体里长出代替失去的手臂。

    只是想长回原来的样子要一点时间，可眼下这个至少能让池维持身体的平衡。

    此时池的模样有些怪异，一只手抓着狼牙棒，另一边则是两根甩动着的触手，其中一根顶端持着一把黑曜石匕首。

    而在恢复之中，池也用充满忌惮的目光看向那个挺拔的身影。

    陈传能感觉出来，周围仪式场域束缚之力比之前遇到的任何一次都强大，对仪式有些了解的他倒是清楚，这并不是正常情况，很可能是仪式场域超负担的爆发。

    也就是说，一旦发生这样的情况，之后自然就是崩毁了。

    没有了这些阻碍，他的力量将可以得到充分发挥。

    这时周围出现了动静，一个个身影从底下跃跳到了塔顶之上。

    刚才陈传与妖魔的交手其实非常短暂，也就短短数秒钟的时间，那些队员也终于跟上来了。 不过一进入此间，也难免受到了仪式场域的束缚。

    可仪式场域本身已经强弩之末了，现在又增添了一些额外的压力，立时进入了崩溃的边缘。 妖魔察觉到不好，从来人的动作中，池推断出这些人颇具战斗力，说不定能跟得上自己与陈传的战斗节奏，那池接下来就有可能遭受围攻。

    所以池不等这些人落地，往地下重重一踏，而与此同时，仪式也在瞬间破散。

    塔顶平台失去了仪式保护之后，根本承受不起这样的力量，轰然崩坍，池身形自然往下落去。 底下距离上方大概七八十米，池在半空中调整了下，翻了一个身后，轻巧的落在了地面之上，身外灰白色的荧光略微闪烁了下，将力量全部化去。

    崩塌的碎石跟随他一起哗啦啦落到了塔底下的空间之内。

    轰的一声，在对面不远处，一道带着光芒的挺拔身影落了下来。

    陈传抬头打量了一下，这里是梯形大塔的内部，与上面需要灯光照明不同，这里的石块上散发莹亮的光芒，能够大致看清楚内部。

    这里同样有着仪式场域，只不过这里的场域仪式不是为了限制谁，而似是为了维护什么东西。 在阴暗的边缘和角落之中，矗立着许多五六米高的雕像，从风格看就是原先的初之民先民留下的，而且时段应该很早，雕像造型粗粝、原始，瞪大的环状眼睛，身体部位雕刻成了野兽的肢体，无不是充满了凶蛮的气息。

    不过更让他注意的，是在妖魔背后那几个隐藏在光线背后的高大轮廓。

    这时更多的身影从上空落了下来，一个个站在了他的身后。

    这其中除了血杖、塞拉芬两人，还有科伊摩伊的密教成员，以及几名纯净派的成员。

    谭秋不在这里，他正在外拦截往这个方向过来的妖魔。

    现在聚集地内的妖魔和人类已经反应过来了，正在往这里汇聚过来，此刻战斗非常激烈，哪怕在塔内，也能够听到外面响起的密集枪炮声。

    妖魔到了这里之后，池没怎么动，可是位于身后那高大的阴影却是动了起来，并且走到了光线底下。 那是一个个戴着面具，穿着厚重石甲，手持黑曜石武器的初之民巨人。

    陈传看了看，他本以为这些是妖鬼，但现在看起来不是，只是被唤醒的古代格斗家。

    那些专注于身体修行的格斗家，如果不去特意进行自我限制，那么体型往往可以变得异常高大，比如海平、陆宁才被唤醒时就是这样的。

    只是看身外隐隐冒出来的黑雾，如今在这些躯体里面的，应该不是原有的意识了，而是窃据的妖魔了。 塞拉芬看到之后，浑身微微颤抖，她已然忍不住了，朝着某一个古代格斗家冲去，只是才冲到半途，感觉到脚下有异，往旁边一跃。

    下方石板破裂，一只漆黑的巨手从底下探了出来，抓了两下后，没能捞到目标，于是扒住了地面，从地底之下钻了出来。

    不止是这一处，此刻整个塔内空间都隐隐颤动了起来，越来越多的东西从底下钻了出来。

    陈传看了一眼，此刻出来的，才是真正的妖鬼，而且数目看起来不少。

    周围很多的行动队成员感受到下方动静后，都不得不从原来站立的位置上跳开。

    妖魔露出了诡笑，这个地方原本是一座初之民的祭台，古代初之民有将格斗家献祭给神明的习俗，这不是他们疯了，而是想得到更多。

    或是为了得到神明的钟爱和恩赐，又或是为了锻造神器，这个习俗延续了数千年，天长日久，这里留下了大量的格斗家的躯壳，正好被池们占据和控制。

    这些妖鬼出来之后，立刻对周围的众人展开了攻击，一时行动队员顾不上其他，只能先应付这些东西。 陈传站在那里，他平静的看着前方那个妖魔。

    就在此刻，他身边不过数米远的地方，地面拱隆起来，一具妖鬼从里钻出，在察觉到他后，一排猩红的眸子闪烁了下，扭曲的手臂向着他拍下来。

    只是才到半途，一道清湛湛的光芒以他为中心向外张开，瞬间洒在了这妖鬼的身上。

    那看似坚硬的肢体在光芒照耀之下，仿佛在顷刻间成了腐朽的枯木，于半空之中断裂，而偌大的身影更似失去了支撑之力，轰然崩塌，在地面上砸成了一地黑色的碎砾。

    陈传往前走去，两步之后，一转手中的长锏，倾身向前。

    妖魔一直在留意他的动作，看到之后，立刻往后一跃，让身后的古代格斗家挡在了面前面。

    那名古代格斗家才刚刚举起手中的黑曜石武器，却是微微一顿，随后身躯当中爆开了一个巨大的血洞，碎烂的异化组织爆溅出来，劈里啪啦洒了一地。

    而妖魔不觉心惊，池此刻已是折转方向，往另一个古代格斗家身后躲去，躲避过程中，池的身体在逐渐复原。

    可池知道，少了仪式束缚，哪怕全部复原可能也打不过这位，好在他还有底牌，此时池已经退到了塔中心处，这里站着一尊更为高大的身影。


------------

第一百四十七章 过影岂胜今

    陈传一锏下去，将身前又一个挡路的古代格斗家打倒在地。

    这些格斗家看着体格高大，但在规则限制之下能发挥的力量十分有限，不过充当阻路的炮灰是合格的。 至少能拖延他片刻。

    等到处理掉面前的阻碍，他一抬头，看到妖魔借机站到了一个更为高大的身影底下。

    那个身影望上去并不是正常的人形，而是较为畸形的生物，双腿粗短，前后四根手臂垂到了地面上，浑身发白，这看着像是一堆异化组织自行生长出来的。

    可是看那位于额头当中的独目，里面却潜藏着一股神性的幽邃。

    所以这个不是什么异化生物，也不是妖鬼，而是一个具有形体的旧神！

    他心中一转念，结合周围的场景看起来，当初这里的初之民，所献祭的对象很可能就是这个旧神了。 初之民的典籍他可是看过不少的，过去这种做法其实并不稀奇，如无意外，当初这里的初之民应该是让这个旧神成为族群的守护神，然后让守护神反过来赐予族群强大的力量，从而达到整个种群的升华。 这种方法当然是行不通的，古代初之民王朝大片的消失，造成文明中断，与这其实也不无关系。 只他再次感受了下，发现这神躯里面还有一股妖魔的意味。

    所以这是某个妖魔侵吞了自己的入世化身麽？

    在观察的过程中，他从这个旧神身上感受到了某种威胁。

    纵然在规则的限制下，一些特异的精神力量仍是能发挥出意想不到的能力的，有些更是能产生一些近乎异力的效用。

    他自信自己能够对抗这样的力量，但在具体处理时他则是采取谨慎的态度，不会小觑对方。 妖魔这时站在这个旧神下面，好像是有了倚靠，变得从容了不少，他说：“阁下，看到这些了麽？ 可惜阁下出现的稍早了一些，如果再来的晚一点，今天就是我围剿你们了，你们来多少都会葬身在此。 “

    陈传说：”你觉得这么做有意义麽？ “

    他来的只是一具分身而已，费这么大的力气，就算破杀了他的分身，他也不过再来一具而已。 而且没有自己也有别人，大不了派出的人多一些，纵然效率低些，也不是不能对抗这些妖魔了。 妖魔却是非常认真的说：“有意义，非常有意义。 “

    陈传若有所思。

    自己分身如果真的被杀破，那么恢复实力需要一段时间，这么说来，可能是妖魔在这段空隙内准备做什么？

    当然也可能涉及到什么限誓，在沦陷区当然是立不成，只可能是先前就立好的。

    但他也不用太过了解清楚，反正症结就在这些个大域天妖魔身上，只要铲除掉了，有什么问题自然也就一并解决了。

    他身上紫气化身一涨，深深吸了一口气，下一瞬，身影已经撕开大气冲来。

    妖魔在看到他动了之后，浑身紧绷，而身后的旧神忽然独目睁开，定定看向陈传。

    刹那之间，就在陈传身周围出现了一层泡沫般的透明气膜。

    陈传立刻感觉到，自己好像置身在四不着力的虚空之中，本身的冲势也在这个过程中被迅速化去。 他马上明白了，这依旧是利用了周围场域仪式的力量，这个仪式应该算是古老的“仪咒”，通常是通过一定的动作、语言、或者干脆引诱敌人走过某个固定的路线来达成先决条件，只要这些步骤完成了，这个仪式就必然成功。

    他不知道具体的步骤涉及哪些，但猜测自己发起进攻的这条路线，很可能就是其中一环了。 这个妖魔很聪明，没有直接去到那个旧神的身前，而是通过遮挡躲避来到了那处，这样自己若是跟着上去，就很自然要沿着这条进攻路线走了。

    刚才他心里其实已经有直感，所以直接停了下来，而妖魔应该是心中着急，怕他不来，所以特意透露了一些消息。

    不过......

    他眸中生光，既然自己最后决定了动了，那就是表明了自己足以对抗这些手段。

    身处气膜之中无力可持，但是他身外自行放出一股力场，不过气膜却也随之扩大，并且将他的力场抵消吸收。

    而在此刻，他浑身异化组织带动起身体，在里凭空一转，随后一锏抽在了空处。

    轰！

    这一锏打出去一股凌厉的心劲，震荡着整个气膜像吹气球一般鼓胀了起来。

    妖魔心下暗哂，这个仪式场域能够吸收一切外力，从内部发力几乎是打不开的，哪怕陈传力量比眼下再强几倍也......

    正想着，却忽然瞥见，陈传的身影自其中消失不见。

    池眼瞳不禁一缩。

    而这一刻，池几乎是马上反应过来了，陈传那一击不是为了破开气膜，而是为了暂时蔽绝气膜对自身的影响，真实目的是......

    眼前一黯，陈传的身形忽然出现在了他头顶上方，手中的长锏高举，尽管其身外仍有一股气膜缠绕着，可是却因为空域的跳遁，导致有一半位于他的身后。

    妖魔只来得及往后倒退，随后将狼牙棒往前一横。

    一声闷响，长锏抽在了狼牙棒上面，那一股爆烈的心劲将他护持劲力冲得七零八落，筋骨发出了劈里啪啦的折裂响动，要不是还有秘图血脉维持着，这一击就将池砸的失去战斗力了。

    可是妖魔知道自己挡住了，因为就这么一击的时候陈传身上气膜又一次将池包裹住，只是陈传身上紫色的光华一闪，人再次消失。

    妖魔不得已往前一跃，离开了原先的位置，可是才至半空中，陈传好像料定他会朝哪里躲一样出现在了池的侧面，一锏挥来！

    妖魔再次提棒横挡，可是没了之前的仪式束缚，两人之间委实有力量差距，只感觉雄浑的力量冲进体内，才恢复了少许的伤势又一次被扩大。

    尽管如此，池庆幸气膜的存在让陈传没有办法进行连贯的攻击，所以池每一次都能趁着短暂的间隙弥合破损，这样陈传是没可能一锏打死池的。

    而旧神的力量可不止表现出来的那些，只是体型巨大所以动起来慢而已，现在应该已经开始有所动作了。

    那个旧神确实有其他的手段，可在池想要动的时候，忽然有一个身影落在了池的头顶之上。 池的独眼向上翻去，看到那是一个披着仪式长袍的人。

    这是科伊摩伊又一具意识附着体，身为本土的神祗的好处，就在于意识体可以在狂热信徒的身体里任意转换，并且可以通过一口气压榨干净信徒身上所有的生命力来爆发出强大的力量。

    遮帽下的眼睛这时露出了一道奇异的光芒，随后这个旧神的头颅居然忽然变得如同软泥一样，于是科伊摩伊的这具身体就往其脑颅之中沉陷下去。

    旧神在精神之中发出一声怒吼，两只手抬上来试图拉扯上面的身影。

    而在此刻，场中却出现了变化，陈传这一次却是没有去攻击那个妖魔，而是趁着后者被压制，无暇顾及其余的时候，来到了旧神这一边，并一锏抽在了其膝弯之上！

    狂暴的心劲毫无遮挡地轰入其中，旧神腿脚瞬间折裂，导致池的身体不由自主向侧旁一歪。 科伊摩伊却是借此机会，身躯又是往下一沉，这次直接陷入了旧神的脑颅之中，外面已经看不见其身影了。

    旧神顿时身躯一顿。

    另一边妖魔看到了此景，知道不妥，可是还没有等到池采取什么措施，却有一根血色的短杖朝池脑后抽了上来。

    池侧肋旁的触手一晃，将黑曜石匕首挡在了来路之上，短杖如果原势不变，那么就会被这把武器削断，可是短杖巧妙一转，改劈为按，在匕首之上一点，一股滞阻劲力传递了过来。

    妖魔立刻意识到，来人本来没准备攻击自己，而就是为了牵制自己。

    池心下不由暗恼，如果不是因为刚才在锏下受创，怎么可能留在原地来守御，轻易就能躲过去了。 而眼下这一耽搁，陈传却是再度出现在了一边，池此时没有什么太好的办法，只能采取守势，不过旧神遇袭之后，池不再执著停留在原地，而是顺着力量往外退，想着依靠外围妖鬼的躯体来为自己做掩护。 可池才一退，那个持杖的敌人却是又一次出现了，这回依旧是从后方发起进攻，池只得再次挥舞匕首将之迫退。

    陈传这时又上来了，而随着旧神被科伊摩伊牵制，他身上包裹的气膜似乎在消退，所以他来的比之前快了那么一点。

    可就这么一点，妖魔没有能够恢复到足够应付攻势的程度，以至于动作慢了一拍，毕竞狼牙棒本就不是什么灵活快捷的武器，在还没有举到足以招架的位置上时，锏身已经先一步到来，前端倏地戳在了池的额头之上。

    这一戳看起来追求速度没有用上多少劲力，然而造成的破坏却是极其可观，妖魔的头颅直接爆出一个大洞，如同砸烂了西瓜一样，碎裂的骨骼和大半脑组织直接爆溅了出去！


------------

第一百四十八章 逐秽察外窥

    妖魔自己显然也没有想到是这个结果。

    陈传的这一击看似平常，但实际上快过了池的意识，导致池没能来得及动用防护用的遗落物。甚至于在没能挡住这一击的时候，池生出一股不可思议之感。

    然而这就是高手过招，一线之差，那就是生与死的边界。

    由于躯壳受创过重，这个时候妖魔已经失去了对它的控制权，可是意识之种并没有因此消失，身上的秘图血脉也不愿意就此死亡，所以促使着身躯快速复原。

    池破碎的脑袋在重新愈合，骨骼和缺失的异化组织在飞速生长出来。

    可是这个时候已经没什么用了，因为无论池复原的多么快，从被破坏到完好之间，总是存有一个间隙的血杖在这个时候来到了池的后方，一杖挥去，敲在了池脊背之上。

    这一击看上去也不怎么用力，打出去的是一股柔和的劲力，但其所产生的破坏力远远大于此刻正在进行的修复。

    只见那具少了大半脑袋的身躯如同受了电击一般，在半空中猛烈抽搐了一下，身体各个部位都生出了沉闷的碎裂声响，看着表面尚算完好，内部全部变成了骨渣和肉泥。

    这种情况下，就算这具躯体还具备修复的能力，可也没可能抵挡陈传持续跟来的打击了。

    妖魔的意识之种在发觉再无战斗持续下去的可能后，果断决定撤离出去，而此刻池朝着陈传放出了一道精神讯息：

    “如果你来的再晚几天，那……”

    话没有说完，但是精神里面蕴含着的强烈不甘却是表现了出来。

    同一时刻，一股黑色的烟雾从破烂的身躯之中冒了出来，向着上方飞窜而去。

    只是才到半途，就有一道紫色的光芒将他笼罩在内，黑雾在里来回奔突，可是光芒好像牢固的屏障，将其紧紧束缚在内，再慢慢收拢。

    光芒逐渐收敛，最后化为了一枚淡紫色的晶石，从半空之中掉落了下来。

    而那具被抛弃的躯壳则从空中掉落了下去，最终在地面摔成了一地尘埃。

    陈传伸手一拿，将那枚晶石抓入了掌心，他想着妖魔最后所说的话。

    如果再晚几天………

    他心下沉思，再晚几天的意思是什么，是说到时候这里的布置就完成了？

    还是说有什么其他谋划？

    嗯，或许这个地方还隐藏着他所不知道的东西。

    稍候可以检查下周围是否有其他的线索，反正这妖魔不存在了，原先所准备的已然失败了。他擡起头，对着血杖点了下头，随后转过身，看向那个站在那里一动不动的旧神。

    这个旧神的手段应该不止刚才表现出来的那些，只是还没等完全展露力量，就被科伊摩伊提前压制了。要是只有他一个人到这里，妖魔和这个旧神联合起来和他对抗，那事情可真不好办，就算最后能拿下不知道要费多少工夫。

    那个旧神过了一会儿，却是浑身颤动了起来，口中发出呼呼的响声，而额头上那只独目则时不时眨动一下。

    看得出来，这是科伊摩伊与池的精神正在进行剧烈的交锋，一时还没有分出胜负。

    由于是在旧神的身躯之内战斗，算得上是这位的主场，所以这种缠斗是可以理解的。

    而在妖魔倒下之后，周围的妖鬼也一具具的被行动队的成员击倒，再也没有新的冒出来，周围终于安静了下来。

    此时那批信奉科伊摩伊的密教成员走了上去，在旧神的身外围成了一圈。

    他们一起双手对握，不一会儿，眼睛里冒出了亮光，随后一个个的倒了下去。

    这是科伊摩伊将分散在信徒体内的精神意识重新集中到了自己身上。

    可即便如此，胜负好像也不是片刻间能分出的。

    陈传在旁边看了一会儿，发现周围的仪式给了这旧神一定的助力，所以其韧性极强。

    至于从外围破坏其躯体，可以有所助力，但科伊摩伊应该是想完整的吞噬旧神还有里面的一丝神性，如果破坏躯体，有一定可能导致旧神寄托在上面的神性散失。

    他略作思索，看向周围，一会儿心中已经有数，在众人的目光之中迈步走到了一座靠墙的雕像之前。隔着一段距离一拳击出，心劲的力量在空气中发出一阵劈里啪啦的炸响，雕像遭此轰击，从中崩裂开来，碎裂的石块滚落了一地。

    每一个雕像都是一个仪式的节点，将这些节点破坏了，就能削弱其力量。

    他这时见到界凭恢复了联络，知道有人已经把便携式的场域设备安放到上面了，他立刻在界凭上点了几下，将几座雕像的位置标准了出来，然后说：“把这些雕像都毁了。”

    在场的行动队成员听到他这么说后，也是纷纷行动起来，他们根据界凭上的标准，走到了那一座座雕像前面，然后对其展开了破坏，只是一会儿，一座座雕像便轰然倒地。

    他们马上就感受到了不同，自进来之后，这里有一股感觉极为难受的气氛存在，令人有种压抑和狂躁感，忍不住想要发泄，可没有了这些雕像后，感觉轻松了许多。

    那些碎裂的石块因为能够自行发光，现在散的满场都是，反而给人以一种梦幻般的感觉。

    与此同时，科伊摩伊那边的压力大减，在斩断了仪式力量之后，这个旧神等于是离开了水的鱼，虽然还能再蹦鞑几下，但是已经没可能折腾出太大的动静了。

    此时那个旧神忽然停止了颤动，只有当中的那枚独眼忽然收缩到了极致，再是过了一会儿，身上冒出了一丝丝龟裂纹，而后有透明的浓稠液体自其中流淌出来。

    空中开始散发出一股奇异的香气，让周围的行动队成员也忍不住喉头动了下。

    陈传知道这是旧神仍在试图自救，这些富含生命力的液体理论上会把周围的超限个体吸引过来。有一些异化生物接近并吸收了这些液体之后，旧神的精神就会寄托在上面，从而从这具躯体里面逃脱出去。

    可是没有用，外面现在正在交战，没有任何异化生物会靠近过来，而他们也不会被这东西所吸引。所以这个旧神的结局已然定下了。

    外面的枪炮声还在继续，这说明尽管妖魔之主已经被消灭了，却还有一定的上层妖魔存在着，否则没可能让妖魔们继续战斗。

    陈传对在场的行动队员们说：“这里没什么事了，你们出去协助外面的队员，尽快把这里的妖魔清除干净。”

    行动队员应了一声，大顺这边的都对他敬了一个礼，随后各自往外转移。

    陈传没有走，尽管安排好了一切，战斗最棘手的部分也处理结束了。

    可他总感觉有什么地方被自己忽略了，这个感觉不会是无缘无故的。

    就在他这么想的时候，科伊摩伊向他传递过来了一道精神信息。

    他心中微微一动，擡头看向了漆黑的上空，说：“原来还有一个。”

    就在高塔上端的云层之中，有一个东西正看着这里，这是一个附着妖魔意识的异化生物，它能够观察正在发生的事物并原封不动的记忆下来，然后再将这些交给某些人。

    由于其自身的特殊性，所以在观察的时候他通常是感受不到其之存在的，但是科伊摩伊不同，身为神祇，池能感受到附近的每一个可被自己吸收的猎物，所以在上方还存在一头游离在战斗之外的妖魔。陈传看过一眼后，他的身影霎时从原地消失，却是利用飞龙拳劲直接来到了上空。

    只是下方的场域相对稳固，所以拳劲用出来相对简单，而上面就略显混乱了，所以他无法一下来到那个妖魔的面前。

    此刻他清楚了那个东西，那是一个长着翅膀的肉球，四面各自长一只眼睛，有着两对透明的薄翼。这东西在发现他出现在自己的近处，似乎受到了什么惊吓，立时振动翅翼向前飞去，速度飞快。可在这个时候，一个彩色的鸟蜥从一处飞了过来，对着它就是一抓，如果抓中，足以将这东西撕裂成一团碎肉。

    可这东西也异常灵活，竟然侧身一翻，翻滚着躲了过去。

    如无意外，接下来它只要再振翅入空，就能彻底摆脱危机了。

    然而这个时候，陈传在朝鸣飞过的那一瞬间，伸手一把抓住了它垂下的足爪，借着其的带动，在空中来了一个仰跃翻身，直接来到了那东西齐平的位置上，而后他向前一挥手，一道心劲凌空爆出。那个东西显然没有想到会有这个变化，尽管它做出了躲避的动作，然而这股劲力笼罩范围广大，它没能及时脱离，被轰中的同时便炸得四分五裂。

    陈传此时眸光一闪，因为他看到内部飞散出来的组织有许多精神凝聚的半物质颗粒。

    他没有选择直接将之打散，而是放出一道精神上去接触。

    霎时间，就有一幕幕画面从眼前飘过，全都是关于他和行动队成员刚才战斗的场景。

    特别是刚才与那妖魔之主搏杀的过程，居然全都清清楚楚的记录了下来。


------------

第一百四十九章 神动见留痕

    陈传看过精神之中的画面后，不禁想到，之前战斗是否也存在类似的东西。

    可是再想了想，却又觉得不太可能，因为这东西看起来除了快一些之外并不具备任何战斗力。刚才虽然飞在高空之中，可那也是因为靠近了聚集地的场域，遇到什么马上就能潜入场域内得到托庇。想要越过沦陷区，落到那些妖魔的所在，这基本是不可能做到的，最多只是等他们走后躲藏起来，然后等着人来拿取。

    这样的话，说明还有妖魔会来这里么？

    他这时放松身体，往地面落去，在半空中运使了一次飞龙拳劲，陡然出现在了下方，随后稳稳踏落到了地面上。

    他看了眼依旧站在那里的旧神，这个庞然大物此时已经完全失去了生机，而身体化作了果冻状的物体，一块块的往下掉。

    落在地面上后就化作了灰白色的粘稠液体，好像融化的蜡液，流淌了一会儿就慢慢干结，形成了一块块硬块。

    等到身体完全崩裂，科伊摩伊的附体就从里间走了出来，随后原地坐了下来。

    陈传知道，科伊摩伊现在就是通过吞吃妖魔提升自己，而后者每一次的提升，其实都能带给他一些益处拟化妖魔场域只是其中一种，一些手段他能感觉的到，但限于自身的层限所以用不出来。

    不过等到他成就高段愿誓，有些手段或许就能实现了。

    他没有立刻出去，而是转身过来，走到了刚才交战的场所，目光一注，随后那两把黑曜石匕首，还有那根狼牙棒一起飘了过来。

    这两把武器可都是初之民的风格，可能是魔附着的那具躯体所用的武器。

    这些大域天妖魔似乎有一种本事，总能找到合适的躯体，且每一具都是秘图血脉，不过也有可能是大域天一早就做好的布局，这样倒是有一个合理的解释了。

    他将武器拿到了手上，走向一边，前方有车灯闪烁了一下，那辆异常越野车不知道什么时候出现在了那里。

    他打开后备箱，将武器放了进去，随后到了驾驶室内坐定，越野车前面灯光一闪，就自动往前开去，沿着塔内的内倾斜坡往上行驶，一路回到了顶之上。

    在塔顶一处仅余的空地上停稳之后，他从车内出来，看向了下方。

    四周的灯光将营地照的一片明亮，各处偶尔闪烁着着枪炮的焰光，随即是自远处传来的阵阵响动。界凭上收来了密密麻麻的信号，显示出了目前已然控制的区域。

    再等了一会儿，周围完全安静了下来，周围的妖魔基本上都是解决了，零星一些已经不构成威胁，各个小队开始清理战场，并向他汇报伤亡情况。

    结合反馈的数据统计，这个聚集地中真正的妖魔不过三百来个，剩下的全都是人类，且相当一部分是上升阶梯的成员。

    在活跃意识的建议之下，没有直接对那些已经确认了的上层妖魔下手，因为留着池们可以让其余妖魔源源不断冲上来。

    等把中下层的妖魔全部杀干净之后，行动队才解决这些上层妖魔，而那些上升阶梯的成员，战斗力其实也不弱。

    有些人一开始就逃跑了，一些行动队成员已经追了下去，或许往下还能有什么发现。

    桓涂提供的地图上对于后面没有什么标注，但很有可能有一条安全路线通向深红之壁或者某处中心城，否则没可能集中这么多物资。

    这时界凭里有谭秋的声音传来：“陈枢员，我们发现了一些东西，你或许可以看下。”

    陈传说：“我这就来。”

    他重新坐回车里，越野车沿着坡道行驶，两分钟后来到了所说的地方。

    等出来之后，发现这里是一具具被金属钎杆串起来的人体，并用锁链绑缚住了手脚。

    只是脑袋无一例外都被砍掉了，在他们的四周围则是异常密集的仪式图纹，总体呈现出放射形态。他借助朝鸣的目光来看，就像是一滴浓稠的鲜血掉落在地面上溅散开来的模样。

    谭秋正站在这里，说：“开始我们以为只是一些土着，可是再看不像，或许是有什么古怪目的的仪式，陈枢员，这方面你熟，需要你来看下了。”

    陈传没有贸然往里走，而是在外面打量了下，他注视着那些无头人身，说：“这上面被串着的，不是人谭秋嘿了一声，“果然不是么？”

    陈传点了点头，说：“严格的说，应该是一些神祗的附体，现在躯壳的头颅被砍掉了，可是意识被封锁在里面，因为没有了头颅，在没有修复的情形下，他们自己没法从这里挣脱。”

    在说话的时候，他耳畔听到了一些古怪的语声，这是这些神祇在试图沟通他，不过周围的场域仪式开始闪烁光芒，将这些给干扰了。

    谭秋说：“这个地方怎么处置？”

    陈传思索了下，我进去与池们交流下。

    谭枢员提醒说：“小心一点。”

    陈传嗯了一声，他一个人朝那里走去，事实证明，这些仪式就是干扰沟通的，除此外没什么其他作用了。

    他顺利走到了躯体之前，到了这里，那些声音变得嘈杂了起来，界凭之上出现了许多乱码。他用精神与之沟通了下，瞬间感受到了很多紊乱的精神讯息。

    大致分辨，应该是妖魔和上升阶梯的在设法完成一个较大的仪式，正在四处搜集资源，而这个遗迹正好是古代祭神的位置。

    所以通过献祭，将这些古代神祇从沉睡中唤醒，再通过一定的仪式将池们的神性资源搜集起来。而这一次他们甚至要想捕杀伊库斯。

    他心念一转，看来这也是妖魔们进攻卡瓦图亚的真正目的之一么？

    而在传递过了这些信息之后，似乎完成了自己的目标，这些神祇的精神就渐渐消散了。

    陈传能感受到这些神祇对妖魔的怨恨和强烈的复仇心理。

    池们甚至向他许诺，只要杀死所有捕捉和囚禁自己的妖魔，就可以获得池们的赐福。

    他对于这些不感兴趣，这些所谓的旧神还没有科伊摩伊的力量强大，所谓的祝福里面还不知道蕴藏着什么，所以根本不需要理会。

    可是这里面却有一个线索，那就是当时动手囚禁这些初之民神祇的妖魔之主可能不止一个，并且此时极大概率就在四处搜寻古代的遗迹。

    那么是不是可以这么说，只要找到这些地方，就可以找到另一个曾经出现在这里的妖魔之主了？或许回去可以试着找一下。

    他从这里走了出来，见谭秋望过来，他说：“找到了一些线索，可能有用。”

    谭秋没有深问。

    这时外面的动静彻底平息了。

    各个小队成员从外面回来，出外追击的人也陆续归来，向他汇报情况，说所有逃窜的人员已经抓捕并控制了，并求问这些人员怎么处置。

    陈传说：“稍后带回去审讯吧。”

    上升阶梯成员所知道的东西虽然没有妖魔多，但还是有一定价值的，且既然活捉了，回去也能当一个活生生的反面教材。

    长途奔袭，再加上战斗了一场，不少人已是较为疲劳了，再加上快要到沦陷区的夜晚了，哪怕再是开辟出来的安全路线，夜晚仍是要避免行动的。所以他让索性让成员们在这里休息一晚，明天再是启程回返。很多建筑因为在刚才的战斗中被破坏了，所以众人只能聚集到一些古旧的堡垒内部，毕竟里面有场域保护。

    在原本塔的所在地，点起了一堆仪式篝火，滚滚烟雾冲上高空，将这一片遮蔽了起来。

    陈传和谭秋坐在折叠椅上，烤架上正烤着一串串的烤肉，旁边摆着两杯热气腾腾的热饮。

    谭秋的活跃意识体正翻动着肉串，洒上香料。

    谭秋靠在椅座上面，拿起热饮喝了一口，表情上满是惬意。

    他看着上面，忽然想到什么，说：“大域天的妖魔之主又消灭了一个，如果按照陈枢员你给出的信息，应该还剩下两个吧？”

    陈传说：“目前的线索看是这样。”

    谭秋说：“两个……我特意去看了你们战斗的地方，感觉这妖魔比之前见到的强了太多，要是再加强，恐怕我就跟不上了。”

    陈传点了点头，往高处提升的话，哪怕看上去好像只有一点点，可实际上的表现，却可能是跨越式的提升。

    所以后面两个妖魔恐怕战斗力将是极强。

    他伸手拿起案上的热饮喝了一口，说：“规则下的力量提升终究有其极限，但加强恢复能力却能显著提升战斗力，我怀疑这个仪式可能就与这个有关。”

    谭秋说：“如果能快点找到，那就能赶在这之前消灭池们了，或许池们自己会跳出来？”

    陈传说：“这是最理想的情况，如果池们躲起来，那就十分难找了，不过不是完全没有办法……”他刚才封印的妖魔之主意识并没有交给科伊摩伊，此前他无法从妖魔之主的身上得到什么有用的信息，可是等到他达至上层先，那或许就能看到一些什么了。


------------

第一百五十章 寻疑访旧载

    第二日，落在后方的雇佣团成员乘坐飞艇来到了聚集地。

    只是令各个雇佣团队有些失望的是，在他们到来之前战斗已经结束了。

    雇佣团队拿钱办事，不过有战斗和没有战斗价钱那是分开计算的，当中可是差了许多的。

    再说这次执行任务可是有着强力人物带头，还有各方面的专业人士，危险性大大下降，趁着这个时候再赚一笔大的才是他们的想法。

    所以他们打听了下，得知沿着聚集地之后下去可能还有通向后方的据点和沦陷中心城后，马上兴奋起来，纷纷提出建议，趁着这次机会一鼓作气打下去，尽量消灭更多妖魔的势力。

    平心而论，这个做法也不算错。

    后方应该有一座物资中转站存在，并且肯定不远，现在妖魔还没反应过来，如果打一场突袭战，是有可能将之成功破坏掉的，十分有利于解除妖魔对于卡瓦图亚的威胁。

    陈传考虑了下，他本人不准备再往下走了，现在这里还有一个异常要解决，再加上他的目标从来都是妖魔之主。

    杀死一个妖魔之主，绝对比破坏一处中转站和聚集地来的有价值的多，过后他还需要回卡瓦图亚一趟查一查过去记录，没时间耽搁在这里。

    至于这些雇佣兵，如果他们愿意继续往下进攻，那么就下去好了，佣金他会照付，这笔费用将会由世界防务组织支出。

    见到陈传同意，各个佣兵团队很兴奋，得知陈传不准备下去，他们也没有退缩。

    他们有自己的判断，聚集地里集中的应该就是妖魔的主力，所有棘手的妖魔都在这里被解决了，下面应该只是负责后勤和转运工作的，说不定他们还能顺手捞一笔。

    于是这些雇佣兵简单休整一下，就乘坐飞艇沿着道路往沦陷区深处去了。

    陈传并没有马上离开，而是让行动成员再里里外外搜寻了下，看看有没有什么东西遗漏。

    这次的确有所发现，在地下仓库内囤积了大量的黄金，白银、各色宝石、以及大批量的黑曜石，这应该是用来举行仪式的消耗材料。

    特别是与初之民的神明相关的仪式，除了鲜血和生命，必不可少的就是大量的黄金。

    在这里还翻找出了许多古老的密仪书。

    陈传翻看了下，上面记载的全都是古代初之民的祭献仪式。

    初之民三个旧王朝的仪式体系是有略微差别的，但这里都有一些，也不知道这些妖魔从哪里翻出来的，而且维护的很好。

    他让灵素检查了一下，妖魔弄这些东西，应该不是为了参照这些布置仪式，而是想从这些仪式上面找到以前的祭献记录。

    找过这些之后就没有价值了，摆在这里估计是充当仪式祭品，毕竟仪式书本身就是用最昂贵的仪式材料制作和书写的。

    嗯......

    他忽然想到，卡瓦图亚目前保留着初之民旧时代最为完整的历史，至少北方扎伊特王朝的历史从未断绝过，那么妖魔或许也存有从这里找到更多记录的想法。

    这也更进一步证明妖魔对这件事的重视。

    他思索了下，要论过去的旧神，的确没有哪里比瀛陆这里更多了。

    东西大陆上，新时代过后这些旧神大多被清理了一遍，很多都逃到交融地去了。

    可是瀛陆这边不一样，根据他所了解到的，因为过去的某些变故，导致旧神和初之民的祖先们大多都沉睡在了交融地深处，初之民后人将那里视为禁区，也没有人去唤醒他们。

    而当初约诺人殖民瀛陆的时候，面对的就是一群武力断层，人口大为衰退，更不存在旧帝室的土著居民，所以短短时间内占据了大半个大陆，此后更是在之上诞生了一个世界范围内数一数二的强国。 联邦官方和企业曾经对这方面做过研究，甚至还设法拖出旧神做过一系列的实验，但这个事情总会导致许多后遗症，许多邪教就是因此而产生的。

    所以另一个疑似存在的妖魔之主可能就在搜集旧神，如果这么说，池很可能还没有离开。

    那么或许可以顺带去卡瓦图亚问一下，因为论及古代初之民遗迹的线索，没有哪个地方比那里资料更齐全的。

    想好之后，他决定今天便动身返程，只有有些事情需要先交代一下。

    留下一个联络人员，还有一支小组，负责在这里传递消息，也负责接引深入下游的雇佣兵团队。 另外他还让科伊摩伊留下一些密教成员，留意下是否有妖魔摸索到这边来，因为那个负责记录的妖魔存在，是极有可能有其他妖魔过来接引，那么说不定能从这里找寻到线索。

    等处理好这些事后，他便就离开了这里，两天之后回到了出发的地点。

    仪式在没有打扰的情况下已经布置好了，只不过要除掉那个异常还需要一段较长的时间，这期间还需要卡瓦图亚和星灵之喉两边的默契配合。

    后续的事情不必由他继续盯着，有鸣乘子和文名钟的团队足以理顺。

    他问过两人，见没有什么需要额外关注的，就离开了沦陷区，在阿赫塔瓦的陪同再一次来到了卡瓦图亚。

    大祭司为了他举行了一场隆重的欢迎仪式，几乎全城上下的贵族都出动了。

    陈传知道这么做不仅是为了欢迎自己，而是向卡瓦图亚所有民众、以及联邦方面展示卡瓦图亚依旧受到大顺方面的支持。

    等欢迎仪式和宴会结束之后，略显疲惫的大祭司和阿赫塔瓦将陈传请到了云中之岛。

    圣树伊特扎卡如今已经归来，伊库斯庞大的身影正缠绕在这棵世界之树上，见到陈传之后，头颅缓缓探了下来，对着轻轻他点了几下。

    大祭司说：“陈圣者，伊库斯感谢您又一次对卡瓦图亚的无私帮助。 “

    她拄着祭杖微微欠身，说：”卡瓦图亚此刻需要您的智慧，两个世界已然重叠，如今我们已经无法通过占卜来窥看未来的碎片，只能依赖于强大圣者的指引了。

    您能给卡瓦图亚指出一条可行的道路吗？ “

    陈传抬起头，看向望着自己的伊库斯，尽管这位羽蛇神体型庞大，外貌威严，然而眼神却格外的纯真。 他考虑了下，说：“妖魔的攻击未必会停下，我建议你们加固位于深红之壁的堡垒，只要守好这个地方，卡瓦图亚就不会危险，我回去之后，会再让国内派一队军事观察员到这里。 “

    阿赫塔瓦这时站出来说：”感谢您的支持，陈圣者，不知道我们是否可以通过主动打击魔怪的方式，来削减我方的压力？ “

    陈传说：”我不建议你们这么做，就算要针对妖魔，也不要出动正规军事力量，雇佣一些雇佣兵就足够了。 “

    战场设在深红之壁边缘，那么卡瓦图亚的军事和人力优势能得以发挥出来。

    可想要往里深入，规模大了后勤跟不上，规模小了还未必是妖魔的对手，这几乎是无解的难题，所以利用精锐雇佣兵才是成本最低，最为适合的方法。

    阿赫塔瓦沉声说：“我们曾经考虑过，但是很多雇佣兵团队来自联邦，我们无法完全信任他们，此前我们也曾尝试抛开偏见，雇佣过一些雇佣小队，可是结果不如人意。 “

    陈传听明白了，这是希望雇佣来自东陆的雇佣兵团队，但是这就涉及两国外交了，这不是卡瓦图亚自己能搞定的。

    他说：“我知道了，这件事我会让国内讨论下，给你们一个合理的回复。 另外，如果人手有欠缺，我建议你们订购一些武装人偶。 “

    ”原人公司？”

    阿赫塔瓦想到了什么，郑重点头，躬身说：“感谢您的建议。 “

    原人公司在联邦算是相对独立的势力，还是公司联合体的一员，如果双方达成合作，确实能大大缓解卡瓦图亚的压力。

    此前他们不是不想这么做，而是在大顺没有表明态度之前，他们是不好与其他公司进行军事方面的商业合作的。

    陈传说：“我今天来这里，也为了另一件事，目前妖魔极可能在找寻瀛陆旧时代的神祭遗迹，挖掘旧时代的沉睡神祇，搜集池们的神性，并为一个还不知道效果的仪式做准备。

    妖魔想要做的事情，我们势必要阻止的，对于瀛陆旧时代的遗迹方位，我了解的不多，所以想在卡瓦图亚这里找到一些线索。 “

    大祭司听到之后，眼中流露出了忧虑，她和伊库斯交流了下，就让人搬来了一块块的石板，拼合成了一幅巨大的地图。

    陈传走了上来，地图由多块石板拼合而成，看的出来自不同的地方，

    三支初之民的古代王朝有着不同的发展脉络，只是扎伊特王朝在上了生命高原后，为了昭示自己的正统性，凝聚仅剩的初之民，所以曾特意去搜集过各个古代国家的王朝铭刻，这上面记录残留着相当多的信息。 大祭司满脸歉意的说：“祖先告知我们，古代的神祭之地是禁忌，不允许初之民的后代接近那里，所以我们很难在这件事上帮助到阁下。 “

    陈传目光一扫，就在石板地图上找到了几个重要的位置。

    他说：“没关系，有这些就足够了。 ”


------------

第一百五十一章 遗图指神骸

    石板地图上一共有五个地方比较醒目，那里用了大量的代表人体图案的符号。

    陈传对此是理解的，分别用人体和其他图案来表明献祭的人数，当然只有贵族有这个待遇。 可即便如此，这些图画仍是密密麻麻堆叠在一起，连贵族尚且如此，更不用说底层平民了，可想而知当时的祭献到了何等疯狂的地步。

    根据他所了解到的，每一次献祭都要万人以上，一年至少一次，而且不是一个国家这么干，是数个国家都这么干。

    这样的情况还在短短几十年里集中爆发，没有哪个种群经得起这样的折腾，照理说根本延续不下去。 可这些初之民陷入了一种集体狂热，似乎从上到下都认为自己真的能够从中获得力量，而且非常急迫，当然，这里面肯定是有原因的。

    这些念头只是在脑海里一闪而过，他不是来解决过去的历史谜题的，所以不必要深究这些。 目光又往左侧瞥了下，那里的刻画是最为丰富和生动的。

    那里就是卡瓦图亚。

    卡瓦图亚为了凸显自己的地位，把代表自己的那一面刻的尤为仔细。

    生命高原的模样极其有辨识度，让他一望而知，卡瓦图亚因为伊库斯的存在，从来没有进行过持续性的大规模的生命献祭，或者说这个风气刚起来就被掐灭了，所以能够延续到今日。

    这也让他们引以自豪，毫无疑问，最为长久，延续历史最长的所在就能这块石板图上获得最为显著的标注，其实这是自然而然的，因为只有你存活了下来，你活的比其他人更久，那么一切当然由你说了算。 而有了这个就有了坐标参照了。

    他扫了几眼之后，很快找到了之前去过的遗墟之地。

    尽管图画上的人物显得夸张抽象，还有盘踞在上面的神祇几乎占满了所有的空隙，可好在石刻上遗迹的轮廓和建筑物的部分是较为写实，所以能够清楚辨认出来。

    对于这处遗迹，下面还有文字说明。

    这主要是因为这片地方与卡瓦图亚同属于北方扎伊特王朝的治下，卡瓦图亚存藏着较为丰富的史料和献祭记录，所以呈现的较为详细。

    而剩下四个地方都有可能是那个妖魔之主的目标。

    那么那个妖魔会去哪里呢？

    他分辨了下，从图画的大小就能直观直观看出祭献的规模了，相信妖魔要是找寻神祇，也是讲究效率的，会挑选那些沉睡神祇最多的地方。

    可即便能确认这份记录完全符合实际，也并不保证妖魔也能看到与自己相类似的数据，而且还有一个值得注意的地方......

    他抬头问了句：“大祭司，所有的记录都在这里了？ “

    大祭司说：”都在了，每次祭献神明，都需要奉献万人以上的血祭，存档都会刻在石板上送到卡瓦图亚来，送到世界之树下，让祖先铭记他们。 “

    她顿了下，”可能有遗失和损毁的部分，可是我们瀛陆之民过去的历史档案，没有哪里比卡瓦图亚更齐全了。 “

    陈传点了点头，目光又在石板上环顾了一圈：”那麽除了卡瓦图亚，还有谁知道这些地方？ “大祭司摇头说：”现在没有人知道了。 “

    陈传嗯了一声，大祭司的话很严谨，这里面并不包括过去的人和物。

    妖魔能准确找到这些遗迹，多半是从附体的古老格斗家身上找到的线索，毕竞事情就发生在这些格斗家自身所处的时代，或许就像是昨天才刚刚经历一样。

    不过还有一个可能，就是当初这些事与天外神魔有关。

    毕竟古老的神祇很多其实都与天外妖魔有关系，多多少少都会受这些天外妖魔影响的。

    一般的妖魔可能不会在意自己的人间化身，但是大域天妖魔可不一样，池们做事一向有着目的和长远谋划，在这大部分混乱的妖魔中显得格外突出。

    就算现在告诉他这些祭献就是大域天妖魔有意蛊惑和亲自布置的，他也一点也不会觉得奇怪。 可如果真是这样，那事情可能比他想的更为复杂了。

    他在看的时候，站在一旁的大祭司这时忽然露出了倾听之色，过了一会儿，她说：“陈圣者，伊库斯说，其实那些都是邪神，如果池们被吸收了更好，大地能够得到净化。 “

    陈传说：”如果仅仅是这样，我倒也没有什麽意见，只是当神性资源被妖魔搜集之后，有可能做一些对我们人类世界不利的事情。 那时候整个世界都要沉沦。

    比起这些旧时代的神祇，那些来自天外的妖魔更应该提防。

    我们必须要阻止池们。 “

    大祭司拄着祭杖，望向了高空，似乎又一次和伊库斯沟通了起来。

    陈传再看了一会儿后，他想了想，转身看向大祭司，“如果让大祭司来说，你认为妖魔下一个目标会是在哪里？ “

    大祭司似乎又在倾听，过了一会儿，她往前走了几步，伸出祭杖，前端在石板上慢慢移动着，最后在某一处所在落下：

    ”伊库斯说，如果是这几天，有可能在这里。” 她又听了一下，如果是未来半个月到一个月，那就可能会在这里......“说着，她又在某一个位置点了一下。

    陈传看着这两边，这两处麽......

    这可是伊库斯给出的答案，这种神性生物的判断更为有可信度。

    而这两个地方细细推敲起来还真有几分道理。

    一处在东海岸附近，一处在中心偏南的位置。

    如果对照过去的历史，那差不多就是东方的奎扎特克王朝，以及南方的伊苏塔尔王朝传统区域。 基本就是两个王朝所留下的遗迹所在了。

    要说妖魔之主同时启动三个遗迹的挖掘和仪式布置，他觉得不太可能，因为以妖魔之间的等阶秩序，仪式主持者肯定要是最上位的妖魔。

    要说大域天剩下的三个妖魔之主全部聚集在瀛陆，这个可能性实在不大。

    因为那样一旦被人类世界所察觉，一定会倾尽全力围剿池们，到时候池们连跑都没地方逃，所以两个已经是最多了，这也符合此前的发现。

    而伊库斯给他的答案，眼下极可能被挖掘的那处遗迹位于东海岸，那里位于联邦的核心区域。 他现在就算有理由跑到那边去，哪怕打着世界联合防务的名义，恐怕也会遭受程序上的许多阻挠，到最后可能不了了之。

    这很正常，换位思考，联邦的人如果要去大顺的中京办事，同样也会遭受这样的对待。

    所以对这一处遗迹的探查不能由他来做，而是交给联邦去做比较好，这样反而更有效率，也节省他的时间和精力。

    至于最后一处......

    陈传目光落在某个遗迹的示意图像上。

    其实这个地方距离星灵之喉相当之近，哪怕是出于维护星灵之喉不使之暴露的目的，也当由他们来做。 并且他有一种强烈的感觉，另一个妖魔之主很可能已经在那里了。

    即便碰不上，那也没什么，可以顺带将这处遗址破坏掉，那等同于阻止了妖魔的行动。

    他想了想，对大祭司说：“大祭司，我想我已经清楚了，多谢你的帮助。 “又看向上方的伊库斯，礼貌的对池点了下头。

    大祭司这时说：“伊库斯说，如果陈圣者想要净化这些所在，池愿意帮助你们。 “她伸出手去，不一会儿，上面落了下一枚鳞片，她接住后递给陈传，”只要将这枚鳞片放在祭台，伊库斯会让邪神进入无法唤醒的沉睡。 “

    陈传接了过来，拿到手里的一刻，他立刻知道伊库斯的想法了。

    这位羽蛇神是打算用自己的神性来压制这些邪神的神性，这将让池时时刻刻承担着邪神的污染和侵袭，其实是一种变相的牺牲。

    他对此并不赞同，有伊库斯在，卡瓦图亚才不至于生乱，这里的人能活下去，大顺在瀛陆才有一个妥善的发力点，所以他接受这位神祇的善意，但绝不会这么做。

    得到了自己想要的之后，他也没必要留在这里了，和伊库斯告辞，在大祭司和阿赫塔瓦的陪同下走了出来。

    回到了卡瓦图亚给他安排的住处后，他让灵素把位于东海岸那处遗迹的信息整理了一下，随后交代发报员发给联邦，并且其中特意注明了，可能大域天另一位妖魔之主就在那里。

    联邦对于这件事非常重视，感谢他提供了情报，对于大域天妖魔之主的危害性，联邦上层现在也有深刻的认知。

    知道这是极大的威胁，更别说还出现在联邦的核心区域的交融地内，那是必须设法解决掉的。 陈传在把消息送出后没有急着去往中南部，而是等待着对于那个异常的处理结果，期间则和星灵之喉做了几次沟通。

    他在卡瓦图亚住了有两天之后，异常终于被彻底解决。

    鸣乘子和文名钟来向他告知这件事的时候，得知他们即将去下一处遗迹，两人都认为，这样的异常不会是孤例，假设拥有足够的条件，妖魔很可能还会设法再弄出类似的出来。

    而为了不像这次这么被动，那就需要提前做一些必要的准备。


------------

第一百五十二章 拨雾觅妖迹

    料敌从宽一向是陈传的对敌准则，文名钟和鸣乘子的建议十分合理。

    虽然这要多花一点时间，但这也是必须要做的准备。

    况且他现在还无法启程，首先是他以自己的名义向原人公司订购了一批武装人偶，其次那些深入沦陷区的雇佣团队还没有回来。

    这次的行动，他是打算叫上这几支前面表现的不错的雇佣兵团队的。

    原人公司收到订单后，就通过加急运输，仅用了两天就将他所需要的武装人偶送到。

    在此期间，他也收到了雇佣团发回的电报，他们的确在后方找到了一处意料之中的中转站，找到了堆积如山的物资，最有价值的莫过于熔炼成块的黄金和白银。

    按照惯例，他们将会获得百分之三的战利品，为此他们欢欣雀跃。

    一般来说，雇佣兵一旦赚到了足够的钱，就没有什么动力和斗志了，剩下来无非就是享受生活和花销。 而且连日来的奋战，也让他们状态有所下滑。

    只是陈传事先向联邦打过招呼了，联邦这边也清楚知道这次行动的重要性，所以直接将行动标准提升为了国家任务。

    每一个联邦雇佣兵，面对国家任务的时候必须无条件服从，如果任务顺利完成，则会给予相应的功勋记录与荣誉评级、以及一定的战后补贴，这样能够一定程度上调动起这些雇佣团的积极性。

    又三天之后，十余支雇佣兵团终于从沦陷区返回。

    陈传并没有让他们马上动身，而是让他们在原地休整了两天。

    他现在还不知道联邦这次行动的结果，如果最后一个遗迹真的有那个妖魔之主存在，那其身边一定集结有大量的妖魔，其本身的实力更是不容小觑，他希望所有人都以最好的状态迎战，而不是枉送性命。 两天之后，十余架飞艇从卡瓦图亚起飞，在大祭司还有伊库斯的目注下，往联邦中南部飞去。 谭秋站在舷窗边上看了看，说：“我说，速度有点快了，不太正常。 “

    陈传说：”那是因为我们得到了伊库斯的祝福，接下来的行动将会一路顺风，并顺利抵达我们想去的地方。 “

    ”初之民的神祗能做到这样的事吗？”

    谭秋身为神之相的上层力量，他能做到各种在常人看来匪夷所思的事，如果让他对某个个体施加手段，那一点也不难，但这种类似给某件事添加祝愿的事却无法做到。

    陈传说：“那是因为池本来就是这片土地上诞生的土著神明，而不是那天外来的妖魔。 “

    ”看来池们的限誓一定很苛刻。” 谭秋感慨了一声。

    想获得什么，那就必须付出什么，而神祇在某些时候也是一样的，在他看来，这或许就是这条羽蛇始终是守护神，而无法脱离卡瓦图亚的原因。

    这时忽然想到了什么，抬头说：“陈枢员，你说那个大域天的妖魔所要做的那个仪式，是否就是获得这片土地的主导权？ 或者做点与这些有关联的事情？

    那些邪神有不少可就是这片土地上诞生的，不是吗？ “

    陈传说：”不排除这个可能。 “

    谭秋哈了一声，笑着说：”看来陈枢员你不这么认为。 “

    陈传说：”我是觉得，大域天的妖魔想要图谋的，绝不会只是这么一点东西。 “

    谭秋这时抛出了一枚硬币，”那我们不如打个赌。 “

    陈传一把接住，感受到硬币之中蕴藏的某种神相力量，知道这个赌不像表面看起来那么简单。 或许是一次替受的力量，也或许是一次助力，代价则由输家承担。

    不过对于他们来说不算什么。

    他说：“好，我赌了。 “

    只是在祝福力量的加持之下，飞艇只是一天左右的时间就抵达了联邦的阿塔霍卡洲。

    照理说这里地广人稀，除了中心城之外，其他地方都有可能被沦陷区域吞没。

    可或许是早期初之民的零星场域特别多，也或许是上星灵之喉场域重新启动了古代的水下通道的原因，这里的沦陷区显得破碎无比。

    这也使得这里对沦陷区出入口的控制非常困难，只得在几个比较重要的地点修筑堡垒，同时以攻代守，大量派遣雇佣兵进入其中肃清妖魔。

    到了这里之后，飞艇在某个军事据点停下维护。

    陈传则派出罗开元、封小奇等小队成员往星灵之喉去一趟。

    烈风长老在电报中告知，关于当初的献祭所在，他已经通过一场献祭仪式从先祖那里问到了，可以为他们提供指引。

    这样的有利条件他们当然应该用起来。

    只是星灵之喉的所在不能暴露，所以必须瞒过联邦方面了。

    通过地下水道，仅是两个小时后，罗开元和封小奇两人就把烈风长老和三名随同的护卫和祭司都带了回来。

    而这次为了掩护这几位的身份，他们还特意从卡瓦图亚带上了一群战士和随行祭司，现在加入几个人，外面根本看不出来。

    其他佣兵团的人对此根本不关心，他们也不会去数具体的人数，再说初之民和东陆人在他们眼里看起来都长得差不多。

    但是队伍里其实还有机密行动署以及战略事务部的情报成员，他们随时随地都在留意陈传这边的成员构成。

    在联邦的领土上行走，这是无法避免的，陈传没有兴趣去把人找出来，这些人就相当专业了，每一个人的相貌他们只要看一眼就能记住，只是在科伊摩伊的影响之下，他们是始终没有发现有什么不对的地方。 其实另一个对此有所注意的是塞拉芬，她身为联邦的格斗家，上层精英，还有肩负着监视和大顺行动队的任务。

    可她本人对此毫不上心，因此这些对她来说是无所谓的事情，她的心中只有厮杀和挑战强敌，至于其他的都不在她的考虑范围之内。

    烈风长老在见到陈传之后，非常激动，他行了一个郑重无比的礼节：

    “圣者，再见到您实在太高兴了，感谢您和您背后的国家一直以来对我们星灵之喉的支持，今年的新生儿比过去十年加起来还要多，都是健康活泼的小家伙......”

    他激动的说了一会儿后，又歉然说：“请原谅一个老祭司的唠叨。 “

    陈传说：”烈风长老，你无需要为此道歉，听到你们实实在在的得到了帮助，我们更多的是为此感到欣慰。 “

    烈风长老再次致礼：”感谢您的宽容与仁慈，那就像春天的风穿过山谷，把生命带回沉寂的土地。 “重新直起身躯后，他又说：”我从先祖得到了一些信息，知道通向献祭地最近的路，我愿意为圣者指路，帮助您一起驱逐那些来到先祖之地上的恶魔。 ”

    陈传点头说：“烈风长老，感谢你的帮助，接下来的路上要多劳烦你了。 “

    烈风长老深深弯腰：”我的荣幸。 “

    飞艇从据点重新起飞之后，就进入了前方的深红之壁。

    到了位于另一端的沦陷区之后，天空陷入了一片漆黑。

    烈风长老坐了下来，闭上了双目，等再次张开眼的时候，好像是被什么附体了一般，整个人气质发生了巨大的变化，双目也变成了一对鹰眼。

    他朝前方看了几眼后，伸手指向一个方向，说：“那里。 “

    陈传看了眼，示意飞艇舰队朝着他所指方向驶去。

    只是前行不久之后，离开了位于出入口的堡垒后，场域安全警报就响了起来。

    这意味着堡垒区附近并没有开辟出安全路线，所以从此刻开始，他们将每时每刻面对高强度的异化侵袭。

    不过烈风长老所指的路，应该是最近也是最安全路线了，走其他路可能更为危险。

    事实证明确实如此，这一路之上，飞艇的仪式场域虽然一直在闪烁着抵御侵袭的光芒，但总体来说侵袭较为平稳。

    经过灵素的分析，他们一直在异化场域碰撞的缝隙之中前进，如果由他们自己找寻路线，由于场域是一直变动的，最多只能达成眼下百分之八十的效果。

    可即便如此，他们也无法全速前进，为了更高的安全性，有时候还必须停下来。

    一般遇到这个情况，他们也没有浪费时间，而是都会在原地放下一批物资还有一队武装人偶。 这些武装人偶将会在这里修筑一个临时的营地，这样既可以充当返程的坐标，也能在后路之上有一个接应据点。

    在停停走走五天之后，烈风长老忽然开始抽搐颤抖，随后猛然站起身，指着前方，发出一声如雷般的咆哮：

    “就在那里！”

    谭秋看了看前面，回头说：“陈枢员，前方有一座场域空间，”顿了下，又说：“很古老。 “陈传也感受到了，他深深望着前方弥散着的灰色雾气，看来就是遗迹的所在地了。

    烈风长老在那喊过一声之后，身躯一软，但被身后的人扶住，等他重新站直后，就又一次恢复成了原来的样子。

    他看了眼前方，激动的说：“到了吗？ “可随后又皱起眉，有些不确定的说：”好像...... 不久之前有人进去过。 ”


------------

第一百五十三章 荒风漫赤尘

    烈风长老这句话说出来，让众人都是心头微跳，有的人眼神由此变得锐利。

    近期有人进去过，那么只能是妖魔了。

    雇佣兵团队一向是听雇主的，可也不是什么敌人都能面对的，在行动前必须对任务目标做一些了解，这既是对雇主负责，也是对自己负责。

    而这一回雇主告知他们，这次要对付的不仅仅是妖魔，还有过去的旧神。

    并且更令他们重视的是，这次遇到的妖魔可能和以往见过的有所不同，只看联邦将此提升到国家任务就可见一斑。

    于是来之前雇佣团们，特别是管理层，都是认真恶补过下发的资料的，就连初之民的传说和故事也试图了解了下。

    陈传看向烈风长老，“能确定麽？ “

    烈风长老郑重说：”那是来自先祖精魂的指引，先祖参与了圣地的修建，他们或许不了解如今其中的状况，但他们能看到大门曾经被人打开过。 “

    陈传说：”那是否能判断先前那些人进去多久了？ “

    烈风长老沉默片刻，说：”大约有十来天的样子，最短不会少于五天......“

    陈传点了点头，觉得这个时段与伊库斯给出的判断基本相同。

    他想了想，又问：“烈风长老，我们现在进去的话，会惊动里面的妖魔麽？ “

    烈风长老严肃的说：”会的，因为身为外来者，只要走到里面，就会惊动整个圣域，先入者一定会察觉到的。

    但是这是能够避免的。

    我们只要事先做一些不算太复杂的仪式，让所有人受到已经故去的伊苏塔尔王朝的承认，那么场域会认为我们是其中的一员，只要不是正好有妖魔堵在我们出入的地方，那就不会被发现。 “

    陈传说：”据我所知，那些妖魔能找到这里，可能找到了古代伊苏塔尔人的格斗家进行附体，那么池们不也有可能被认为是伊苏塔尔的一员？ 我们的做法不会被池们破解麽？ “

    烈风长老这时笑了笑，”理论上是会的，但是妖魔的附体只懂得用以前的仪式，我和先祖的精魄沟通过后，已经改良了仪式，池们是发现不了的。 “

    这时他又补充了一句，”我们敬畏祖先，但我们并非一成不变。 “

    陈传说：”是的，世界和过去不一样了，烈风长老，仪式需要多久？ “

    ”材料足够，人手又充足的话，如果没有外部侵袭，只要半天时间就足够了。”

    换作以前，以一个成熟祭司的身份，烈风长老的说话可没这么严谨和确定，最多只是一句这要靠先祖的智慧这类说辞。

    可是现在，用上了活跃意识体的他，已经是新时代的祭司了，各种数据和细节的填充，让他对仪式的总体把控上升到了一个高度。

    陈传转过头，对跟在自己身后的鸣乘子还有文名钟等人说：“鸣乘高功，文大师，你们配合烈风长老。 “

    两人都是马上应下。

    烈风长老对此也没有意见，虽然先祖的技艺本来不应该展示给外人，但是时代变了，只要他用了，有痕迹在那里，就有可能被人推导出来，所以还不如大方一些。

    何况现在他发现，这些古代的东西有些已经落伍了，他已经在考虑组织人手编织符合当今时代的仪式了。

    在准备仪式的时候，其他人则是抓紧时间休息和调整自我。

    九个小时之后，所有的仪式布置完成，比预想的时间还快了三小时。

    此刻正好到了沦陷区的黎明时分，许多人开始进食，但更多的直接用药物代替了。 一些人走到了探照灯前，把这当成了太阳光，握着胸前的挂件，半跪在那里低声祈祷着。

    早上十点，所有人站立在仪式之中，飞艇灯光从上面落下，将整片地域照得亮如白昼，只是在人群边界之外才是那固有的黑暗。

    不少人只是穿了件单衣，这是因为仪式要求所有人尽可能的露出头面。

    烈风长老从仪式外围走了过来，身后跟着的初之民祭司托着一个盘子，里面盛放着银色的水液，面上漂浮着花瓣。

    他每当经过一个人，就会面无表情的举起一个喷壶，对着一个人的额头喷一下，水用光了就从后面汲水，这样的做法虽然很有效率，但总觉得少了几分神圣感。

    塞拉芬有些嫌弃的看着洒向自己的仪式水液，恨不得马上再换一套衣服，重新喷一遍香水，不过为了稍后的战斗，她可以暂时忍受这些。

    此时各个佣兵团分立在不同的位置上，他们各自保持原来的编制，不过一旦遇到敌方精锐的时候，也会通过活跃意识体的引导，集结起来对抗，在意识体的体系之下，他们也是会灵活变通的。

    血杖佣兵团此时位于中间偏右的位置上，因为国家任务的原因，这次来了不少团队的老资格成员。 其实整个血杖佣兵团除了团长之外，整体实力一般，成员战斗力没有太过突出的，可是管理比较出色，装备和战术水平都很高。

    等仪式水液都洒过之后，其中一个成员抹了一把脸，然后看向血杖：“老大，待会儿看起来是一场恶仗了？ “

    血杖点头，他通过自己的活跃意识体向所有人发了一则消息，里面只有一个单词：

    ”小心。”

    所有团队成员相互看了一眼，都是深呼吸了几下，而后开始默默穿戴自己的装备，不止是他们，场中所有人都是如此。

    血杖擦拭干净自己的手杖后，点了下界凭，身上的外植入体飞快延伸，将头面全部罩住。

    随后他又披上一层印制有团队标示的防护罩衣，最后他将防护头盔戴上。

    这两层防御既能抵挡精神侵袭，也能抵挡外部的热武器轰击。

    大部分佣兵团成员也都是一个个穿上了外植入体和防护罩衣，这是必须要整备好的装备，也就是之前在场的佣兵团们都大赚了一笔，才能给作战人员全员换装，可这也让许多人刚刚悟热的钱包干症了下去，于是都指望着能从这次行动中捞回一笔。

    经过了上两次行动，从妖魔的仪式上能缴获大量黄金宝石的印象可谓是深入心了，这倒也变相鼓舞了士气。

    烈风长老这边忙完之后，和其他分配区域的祭司联络了下，得知无人遗漏后，就擦了擦头上的汗水，点了下界凭，对陈传说：“陈圣者，事情已经做好了。 “

    陈传点头，他将一面玉质面罩拿起，戴在了脸上，外植入体上的笠帽上立刻有金色的光帘垂了下来，同时甲胄般的外植入体底下深红色幽暗的光芒若隐若现。

    他通过界凭说：“所有人，随我前进。 ”

    他手中提着长锏，在飞艇照出来的光芒之中，当先朝着前方的浓郁的迷雾走去。

    跟随在他的身后是他的小队成员、订购的武装人偶、以及从大顺跟过来的所有行动队成员。 这一次海平、陆宁两人也归队了，他们完全恢复了巅峰时的状态，且经过上一次生死之战，他们感觉隐隐有所突破，极其期待着下一场战斗。

    在大顺团队的左侧，紧挨着的就是血杖佣兵团，而在右边的，则是科伊摩伊率领密教仪式团队，这一次一口气来了上百名精锐。

    对于拥有一整个中心城人口的大教派，这点武装人员委实不算什么。

    再往后，就是其他的雇佣团队了，他们沉默着跟随着前方的人员走入了迷雾之中，里面的能见度非常低，只要看到一米范围内的同伴，众人的脚步声倒显得分外沉重有力。

    走了有数分钟后，陈传看到面前的雾气完全散开了，他看了下，发现自己来到了一片荒原之上。 大地上蒸腾着热气，他抬头看去，上面悬挂着一个仿佛近在咫尺的惨白色的太阳。

    这太阳好像已经进入了暮年，死气沉沉，可能由于距离地面太过于近了，感觉这片区域的温度高的惊人，连大气都扭曲了。

    他身上的外植入体自动运作，气孔张开，背部散热鳍如同鳞片般展开，将体内积蓄的热量不断排出，淡淡的白雾在周身缭绕，看起来仿佛在一缕缕蒸汽之中行走。

    陈传看了一眼界凭上的温度数值，尽管没有到正常情况下的沸点，可也在六七十度上下波动着，这还只是在场域边缘处，很难说内部会不会更高。

    如果不穿外植入体的话，一般人根本没可能在这里行走。

    不过一旦战斗起来，外植入体被打破，哪怕这里个个都是身体素质较高的战斗人员，那都可能遭受额外的创伤。

    这时身后的大批人员终于进入了这里，双脚踩在滚烫的地面上，他们也为这里过高的温度惊异和咋舌。 这时一阵热风吹来，荒原之上卷起一阵沙尘，稍远一点就什么东西都看不清楚了。

    陈传使了下界凭，见短频通讯尽管也受到了些干扰，可仍是能够进行交流，就对烈风长老说：“烈风长老，眼前这个情况正常麽？ “

    烈风长老用一件深灰色的斗篷遮住了自己，他说：”先祖说过，这里发生过一场神战，统治太阳的神明从天空之中坠落下来，砸落在这片大地之上......“

    他看着眼前场景，还有上空那死气沉沉的太阳，”先祖说的可能是对的，圣者， 我们再往前走走，应该能有所发现。 ”


------------

第一百五十四章 弃原追旧骨

    等所有的雇佣兵团队全部抵达后，庞大的队伍在荒原的边缘处整了下队，向外分散了一点，而后继续前进。

    只是留下一些技术人员在这里打下立标，并且安置一些重要的通讯和场域设备，这里温度是很高，可这次所携带的设备是能在极端环境下提供支持和服务的。

    这个荒原看起来十分广大，一成不变的景物让人觉得好像在原地未曾挪动过，且无论是扭曲的光线，还是飞舞的沙尘都让视线很受影响。

    但换个角度来说，先他们一步进入的妖魔也不知道他们来了。

    这样或许不是什么坏事。

    众人每隔十分钟会打一个立标，以确认其来路和基本方向。

    而在步行了有半个多小时后，陈传听到界凭里传来沙沙的声响，随后是断断续续的报告声。 他眸光微动，当即停下脚步，抬手示意了下，在活跃意识体的引导之下，整个队伍在一个呼吸之内就停了下来。

    陈传沿着队伍的左侧边缘走过去，走了一里地后，差不多到了队伍的边缘处，他看到地面上有一个巨大的地坑。

    灼热的风沙到这里，形成了一团旋转气壁，只是靠近就能感受一股强劲的风压，仅是站在外面，就能看出坑洞原本应该很深，只是被吹过来的风沙慢慢堆积起来了，所以现在已经逐渐变浅了。

    从痕迹上看，这里原先应该是撞击出来的，重要的是，不止是这里......

    他看向外面，此时一只只的植入体飞禽飞了出去，它们绕过了风势最强的地方，将经过地带的画面记录下，在飞回来后传输到他的界凭，得以让他拼凑出一副大致完整画面。

    大地之上是大大小小形如陨石坑的坑洞，有的地方较为密集，有的地方较为稀疏。

    烈风长老也看到了，他怅然说：“圣者，就是这里，曾经的神战之地...”

    他嘴里喃喃复述着从先祖那里听来的描述。

    “塔贝努国王没能满足神明的祭祀要求，神明由此降下了怒火......”

    他后面咕哝了几句，好像是在说神明的神名，然而又似怕在这里惊动什么，没能大声的说出来。” 塔贝努国王扯下了项链，对着白太阳说再不向神祇低头，他带着自己的神卫和少数祭祀与神明展开了一场大战。

    月神、天神愤怒于国王和圣卫们的冒犯，从神国来到了人间，加入了这场战斗......“

    陈传通过画面比例尺分辨了一下，大多数破坏痕迹差不多是格斗家的级别。

    真正的上层力量要是在这里打起来，破坏力远不止眼前看到的这些，不过场域里当时如果有限制的话，那又另当别论。

    从这里异常环境看，可能两者都有。

    而这里当只是这个空间场域的边缘，应该还没有到真正的核心战斗区域。

    他望向荒原的深处，一般来说，能杀死上层力量的只有上层力量，沉睡在这里的，很可能就是最后的赢家。

    嗯，也可能没有赢家。

    他说：“沿着这些坑洞往前走。 “

    既然这里是战斗区域，那么沿此往下，应该能去到核心所在。

    佣兵团的成员跟了上来，当得知这些坑洞是大战产生的，不由目露敬畏的看着。

    塞拉芬看了看，光从表面看，她敢肯定当时战斗的人一定有王座层次的格斗家，或许稍后还能看到上层力量。

    这让她惊喜中充满了期待。

    只是她也不由想到，这还是古代初之民的一个国家，像这样的国家还有两个，这么看的话，当初整个的瀛陆力量一点也不弱。

    要是当初约诺的开拓者们遇到的是全盛时期的初之民，那现在可能就没有联邦了吧？

    谁知道呢？

    历史没有如果。

    与其想这个，还不如认真研究下初之民走到这一步的原因，后面的国家不要重蹈覆辙，历史没有如果，但历史可能会循环。

    队伍继续向前，途中陆陆续续看到被破坏的地面还有曾经的山峰，现在都在风沙之中被磨平了，他们还看到了一个干涸的大湖。

    之所以能这么确定，是因为走过的路上能看到被风沙掩盖起来的，至少长有百多米的骸骨。 从这边走过后，又有发现，一只植入飞禽抓着一个东西回来了。

    陈传接过抛下来的东西，看了一眼，这是一枚衣服袖子上的纽扣。

    金属材质，表面还有一个飞鸟状的品牌标志。

    灵素飞快分析了下，从高温炙烤还有风沙磨蚀的痕迹上看，这东西至少在荒原里躺了一百五十个小时。 这种现代工艺品，毫无疑问是先他们进来的某个妖魔落下的。

    一百五十个小时，意味着妖魔比他们至少早来了六天。

    现在应该正在举行仪式了。

    他思考了下，下令说：“把所有的植入体飞禽收回来。 “

    是！”

    为了不让植入体飞禽太过远离，也为了保证后方遇到情况后随时能够反应，设定是十分钟的返程时间。 所以十分钟后，放出去的十二只植入体飞禽有十只返程了，但是有两只始终不见影踪，而且全部指向一个方向。

    陈传刚才已经意识到，他们可能已经快要与妖魔接近了，收回植入体飞禽，就是不想让妖魔事先发现他们，这样他们就失去了突然袭击的优势了。

    只是两个飞禽的消失，还不知道是风沙的影响还是什么其他情况，必须确认一下了。

    他抬手稍作示意，一阵劲风刮过，朝鸣从他身后飞了出去，身上的外植入体霎时一阵变化，从外面看上去，几乎是与空气化作一体，随后冲入了面前的风沙之中。

    陈传在原地等着，前方的风沙依旧，似乎没什么变化，不过所有人都暗暗拿起了武器，准备好迎接可能的变化。

    十五分钟后，风沙被破开，朝鸣重新飞了出来，在陈传顶上盘旋了一圈，而后者也看到了朝鸣记录并传回来的画面。

    首先是前方风沙弱了一点，至少没有现在的能见度那么低，能看到大地上有一个面积不小的不规则深坑。

    一路过来这些类似的场景看多了，似乎也没有什么特别的，可如果从上方的角度往下看，就能看到一个侧面人影轮廓，从头到尾起码上千余米，而现在里面则是空缺的。

    陈传挑了下眉。

    因为风沙到底还存在，某些细节不清楚，所以一时也不好分辨，究竟是这个地方本来就存在的，还是里面的某个沉睡存在被挖出来了。

    他就过去看看好了，至少附近没有看到妖魔的踪迹，说明池们不在这里。

    在过去的路上，他将看到的场景发给了烈风长老。

    后者看过之后，他说：“当初除了三位强大的旧神之外，还有二十余名从神，而塔贝努国王这一方没有明确的记载，但是他拥有两位新神的支持，身边的圣卫超过了三十人。 “

    陈传说：”新神？ “

    烈风长老说：”都是塔贝努国王的亲眷，还有他自己，他们想成为新的神明，从而否定旧神的诸多神谕。 “

    陈传想了下，这表面看着只是新旧势力的交锋，可实际上没那么简单，当时这个初之民的国度已经到了不变就要灭族的最后时刻了，这可能是统治阶层和原本信仰神祇的最后一搏了。

    只是新神居然能在旧神的眼皮子底下出现，这就值得玩味了。

    于是他问了下，所谓新神的力量又是从哪里获得的。

    烈风长老表示对于这方面他也不清楚，他没有从先祖精魄里获知这些，他也不是没有提问，可每次得到的都是一片沉默。

    陈传却是心有所思，他自己就是上层力量，所以他认为，这可能不是这些先祖不知道，而是这些先祖有所偏向，很可能是站队原来旧国王这一边。

    而这些所谓的新神有可能还活着，或许就是沉睡中的一员，所以他们不敢随便提及。

    等来到了巨坑的旁边，在比较近的地方就看得很清楚了。

    从坑洞内的痕迹，还有里面填埋的沙土来看，不久之前这下面应该是有一个东西的，可好像是自己从里面爬了出来。

    从坑壁和远处的地面上，都可以看到这个庞然大物从里面爬出来再远去的脚印，只是脚印深浅错乱，东倒西歪，像是被什麽牵着，而不是凭着自己的意识在走。

    陈传眸光深远，说：“跟上去，应该就在面前了。 “

    他当先沿着脚印往前走，众人随即跟上。

    这一次陈传没有再派朝鸣和飞禽做任何前出侦查，因为他已经感觉，那些妖魔应该就在面前发生了。 前出近半小时后，他忽然停下了脚步，众人视线之中，依旧是遮挡视线的风沙。

    可是他植入体眼目之中，却能看到，远处有一个近乎九十度的垂直高崖，孤立在荒原之上。 一个体型巨大但浑身干瘦如同骷髅的神祗倚靠在崖壁之上。

    池的手臂被往上吊了起来，用粗大的锁链捆绑拖拽着，缠绕在了崖壁之上。

    而一个个蚂蚁般大小的妖魔此时正在其身上来回爬动着，似是在皮肤表面描绘着什么东西，同时也将一根根细长的钉子钉入其身躯之内。


------------

第一百五十五章 沉仪连古今

    仔细看了一会儿崖壁上的动静，陈传略作思索，往侧面走了十来步。

    再次望去时，能看到在高崖背后的阴影之中，隐藏着一个个地穴。

    地穴上面覆盖了一层皮质的薄膜，泛着银色的反光，隔远看去，好像许多聚集在一起的水塘。 偶尔会有一层薄膜被掀开，有妖魔从里面钻出来，与其他正在忙碌的妖魔进行交接。

    从这些妖魔的动作和此刻的状态来看，他们应该都是上升阶梯的成员，也就是被改造成了妖魔的容器，但没有妖魔寄附，平时的意识依旧是以人为主。

    判断方法也非常简单，妖魔是绝对不会来做这些繁琐的事情的，它们既没有那个耐心，也没有那个配合能力。 当然有上层妖魔驱驭那是另一回事，但一般只在战斗时才会出现这种情况。

    躲藏在地下是一个好办法，能避开风沙和白太阳的炙烤。

    单纯从表面上来看，如果一个地穴能有三到五个人的话，这里可能不下三四百人，这只比他们这里的人数稍少一点。

    要保证把这些妖魔一个不漏的全部控制住，并不让他们成功传递出消息，那是有一定难度的。 但或许可以尝试一下，实在不行，可以先保证将这一部妖魔消灭掉。

    此时随着他的观察和审视，外植入体的眼目中跳动出更多的信息。

    在高崖周围的地面上，隐隐约约有一些仪式图案，同时可以看到，风沙和阳光落到那片区域后微微产生了一些异样，那里应该存在着一层非常隐蔽的场域。

    如果刚才贸然派遣植入体飞禽过去探查，碰到了这个东西，说不定就已经被发现了。

    不过在明确知道之后，那就用不着这么谨慎了。

    他示意了一下，让朝鸣再次朝前那里飞过去，并让它绕着这个场域飞行了一段，这样一圈下来，差不多就看全了关于这个场域的全部构造和地上的仪式图案。

    等朝鸣回来之后，他就把烈风长老、鸣乘子、文名钟三个人叫到了跟前。

    他把仪式图案发送到了三人的界凭上，说：“几位请看下这个仪式。 “

    烈风长老看了看，几乎是马上得出了结论，”这是古代伊苏塔尔的神祭仪式，不过...... 这是一个逆仪他顿了顿，才说：“逆仪的作用，实际上是为了封印邪神的。

    在我们初之民的认知中，神明是不会死亡的，只会陷入沉睡，为了防止邪神在陷入沉睡后苏醒，或是被信徒献祭重新唤醒，那就会运用这个仪式抽走神明的力量。

    只是后来塔贝努国王发现了通过抽取旧神的力量，同样能让族群受益，所以在向神明宣战的前夕，曾私下里进行多次这样的仪式，首先受益的就是他和他的亲族，还有参与的祭祀团。 “

    陈传心念一转，难怪祭祀团也站在了这位国王一边，看来能从中获得好处。

    而现在麽，这个仪式看来是被妖魔利用起来了，那个被挖出来的古老神祇俨然已是成了一个消耗品了。 他说：“这个仪式该怎么破坏？ “

    烈风长老伸手在界凭呈现的光幕上划了几下，说：”仪式阵有三个角，我们见到的只是其中一个，另外两......“

    他伸指在其他两端画出了两个角，并简略的勾勒出其中的仪式图案。

    “需要将其他两个角破坏掉，才能破坏掉整个仪式。”

    陈传看向文名钟和鸣乘子两人说：“两位有什么看法麽？ “

    文名钟皱眉说：”这个仪式本身很古老，而且......“

    他有些不确定的说：”属下感觉，这仪式不是最近绘制的，而是原来就有的。 “他顿了下，”应该是在原先的基础上叠加了一层，并改造成了一个全新的仪式。 “

    鸣乘子抚须赞同，说：”文先生说得很对，这仪式原本应该用过一次，以在下之见，此仪式始终在运转他伸手在后面两个角上点了下，“应是当年早有邪神被栓在这仪角之上，一直在被抽取本元之故，而我等眼前所见这邪神，当是妖魔本欲将池锁入仪中，只是原先阵仪已不足用，故在此之上又有新设。 “陈传点了点头，这两人不愧是这方面的专家，两三句话就把这个仪式说透了。

    而他也看出了一些东西。

    “我看的没错的话，这仪式原本就是妖魔布置的。”

    鸣乘子大是赞同，说：“神通慧眼，早前这仪式当就有妖魔手笔！ 在下以为，烈风大祭所言“新神，当与天外妖魔脱不了干系。 “

    烈风长老不由沉默下去，其实他也有感觉，所谓新神，应当就是妖魔的支持，所以才能在那个时候和国王一同挑战旧神。

    只是这么一来，岂不是说国王这边站在了妖魔这里？

    那旧神难道才是......

    想到这里，他实在不敢往下想了，怕得出一个自己也接受不了的结果。

    陈传看他一眼，说：“烈风长老，历史不是非黑即白的，是非对错也不是那么容易说得明白的，过去的也已经过去，我们只要做好自己的事就好。 “

    烈风长老神情复杂，他知道陈传说的是对的，而且真实情况到底怎么样，现在还说不好，他点了点头，躬身说：”感谢圣者的提醒。 “

    陈传见他情绪还是较为稳定的，微微颔首，又说：”烈风长老，我想在不惊动其他妖魔的前提下破坏掉这一角的仪式，可以做到吗？ “

    烈风长老认真想了想，说：”有办法，两个仪式的叠加，会产生较大的空隙，那么只要设法惊动那位旧神，就会扰乱整个仪式。

    到时候整个场域都会出问题，形成一个场域乱流，在乱流平息之前，任何消息都是无法传递出去的。 魔怪...... 可能会派人过来查看，但只要在一定时间内结束战斗，屠灭这些魔怪，就能保证这里的情况不被察觉了。 “

    说到这里，他主动请纓：”陈圣者，惊动旧神这件事，请交给我来做吧。 “

    陈传点头说：”烈风长老，你是熟悉旧神的祭司，这件事由你做最为合适不过了，需要用到什麽，你和我的后勤管理员去说，我会让他全力配合你。 “

    烈风长老深深一躬，”感谢您的信任。 “一礼之后，他回头招呼了一声，就带着自己的团队成员先行离开了。

    陈传又和鸣乘子和文名钟讨论了几句，制定了一个备用方案，随后找来了作战参谋，初步拟定了一个作战计划，随后将这个下发到各个佣兵团的管理层。

    在各个佣兵团在熟悉并了解自己的任务之际，后方有一个人全身藏在仪式长袍里的人接收到了命令，不由抬起头，不快不慢的走到了前方。

    他对着陈传弯腰一礼：

    “陈圣者，桓涂在此听命。”

    这赫然就是之前向陈传传递消息的那个天外妖魔桓涂。

    陈传说：“桓涂，你应该知道，虽然你之前提供了宝贵的信息，但是在人类世界看来，你还没有和妖魔世界正式切割，所以我们还没有办法真正接纳你，现在有这样一个机会，需要你今天战斗中出力了。 我可以承诺，只要你立下了功劳，人类世界会宽恕并赦免你的罪行，并接纳你成为人类世界的一份子。 “

    桓涂对于战斗其实是不太情愿的，社的想法就是远离纷争，让自己先活下去，在大域天妖魔之主的面前，池注定无法完成此愿，所以期望从人类世界得到这些，面对陈传的要求，池也只能是答应。” 陈圣者，您的要求，在下会尽力去完成的。 “

    陈传通过界凭发送了一道讯息到桓涂那里，”这就是阁下的任务。 “

    桓涂看了一眼，没有说什么，躬身应下。

    烈风长老来到了一片空地上，让团队成员在外围成了一圈。

    他自己坐了下来，拿过一只随身携带的笼子，拿开上面的遮布，里面是一只浅灰色的瀛洲食蜜雀。 他闭眼冥想了一会儿，在睁开后便看向这只雀鸟，后者顿时变得一动不动，只见一缕缕的银色丝线自烈风长老身上飘出，缓缓没入那只生灵的体内。

    这是烈风长老将自己的意识与这头食蜜雀进行了交换。

    在接下来一段时间内，这只雀鸟就相当于他自己，如果他在一个小时内没能回来，那么他的意识会永远锁在雀鸟的身体里，雀鸟要是死了，他也一样会死。

    在这一瞬间，食蜜雀的眼神变得灵动起来，它振翅飞了起来，向着前方飞去。

    在初之民传说中，瀛洲食蜜雀是神主的使者，在初之民的宗教之中具备非同一般的意义，所以在穿过场域时没有惊动妖魔半分。

    这让它得以顺利来到了那个神祇的头顶上方。

    它收拢翅膀，双爪在宛如岩石皮肤上攀住之后，蹦跳了两下，就用鸟喙轻轻在其额头上啄了下。 这一啄之下，烈风长老的精神意识随之进入了这个旧神的体内。

    那个庞大的旧神原本一动不动，可这一刻，好像是感受到了什么，忽然发出了一声沉闷低吼，身躯猛然心动了一下。


------------

第一百五十六章 乱域易妖心

    那旧神挣动之际，附着在池身上的尘土和风沙被簌簌震落下来。

    就算本来在池身上的妖魔也是一个不稳，纷纷抓住了就近的攀附物，但却被随后落下的沙土瀑布冲了一头一脸。

    可最主要的不在于这个，而是旧神这一动，当然不可能再顺利的从池身上抽取力量了，整个仪式场域瞬间被扰乱。

    那些为妖魔服务的人类察觉到不对，立刻用电报试图与后方联络，可是始终没能得到后方的回应。烈风长老的意识此刻在刺激着旧神，要是他是上层力量，用这个方法说不定就能代替这个旧神的意志，自己来运用这具身躯。

    可是他依旧差得太远，只不过是利用了宗教上的意象，当然那并不是一只普通的食蜜雀，而是星灵之喉特别培养的，这能最大程度刺激旧神潜藏的意识，让池不至于陷入昏睡。

    可是他知道这坚持不了多少时间，只希望能在结束之前整个行动能顺利完成。

    陈传看到结果后，再看各个佣兵团成员早已就位，于是下令：“开始行动。”

    霎时间，他的身后翻起了上百道滚滚沙流，这是雇佣团队的人在向前冲锋，他们一个个撞进了紊乱的场域之中，

    最中心一队奔向高崖，而两边则是向外扩散开，看来是要从左右两翼包抄高崖。

    因为他们的速度十分快，再加上旧神的意动，无论是妖魔还是上升阶梯成员，一开始都没能发现，直至到了近处后，终于有妖魔反应过来了，位于地面上的一个个开始反冲锋。

    然而由于冲起来的距离不够，身上也没有防护装备，很快一个个被对面跑在最前方的精锐行动队员撞翻碾碎。

    可以看到一头头妖魔爆开成一团团的血雾，随后又被高速气流裹挟着向外抛洒，在大气中拉扯出道道血痕，在存有片刻后，才被紧随而来的狂风卷走。

    躲在高崖后方的妖魔这时发现了不对劲，纷纷从里面钻了出来，而高崖上方更有枪炮声响了起来。占据高点朝下方射击是非常有优势的，而且所用的都是特制子弹，一两个雇佣兵被他们打中后顿时失去平衡翻滚在了地面上。

    不过更厉害的是几个强壮身影所投掷的长矛，只是一个眨眼之间，就有上百根长矛从上方落了下来。尽管超过一公里的距离，让人有了提前预判和躲闪的空间，可是这些妖魔的掷矛水平非常高超，往往是十余根罩定一个方向，在高速冲锋的路上，是根本是无从躲避的。

    有不少人直接就被长矛贯穿在路上，而被钉住且骤止的身躯，又在与矛身的拉扯间形成了二次伤害，所幸外植入体配备的药物且分担去了一部分力量伤害，才没有让人当场毙命，但也因此彻底失去战斗力了。

    这一波杀伤足以看出妖魔的准备其实很充分，反应也堪称迅速，然而他们始终是被突袭的一方，所以仅仅是在发出一轮攻击之后，上百头植入体飞禽和战斗生物跃空而来，从上方向下俯冲，一时间密密麻麻的锋锐肢足向他们斩刺过来。

    妖魔不得已停下手上的动作，应付起眼前的攻击来。

    在被纠缠了一会儿后，开始陆续有行动队的成员从下方上来，与它们展开了近距离的搏杀。没有了来自上方的火力，立刻有后方的援救人员上前，将被贯穿的同伴从长矛上解救下来，并擡到了后方已经搭建起来的医疗帐篷进行紧急救治。

    行动队配备了国家级的药物，拥有格斗者体质的人，只要不是当场死亡，大部分是能救回来的，彻底损毁的身体组织都可以立刻替换成植入体，稍加养护，就能在短时间内重新上战场。

    而在此刻，左右两翼包抄的雇佣兵们眼见着要彻底围住这群妖魔，却见到其中有一道身影向着他们冲来他们自问速度已经够快了，可依旧是眼前一花，随后被撞飞到了高空之中，有一些直接是侧面身躯被撞散成了无数碎骨和血肉，但是自己仍是丝毫不曾察觉的往前奔跑，直到失去平衡翻滚在地才惊恐的意识到发生了什么。

    作为整个仪式的一角，这里也是有妖魔之主存在的，袍只是一个反击，就造成不小的伤亡，这样下去，轻而易举就能将包围圈撕开。

    可在这个时候，池却忽然停了下来，这是一个瘦长的男子，此刻脸色阴冷，往身后看去。

    桓涂站在一边，正在那里凝视着池。

    而随着两个妖魔之主的出现，场中所有的下层级妖魔顿时乱了套，纷纷各自为战。

    因为两个妖魔之主发出了不一样的意志，这种情况下，唯有双方分出胜负后，才能由赢下来的那一个来约束它们。

    所以说，妖魔种群之中，只要有一个妖魔之主与其他人的意见不一致，就能让其余下层妖魔失去原本的秩序。

    陈传在远处看到了这一幕，其实他用拟化的妖魔场域也可以做到类似的事情，不过既然有下属可以代劳，那就无需他出面了，且说不定还有什么其他情况需要自己来应付。

    事实证明他的谨慎是非常对的。

    在发现了这一角的仪式受到了某种干扰后，另外两处在沟通了下，立刻派遣一名妖魔之主带着一队精锐妖魔过来查看。

    朝鸣一直在上空盘旋，负责监视下方，所以远远就望见了它们的到来。

    于是冲着下方鸣叫了一声。

    这一声并不嘹亮，反而很轻微，但依旧准确传递到了陈传耳中。

    他眸光一闪，擡起手，做了一个手势。

    血杖、塞拉芬、还有几名雇佣团的精锐成员一直等在他的身后，他们没有第一时间投入战斗，而是作为预备队存在的。

    只是看到了场中搏杀的场景，不少人也跃跃欲试，现在看到了他的示意后，顿时心中顿时燃起澎湃的战意，向着他手势所指的方向冲去。

    来这里查看情况的妖魔之主远远就发现了不对，池立刻让身后的妖魔回去告知情况，而自己则带着人过来支援，这不可避免的和血杖等人碰在了一起，立刻陷入了一场混战。

    而提前撤离的妖魔没有走出多远，就被朝鸣拦截下来了，只是一个俯冲，锋锐足爪就将其躯体扯了三段一股黑气从躯体之中冒出，可是还未等侵占新的躯体，在白太阳的照耀之下就化作了一团散碎的黑灰散去了。

    陈传没有插手两边的战斗，他只是平静的等在那里，仅仅四五分钟过后，两边的战斗就先后结束了。血杖那边人数占优，那个妖魔之主被他们合力围剿了。

    桓涂这边稍微慢了一点，毕竞这次就是要求池亲手解决敌人，不会有人上前帮池。

    两个妖魔之主实力相差其实并不大，想分出胜负可能要一会儿。

    但是身陷诸多行动队员的包围，另一个妖魔之主意识到自己如果不设法逃跑那就走不了，所以没什么斗志，这导致池在对攻中落入下风，而这一失机到最后池也没能扳回。

    桓涂付出了躯壳被贯穿，脑袋被打破半个的代价将这个妖魔撕成两半，最后又亲手将逃逸出来的妖魔精神打灭，算是彻底与自己过去的身份做了一个了结。

    等把这里的妖魔彻底肃清后，众人开始打扫战场，而主要的团队管理层则回到了陈传这一边，等候他新的命令。

    这时站在旧神额头上的食蜜雀飞了起来，重新飞回到了烈风长老的身前，他一下清醒了过来，长舒了一囗气。

    他慢慢站起身，来到了陈传的身前，致礼说：“圣者，这是在下仅能做的，希望没有把信息泄露出去。”

    尽管刚才他的意志沉入了神躯之中，可是这个旧神身为上层力量，没有充足精神力量，庞大的身躯在规则的压制下反而显得沉重且无用，靠着自己最多就是做出一些简单的动作而已，所以在挣扎了几下之后，动作幅度就小了起来。

    他也实在不知道自己完成了任务没有。

    陈传说：“烈风长老，你做的很好，行动期间成功扰乱了场域，另外两处妖魔没有发现我们。”烈风长老这才松了一口气。

    陈传这时见界凭上的通讯逐渐恢复，知道场域扰动在平息。

    他没有耽搁时间，说：“接下来还有两个仪角要破坏，我们分头行动。”

    接下来他分配了下队伍，他让自身的护卫小队、血杖，文名钟，科伊摩伊团队，还有其他三个表现的很好雇佣兵团跟随自己。

    而鸣乘子、烈风长老、其他雇佣兵团队，包括联邦方面一些军事人员则负责攻击另一路。

    总得来说，后一支队伍在整个行动队中占据七成左右的人数。

    塞拉芬这时站出来，认真说：“陈先生，我作为联邦方面的全权代表，请求跟随您还有您的部下一起作战。”

    陈传看了她一眼，点了点头，算是同意了。在留下了一支看守小队负责善后后，便对众人下令：“出发吧。”


------------

第一百五十七章 踏途觅匿影

    炙热的荒原之上，一道道翻滚的尘沙几乎汇聚成一堵沙墙向前飞速推进着。

    从天空之上往下看，那好像成了一道排山倒海般的浪潮，而周围的急骤风沙，看上去几乎成了在潮头附近被碾碎飞散的细雨。

    陈传位于整个队伍的最前方，此刻凭借外植入体上的晶体眼目，他已经看到了另一座高崖的影子。由于距离的原因，此刻望过去，崖身如同冒出地面的一小节手指。

    以他们现在的整体速度，大概只需要两三分钟的时间就可以抵达那里了。

    他们的动作已经是足够迅速了，运气好的话，对方应该还不知道另一个角上到底发生了什么。可是一旦场域停止了扰动，妖魔们却没能收到任何消息，那么一定会有所警惕的。

    他不知道那个旧神什么时候就不再动弹了，或许就在下一刻，可在此之前，要尽量与敌人拉近距离。即便最坏的情况，妖魔预判到了事情的发展，已经做好了完全的防备，那也不过是硬碰一场罢了，至少也阻止了这些妖魔再继续如今的仪式。

    两分钟之后，高大的孤崖已经在他们的眼中变得清晰可见了。

    陈传看到，高崖上面同样捆缚着一个人影，从打扮上看，毫无疑问是另一个旧神了。

    从发式和妆容上看这似乎是一个女神，不过骨骼却是极其粗壮，只是现在原本应该饱满结实的肌肉完全干瘪，只剩下一层皮贴在骨头上，看上去如同一具骷髅。

    这个旧神比之前看到的那个状态差太多，很可能就是那个从数百年前就开始被抽取的神祇。烈风长老此刻正趴在一个初之民武士的背上，由对方带着自己前进，能够从容打量各方，所以他此刻也看到了这幅场景。

    他说：“这很可能是旧神中的月神，看来最后是塔贝努国王取得了胜利，但又没有完全胜利……”如果完全胜利，那伊苏塔尔就不是现在的样子了，而是应该崛起统一整个瀛洲了。

    他心下发出了一声叹息后，对着陈传发了一个短频消息，说：“圣者，这么多年被仪式所囚禁，这位的力量恐怕已经被榨取干净了。”

    拥有实质躯体的神祗如果没有被当场消灭，那么就不会就此消亡，始终会有一股内生的力量支撑着池们。

    然而这个仪式就相当于一直从池们身上吸取养分的寄生虫，这样池们恢复多少就会被吸取多少，始终无法真正回到过往的状态，所以现在应该已经和一具行尸走肉也差不了多少。

    可随着他们继续接近，烈风长老发现情况没有那么简单，就在崖壁的另一侧，还躺着另一个人影。与那足有上千米的旧神比起来，这身影实在是显得有些袖珍了，可实际上也足有三十四米高下了。这人身穿着一身破烂的袍服，但依稀看得出原本华丽的底色。数根粗大的辫发一直垂到了胸口，上面本来应该是有着各种繁复挂饰的，现在只有零星的褪色金属件耷拉在上面。

    在看到这一幕后，烈风长老不由失声惊呼：“塔贝努国王？”

    这是他第一次看到这位传说中向神明发起神战的君主，现在这位原本的王者也是被束缚在崖壁上面，他身上还沾着不少沙土，不少妖魔正在那里清理污浊，割开血肉，并在骨头上刻画着仪式图案，隔着较远的距离能看到仪式的场域在闪烁着。

    这显然是由于那位月神能够提供的能量已然十分有限了，所以又把这位从沉睡之中给拖了出来……烈风长老心头微微一紧，所以那场神战的确没有真正的赢家，不，真正的胜者可能是那些魔怪，因为只有那些魔怪从这件事中获益了。

    随即涌上来的便是一股极端的愤怒，看起来初之民之所以神明陨落，英雄坠尘，陷落入如今的境地，那就是魔怪的缘故了！

    此时由于逼近了仪式场域，他们到来的动静终于让对面的妖魔察觉到了。

    妖魔们尽管听不到声音，但是能看到汹涌而来，并以极快速度向着它们推进的沙潮。

    联想到之前失去联络的一角，它们立刻来到了各自的防守位置上，短短几秒之后，位于后方的大炮开始发出轰鸣。

    这些火炮最初是为了应付一些大体型的神祇，在沦陷区的规则压制下，大炮十分有用，但是这里的神祇因为过于虚弱没用上，现在却用在了这里。

    炮弹落在沙潮之中，实心弹丸反复在地面上弹跳着，大多数都是落空，但也有一两发落在了某些雇佣兵的身上。

    本来就在高速冲击之中，两者的碰撞霎时导致这个人四分五裂。

    只是这样的炮击不过是在浪潮中掀起几许涟漪，根本阻挡不了冲势。

    可在下一刻，地平线还有高崖的几个点上，火焰喷吐出来，几处机枪火力点骤然响起，如疾风骤雨一样的子弹射向冲来的行动队成员们。

    这一次陈传安排在最前方的，不是修行横练刚身的，就都是穿戴重型外植入体的战斗人员，他们只是微微低头，任由子弹打在自己的身上。

    大多数人扛住了，可是也有几个人发出闷哼，一头栽倒在了地上，因在高速移动中所以翻滚着擦出了一连串的烟尘，这也导致跟在后面不少人因为避让失去平衡而倒地，也有一些因为失去前方遮护，被子弹射倒在了地上。

    可是大部分人成功冲到了近前，并且开始执行之前的战术，正面一队人冲锋，其余两队人从两翼包抄。妖魔们知道如果任由对面的人冲撞上来，它们会被轻而易举的碾碎，所以最后向前方抛出了一轮长矛后，它们就发动了方向冲锋。

    可是在他们投出长矛的时候，对面同样有一轮矛雨投了过来，并且比他们更整齐，于是前排人员被一排长矛钉在了地上。

    而在对面，则是取出了一面面盾牌，尽管有些长矛穿透了防护盾，可是真正被扎倒在地上的却没几个。两面的尘沙霎时贴合在了一起，两边都有人体翻滚抛飞起来，不过行动队这边最后在活跃意识体的帮助调整了下队形，再加上速度更快、以及更好的防护因此取得了一面倒的优势，

    所过之处，妖魔们一个个被撞翻并踏烂在地面上。

    陈传始终位于最前方，他像整个队伍的箭头一样，撞飞了一具又一具的躯体，直到前方一空。此刻已经来到了高崖之下，他一擡头，看着不远处被吊缚在那里的巨神。

    这个旧神的状态比他想的更是凄惨，只有身上浮动的微弱神性表明其还没有死去。

    而在这位神祇的头顶之上，站着一个看上去极其魁梧的身影，此时也正向他看来。

    陈传看了一眼这个妖魔，目光仅是在其身上停留片刻，似乎就失去了兴趣，又朝着其他方向扫去。因为此前来探查消息的妖魔之主就是从这里过来的，所以他判断这一路其实最危险的，有可能是会遭遇到那个最强的妖魔之主。

    他也不知道这个妖魔在限誓的推动加强到何等地步，可眼前这个，却绝对没有那个强度，最多只是一个寻常妖魔之主罢了。

    那么会是在另一边么？

    正在他思考的时候，那个妖魔之主从上方一跃而下，砰的一声落在前方的地面上，等站直身躯之后，看起来足有四米高下。

    池从腰间拿出一把短斧，双足蹬地，向着陈传冲了过来，到了一定距离之后便扬起斧头，然而还没有等到落下，整个人就被一道横向飞来的身影撞了出去。

    这是某一个练就刚身的佣兵团团长，个头虽比妖魔小了一圈，可力量却也不容小觑。

    两人在地面上翻滚了十几圈后，各自站了起来。

    只是还没有等两人再次交手，周围人影晃动，血杖、塞拉芬、还有卫东、武涵、袁秋原等人已经将池团团围住了。

    陈传瞥了一眼后没再关注，这只是一个普通的妖魔之主，战斗的结局不会有什么悬念，他现在关心的是那个大域天的妖魔之主究竟在哪里。

    这时天空中传来了一声鸣啸。

    陈传擡头看去，见朝鸣从远处飞了过来。

    刚才他把朝鸣安排到了另一支队伍，就是在通讯不畅的情形下好叫后者传递回消息。

    现在随着朝鸣回来，他也收到了另一路的讯息。

    令人诧异的是，那边的进展也非常顺利，尽管也存在一个妖魔之主，可没表现得如何强大，谭秋轻而易举就将他压制了，分明也不是目标。

    难道那个大域天的妖魔之主不在这里，或者已经离开了？

    陈传转了转念，却有一种直觉告诉他，对方一定是在这里！

    那些从仪式力量中抽取的资源应该是很重要的，对方不会就这么轻易的交给其他妖魔之主。如果按照这条思路来看，那么只有一个答案了。

    眼前的密仪一共是两个，一个是过去设布的旧仪，还有一个是为了增加抽取力量所设布的仪式，旧仪之上找不到，那这个妖魔之主只有可能缩身在新仪之中了！


------------

第一百五十八章 聚源供一念

    陈传想通了这件事后，倒也不着急了，那个妖魔愿意自己出来最好，不出来就自己找过去。 不过十分钟的时间，这一处高崖下的妖魔被全部解决了。

    这时也与另一面取得了联络，那边也差不多结束了，没有什么问题。

    于是他想了下，通知后方把飞艇开进来，又把鸣乘子、文名钟、烈风长老三人唤到了一起，说了下自己的想法。

    烈风长老非常赞同，他在界凭的光幕上将整个旧仪式画了出来，然后又在中间位置添了几笔，最后说：“应该就在这个位置之上，只是看来，唯有通过旧仪的门径，才能进入那里。 “

    文名钟说：”这个容易，这个仪式并不复杂，“他手放在某个位置上，”我们现在已经控制了整个三角，只要我们在仪式上举行一个共鸣仪式，就能撬开一个入口。

    以我们飞艇上所携带的仪式材料，我们可以将这个入口扩大并维持十个世界日。 “

    陈传说：”哪怕是受到里面的干扰也可以麽？ “

    文名钟说：”这不是一个防守仪式，仪式的功用很单一，就是为了剥夺力量，只要我们始终能控制好底层的旧仪，就没有什么问题了。 “

    他又说：”稍后属下可以让团队再仔细检查一遍。 “

    鸣乘子说：”神通，既然敌方可用仪，我等亦可用，在下建言，在寻探门户之际，趁此时候，在外侧再布置一个仪式，用以加护或者辅助我等。 “

    文名钟听到这个，也是打开了思路，点头说：”鸣乘高功说得对，我们的仪式材料充足，还可以设置一个用以扰乱的仪式，作战的时候根据我们的需要选择。 “

    陈传快速拍板：”那这个事情就交给诸位了。 “

    身为指挥者，如果计划本身没有什么疏漏，那就他只要定好方向，交给下面的人去执行好了，具体的不用过问。

    三人对他一礼，各自下去安排了。

    陈传则又找来刚从飞艇上下来的几名作战参谋，让他们拟定一个作战计划。

    要求不高，要最大限度的利用并发挥出自己这边的优势。

    两个参谋只是提出了中规中矩的方案，没有什么精彩的地方，这也不怪他们，着实是他们不了解对面的妖魔到底是什么情况，这样他们只能拿出一份不怎么犯错的计划。

    只有一个参谋想了想，提出了一个建议。

    “指挥，这次我们携带了军方交给我们的微型场域生物试验品，这是针对妖魔新近研究的，是一种扩散的微型生物，具备极强的感染能力，能够对妖魔附着的身躯造成一定干扰。

    而我方可以通过事先服食和喷涂抗剂来杜绝影响，就算抗剂不够，对天然个体的影响也是微乎其微，属下建议这次可以设法投放。 “

    陈传是知道这次团队中携带了一些用于实验的武器的。

    只是有些东西只在特定的环境下使用，所以确定使用之前，必须要经过他的批准。

    现在这个情况可以，因为场域内是相对封闭的空间，而那个妖魔新近设布的仪式场域更是另一个相对独立的空间，且不存在真正意义上的人类，倒是适合投放这些。

    他说：“我批准了，仅限在这场战斗中使用，保证事后摧毁。 “

    那名作战参谋敬了一个礼，说：”是，指挥官！ “又说：”指挥官请放心，微型生物目前还在实验阶段，在当前环境条件下，其存活周期只有一天，且不具备持续扩散能力。 」

    陈传点了下头，他关照灵素调和并安排好各方面事宜，自己则是到了临时帐篷里坐下，等待入口被打开。

    他猜测那个妖魔不出来，很可能是消化那些力量，也可能在利用仪式做什么，不过这反过来说明妖魔在面对他时也没有绝对的把握，所以必须要用这些来做补充。

    那么稍后就看下这妖魔折腾这么一番之后具备怎样的实力了。

    半天之后，他们这一边将三个仪角彻底稳固下来，并且都安排上了合适的人手，随后又开始排布自己这边的仪式。

    这个期间始终不见那妖魔出来过，不过外面早就做好了准备，万一真的提前杀出，他们也不至于措手不及。

    可直到仪式完成，那座仪式之中仍旧没有丝毫动静。

    鸣乘子这时来到了营账这边，躬身一礼：“神通，我等仪式已经安布稳妥，仪门已是寻得，是否开启？ “

    陈传听到之后，笠盔金帘之下的双眸睁开，一道锐光闪过，他的声音从玉质面具背后透了出来。” 开启吧。 “

    鸣乘子肃然称是，随后从这里退了出去。

    陈传将摆在旁边的长锏拿入手中，自地面上站起，将防护罩衣披在了身上，从里走了出来。 现在他们所处的位置就位于三角交汇的中心点，在仪式场域的持续震荡之下，能看到前方不远处有闪烁跳跃的电光，还有翻涌的迷雾。

    等了好一会儿后，那些雾气像是遭遇了强的气流吹拂一般，向外持续飞散，最后而呈现众人的面前的，是一片金黄色的大地。

    烈风长老看到之后，不觉低低惊呼一声：“神域！ “

    只是他再看一眼，却是神情微变，因为那片金色只是位于边缘处，往里看去，却是一片灰白色的荒芜，好像里面所有的生机和曾经的辉煌都是破灭了，只剩下了一片死寂。

    他还看到了以各种扭曲姿态散落在大地上的人影，一眼望去，难以计数。

    他们有的是当初被允许进入神域的初之民，有的是跟随着塔贝努国王一起攻入神域的战士，他们好像依旧保持着生命落幕的那一刻的景象。

    在这些人之外，还有许多远远超出常人的巨大身影，同样展现着最终的姿态，但仍能辨别出来彼此之间在互相争斗，那些应该是分属两个不同阵营的神卫。

    但是最为引人注目的，是一个站在大地之上的赤色人影。

    池所存在的地方是那些巨大人影最为集中的地带，而每一具躯体都显得异常之残破。

    池双臂微微张开，而脚背垂下，竞是与地面悬空一段距离，此刻正一缕缕的光带集中汇聚到池的身上，看上去就如同自陨落诸神之中诞生的新生的神明。

    而当白太阳的光芒照落到其中之后，池也看向了外间。

    众人这才看到，池好像是外表的皮肤被剥去了，只有内部血红色的肌肉，但实际上裹着一层厚实的透明薄膜。

    池的面庞上没有口鼻，只有两只泛着金光的眼瞳。

    而当弛看到外面的人群后，单臂伸出，向上微微一抬，身后便有两具巨大的身影站了起来，它们提起了手边半残的武器，迈着沉重步伐向外走来。

    而那些地面上密密麻麻的尸骸，此刻也一个个扭动起仿若生锈的关节，震散身上如残冰一般的覆盖层。 它们的动作一开始很僵硬，可只一会儿就变得灵活起来，慢慢加快步伐，向着仪式场域外的众人冲了过来。

    外部荒原之上，十余个雇佣兵团早已趁着这一天的时间筑起了简易的工事，围绕着出口挖出了一道道壕沟，更在后方驾起了大炮，调进来十余架飞艇更是悬浮在上空，将枪口对准了出入口。

    见敌人自里如潮水一般冲出，他们一开始不动，直到冲入两百米的范围之后，伴随着一声令下，机枪大炮一起喷吐出光焰，荒原上空俱是隆隆震响，连大地都颤动了起来。

    因为有着活跃意识体的校对和指引，这些枪炮往往打的非常准，冲出来的这些东西不是被打倒在半途之中，就是被持续的重火力撕碎。

    这些个东西实际上是当初初之民与神卫死亡后遗留下来的躯壳，只是此刻被中下层妖魔附体罢了，它们本身并不具备多强的战斗力，最多也就是数量唬人一些。

    要是一般人乍见这样的景象或许会大吃一惊，也可能会因此慌张，可今天出现在这里的佣兵团无不有着丰富的战斗经验，清楚这些东西的底细，所以显得非常淡定，杀戮效率也非常高。

    那些涌出来的白色狂潮像是撞在一堵无形的大坝之上，无论涌出去多少，可到了一定距离之后就无法再向前推进了。

    那个赤色的人影在看到这一幕后，金色的眼瞳闪了闪，忽然众人眼前一花，就见这个怪物出现在了人群之中。

    池伸手对着前方的人拿了下来，而被针对的目标眼睁睁这一切却偏偏无法动弹。

    就在这一刻，这个怪物的身影却如泡影一般破碎了。

    陈传出现在了其前方，并且保持着出拳的姿势。

    然而不止是一处，几乎是同一时刻，在长达数公里的包围圈中，到处都出现了这个怪物的身影，只是每一次都被迅速击破。

    那是因为当这怪物的身影出现，陈传便于同时追至，并将之一一击散。

    可即便如此，他却眸光深凝，尽管将这个怪物的进攻成功遏阻，可他知道，刚才所见的只是精神的传递，那个怪物真身站在原地，从头到尾就没有动过。


------------

第一百五十九章 开域试异魔

    陈传凝视那道赤色的身影，在规则限制之下，还能凝聚精神实体展开这样的进攻，那一定是能够承担爆发性的损伤，这才能这么肆无忌惮。

    那些搜集来的神性资源看来就是用在这上面的。

    如果不将其本体击杀，是可以一直把精神外放到外面来的，而其自身则可以一直吸收神性资源来获取补充。

    他不知道这妖魔的目的是否就止于此，但却知道只要敌人想做的那就要设法阻止，所以必须杀入其所在的场域空间与之展开搏战。

    如今他们有人数优势，那自然是要用上的，不过目前能明确跟上他的，只有谭秋和科伊摩伊。 因为两者都是上层力量，即便同样受到限制，可表现无疑比其他格斗者更好。

    他向两人发去了一道传讯后，便踏前一步，身外罩衣飘起，持起长锏向着对面冲去。

    此刻场中的喧嚣还在继续，那些妖魔在枪炮之下被击毁身躯之后，化作阵阵黑雾飞回，过了一会儿，又是一批活尸动了起来，就又继续迎着外面的枪炮冲锋。

    反正场域内部有的是用来寄附的躯壳，只要它们精神不损，就能这般循环往复。

    谭秋在后面看了一眼，精神在场域空间之内似乎受到了某种遮护，以至于这些妖魔能充分发挥自己的长处。

    为了排除干扰，最好的办法就是先一步摧毁那些躯壳，好在这次他们带来的炮火足够多，而且从妖魔那里缴获的枪炮弹药也着实不少，正好拿来用在它们自己身上。

    此刻炮火在清除了面前的妖魔们，开始逐步往内里延伸，不断将周围的那些尸骸掀翻在地，有一些大炮直接对着那个赤色身影集中轰炸。

    可是炮弹落在那身影的外围时，都有一道道红色的虚影出现，将爆炸和热浪抵消掉，以其为中心的一大片区域内，似乎任何攻击都无法进入。

    谭秋看到之后，反而精神一振，下令说：“继续，不要停！ “

    陈传只是一眨眼就来到了那个妖魔外围，他所过之处，空气和地面好像被犁开了一个沟壑，途中所有的妖魔都是化成了一地分不清楚形状的碎烂血肉。

    不是他不想一口气冲至这怪物的身前，只是能感觉其赤影所站的位置之外有一层场域屏障，从落至里面的炮弹可以看出，越是快速进入的东西越会受到限制，那么唯有分两步进入了。

    这个妖魔金色的眼瞳一闪，又一个妖魔的身影出现在了陈传的前方。

    陈传把手一摆，接触之下，那身影顿时如泡影般破碎。

    可是打掉这个之后，随即前方了另一个，长锏顺势一挥，顷刻将之击碎。

    这些精神虚影虽然具备一定力量，可是没有连贯的动作，所以对他来说其实还是好对付的。 但是运用在战术中的话，那的确可以取得许多优势。

    这时后方传来了传讯，询问覆盖这边的炮火是否停下，他直接回了一句：“不必停！ “

    谭秋和科伊摩伊此刻也跟着他进入了这片仪式场域。

    在他们身后，实力稍次一些的血杖、塞拉芬、还有一些佣兵团的精英成员也陆续闯入进来。 他们主要是准备为阵地前推创造条件，另外也在提防妖魔施展刚才的手段，要是忽然杀入人群之中，的确很难阻止，足以造成较大杀伤。

    不过目前看起来，面对陈传的突入，妖魔显然也是极有压力的，全部的注意力都在前者的身上，显已经没有余暇去管其他了。

    他和科伊摩伊并没有急着进攻，而是向两边散开，准备从侧翼给那个妖魔施加压力。

    特别是在这个妖魔看上去不打算挪动位置的情形下，他们这样的做法更具威胁性，哪怕什么都不做都能起到牵制的作用。

    半途中也不是没有妖魔过来阻止，不过都被随手击溃，比起妖魔之主，这些普通的妖魔根本不够看，倒是需要提防可能存在的上层妖魔，这些妖魔往往是作为妖魔之主的近侍出现的。

    此刻看三个人所处的位置，正好呈现出一个三角状箭头队形。

    陈传随着脚步不停的向前推进，也是逐渐与那个赤色的身影拉近了距离。

    在下面看不觉得，可是到了近前，见到这个身影足有三米来高。

    一般来说，体型越大，力量越强，只是在规则限制之下很难发挥。

    不过要是不顾一切的爆发，不在乎任何代价的话，那的确是能发挥较大优势的。

    那个怪物似是感受到了威胁，缓缓转身，面朝陈传，而后伸手向斜上方一抓，好像拿住了什麽东西一般。

    陈传眸光微凝，因为在这个时候，他感党到了整个场域因此停顿了一瞬间。

    场域明显就是为了方便吸收神性力量而设置的，这一停顿，说明在集中抽取力量，以便爆发出更强猛的攻势。

    可这也给了他机会，所以他在察觉到的那一刻，看似没动，可身影消失了在原地，手中长锏已是朝前挥去！

    妖魔握住的拳头向外一挥，陈传的长锏也是落下，双方的劲力隔空对冲，当中的温度急骤升高，空气为之扭曲起来。

    陈传能感觉出来对方发出来的力量只有一部分，还有不少被埋藏在了身体之中，可即便如此，却也挡下了他的这一击。

    不过对方这么做，倒是把他的攻击想的太简单了，他身上气息一鼓，待第一段劲力过去，他的第二段劲力此刻涌了上去，而在这段劲力过后，又是第三段劲力！

    那个妖魔发出的劲力顿被冲散，察觉到不对，他没有吝惜潜藏起来的劲力，将第二段劲力挡下，可是后方第三段劲力却是遮挡不住了。

    一声惊雷般的爆响之后，却是被从站立的地方给冲击的倒飞了出去。

    谭秋身影忽然出现在了妖魔的后方，他似乎提前知道了妖魔会来在这里一般，在陈传发动攻击的时候就已经来到了这里，并蓄势以待。

    此刻见妖魔到来，他纵劲一拳挥去，直指其后背，可就在这个时候，妖魔却是拧腰侧身，一肘回迎！ 砰的一声，两者的劲力轰击在一起，谭秋只觉自己发出的心劲被强行撕开，而后一股难以匹敌的力量涌上来，他便不由被推的向后退移。

    他心头不禁一跳，这应该只是妖魔仓促回击，却也展现了这么强的力量。

    不仅这样，他还看到在自己移动的时候，一个赤色的虚影出现在了他的旁边，并做出了欲待攻击的姿态。

    他心里嘿了一声，看来这个妖魔不仅力量强，战术决策上也很有一套，现在正好是他提力不及，难以抵御的那一刻，这个虚影看起来也是随意凝聚，瞬间能调集起来的力量其实不会怎么大，可正好卡在他气息未稳的瞬间，让人根本无从招架。

    但是他可不是自己一个人，早在出手攻击的时候就定好了应对策略。

    他正要设法将自己的活跃意识体唤出抵挡的时候，却见到一只手从斜刺里伸出，一把按在了那个虚影的头颅之上。

    后者本身十分脆弱，经受不住外来的力量，本来当于瞬息之间破碎，可是眼前却好像遭遇到了什麽一股强烈的吸摄力量，竟是整个化作一缕赤色光雾被强行吸入到了来者的身躯之内。

    而出手的人正是科伊摩伊，在吸收了虚影之后，身上微微闪烁着光芒，他转过身，着那道赤色身影露出了一丝诡异笑容。

    直接显露出自己的能力，就是为了让这个妖魔知道，他具备威胁其本体的手段，这样足以让妖魔在后面的战斗中有所忌惮，难以发出正常实力。

    那个妖魔一招将谭秋迫退之后，忽然前方生出一股强烈的压迫感，是陈传见到谭秋上来助攻，他当然不会错过这个战机，跃身跟上，并朝着妖魔头颅一拳击上。

    妖魔两只金色眼瞳猛然收缩，而在这个时候，池的身上爆发出一团赤红色的光雾，这个光雾在社背后形成了一个与己身相类似的巨大人形虚影，巨大的手从后探伸了出来，挤开长锏外放的劲力，一把抓在了锏身之上！

    陈传眸光一闪，另一只手握成拳头，往前轰去！

    对面那个赤色虚影见状，同样以拳头击来，看去偌大的拳影几乎能笼罩住陈传整个身躯。

    两者的拳劲瞬间隔空顶在了一起，当中出现了噼里啪啦的爆响，甚至产生了些微的电光跳跃，大气好像被撕裂开来一样，一阵阵的气流以两人为中心向外排挤出去。

    只是随着劲力相互挤压，到了最后一段，却是谁都没有往前推进哪怕一寸，以至于拳锋依旧彼此遥空相对。

    这是因为两者的劲力都凝聚到了极致，谁都没有办法破坏并击散最后那一段，所以才产生了这样的场景陈传见到之后，眼眸变得无比深邃，而在这一刻，他的拳面之上冒出了紫色的气雾，并在瞬息之间同样在背后聚成了一个巨大的人形身影，其双臂往上一举，双拳齐握，就对着前方的妖魔砸了下来！


------------

第一百六十章 唤意逆仪势

    妖魔用身后赤色虚影加以招架，得了一丝缓冲，见到陈传的攻势再度落下，这次倏地抬起双臂，一股无形的力量挡在了那里。

    轰！

    两股力量的冲击使得空气一阵阵向外激射，回旋绕转之间产生了剧烈的啸声。

    陈传一挑眉，在正常情况下，在面临敌方几度捕捉到战机的攻击时，个体是很难再调度出身体里的力量，可这妖魔偏偏就做到了。

    可是也是这样，让他看到了妖魔的底气何在，他能感受到对方的身躯每时每刻都在崩裂并修复着，这背后应该是来自于神性资源的补充。

    这使得这妖魔的力量已经完全超脱了原有的固束，甚至无比接近更高层限。

    不过在规则约束下，力量层次之间始终存在一道不可跨越的屏障。

    陈传自身实际也已到达了这个层次所能抵达的极限了，尽管他是因为自身根底固厚，不必要像这个妖魔一样通过爆发来达到这样的强度，可发挥出来的力量也不像以往一样具备压倒性的优势。

    他倒是也能够试着爆发，但在有一层屏障在上面时，所获得的加成是有限的。 最好的办法，莫过于斩断神性力量的源头，这样消耗一尽，立刻可将这妖魔打回原形。

    刚才妖魔所站的地方应该就是枢位了，将之迫离之后，就无法再大量获取这些资源。

    可这片场域依旧存在，灌输并没有办法完全断绝，那么只考虑正面战斗的话，需要他加强战斗攻势和节奏，从而增加其消耗，等到消耗赶不上补充，就能取胜。

    不过他认为不需要这么久，因为他不是一个人，今天他带了这么多人过来，他相信自己的队友能够想到办法帮到他的。

    此刻在后方，鸣乘子看到了眼前的局势，找到了烈风长老和文名钟启用了先前设立的防护和扰动仪式。 可很快发现，扰动仪式对面的影响较为有限，因为对方所设立的仪式与原本的旧仪十分契合，看起来是源于一体，特别旧仪式上还留下可供新仪嵌合的余地。

    分明在建立之初就考虑到了这个仪式的加入，这说明早期一定是有妖魔参与的，可这样就显得妖魔的仪式才是正续，他们所用的仪式就是孽生了，这当然撼动不了根本了。

    鸣乘子沉吟了下，沉声说：“事到如今，须得坏此仪式，我等才能相助神通，若不如此，只消后方供应不绝，这妖魔便决计不会败亡。 “

    烈风长老眉头紧皱，说：”要想破坏这个仪式，外力不可行，因为仪式根脉深入场域空间之中，没有上层力量，几乎无能为力。

    办法倒也是有，我们可以设立一个剥除仪式，让这仪式慢慢渗透旧仪之内，可是......“

    这个方法理论上是能做到的，可问题是这不是一时半会儿能做好的，十天半月是最乐观的估计了。 而别看双方斗战的这么激烈，可据他估计，用不了多少时间，等他们把仪式布置出来，恐怕战斗早就结束了。

    那还有什么用吗？

    文名钟倒是反应过来了，他说：“解决仪式本身，倒并不见得一定要依靠仪式......”

    他看了看鸣乘子：“鸣乘高功是想从源头上想办法？ “

    鸣乘子说：”正是，如今三处仪枢俱掌握在我等手中，仪式只是死的，但那旧神却是活的。 “他看向烈风长老，”只要烈风长老能与那些神祇沟通，让社们不再向那些妖魔渡送己力，那就能让此仪失去效用。 “

    烈风长老有些为难的说：”可这仪式本身就拘束住了池们，池们自己就身在其中，这并不是池们自己能够......

    不过说到一半，他忽然想到什么，眼前一亮，不禁抬头看向两人，有些激动说：“原来如此，原来如此！ 如果两位是这个意思，那倒是可行的！ “

    他也是想到了，或许这几位神祇没有办法控制自身的力量流逝，但却是可以决定自己力量最终去往哪里的。

    只要设法告知这些神祇，当就能让池们自身的力量转送到陈传或者其他人那里，那样妖魔就用不到了，也就变相破坏了这个仪式！

    这看上去是早期仪式的漏洞，但其实是仪式布置者不会在没有实际用途的地方多费功夫，无论是数百年前妖魔和现在的妖魔，都想象不到这个仪式最终会被人占了去，如今却成了可被他们利用的破绽。 烈风长老说：“我这就去，只是我一个人做不来此事。 “

    他或许可以将一个神祇唤醒，但需要不停的刺激才能保持与这位神祇的交流，而等到他离开，再去别的神祇那里，保不齐这个神祇又陷入昏沉之中了。

    鸣乘子说：“烈风长老只需管好一处便可，余下两处，”他点了点文名钟和自己，“交给我和文先生吧。 “

    烈风长老不免一怔，内心深处还有一丝怀疑，他能顺利与这些神祇沟通，那是因为他是星灵之喉的祭司，即便在伊苏塔尔王朝中，也是负责与神明沟通的人。

    可这两位不是啊。

    在那些神祇看来，或许也就比妖魔好上一点，差别不是很大，那肯定本能就会抗拒不肯接受，这不是靠着掌握仪式与否能解决的。

    可是当下时间紧迫，哪怕心中存有疑虑，也只能选择相信了。

    当即三人再不迟疑，各自分头行动，烈风长老直接是对着当前这位女神而来，因为这位沉睡过深，由他这个祭司沟通成功率更高。

    文名钟则去往刚才被唤醒过的那位旧神处，他拉过一匹从卡瓦图亚带来的植入体马匹，以最快的速度赶到了那里。

    他借助吊索上了高崖，然后垂到了那名旧神的头顶之上，

    随后拿出来了一样东西。

    这是从卡瓦图亚带来的，临行前交给陈传的那枚鳞片。

    鳞片的作用能够驱退邪神的力量，在这里是做不到了，但是鳞片本身却也是一种身份的代表。 伊库斯是全体初之民所供奉的祖地神明，持着这枚鳞片自然代表这位神明，这样就能与这位旧神沟通了。

    他将这枚鳞片按在了旧神的头顶之上，这一回，底下的这位很快有了反应，与之前只是心动不同，因为鳞片的力量，使得池的意识清除了妖魔的束缚，随后一股精神意念攀升上来。

    文名钟立刻与池精神联系到了一处，这种精神上的交流效率远胜言语，只是顷刻之间就把该说的都说明白了。

    这个旧神在得悉他的想法之后，却是提出了一个要求，池可以提供帮助，但必须在事后将池从仪式解救出来。

    文名钟不知道陈传那边是怎么安排的，他自己并没有权力做主，但是情况紧急，他只能说自己愿意尽全力说服这件事。

    并说如果不答应，那么这场战斗输了，他们尚且有退路，你们这些旧神可逃不掉妖魔的压榨，最后下场堪忧。

    旧神虽然不满意，但是见到文名钟带来的是伊库斯的鳞片，同样为神明，池还是比较信任这位的，再说刚才也曾出现伊苏塔尔的祭司，所以池还是决定帮忙，于是同意了这个提议。

    文名钟一听心下松了口气，他擦了下头上的汗水，望向另一端。

    烈风长老那边他是不担心的，主要是鸣乘子，也不知道后者刚才告诉他的方法是否有用。

    就在差不多的时候，鸣乘子也来到了最后一个旧神的头顶之上，他与烈风长老和文名钟都不同，是神之相的修行者，所以在站定之后，直接以精神试着沟通这位神祇。

    果不其然，对方对他的到来毫无反应，这样他就需要做一个尝试了。

    他伸手一拿，将一枚扶龙教的玉符拿了出来。

    东陆历代朝廷可是与瀛洲之国有所沟通往来的。

    特别是他扶龙教，因为教义的原因，特别适合与外朝打交道，当初教中前辈也曾作为使者来过瀛洲数次。

    而玄教诸位玄祖，更是与天下诸国的上层力量及神明有过接触。

    可以这么说，越是古老的神祇，对玄教越是敬畏，因为池们真的领教过玄教的威势。

    所以只要以玄教的名义，应该是可以换来对方的呼应的。

    结果比他想象的很好，几乎是玉符拿出来的下一刻，底下旧神的意识就如同翻滚的沸水一般活跃了起来，随后上方升腾，与他联络在了一处。

    如果鸣乘子此刻看到烈风长老那边的辛苦沟通，还有文名钟那边的不情不愿，就能立刻发现，这位神祇态度比上述两位好上太多。

    当他提出要这位神祇将力量渡送到陈传那里，而不是往妖魔那边后，这位也是相当配合，还主动提出，只要场域允许，他愿意去与其他两位神祗沟通，让池们一同出力，保证不会有问题。

    鸣乘子也能猜出缘由，心中感慨不已，不想今日承前人之遗泽。

    他这边沟通好后，又与文名钟、烈风长老两个人用界凭联系了下，得知两人处一切顺利，于是没再迟疑，立刻让底下旧神主动转挪自身力量的渡送对象。


------------

第一百六十一章 夺源主客易

    在正面战场上，炮火响彻天空，空气扭曲而灼热，白太阳投下的光芒似乎连大地都要烤融。 雇佣兵阵营的机枪火力点持续的响着，将冲来的妖魔撕碎在阵地前，偶尔有少数几名实力强悍的杀到近处，也会被精锐格斗者挡下。

    交锋每时每刻都在继续，到处都弥漫着硝烟风沙、充斥着枪炮声和各种嘈杂的战斗声响，当然最为引人注目，并且战场上动静加起来都无法掩盖的，就是前方仿佛两个巨人的战斗了。

    那一紫一赤两个巨大的身影每一击都是撞出剧烈的爆鸣和震耳欲聋的声响。

    陈传与妖魔所战斗的这片区域之内，落下的炮弹都是被两者的对攻时产生的劲力余波、还有外溢的气流给撕碎或排斥出去，

    而四处飞舞的沙砾更是被冲击波掀起，随后被碾成更细的沙尘，与空气一同一圈圈向外急速扩开。 在他们移动的路径之上，则能清晰看见一道道反复折转的破空轨迹。

    纯粹肉身是不具备这样的冲击力和破坏力的，只有精神和生物场域提升到一定高度，才能形成这样的威能。

    陈传盯着前方那个赤色的身影，他始终保持在一定距离之内，确保对方无法将自己甩脱，同时他的攻击节奏比战斗开始更为猛烈，并且还在逐步提升。

    那妖魔所使用的，是古代初之民的格斗技巧，古朴粗糙，但也算实用。

    可无论哪种格斗术，都是利用自己的身体优势去压制别人的短板。

    然而一旦对上力量近乎相当，速度丝毫不慢于自己，技巧方面更是只强不弱的对手时，除非是一开始就占据优势，并且发动抢攻，避免自身短板的暴露，否则自身的缺点只会随着战斗的延续逐渐放大。 妖魔现在面对的就是这种情况，在陈传高节奏的强攻之下，池为了弥补自身的缺陷，不得不通过消耗神性资源，进行一次又一次的短暂爆发。

    这也确实让池成功维持住了局面，可这也正合陈传的意愿，他就是逼迫妖魔这么做，从而消耗更多的神性资源。

    每一次必须实打实的拼杀，都会加速对手的消耗，只要持续下去，等到神性资源耗尽，那将没法再堵住自身的漏洞。

    当然妖魔也是会学习并在战斗中不断进步的，不过陈传一旦占据上风哪会容其轻易扳回去，再说他也不是自己一个人，还有两名队友从旁辅助，以确保胜算。

    谭秋一直跟随着两个人的移动，但他并没有随随便便出手。

    身为天性派，他最厉害的地方在于他不需要观察战场上的动态，凭直觉便能把握出手的时机。 而他的每一次出手，几乎都以被妖魔的强横力量击飞为代价，可是战术目的却都达成了，妖魔每次筹谋的反击都被他破坏掉，这好像是在后者身外布下了一张网，使其始终无法突破并摆脱出去。 科伊摩伊这一边，由于池能够吞吃并吸收妖魔的精神，使得他更具威胁，是妖魔必须要重点提防的对象，甚至不惜启用遗落物为代价布设下了陷阱，想将池提前剔除出去。

    那一次由于战术布置得当，成果也的确不错，科伊摩伊被池抓住机会彻底撕碎了。

    然而当池以为可以摆脱这个邪神后，只是转瞬之间，又有一个穿着仪式长袍的人冲进来，其表现竞与上次没什么太大差别。

    科伊摩伊这次带来的狂热信徒不少，每一个都侵染了池的意识，即便被打坏了，也能立刻再找一具上来，武力高低虽然有所差别，但是对精神的侵夺是源自于池的意识，所以威慑依旧存在。

    在这样的情况下，妖魔的战术空间在被逐渐压缩，能用的手段越来越少。

    如果这么持续下去，池所拥有的神性资源迟早会因为无法及时补足而耗尽，到那时候自然没了胜算了。 不过池并不是真的没有任何办法了，而也是有着自己的算计的。

    在这个场域空间之内，实际不止一个用以吸收神性能量的枢位，除了池最开始站立的那处，另外还隐藏着几个。

    只要池抵达那里，并停留短暂的片刻，就可以将损失补回来，即便没法补上所有缺失，也足以维持战斗如今这样高烈度的战斗，池相信并不是只有自己会消耗，陈传也不可能维持太久，一旦拖到后者体力不足，状态下滑，那么就是池转而展开反攻的时候了。

    池并没有特别的刻意往那些地方去，更希望在战斗中自然而然的经过，这样可最大程度避免陈传等人的察觉。

    社所期待的机会没多久就出现了，持续而高速的移动让池经过了一处枢位，顿时有大量的神性力量涌入身躯，接下来池只要在这里停下，就能从中接纳更多的能量。

    可就在这个时候，池忽然感觉到那一股渗透进自己体内的力量断绝了，好像是从源头上被掐断了。 而与此相反的是，陈传却感受到一股强大的力量进入了自己的紫气异化组织之内，好像只要自己意念一动，这股力量就可以为自己所用。

    他心下微动，顿时意识到，这应该是鸣乘子、烈风长老等人在后方扭转了仪式的效用。

    而这他这里多出来这些，意味着妖魔那里必然会因此削减，那正好趁势猛攻。

    因为他的力量已然接触到了上限，再怎么爆发其实也不可能使得攻击力增加多少，所以唯有从其他地方入手。

    一念转动之间，不但身后的紫气巨人暴涨了一大圈，还在周围形成了数具紫气分身，随后一个个爆开大气，向着妖魔冲去。

    妖魔刚才能够运用虚影击敌，他现在自然也能运使出来。

    妖魔这里陡然失去了神性力量的补充，意识到情况有变，好在之前吸纳的力量还在，此刻见到多个紫气虚影朝着自己飞来，池也不甘示弱的放出了一具具虚影。

    这种做法只会加速消耗池身躯内残存的神性力量，不利于池接下来的战斗。

    但是没有办法，如果不这么做，他连眼下都应付不过去，更不用提之后了。

    双方的精神虚影在半空中只一接触，就各自破散，说到底，在当前规则下，精神化身依旧是脆弱的，不具备持续战斗的能力。

    可是陈传看到之后，却一点没有停下的意思，反而分化出更多精神虚影上去围攻妖魔。

    这就是逼迫妖魔与自己对耗，这样甚至不用去考虑正面取胜，只要需要用这个方法就能将之生生耗死，妖魔见状，不得已从身体里压榨出更多的神性力量用于对抗。

    然而此刻池所具备的主场优势就已然失去了，情况对池极端不利，除非池能让妖魔冲到外围，将仪式的控制权夺回来。

    但是雇佣兵团队组成了牢牢的封锁线，堵死了池翻盘的可能。

    这样池也不再执着在此战斗，而是果断往场域之外撤去。

    因为从这里退出去之后，陈传只要追了出来，那么其所具备的场域加持优势也将失去。

    那样池反而能通过身体内残存的神性力量，来争取到一丝微弱的优势。

    陈传见妖魔在设法向外退走，不难看出妖魔的目的。

    这个决策是相当正确的，且是当前唯一可行的解法，且以这个妖魔当下保有的实力，还有一定机会脱身不过即便之前没有后援的时候，他也一样可以保持对妖魔的压制，只要在此后攻击中紧咬住妖魔不放，就不难达成战术目的。

    妖魔也知道关键何在，所以在退却的过程中，池不再吝惜力量，反而是完全放开了打，不止是正面搏杀变得强势，且还频频放出精神去冲击陈传。

    陈传这里一点也不带退避的，无论对方如何攻击，他每一次都是采取与之硬碰硬的打法。

    反正有着神性力量的不断输送，可以毫无顾忌的使用，也算体验了一回刚才妖魔才拥有的主场优势。 妖魔很快退到了场域边缘处。

    这是池预先留下的出入口，本来再有一步，池就能从此处出去，可在池尝试的时候，却感到精神上接触到的是一阵虚无。

    这意味着这个出入口不是被转移了，就是已然消失了。

    这同样是拜鸣乘子三人所赐，他们没有办法拆散这个仪式，可干扰场域空间，使出入口短暂的失去作用却是可以做到的。

    当然这里需要对仪式场域有着深刻的理解，还有对干扰时机的把握，三人单独任何一人都难以完成，可一旦联手，彼此间相互弥补不足，却足以达成这一效果。

    妖魔尝试几次无果之后，知道自己已无法从预留的通道出去了。

    这样看起来，其他几处也根本不必要去尝试，那肯定也是一样的结果。

    现在摆在社面前的唯一通路，那就是人类雇佣兵团重兵围堵之处，唯有从那里杀出去，才有逃出生天的机会。

    然而那里集结着大量人类的精英格斗者，纵然没有陈传这么厉害，可防线也十分森严，突围难度无疑极大，只是眼下池没有选择，于是身躯一个强行偏转，往那里冲去。


------------

第一百六十二章 神异断妖形

    早在妖魔准备往外突破的前一刻，谭秋这里就感觉到了什么，他对着后方传递了一个简短的信息：“防守！ “

    雇佣兵们无不是久历战阵的，这个信息只一出现，马上就绷紧了神经，自然而然进入了状态。 而活跃意识体也是向所有人发出了警讯，并告知了他们此刻要做什么，于是前排的人全部举起了防护盾牌。

    几乎在下一刻，所有人就看到那道赤色的人影从里突出，一下来到了近处，此前摆放在那里的障碍物和铁丝网被轻易撕裂。

    前几排举着防护盾牌，身着重型外植入体的格斗者只感觉自己轻飘飘的飞了起来，最后砸落到了地面上。

    妖魔冲击威势很足，可池仅仅冲了十几步就被迫停下了。

    那些雇佣兵团或许绝对力量上不如池，可是毕竟与池还在同一限度之内，当数十上百人蝟集成一团的时候，池根本不足以一鼓作气将之冲撞开。

    在停下来的那一刻，就提前判断出池落点的谭秋毫不犹豫一脚踢出，妖魔抬臂挡住，那里爆发出一阵轰响。

    陈传于这个时候上前，紫气巨人倾身前压，蓄足了力量自上而下猛击池的头颅。

    妖魔又抬臂招架，被砸的身体向下矮去，双腿深深沉陷地面，不过池刻意将力量分散，所以脚下的坚硬荒原都化散成了粉碎的尘土。

    可是上面下来的力量太大，让池不得不僵滞在了原地。

    雇佣兵团趁着池一时不能动，立刻从后方围了上来，使用长矛狠戳池的身躯，后方更是有为数众多的步枪对着池开火。

    池身外的赤色光影立刻后移，挡下了大部分攻击，可陈传接下来一脚踢上，正中了池的胸腹，力量之大，几乎使得池双足离地腾空。

    妖魔这时候察觉到了危机，池知道现在虽然突破到了场域外面，却也是到了最危险的时候。 如果不设法挡住陈传和其他人接下来的攻势，那么肯定短短几秒池就会被直接击杀在这里。 所以池这时不再有所保留，一口气将自身积蓄的神性力量放出来大半，不仅修复了刚才被打击出来的创伤，同时在前方又形成了一个赤色的身影。

    陈传看到之后，知道这妖魔开始最后的搏命了。

    这种爆发必不持久，不过他没有任由对方发挥的意思，越是这样，越是要设法将之压制住，不给对方任何机会。

    紫色巨人倾压上前，与赤色巨影撞在了一起，双臂与之纠缠在了一起，形成了某种角力的姿态，这是他刻意为之，就是要将妖魔拘束在原地，而他本人则是长锏一挥，照着妖魔的头颅挥上去。

    妖魔仗着过人的身高，抬手遮挡锏身的同时，也一拳向前刺来。

    陈传以肘相迎，强韧劲力中间发出噼啪爆响，隔空抵住，被强行挤压开的汹涌气流在外呼啸嘶鸣起来。 劲力的冲突还有外围的缠战，使两者一时相持不下，但这样毫无疑问对陈传更有利，甚至可说这样的态势是他刻意营造的。

    科伊摩伊此时出现在了妖魔的背后，趁着这个间歇，伸手一把按住了后方那个赤色人影，可转瞬间池就被上面传来的劲力反震得全身筋骨折裂，直挺挺滑落到了地面，这时整个人看上去已经成了一滩软泥。 然而这就是一个简单的触摸，赤色的虚影的颜色就变得浅淡了一些，好像支撑起它的本质被剥夺掉了不少。

    同一时刻，后方人群之中，又一个穿着仪式长袍的人面无表情走了出来，再度走向那个妖魔，而后方的雇佣兵在活跃意识体的引导下，纷纷给他让开了一条道路。

    妖魔是想通过一次爆发，将陈传和其他围拢自己的人逼开，随后从这片阻碍之中冲出去，但问题是池的意图被陈传提前预判了，导致池没能打开逃生的出路。

    这个时候池就如同顶着四面八方涌来的压力，万不能退缩或者示弱的，因为只要一个松懈，就会被这些压塌，所以非但不能松，反而要比之前更为强势。

    更多的神性力量从身体内部激涌出来，眼见着黯淡的赤色虚影再一次恢复了之前鲜艳的色泽，两个身影一面抵挡来自后方的围攻，一个在前面朝着陈传正面压上。

    陈传对此求之不得，所以他也是半步不退，展开强硬的对轰。

    由于双方掀起的声势极大，互相冲击的劲力更是向外飞散四溢，哪怕是科伊摩伊，谭秋都不得不稍作退避。

    而周围本已围拢上来的雇佣兵们更是迫于压力退后了几步。

    位于更后方的数百名雇佣兵看到了这样的景象，心中震撼不已。

    得益于规则所限，再加上原地没有怎么移动，陈传和妖魔的动作也显得不是特别快，所以众人能通过外植入体的眼目看清楚全部的过程，可这反而更让人心惊。

    陈传攻势剧烈，他情绪却是平静的，妖魔这么打绝对是坚持不了多久的，所以他推断，要么就是再爆发一次，要么就是借助某些物品和招数取得击伤或重创的机会。

    不过对方能这么做，他自然也可以，在这最后关头，他定下了一个战术。

    妖魔与陈传对拼了好一会儿，看到周围的雇佣兵已经被迫退到足够远的距离，池终于不再等待，金色的瞳孔一闪。

    前方的赤色身影忽然一虚，紫气巨人感到前方失去了阻力，当即毫不犹豫压迫上来。

    妖魔位于后方另一个赤虚影则是向前奔突，与前方虚影凝合成了一体，这一刻，虚影身上出现了密密麻麻的裂纹，这是两者合一后，力量突破到了规则压制的上限所致。

    但也使得池在刹那间取得绝对的力量，由此硬生生挤开紫色身影，双手齐齐按向陈传。

    陈传立刻横锏架挡，但是那股力量太大了，似乎妖魔是将身上仅存的神性力量一鼓作气释放出来，推动着他整个人往后去。

    妖魔在这一刻终于打开了一个缺口，现在池已经能够再度突围，池转身向外奔踏。

    与刚才自场域内向外突破不同，池没法去到高处，现在池只要一个纵跃，就能从重重包围中突破出去，不说一定能够成功逃离，可到了外围，脱身的希望和成功率都将大大提升。

    但不出意料的，池瞥见谭秋出现在了自己的去路之上，可池的去势却是丝毫不变。

    谭秋见状一脚踹上去，然而这时却发现，自己竟与妖魔交错而过，好像只是接触到了一个虚无的影子。 妖魔在这一刻动用了遗落物，让自己的身体可以在一瞬间完全虚化。

    在越过谭秋之后，左侧人影一闪，科伊摩伊从旁冲了上来。

    妖魔看到了，池认为这个本质上应该是异神的东西似乎能吞吸剥除自己的精神，然而这些攻击并不致命，在眼下即将脱身的路上，哪怕些微的动作都有可能对速度产生影响，所以池不打算躲，哪怕因此受些损失。

    陈传此刻与妖魔拉开了一定距离，如果现在他追上去，一定是难以在对方突围前将之阻止的。 但是他也打算自己上前。

    刚才他在仪式场域之内，紫气异化组织吸纳了相当多的神性力量。

    可是他并没有完全将之使用出来，哪怕是在对攻的时候也没有。

    这让妖魔自以为探明了他的底细，

    而在这一刻，他将这股力量渡送到科伊摩伊的身上，后者与他本是一体，而来自于精神力量上的灌输其接受起来更是异常容易的。

    所以在这一刻，科伊摩伊的力量于瞬间提升到了与陈传刚才表现几乎相同的层次。

    池这一次一改此前的触摸式的进攻方式，而是一拳打了出去，因为赤色身影已经完全脱离了本体，所以这一拳直接轰到了妖魔的肩背之上。

    妖魔完全没有想到科伊摩伊具备这样的力量，令池猝不及防。

    而伴随着这一拳，科伊摩伊身上神性力量毫无保留的宣泄了出去，随之换来的也是强大的破坏力。 妖魔的肩膀到腰际的身躯直接被轰散，腰下的身躯和头颅都是各自飞散了出去，并在地面上向前翻滚了许久才是停下。

    物质身躯被破坏到这种程度，已经不可能再拼合起来了。

    科伊摩伊在空中一翻身，落在了地上，不过池没有急着去吞食这妖魔的意识种子，而是侧身让开了一步。

    陈传走到了这个头颅的面前，他目光落下来，问：“你们之前搜集的神性资源应该不止眼前用的这些，你们送到哪里去了？ “

    妖魔脖子底下长出了许多异化组织，将社的头颅转动到了正面。

    社倒也没有拒绝沟通，直勾勾的看着陈传，说：“当然是另一位圣主那里，等到池获得完全的力量，你将无法再击败他。 “

    陈传说：”既然你这么看好，那么不妨告诉我池现在在哪里。 “

    妖魔顿时不说话了。

    陈传点点头，他走了上去，一脚踩下，哢嚓一声，整个头颅被他踩成了一堆碎渣。

    这时一道黑烟从这些碎渣漂浮了出来，但随着一道淡紫色的光芒闪过，并在空中形成了一枚晶石。 陈传随手拿过，看了两眼后，这次没有再给科伊摩伊，而是自己收了起来。


------------

第一百六十三章 定局慑旧异

    当精神被收拢起来，妖魔剩余在场中的残肢迅速发生了一系列的变化。

    血肉飞速消融，骨骼肉眼可见的化作了粉末，混在了沙土之中，随后被卷起的狂风迅速带走不见。 陈传看到了这一幕，想到这个妖魔的血脉力量很极端，似乎完全放弃了自我修复的能力，只是适合借用外来的力量武装自己。

    也不知道这是巧合还是有意为之，如果是后者，是不是说秘图血脉的力量及成长方向，是可以通过一定方法来调整的？

    只是这妖魔抽吸神性力量为自己所用，最后却被神性力量所击败，看起来有些讽刺。

    不过他看妖魔败落之后显得过分的坦然，并没有气急败坏，也没有急着逃跑，好像早是接受了这一切，又似是有着什麽底气一样。

    这让他不由联想到了很多，可有一点是肯定的，不将大域天最后一个妖魔除却，这件事就不算结束，只是他隐隐能感觉到，将来自己与这位妖魔之主的会面，恐怕不会再限于沦陷区内了，而可能是在主世界，也可能是在虚空之中。

    每一个妖魔败亡，都会增进其力量，甚至是潜力，大域天这种长远的谋划，应该就是考虑到这一可能的结果了。

    七位妖魔叠合聚一的力量，再找到一个好的躯体，就有可能突破藩篱，去到更高的境界麽？ 对此他不得而知，但该做的事情终归要做，不能因为妖魔有可能变得更强大，而对其置之不理。 并且想要突破那个境界，也没这么容易，这应该不仅仅是愿誓的事情了，就算前路打通了，怕也是有着一些苛刻条件的。

    他现在也快要到高段愿誓了，那么就等那个时候再与这妖魔较量一番好了。

    他往回走过来的时候，各个雇佣团从上到下都是用崇拜、敬畏、激动的目光看着他。

    有人带头对他行了一个军礼，紧跟着，所有人都是一起行礼，并且欢呼出声。

    强大的个体从来都是会引发群体的崇拜，在这个激烈变幻的时代尤其如此，这是超脱了种族和国别限制的发自内心的认同。

    陈传走回来了之后，他对烈风长老、鸣乘子、文名钟三人说：“三位，跟我先去处理一下那些旧神的事情。 “

    没有了妖魔，这些旧神就解脱出来了，怎么妥善处置是一个问题。

    三人应下。

    陈传没有乘坐飞艇，而是招呼了一声，那一辆异常越野车从旁边开了过来。

    他和三人坐进去后，车辆自行启动，便朝着某一角行驶过去。

    没多久到了高崖之下，这里锁着的就是烈风长老最后沟通的那名旧神。

    从车上下来，烈风走了上去。

    那名旧神微微抬了下脑袋，目光落下来，同时发出了一道精神意念：“你是来履行承诺的吗？ “烈风长老说：”上神，我们愿意把你们从束缚中解脱出来，但是世界与以往不同了，我们需要与你们做一个约定。 “

    旧神发出嘲讽的回应：”我就知道没有简单，来吧，告诉我吧，你们给我准备了怎样的新枷锁。 “烈风长老暗自叹息，他看向后方，”让我们的首领来和上神谈吧。 “

    旧神说：”是你们刚才要求接受我们力量的那个圣者吗？ 首领？ 伊苏塔尔的后裔，已经改换了信仰了吗？ “

    烈风长老这时神情严肃起来了，说：”上神，请原谅我接下来这番话，或许这会冒犯到你们。 在长达数百年的时间里，我们虔心呼唤神明的帮助与怜怸，但是没有任何回应，我们感觉被抛弃了。 在我们几乎要被灭绝，种族再没有任何希望的时候，是这位圣者回应了我们，让我们的文明和血脉得以延续。

    他给予我们如此的恩惠，就算要求我们如仆从一样去侍奉，即便他如此，相信我们也是愿意的，然而他没有，仍是平等的以合作伙伴的态度对待我们。

    如果能选的话，那么我们宁愿信仰这样的神明。 “

    说过这些后，他顿了下，又说：”还有那我说的“我们的首领，我们不单是我们伊苏塔尔，也可以是...... 所有的人类国家。 “

    说完，他躬身一礼，就让开了位置。

    陈传站在那里，看向那个身躯至少有七八百米的的旧神，哪怕对方极其高大，可在他看来却是虚弱无比。

    哪怕现在站起来走都极为艰难。

    刚才来的时候，烈风长老说已经设法了解了一下过去情况，得知当初那一场战斗，的确是妖魔挑动的，仪式本身就是妖魔提供的。

    当然，如果不是仪式切实可行，这些旧神也不会执行这一套东西。 所以要说池们完全没有责任，完全没有罪过，那也是不成立的。

    而承受这一切的不是池们，而是池们的族裔，或许池们也不在乎这些，毕竟当初就是池们要求生命献祭的。

    只是到了如今，为了对抗妖魔，本土的上层力量是很珍贵的，只要能一同对抗妖魔，过去的事情可以暂且不提。

    他说：“我们与天外妖魔的战斗正在继续，有鉴于你们也是本土势力的一员，所以我们可以给你们一个机会。

    你们需要加入我们，和我们一同对抗天外妖魔。

    但你们不能留在这里了，需要接受我大顺和世界防务体系的约束。

    选择权在你们。

    想好了告诉我。 “

    那个旧神对于他看起来温和，但实际上强硬的态度有些不习惯，不禁不自然的扭动了一下身躯。 然而在渡送力量的时候，池深切的知道这位圣者体内拥有怎样惊人的力量。

    这还是一个圣者投影，难以想象本体具有怎样的伟力。

    强者自然就具备话语权，池不敢做太多的争辩，只是问了句：“我们必须要离开吗？

    陈传说：“必须离开，没有选择的余地。 “

    放了这些旧神出去，难道让他们继续去奴役伊苏塔尔人吗？

    别说伊苏塔尔人不剩下多少了，就算族群依旧繁盛，当这些神明选择走上那条路的时候，两者就已经分离了。

    而考虑到如今的情况，就算真的放了出去，也绝对会与联邦起冲突，这会让大顺和联邦之间产生尖锐的矛盾，也很不利于世界防务。

    旧神其实之前已经从烈风长老那里了解到如今的大致情况了。

    社们当然是不甘愿放弃原来的身份的，只是当池们了解到如今大顺和联邦的实力后，原本的心思只能熄灭了。

    而且他们想要恢复原来的力量，那还要许多时候，以现如今的局势，没有上层力量照拂，即便出去了也没有自保之力，所以池还是最后低下头来，表示愿意顺从。

    陈传见池同意了，对这里的看守人员交代几声，就又去了下一处。

    其余两名旧神在绝对的力量面前也很老实。

    倒是塔贝努国王稍微强硬了一些，不过也只剩下嘴硬了。

    陈传看的出来，这位国王是想争取更多的条件，他也不惯着，关照重新锁回去。

    那位国王见状马上服软，再不敢说什么多余的话。

    陈传告知这位国王，因为初次打交道，可以允许池犯一次错，不过等确认好规矩之后，再想反悔那他就不会这么客气了。

    处理好这件事后，他们这次算是收拢了四个上层力量，算是对世界防务的补充，也算不虚此行。 塔贝努国王身边原本其实还有两个祭司，那是当年池对抗旧神的帮手。

    只是目前看起来，这两位极可能是被妖魔俯身的，或者干脆就是妖魔，所以后续完全消失了。 为了保险起见，陈传特意让人把这个场域空间再搜索一遍，最后确认的确没有埋藏起来的旧时力量了。 这样他果断宣布撤离，毕竟这里的环境非常恶劣，不适合人长期逗留。

    他让大部团队成员先走，让少部分人留下为四名上层力量指引。

    毕竟池们体型庞大，想拖拽着走也不容易，只能靠池们自己徒步出去了，好在等出去之后池们就能恢复一部分力量。

    数天之后，十余架飞艇从沦陷区内飞了出来。

    见到外面蔚蓝的天空，还有灿烂的阳光，队员们全都欢呼了起来。

    沦陷区内的环境实在太恶劣了，精神时刻紧绷着不说，那无处不在的黑暗也让人心头压抑，现在才有回到人世间的感觉。

    到了这里之后，一些因沦陷区信息传递不畅而滞后的消息，也终于送到了他们这里。

    陈传这边得知，另一路联邦组织的团队最终成功找到了遗迹所在，并在那里盘踞的妖魔展开了一场进攻。

    只不过这一仗打的也并不轻松，因为遗迹中存在大量的尸骸给妖魔提供了源源不断的兵员。 而且可能消息提前泄露了，这些妖魔竟是早有准备的，提前修筑了大量工事，这导致原本的一场突袭战最终打成了一场阵地战。

    更让联邦吃惊的是，这里竞然聚集了三位妖魔之主。

    最后联邦虽然还是将之拿下了，可随身携带的弹药几乎耗尽，伤亡也是不小。

    陈传倒并不担心结果，因为只要联邦下定决心，这事终究能够解决的。

    一次不成就两次，两次不行就三次，一波波的投入进去，怎么也是能将这股妖魔推平的。

    他关心的是另一件事，等看到最后，他摇了摇头。

    果不其然，这三个妖魔之主没有一个是自大域天来的，最终还是没能找到那个剩下的妖魔。


------------

第一百六十四章 托身言遗踪

    无论对于联邦还是大顺来说，那名大域天的妖魔之主才是主要目标。

    如果能找出来，哪怕将其他妖魔都放过也没关系。

    可惜结果不是如此。

    陈传倒也没有纠结，在行动之前他已经猜到了，大域天妖魔素有远谋，不会都置身一处，让自身被他们一网打尽的。

    这次行动已经过去一个多月的时间，他此刻感觉与正身那边失去了联络。

    这个情况其实是好事，说明正身已经完全沉浸入修行之中，并且快要进入了最后的阶段的，所以收束了全部的心神。

    他估计到了真正的阶段，有一定可能自己这具化身都有可能被一同收回。

    在这么短的时间，那个妖魔哪怕真的出现，恐怕自己也来不及去处理了。

    所以多半需要等到他成就之后，再去处理这事情了。

    想过之后，他对灵素说：“灵素，关于此行的资料整理好了吗？”

    灵素说：“先生，已经整理好了。”

    陈传说：“把这些传递到联邦那里。”

    这次把旧神带出来的事情他并不打算对联邦方面隐瞒，而是告知联邦方面一声，并承诺不会让池们对联邦进行任何干涉。

    灵素马上照办，并动用了较为正式的官方联络渠道。

    联邦方面得知之后，非常重视这件事，措辞很谨慎，毕竞初之民与他们的矛盾众所周知，以己度人，初之民如果有实力，肯定恨不得对他们展开报复。

    他们在遗迹那边，其实也发现了几个沉睡的旧神，只是被他们毫不犹豫的封禁了回去，根本没有解救出来的意愿。

    对于这样的情况，陈传也是能猜到的。

    不过还是那句话，目前先不宜与联邦制造矛盾，对抗妖魔才是第一位的。

    只要联邦那边默认了自己这边的处置，以后如果需要，或者遇到人手稀缺的情况，依旧还是能将这些旧神拉出来的，到时候处理比现在更好。

    在外面等了有几天后，那四名上层力量终于从里走了出来，原本池们已经没什么气力了，可是从深红之壁走出来的那一刻，好像身上去掉了一层束缚，无尽的能量涌入神躯，滋养着池们。

    只是短短片刻之间，池们就感觉自己恢复了许多，照这么下去，恐怕用不了多久就能回到巅峰状态，并且还能比以往更强。

    池们本就是受供奉的神明，物质固然不可少缺，精神方面需求更大，两个世界的碰撞和重叠，给池们带来了充足的养分。

    这是社们以前从来未曾想过的，这一刻池们甚至生出了自己即将获得无敌于世的伟力，心中更是跃跃欲试，浮起为何要听从那位束缚的念头。

    然而这一切在他们的精神往上延伸，并且碰触到诸多上层力量的时候，却是戛然而止，好似当头一盆冷水泼下，社们又小心的把心思收了回来。

    外面都是世界各国上层力量留下的场域和分身，陈传没提醒，就是对池们以威慑的。

    这几位旧神从没有想过，如今的世界上居然有如此多的上层力量，而且感受到表面的强度，哪怕池们全盛时候都比不过。

    这实在正常不过了，在池们那个时代，变动期和冷寂期交替变化，而如今的世界，漫长的变动期就是两个世界的碰撞，无论是资源获取还是环境变化都远胜过往；

    再加上新时代的技术发展，信息交流，如今从格斗家到上层力量，都是远胜旧时代，如果不是大联盟的崩塌，今时今日能看到的，还将是更为繁盛的局面。

    陈传说：“诸位，到了外面，就要守世界防务的规矩，没有经过正式授予身份的上层力量，不能在外面随意行动。

    而且你们目前也需要一段时间恢复，那就要请你们先进一处收容地了。”

    说话的时候，他看向上方，过了一会儿，就见四根圆柱形的晶体从空落下，砸落在了地面上。四个旧神感受到了这东西的确对自己有益，都是慢慢收缩身躯，向着这东西走去，很快池们感觉到自己被一层清凉的胶状物所包裹。

    通过这些物质，似乎恢复得更快，同时心中升起一股渴睡之意，感受到这对自己的好处，社们也没有与之对抗，而是顺从这股意愿，三名旧神慢慢陷入了一片昏沉之中。

    倒是那位塔贝努国王在进去里面的时候，往陈传所在的地方看了一眼，但又很快转过头，进入了其中，很快原地只剩下了四具一人多高的圆柱形晶体。

    谭秋这时走了上来，在晶壁上面拍了拍，他说：“带回天枢吗？”

    陈传说：“不用，送到联合防线的空域，摆在我们的区域内就好。”

    谭秋说：“行，我来交代吧。”

    他对着自己的活跃意识体交代了一声，这个意识体化身出来，只是一卷，就把四个圆柱晶体收入躯体之内，随后往天空之中飞去。

    陈传往某个方向看了一眼，那是联邦两位上层力量正往这里观察，他对着那边点了下头，就转身回了飞艇。

    不一会儿，飞艇从泊锚塔上缓缓升起，就在阳光照耀之下往外海方向飞去。

    霍休斯和另一位零界成员看着他们离开，玩味说：“这些旧神看着非常虚弱，比我们见到的那些还要虚弱，硬骨头看来还是让大顺啃了。”

    另一位零界成员皱眉说：“我还是建议把我们封禁的那几个处理掉。”

    霍休斯笑着摇头说：“那就太浪费了，到底是上层力量，还是本土成长起来的，如果能利用好，就能帮助我们立愿。”

    那名零界成员说：“如果这么说，被大顺带走的那几个，有些可惜了。”

    霍休斯说：“少数还能有用，多了就难说了，这样更好，就是我们盯着些沦陷区了。”

    那名零界成员说：“你怀疑那个妖魔之主并没有离开？”

    霍休斯说：“这片土地上有太多古老的东西，从大顺方面给我们的消息看，天外魔怪早就在这里布局了，你觉得只有我们看到的这些吗？

    但凡有一个还存在那里，那就是一颗随时会响的炸弹。”

    那名零界成员也觉得形势严峻，过去联邦坐拥广袤无人的交融地，资源无穷无尽，还不像其他国家已经开发了数千年，不存在什么本土旧势力，可现在这个反而成了极大的隐患。

    像是一个巨大而危险的空洞，谁也不知道里面还藏着什么。

    而另一边，飞艇之上，陈传坐在主舱的沙发上，翻阅着烈风长老赠与他的一本藏书。

    过去在星灵之喉，他只是翻到了一些仪式书籍，这些则是后续从一些废弃图书馆里翻找出来的。他想看看里面的传说，还有一些特殊的与神祇相关的故事，看一看是否能找出与妖魔相关的东西。灵素此刻从外面走进来，到了近前躬身说：“先生，雇佣金已经全部支付。

    那些雇佣团表示感谢先生的信任，希望下次有行动还能雇佣他们。”

    陈传嗯了一声，这时他心中升起了一股感应，眼神微动，他慢慢合上书，对灵素说：“没有我关照，别放任何人进来。”

    灵素肃声称是，随后来到了舱门口守在那里。

    陈传这时看向界凭，见上面过来了一段讯号。

    这应该是某个上层力量对他进行的精神传讯，而且有意识的运用了延迟传递的方法。

    也就是说，这人事先看到了他界凭的场域接受频段，随后将自己的精神发散出去，并在某一个时间点聚合起来，通过频段找到他这里。

    对于上层力量来说，这算不得什么高明的技巧，反而是将自己放在了弱势一方，否则直接与他联络了，不必要多此一举。

    他点了下界凭，随即场域屏幕之中出现了一个身影，正是塔贝努国王。

    他说：“塔贝努国王，你单独找我，是有什么要说的吗？”

    塔贝努国王擡起手，行了一个初之民的古老礼节，他说：“尊敬的圣者，感谢阁下把我从祭献之地解救出来。

    我对那些魔怪深感痛恨，请您原谅一个王者的报复心，它们就像神王的毒蚁在啃咬我的心脏，让我如此的难安。

    我寻找着记忆中魔怪的来历，还有它们所贪求的一切，终于让我找到了一个线索。

    在很久之前，可能早在伊苏塔尔刚刚诞生的时候，那些魔怪曾经在瀛陆的北方埋藏了一个十分重要的东西。

    伊苏塔尔曾经参与过这件事，但是魔怪们似乎自己也遗忘了这件事，后来那些魔怪曾经设法打听过那处所在，只是我出于某些顾虑，始终没有回应。

    现在我认为，这可能与天外魔怪在我们世界上的布置有关。”

    说完这些，池还忿忿的表示，正是因为当初的合作，先祖的经验依循，才使得对这些魔怪报以信任，不然绝不会这么轻易被魔怪算计。

    陈传自动忽略了这些话，问：“塔贝努国王，你说的东西在哪里？”

    塔贝努国王说：“就在瀛陆的北端，到了那里，我就可以指出具体的方位。”

    陈传考虑了下，瀛陆北端距离这里也不远，也就一两天的路程，如果方向不变的话，也可以自那里回返大顺。

    所以他直接吩咐驾驶员，让飞艇转向北方。


------------

第一百六十五章 影塔鉴明途

    整支飞艇编队开始转向北方，在第二天黎明的时候，来到了瀛陆最北端。

    这里是莫克里亚洲，常住人口不到一万人，但有意思的是，尽管这里地广人稀，可是沦陷的区域反而比内陆来的少，而且集中在一起。

    能看到往东的地平线上有一道升起的深红之壁，望着妖艳而诡异。

    由这里往西去就是海西洲了，大顺和联邦早有约定，不在这片隔海相望的地区派遣驻军，只是安放了几个军事观察哨。

    瀛陆北方其实还有不少散碎的邦国和自治洲，从政治到经济都依附联邦，在外交上从来没有独立的声音，基本被视作联邦体系内的一员，唯有东南方向几个洲属于公司联合体的势力范围。

    联合体在大轰撞的前夕曾出现了大量的上升阶梯成员，但大部分是中下层管理人员。联合体真正的上层并不希望人类世界被妖魔所收取。

    因为那时候除了给自己找一个奴隶主，基本不会给他们带来什么好处，甚至在重新分配利益过程中，会导致他们遭受重大损失。

    因此在世界防卫体系组建时，他们表现得非常积极。

    支撑起组织的几个巨型企业，例如原人、塔鲸、深海螺旋等企业因为背后拥有上层力量，当他们联合起来的时候，几乎可以与世界一流强国看齐，所以目前在防卫体系里也具备一定的话语权。

    随着飞艇逐渐往北方去，一切都变得格外干净起来，天空变成了灰蓝色，阳光显得柔和而安静，看起来很亮，但又不怎么刺眼。

    瀛陆北方的海滩映入眼帘，能看到那里躺着一头头慵懒的海豹。

    不少人来到了飞艇平上，看着这难得一见的景观。

    这时前方远远出现了一架赤红色的飞艇，这是联邦的巡查飞艇。

    因为行动队用电报事先告知会往这里来，那边已经收到了消息，确认身份后，互相打了问候的信号，对面虽然是军事人员，但表现的很友好。

    因为这里太孤寂，太无聊了，能见到外来人的踪迹是种慰藉，使他们感觉自己并没有被遗忘。陈传根据界凭上塔贝努国王的提醒，矫正着飞行方向。

    好在山川地形的变化通常是以万年为单位，这数百年来基本没什么明显的变动，所以他们一直走在正确的路上。

    谭秋往远处看了看，说：“这里再往北去，那就快要到“极点’的位置了，那里大轰撞时期受到了不小冲击，但总算还是守住了。

    当时我们还在想，万一人类世界挡不住，那说不定就要执行“极星计划’了，住到“深海鲸笼’里面去了。

    现在看起来，似乎是不需要了。”

    陈传说：“人类世界的危机并没有解除，不过当时对于两个世界轰撞的预判不足，这个计划仍旧是有缺陷的。

    在大部分世界都被妖魔控制的情形之下，我们只靠深海鲸笼，很可能是没有办法平安躲避过去的。如果始终没有发现我们，那只有一个可能，那就是妖魔正带着玩弄的心思观察我们。”

    谭秋不由想到，世界沦陷之后，仅剩的人类怀最后一点苟延的火种在深海中漂游着，等待着有朝一日漂游到希望的彼岸。

    然而他们实际上早被无数妖魔满怀着恶意的围观着，光只是想象到这个黑暗的未来，他就感到一阵不寒而栗。

    他不由看向陈传，暗想如果不是有着这一位，这或许就是人类的未来了。

    现在陈传说危机仍然没有过去，但多少他们已经看到一点希望的曙光了。人类世界对抗妖魔的信心正一天大过一天。

    此时阳光从东面过来，落在陈传还有他们每个人的身上，他喃喃说：“幸好啊。”

    飞艇继续向北，尽管温度在逐渐降低，可对他们这些刚刚从沦陷区里出来的人，这反而是最不值一提的事情。

    要知道在沦陷区，连空气吸进去你都不知道是否变成什么致你死命的东西，不是心理强大的人在那里面根本待不了多久。

    此时海面上出现大片的浮冰，一开始只是零散漂浮的碎块，可越往北去越密集，彼此挤压堆叠着，好像一片白色的冰原在海面上缓慢无声的移动着。

    塔贝努国王很久没吭声了，到了海上，池已经没有办法准确的辨认，只是说就那地方在塔柱的附近，到了那边池就能认出来。

    陈传问了下灵素，所谓的塔柱应该就是千年前有名的圣灵冰柱。

    传说之中由神明塑造的高有千米的冰柱，是有名的极地奇观之一。

    只是七八百年前这根柱子就倒塌了，只在后世的作品中有所传颂。

    不过正得益于此，这个地方的遗址被人考证并找了出来，现在他们只要找到那里就行了。

    一个多小时后，来到了圣柱附近，这里附近有很多人造的观景。

    只是世界碰撞后，这里已经没有什么人来了，倒是帮助他们指明了那处所在。

    陈传看了眼残存在海底之下的圣柱基座，他说：“应该就是在那里了。”

    塔贝努国王似乎还是不太好确认。

    陈传思索了一下，这可能是这缕精神比较残缺，也可能是圣柱的存在是整幅拚图上相当重要的一环。或许对其来说，找到圣柱是一个必要的过程，少了这个就少了一环，由此没法进入下一步。这就像一些情况下计数必须要念乘法口诀，念诗必须要念上一句才能记起下一句一样。

    但这也不是没有办法解决的，他伸手指了一下，一道光芒从指尖溢散出来，并沿着原来的塔基逐渐往上延伸，形成了一个光芒筑就的仿若通天的高塔。

    这是他将原本自己从文艺作品中看到的关于圣柱的模样显现了出来。

    行动队员透过舷窗看着这壮观一幕，不觉惊呼出声。

    塔贝努国王看到了之后，立刻在界凭说：“不是这样，应该是这样的。”池当即从精神之中传递出来自己印象之中的圣塔。

    陈传看了一眼，这应该是千年前圣塔的真实模样了。

    他意念一动，塔身很快发生了变化，很快变得与塔贝努国王精神印象之中的一样了。

    塔贝努国王的精神此刻完全活跃起来了，好像是拚图完整了，能够把原本缺失的部分给想起来了。这时池忽然指向某一处，说：“就在那里！”

    陈传跟着看过去，见那一片地方被厚厚的浮冰所覆盖。

    如果单纯只从上方经过，或者随意看过一眼，那的确是什么都感觉不出来的。可如果提前知道，并仔细留意的话，却是能自下方面感受出来一些不同寻常的东西。

    谭秋对这个事情很感兴趣，看了两眼之后，他说：“陈枢员，不如我去看看？”

    陈传点头。

    谭秋从飞艇上空飘下，缓缓来到了冰块之上，目光一落，底下冰块飞速融开了一个大洞，露出了底下的海水。

    不过再往下方看，能见到一个灰色的不停旋转的漩涡，规模不小，极像是一个场域空间的一个入口。这下他更是好奇了，当即唤出自己的活跃意识体，让其往里去探看一下。

    意识体如无形的光烟，只一闪之间，就穿透海水，进入到了漩涡内部，可到了里面，就和上面断了联系。

    不过谭秋倒不觉奇怪，这说明他的判断很对，下面的确是一处独立的场域空间。

    至于意识体顷刻消亡，那是不可能的，到底也是上层力量使用的活跃意识体，要消亡没有这么快。等了十数分钟后，底下有光芒又闪了一下，活跃意识体重新转了回来，随后将里面所探看到的全都传递到了他和陈传的界凭上。

    陈传看了一下，这个单独场域的内部同样充斥着海水，不过不像一般的古老空域都是残存的废墟，这里倒是生机勃勃，就是生命力有些过于旺盛了。

    只是在活跃意识体经过的那段路上，就看到了数十种模样古怪的异化生物。

    这些生物无不是体型庞大，看着像是上古时期的巨兽，并且性情十分凶悍，对于活跃意识体的出现第一反应上来攻击并撕咬，发现无果之后才悻悻离开。

    能看出海中凶兽形成了一个完整的生物链，而在场域深处，则在上方见到了一片疑似岛屿的轮廓，光芒从里面溢散出来。

    可当活跃意识体靠近那里，试图浮升上去一窥究竟的时候，却是直接从里出来了。

    谭秋说：“看来那地方是关键了，是被排斥出来了吗？”

    陈传说：“倒不见得，应该是进入那个地方需要特殊的方法或者身份，如果不符合那就会直接出来。”他喊了一声灵素。后者当即出现在了一旁，躬身说：“先生。”

    陈传说：“你和塔贝努国王一起去一趟吧，这位国王是伊苏塔尔王室的正统继承人，如果池能进去最好，如果池也进不去，那就说明常规方法就无用了，需要考虑一些强硬手段了。”

    灵素应了一声，他将塔贝努国王的精神带上，而后化变成一头白雾凝聚的大龙，张起双翼，往那个漩涡中投去。


------------

第一百六十六章 迷途待问知

    灵素进去之后，这回过了数小时都没有动静。

    陈传倒是比较有耐心，和谭秋坐在飞艇露台上，一边喝着热饮一边等待着。

    谭秋说觉得这一整天都不会有结果，陈传比较相信这位的直觉，所以干脆给底下的行动队成员放了一个假。

    这里在人类控制区域，用不着担心什么，就算有情况他们两个上层力量在这里，也应付得过来。 周围不少观景台配置相当豪华，就是为了上层人士观光和疗养准备的。

    有着自己的发电站和场域设备，并且豪奢的在这里配置了一处温控植物园和游乐场，以及大量负责养护和按摩的人偶。

    人员撤离之后，这两年逐渐弃置了，不过走之前封闭的很严实，如今在重新恢复电力后，大部分设备还是能够恢复运行的。

    行动队的专业人员陆续唤醒了那些负责维护和提供服务的人偶，这片顿时变得有活力了许多，成员们也正好利用这些设施放松一下自己。

    到了第二天中午，灵素回来了，并把此行所见发送到了界凭之中。

    他告知陈传，他和塔贝努国王成功穿过了那片区域，只是后者的精神当时遭受了严重的削弱，好像那是必须付出的代价。

    在探查完毕并返程的时候，因为怕出什么问题导致无从出来，所以直到塔贝努国王稍微恢复了一点，这才启程返回，幸好出来的时候没有遇到之前的情况，比较顺利。

    灵素这时伸手托出了一个物品。

    “先生，我们在里面发现了这个东西。 我已经提前检测过了，对我们不存在直接的威胁。 “陈传看了一眼，见这是一个由多块小石头层层叠加起来的东西。

    石头呈现深紫色，每块石头之间都隔开了一段，彼此好像有一股无形之力牵连着，同时又好似失去了重力般在那里缓慢飘动着。

    谭秋看了看，说：“这个东西像是一个异常？ “

    陈传点了点头，十分确定的说：”是异常。 “

    而且这东西让他一瞬间想到了之前在维亚洲中心城前，那些禅教摆弄的石头柱，虽然两者看起来不一样，但他总感觉出自同一个源头。

    那些石柱并不是初之民留下的，而是源于这一个更古老的文明。

    而这个空间场域看起来是天外妖魔和伊苏塔尔人一起建立的，这其中是否又有什么关系？

    他点了下界凭，与塔贝努国王重新联络上。

    “这就是你所说的藏匿的东西吗？”

    塔贝努国王有些不确定的说：“应该是......”

    “应该是？”

    塔贝努国王不得不解释了下：

    “关于这处地方的存在，是先祖记忆传递下来的，我可以用先祖的名义起誓，主要信息就只有这些了。 神域中既然只存在这个，那它应该就是当初被特意藏匿起来的东西了。 “

    陈传略作思索，问灵素：”除此外，你们还有什么其他发现吗？ “

    灵素说：”先生，没有其他了。 “

    谭秋看过界凭上的记录后，又看了看那缓缓漂浮的石块。

    “这些妖魔费了这么大的力气建造一座空域，就是为了藏匿这个东西吗？ 这东西看起来似乎没什么太过特别的地方，还是里面藏着一些我们未曾发现的隐秘？ “

    陈传看了一会儿，发现这个异常可能是人为塑造的有着某种特殊的。

    他若有所思，说：“这东西并不简单，应该不是一个单独存在的异常。 “

    ”不是一个单独存在的异常......？”

    谭秋琢磨了下他这个说法，“陈枢员你的意思是，本来是...... 有多个异常存在的？ “

    陈传点点头，”至少这东西给我的感觉是这样，我猜测很可能是这片区域曾经布置过多个异常，如果严格的说，是某一个大型异常的一部分。

    而眼前这个可能只是其中较为关键的甚至是用于控制整体的那一部分，所以才被提前藏了起来。 “谭秋说：”这片区域？ 只是在这里吗？ 不会在别的地方吗？ “

    陈传说：”异常这种东西，如果分散开来，同时还要取得同一性的话，是无法放置在不同的区域的，这会导致它们产生一定的变动，那就没有意义了。 “

    谭秋看了眼周围，”但是我们过来的时候没有发现，而且这么多异常群体存在的话，这么多年下来，无论东陆还是瀛陆，也不可能完全发现不了一点痕迹。 “

    陈传说：”所以我有一个想法，这件事发生在伊苏塔尔立国前期，那也是近上千年的尺度了。 你说妖魔当时布置这么一个东西，会是针对谁呢？ “

    谭秋毫不迟疑的说：”那肯定是针对我们东陆了，当时瀛陆和我们东陆差得太远，没有任何可比性，我想不出妖魔要花这么大功夫对付他们。

    何况从之前揭露的谋划来看，妖魔的布置是从他们的祭祀上下手，没有必要再多此一举了吧？ “陈传转首看向某一个方向，那里正好是海西道的所在，他说：

    ”近千年前，因为东陆陷入内乱，分裂成十数个国家争斗不止，对于海西道更是完全失去了控制，使得那里大量的魔怪横行，还有不少从西边迁徙过来不少部族，屡屡侵犯东陆边境。

    而那一次内战，更是险些使得东陆就此分崩离析，谭枢员，你说这只是一个巧合吗？

    谭秋也似想到了什么，不觉点头。

    陈传继续说：“等到东陆再度一统，而重新腾出手来收拾海西道的时候，已经是两百年后了。 我记得是玄教霍天师，一人一拂尘用三年时间扫平海西道。

    我当时读到这一段的时候，对于上层力量的伟力尚不了解，只觉心潮激荡，十分感佩先人之功业。 可现在回头再看，这种陆地上的事情，难道不是几名玄机武者就处理的过来的事吗？

    何至于让一名上层力量，一位玄教玄祖出面，还用了三年才彻底解决，所以当时这位天师所面临的，一定不是什么简单的事情，很可能同样涉及到了上层力量。 “

    谭秋顺着他的思路说下去：”所以这些异常并不是不存在，而很可能这些布置被玄教这位天师给破坏掉了，说不定又顺带着解决了潜伏在这里准备控制异常或者执行仪式的妖魔？ “

    他点了点头，”这样说的话事情倒是合理许多，也可以解释为什么妖魔后来不知道这处地方了，因为知道情况的妖魔被消灭掉了，只是不好解释这东西又被藏起来了。 “

    陈传说：”联系到后面有妖魔意图从塔贝努那里探听这些，说不定是这个东西更为重要，所以在霍天师找上门时就提前藏起来了。

    当然这只是我的推断，不是当事人，我们永远无法知道过去到底发生了什么。 “

    谭秋认同这个判断，他嘿了一声，说：”这么看来，前人还是做了许多事情。 “

    陈传点头，这是当然的，没有前人一代代把事做下来，在数千上万年的时间里抵挡妖魔的入侵，开拓生存空间，东陆也不可能延续到如今，他们今天也不可能站在这里。

    他看了看手中的异常，说：“只是比起这个，我倒是更想知道另一件事。 “

    谭秋问：”什麽事情？ “

    陈传说：”当初玄、禅两教在面对天外妖魔的时候，看起来是极其强势的。 两教还一度对妖魔展开反攻，杀入精神世界深处了，可最后不知所踪了。

    他们到底去了哪里了？ “

    谭秋摇了摇头，说：”谁知道呢。 “在他想来，不外是最坏的结果了。

    陈传看向天空，其实不止是这个，大联盟时期，人类世界又一次崛起，对于妖魔同样呈现出反攻的姿态。

    可是大联盟没有多长时间就崩塌了，关于大联盟时期的具体情况，知道的也仅仅是一些碎片化的东西。 而到了如今，人类或许又一次站在了分叉路口之上。

    经过他们的几次搏杀，妖魔对他们的威胁看起来已经没有这么大，而且照着现在这条路走下去，人类有望再度崛起，并且将妖魔推回去。

    可真到了时候，前面是否会出现难以预料的变数，他并不清楚。

    答案可能就在自己带回来的那个东西之中，等到自己冲破层限之后，就能设法看一看了。

    陈传这时又看了看手中的异常，这东西虽然看起来没什么危险，可接下来他还要回趟东陆，放在身边总有不妥，所以他意念和丁兆那边通传了一下，让后者把这东西收到天枢之内封禁起来。

    不一会儿，一道光芒从空落下，照在了那异常之上，只闪了一闪，就从手中消失不见。

    他又对塔贝努国王说：“尊驾给出的线索虽然没什么太大用处，但我们到底回收了一个异常，得以免除了一个隐患，这件事我记你一功。 “

    塔贝努国王见他这么说，放心了许多，对而这缕维持着精神也是渐渐散去了。

    谭秋说：“陈枢员，既然处置好了，是不是回去了？ “

    陈传看了界凭之内，见一众队员们正在观景台内部说说笑笑，进行着各种娱乐活动。

    他说：“不急，队员们出来这么久，也是该好好放松下精神了，在这里休息几天再走吧。 ”


------------

第一百六十七章 极净返心乡

    行动团队飞艇编队在极地短暂的停留了一段时间。

    这是谭秋的建议。

    一来麽，既然放假就应该放足了假，放个痛快，一两天没什么意思;

    二来麽，就算过去那些异常可能被清除了，可是难保不剩下什么，还是再检查检查。

    陈传觉得，要是这里真的还残留什么布置，妖魔可能已经有所动作了，或者已经找到这东西的所在了，所以可能性不大。

    不过他认同了这个建议，让灵素和谭秋的活跃意识体将周围探查了一遍，这总比不查更让人安心一些。 十天之后，飞艇载上疗养放松了多日，精神饱满，状态重新恢复巅峰状态的团队成员，启程返回大顺。 这一次他们没有折行向东，而是继续向北，准备绕过极点，然后向南，由极地海经海西道归国。 在经过极点附近的时候，他们看到了位于极地边缘处一道深红之壁，证明这附近也有一个沦陷区，所以这里驻扎了各国的精锐防守人员，特别是诸国都有上层力量的化身长期驻守在这里。

    因为这个区域一旦被妖魔控制，能随时出现进攻各个国家的北方要枢，实在太过紧要了。

    其实不止是这里，南方极点也一样，虽然那里国家较少，但由于被各国视为最后的退路，所以没有放任那里不管，同样派遣了多国驻军，目前被世界防线接管，情况尚不算恶劣。

    极点当地的驻军看到飞艇从头顶之上过去，不少人行注目礼，一些来这里观光和学习考察的学员，都是脱下帽子，对着飞艇挥舞。

    长久处于远离诸国的环境中，陡然能看到外来人，特别让人振奋。

    穿过海西道之后，飞艇舰队分开，一路返回中京，一路去往济北道。

    陈传因为有段日子没回家了，所以让灵素给底下的人安排了下后，自己带着行动小队回了济北道中心城。

    行动队成员绝大部分都是济北道人，同样离家很久没回去了，这次也正好跟着他一起回来。 抵达中心城后，众人解散，陈传回了金枫别院，看望一下小姨和姨夫。

    这两年来，年富力和于婉曾带着儿女短暂的去中京住过一段时间，不过终究感觉有些不习惯。 场域空间内虽然风景很好，不受打扰，调养身体也非常不错，可那里距离老家太远，而且周围没有熟悉的人和物，总感觉放松心情不错，但不适合长久居住，所以最后还是回了济北道居住，这更让他们适应一陈传这具分身在外行动，一般只要有余暇，他都是会回去一趟的。

    近段时间因为暂时没有什么紧要的事，所以他在家里住了几天。

    如今年富力倒是愈发忙碌了，掌握了部门实权后，精神头也变得更好。

    倒是表弟表妹年纪渐大，现在都在中心城的高等学府住校读书，同时还要参加一定的军事训练，一直到了休沐日才回家。

    一家人聚餐的时候，表弟年默兴奋的说着学校的事情，并炫耀似的说着自己参加了一项国家技术任务，全学院也没有几个学员能加入这个小组。

    年潞变得比以前文静许多，一举一动都符合一个高级事务官员家庭出身的淑女规范。

    年默说到最后，口千舌燥，咕咚咕咚喝了几口热饮，说：“表哥，上面又来征兵了，我许多学兄学姐都积极报名了，再过两年我也到年龄...”

    年富力看了看他，没有吭声。

    陈传说：“你是怎麽想的？ “

    年默小心看了一眼年富力，有些纠结的说：”我想去，但我又觉得我拿枪在战场上拼命，不及我多研发出一个植入体技术，比起去那里，我其实更想待在培养室里。 “

    陈传嗯了一声，”你怎么想的，那就怎么做好了。 “

    ”可是......“

    年默想着同学们都要保卫世界，上阵杀敌了，自己躲在后面是不是不太好啊？

    陈传能看出他的矛盾，他说：“并不是不上战场就对国家没贡献了，技术路线同样很重要。 并且按照规定，一个大家庭如果有一个人从军，并且是现役，那么其余家属不建议加入军队。 姨夫现在的职务，还在后备军的编制之内，而表哥年谦也是现役高级军官。

    你就算想去，上面也不会批准的。 “

    他知道家里年默、年潞两人没什么成为格斗者的潜质。

    尽管有他提供的食材，使得两人身体里具备了微量的异化组织，放在以前或许勉强满足条件。 可在这个时代，特别是两个世界碰撞之后，这几乎是人人都具备的，哪怕真的没有，其实也可以植入人造异化组织。

    然而格斗者的才能不单单看这些，特别如今的战争模式，其实走的就是精英路线，大规模战斗基本不会出现。 参与者要么本身就是出类拔萃的格斗者，要么是高度植入体改造人士。

    植入体改造说不好听的谁都可以，但是如年默这样成绩也不错，未来能在技术路线上有所建树的人去做这个事，那纯粹是浪费了。

    年默听了陈传这么说，原本一些杂乱的想法也抛开了，嗯了一声，重重点头，说：“表哥，我听你的。 “

    陈传看向年潞，说：”小路，你呢？ 你是什麽打算？ “

    年潞读的是通讯事务，这是做政府通讯和后勤的路线。

    她说：“表哥，最近有人来选拔和招募，条件很好，我也报名了，我的成绩比我同学好，但是我还是被淘汰了。 “

    她略有一些不甘和遗憾，不知道自己哪里比人差了，明明她是整个年级中成绩最好的。

    陈传听到之后，问了几句，他无需特别去查就可以确定。

    这是统务局在招人了。

    统务局最喜欢做的，就是从各个高校中选拔人才作为中坚成员的培养。

    不过一旦加入统务局，同样是要执行各种军事任务的，牺牲率可一点不比战场上来得低，把年潞刷下来，大概率是她的家庭有着两名现役的缘故。

    其实即便没有这个，一旦名字往济北道或者中京系统里录入，因为他的原因，也一样会被剔除出来的。 他说：“小潞，如果你有什么想法，可以和我说，但我建议去那些自己有能力胜任的位置上，现在的局面下，勉强去做一些自己能力之外的事情，这并不是什么好选择。 “

    年潞很认真的说：”我知道的，表哥。 “

    正说这些的时候，场域屏幕之中传来了紧急新闻插播，下城区某片区域出现了严重的精神污染事故。 有一名货物运输员由于精神突变，与精神世界产生了某种深层次共鸣，导致不仅自己变成了怪物，还把大量精神世界的异化生物带了出来。

    年富力说：“最近中心城完成了精神力鉴别，再加上严密的监管，这类事情已经很少发生了，但是下城区的情况复杂，鉴别工作推进很缓慢。

    政府部门没有足够人手完成这件事，所以将这些委托给了一些委托公司处理，效果是有，可是违法者、流浪者，还有一些从交融地出来的异人类都喜欢躲藏在下城区。

    问题往往出现在他们的身上，要想处理好，难度太大了。 “

    陈传嗯了一声，下城区就好比是城市污浊汇聚地，靠着一般的行政手段，只能尽量减少和防备这类事件，要完全杜绝问题几乎是不可能的。

    吃过饭后，他陪小姨一家渡过了一个休沐日，到了第二天，他乘车去了位于洪胜区纯净派分部。 纯净派总部并没有对这里的人事进行任何干涉，分部基本上就是交给原班人马来处理，而分部部长的头衔他已经交给了徐阐。

    但实际上徐阐身为格斗家，需要兼顾的地方很多，日常事务依旧是常栋在处理。

    他到达之后，没有惊动其他人，粗略看了下，就往一处训练场馆走去。

    才一到门口处，就听到了拳脚激烈碰撞的声响。

    场地中间，陈小斤缠着拳带，正在和一个人搏斗，几招之内，他就将人击倒，随后快速换了一个人上来，很快又被他击倒。

    在连续击败十来个人之后，开始换成两人一组上前，在接连三组被他击败后，就又变成了三人组上前。 到了这个阶段，陈小斤明显开始有些压力了，他也是迅速改变了战术，仗着自己的横练开始硬吃对面的攻击，然后趁隙反击。

    陪练人员尽管击中他多次，可始终没有办法将他拿下，他的动作很灵活，一直不给三人合围擒抱的机会，这一战他是生生将三人组体力耗尽才赢下。

    而在后方，又有一个三人组毫不迟疑的上来，因为他体力耗损过多，所以很快被推倒在了地上。 可即便这样，他也是蜷缩一团，尽量保护着自己的要害，依靠着坚韧的体魄抵挡攻击，进攻者想要掰开他的手脚，可是在他有技巧的扭动中，却怎么也控制不住他。

    而就这么一会儿功夫，他利用自己的呼吸法，竟是又慢慢恢复了一点体力，随后瞅准机会反击，居然又将三人逐个掀翻，并一一击倒。

    然而新一组紧跟着冲上前，这时他体力终于到了真正的极限，终于倒了下来。

    陈传看到这里后，和一个站在门口的身影说：“陈教官，不进去看一看么？ ”


------------

第一百六十八章 明火化沉幽

    陈必同见陈小斤推开众人，不用人搀扶，自己从地上爬起来，他沉默了一会儿，说：“不必了，我不止是来看他的。”

    他看着陈小斤坐下去后，开始补充水分和食用各种营养品，这里所用的和其他陪练人员完全是一致的。

    其实不仅仅是这里，他这一路上过来所见到的训练场馆，几乎都是这样的配置。

    在如今这个特

    但如果让魏无忌和魏忠贤开战，上百万的大军展开厮杀，倒霉的还是天下百姓。

    骆瑾瑜这时才知道乌木竟然是火木双修，她知道灵修有金木水火土五行之说，鬼修却不知道也有这样的体系。她自己的鬼力就冰和火两种，对于鬼修还不是很了解。

    于是乎带着一个顾问身份的分析：“巡导是物联网的基础，甚至有可能成为人类自身管理的一种手段。

    就像是高压炉，你可以无限增加它内部的能量，但是所需要的却是足够强韧的材料来禁锢住那可怕的压力。

    黑袍人提议的赌斗得到了在场鬼修和佛修双方的赞同，他们商量了规则后便开始了比斗。

    他要是早点明白这个道理，昨天就应该采取安抚的态度，而不是任意去激怒艾丽丝了。

    骆瑾瑜心里唯一庆幸的是没被脱了衣服鞭打还有俞元思及那班手下没在现场。

    当谢天琪来到了黑雾人的身前时，对方也没有选择逃避或者脱离，而是将身体上的黑雾化为了道道黑色雾气条，不断缠绕向了谢天琪的身上。

    方菲菲还是男孩打扮，昨夜又淋了雨，全身皱巴巴的衣服，很像逃难的。

    也知道这10年间，一个淘金商人赵老板发展壮大，取代了皱老板的位置，俨然成为了当地金矿业的龙头老大。

    “那你还怪我吗？我任性不听你话，大着肚子乱跑。”董如眉眼弯弯，伸手摸着他的脸颊，笑嘻嘻地问他。

    但冯妙芝却有点失望——皇上您老人家别一个劲地生气呀？总要拿出点实际的来嘛。比如，就像当初处死高美人那样的气派。

    “无邪，她是谁？”玉沁也盯着玉芙看了一会儿，红发扶桑给与她的记忆，只有有关于玉沁与帝无邪之间的，玉芙是谁，她当然一点记忆都没有了。

    今天的事情，算是一个教训，如果她肯服个软，他立马就让所有的杂志都不在议论她任何一点东西。

    “吟雪，这些花草虽然有些药用，可是却不强，你如果需要的话，可以去家族后山的药田，那里面都是药材！”说着说着，梅冷亭的声音居然低了下去，到最后已经完全没声儿了。

    “你不要放在心上，这话这位苏大人可是听惯了，不会在意的。”苏流渊咯咯笑道。

    入夜，一道道身影手持长刀摸进了落雁山。一名山寨里隐藏的兄弟，早已经在入山口等待着朱一等人的到来。

    身为医生，因为怕中药的苦涩味道不喝，被别人嘴对嘴强行灌入，还咬了别人几口。

    听得皇后一声令下，内侍们自是连忙去准备。看着一众愁眉不展的太医，纳兰皇后不动声色的微微一笑。

    看到夏雯急切的样子，王阿姨忍不住有些好笑，不过这保温桶里的三道菜的确是诱人，有一道菜她似乎都没见过。

    “咔咔”几声轻响传出，钟怪守护者上方的光膜产生了一丝龟裂，而钟怪守护者也如痉挛一般震动了两下。
------------

第一百六十九章 破障见山海

    陈小斤之前整个人像一块闷石头，硬邦邦的，看着很扎实，可整体上却欠缺了几分应变和灵性。 可如今坐在那里，眼神里就透着一股活泛，人也变得灵动起来，似乎陡然间开了窍了。

    训练场馆里还不少人，休息的时候说说笑笑，陈传和陈小斤两个人在那里谈话，他们似乎受了什么影响，本能的忽略了两人。

    可现在，有人不经意的看了陈小斤一眼，明明后者神情和坐姿都没有变，却偏偏就是能从他身上感受到一股坚韧不拔，百折不回的心气，本能的让人觉得这人十分可靠。

    这是因为陈小斤的精神被引导并向外散发出来后，自然而然影响到周围的人了。

    陈传说：“你现在感受了，这就是你精神的力量。

    如果在一个人认知和心智还没有完全成熟的情况下激发它，那么它是极其易变的，有可能会放大你心中的弱点并加以影响，进而你可能变成一个你不认识的自己。

    而现在你完全是你。 “

    陈小斤看了看自己，的确与刚才感觉大不一样，哪怕身体之中的疲惫之感仍然没有恢复，可是他觉得精神却好像一股活泉一样，不断从底下涌现，并滋养着身体。

    他又朝外看了看，第一次感到世界是如此的清澈和通透，相比以往，那好像蒙上了一层灰纱。 更重要的是，没有半点不自然，根据他之前在平台上了解过的情况看，这是极其难得的。

    他知道这就是一个好老师指路的原因，他能感受到这其中的分量，所以无比郑重的说：“谢谢老师！ “陈传微微点头，他说：”你的精神力量现在只是一块尚未打磨的原石，想要绽放出光芒，能够运用还需要一定的修行。

    每一个人的精神修行方式都是不一样的，激发的方式不一样，成长的方式也不同，要弄懂这个，首先要知道自己是什么样的人，找到符合自身的习惯，你觉得自己的精神应该如何磨砺？ “

    陈小斤心里有且只有一个答案，他毫不犹豫的说：”我需要不停的磨砺自己。 “

    说这句话的时候，他的精神也在回应，他感觉说出这句话的时候念头特别通畅。

    陈传说：“看来你已经把握到了，人的精神都是最自我的体现，有的人只要用最大众化的方法就可以修行，有的人则需要找到特殊的方法，这里并没有高下之分，只看是否合适自身。

    你既然知道自己的路是什么，那想要怎么锻炼就很明确了，和你身体的锻炼可以齐头并进。 这里的尺度要把握好，你的身体经过了多年锻炼，你已经很熟悉了，可是精神底限你未必知道。 可以先试一试。 “

    说到这里，他取出一个东西，扔给陈小斤，说：”吃下去。 “

    陈小斤接过之后，也没仔细去看是什么，当即就直接吃了下去，

    那东西好像是一团烟，一咽下去，就感觉在身体内部化散开来，顺着气息扩散到四肢百骸，整个人好像泡在温水里面，让他忍不住深呼吸了几口，随后感觉精神一阵舒适， 所有的创伤感觉都被抚平，精神变得振奋起来。

    陈传说：“接下来的修行，精神是最为重要的，但是精神一打开，就好似洞开了一扇大门，能够吸收能量，可外面的污秽也会一并进来。

    现在的世界，精神活泛之后，就十分容易沟通那些精神世界的生物。

    特别是你刚刚激发出来的精神，自然而然会与精神世界产生共鸣，过去两个世界还没重合的时候，我们约束还比较容易，而现在一不小心引来大量的污染。

    你要学会适应。 “

    说着，对着陈小斤的眉心点了一下，”这样你就能明白我的意思了。 “

    陈小斤顿时感觉到，好像有一个活物顺着自己的眉心进入到了身体里面。

    他不知道那是什么，可正是这种不确定才更让人心头发虚。

    尽管明白这是老师给他的，并不会真让他承受不住，可哪怕知道这回事，新生的精神似乎仍旧十分的脆弱和敏感，只要稍微有一点想法，就向外发散，怎么也收拢不回来。

    而越是用力，发散的越快。

    并且这个时候，他感党到了一股异样，往下看了一眼，很快发现了很多毛茸茸的东西。

    它们不知道什么时候依附在了自己的身上，没看见还好，一看见就觉得浑身发痒。

    而再顺着看去，悚然发现，周围一片地界之上，全都是这些东西，已经把自己给包围了，现在正慢慢沿着他的身体往上攀爬，他想躲，可身体却是不听使唤，根本无从逃离。

    而且他对精神世界的了解，这些东西一旦被感受到，就可能化变为真实的。

    此时陈传的声音似乎隔着一层屏障，飘忽着传来：“凝定心神，如果不能对抗，那就先守好。 “陈小斤其实到最后已经听不大清楚了，只觉得对面来的声音变得更为模糊了。

    那毛茸茸的东西看着慢，但实际上只一会儿就到了他的胸口，再是须臾之间，就将他整个人包围了进去，成了一个毛茸茸的茧子。

    他的意识已经陷入了昏沉之中，只是凭借自身的意志力顽强支撑着，而他此刻要是还能看，就能发现，自己的身体也在发生变化，似乎在慢慢变成古怪虫子的形状。

    可哪怕这样，他意识依旧是支撑着没有彻底退去，精神之中仍然残存着一点亮光，就这么一点光，使得外面围来的黑暗没能将他完全吞下。

    好像过了很久，他忽然觉醒了过来，并大口大口喘息着。

    他发现自己脚下流淌着一大滩汗水，整个人更像是从水里捞起来的一样。

    他感觉自己刚才好像做了一个噩梦，但只是一些不连贯的片段。

    可当醒来之后，觉得从身体上剔除了一些杂质，不仅仅是精神上的，更有来自身体上的。

    他下意识动了下身体，发现异化组织好像不像以前那样死板僵滞，而变得更有韧性了，这个发现让他大为振奋。

    陈传说：“你应该发现了，精神上的较量，可是比物质上凶险的多，可是获得的收益也很大。 当你的身体打磨到极点后，能否继续往下走，就要依靠你的精神了。

    你刚才的对抗，强烈的刺激了异化组织，在精神力量的加持和灌注之下，这也就让过去的不可能变得可能了。 “

    陈小斤实在感受到了这种变化，不过他还有一个事情不解，他问：”老师，刚才那些东西...... 去哪里了？ “

    陈传看着他说：”什麽东西？ 我没有看见。 “

    陈小斤一怔，随后心头一凛。

    陈传说：“那是你自己心神的感受和映照所引来的东西，它会蚕食你的精神，新生的精神力量对它们来说是最好的补药。

    可是你们之间毕竞隔着一层物质屏障，你只要坚决抵抗，不让它们完成最后一步，那么虚幻的东西就不会化作真实。

    你应该庆幸我没看见，我要是看见了，那就你的精神已经失守了。 “

    陈小斤默默点头，又认真说：”谢谢老师。 “

    陈传说：”刚才主要靠的是你自己，唯有你自己坚守住，才可能渡过这一关，并从中受益。 一个人的精神广度或许可以很大，可是坚韧程度只能依靠自己，在这点上恰恰是你的优势，以后朝着这个方向前进就可以了，至于技巧上的东西，等你这阶段过去，你再来找我。 “

    陈小斤重重点头。

    陈传说：“我见过一些人，在修行过程中不需要多少磨练，就能成为格斗家，天资确实比你好太多。 不过你用不着和他们比较，因为你有我当老师，他们没有，你要是走过这道门槛，将来的成就会比他们更大。 “

    他站了起来，”继续努力吧，我先走了。 “

    陈小斤连忙跟着站起，说：”老师，我送送你。 “

    陈传没有拒绝，不过到了训练场外面就让他回去了。

    到了外面之后，徐阐正等在那里，常栋则站在一边，他本来圆滚滚的肚子又大了一圈。

    两人见到他，都是叫了一声“部长”。

    尽管陈传卸任了部长的职务，但实际上还是整个济北道分部的事实上的领袖，所以两人却还是这么叫他陈传点了下头，和他们寒暄了几句后，一起在分部转了一转。

    他也是有一段日子没过来了，不过因为他的缘故，分部一直在发展之中。

    可也变相说明，中心城需要纯净派提供的助力越来越多了。

    三人最后来到了枢柱的最顶端，这里能够看到分部的全貌。

    常栋亲自上前倒茶，递给陈传和徐阐两人，说：“此前我们分部的一批人员，都在为公共事务服务，反馈很好，但是现在人太缺了，所以中心城政府希望和我们合作开设一个高等学府，专门培养纯净派的后备人才。

    还有武毅学院不少学员想要加入我们纯净派，部长您看...“

    陈传说：”没有什么关系，这件事你看着办就好。 “

    常栋笑吟吟说：”好的部长。 “

    陈传看向徐阐，”老徐，你那里呢？ 我听说最近交融地遇到了一些麻烦？ ”


------------

第一百七十章 间隙浸深影

    徐阐听到陈传问起这件事情，脸色不禁严肃了一点。

    他说：“不止是济北道，附近几个道的交融地，有一股人在召集旧帝室的旧部，试图复辟旧帝室。 “陈传说：”看来又是妖魔了。 “

    徐阐点头，”交融地的异化土著受旧帝室统治多年，摧毁了旧帝室的政权后，我们现在的管制只是集中在几个关键区域，还没有办法深入到每一个角落，难免有很多漏洞。

    如果没有妖魔挑动，可以慢慢梳理，现在就多了很多事，不算威胁太大，但又不能不管，非常琐碎。 “他点了下界凭，光幕上显现出一幅地图，他还将一些数据和情报发送到了上面。

    “其实最近防务问题还好，我们这里有天际线，所以中心城联络很紧密，无论哪个中心城的防务出现问题，其他的中心城也会一起救援。

    现在中心城在增加，西南之地一些沦陷区听说已经被控制住了。

    近来还有许多来自西大陆的交流团队到这里，说是他们也在尝试组建天际线，所以来我们这里观察和学习。

    根据我的观察，他们学的倒是很认真，但说到成果麽，据我所知各方面几乎没什么进展。 “陈传说：”以前是遇到阻力，现在是他们并不想动。 “

    如果是之前危机的时刻，各国政府基于切身的威胁，不得不重视天际线。 可到了如今，局面逐渐缓和下来，妖魔似乎已经不是什么太大的威胁了，那他们就没有初时那些动力了。

    可实际上危险并不是真的不存在了，每杀死一个妖魔之主，沦陷区就扩大一分，不过是因为这个改变在全世界范围内同时进行，所以不是特别关注这方面的人似乎没什么感觉。

    但没感觉不等于不存在了。

    事实证明，有天际线笼罩的部分能遏制住沦陷区扩张。 真要等到人类世界被压缩到几乎无法生存的时候再想起天际线，到时恐怕为时已晚。

    所以他会设法去推动的。

    他打算在完成高段愿誓之后，就着手做这件事，此刻感觉之中，再用不了几天就能将这次的成果全部吸收完毕了，到时候就能自然而然过渡到那一步了。

    徐阐说：“我现在联系多个中心城，想推动一次联合围剿，只是议题报上去了许久，至今没有形成确定的方案。 “

    陈传说：”具体是什么原因？ “

    徐阐说：”我问了下，理由主要是经费不足，目前多个中心城同时开建，开支很大，上面不愿意承担这方面的军事开支，还有分析认为，这些妖魔目前还不构成主要威胁。

    但如果由我们自己承担，则需要协调多方面，有中心城并不愿意，宁愿管好自己辖区那一部分。 “陈传说：”你认为这是目前当务之急？ “

    徐阐点头，”我是这么看的。 “他点了下界凭，”这是近来纯净派各个分部送到总部之后，送到总部后汇总形成的报告。 “

    陈传看了眼，上面是一份报告总结，每一份数据都标注了详细来源。

    根据上面所说，各个分部在赵副会长的牵头之下，对于妖魔的活动做了一个阶段调查。

    结论是妖魔目前进攻重心在偏移，加大了对西陆和瀛陆的攻击，减少了东陆的袭击，然而这方面虽然减弱，却没有停下对东陆的行动。

    只是这两个月以来，统务局和纯净派合作之下，就抓了出来数千例妖魔附身的案子。

    大部分都是技术人员、或者下层事务官吏，少数是公司高管和高官，其中公司渗透的比例更大，因为对于他们的人员监管相对较弱。

    所以报告认为，妖魔针对大顺的攻击策略，从最开始的纯军事行动变成了现在的软渗透。

    报告上指出来，被抓出来的人只是明确的被妖魔附身的，实际上有一些没有遭受附身的人员，同样也在为妖魔服务。

    他们有些纯粹是为了金钱，有些则是受了妖魔的蛊惑，再有些则是成了信徒。

    而能形成这样的渗透，总部认为在交融地有成规模的妖魔组织盘踞，需要从根源上进行打击，这样不说彻底根绝，至少能遏阻这个趋势。

    陈传看过之后，他却看到了一些不一样的东西，他又调取了更多的内部档案和记录，更加证实了自己的猜想。

    这些妖魔可不单单是为了从内部搅乱东陆，至少这不是最主要的目的。

    他这个与妖魔打交道最多的人，感觉妖魔很可能是借着这个挑选和安排合适的躯壳。

    因为人类除了少数失陷的中心城，大部分丢掉的人口其实在交融地。

    而那里的人类精英虽然也有不少，可是真正的有潜力的上层，多数时候都聚集在中心城内，因为这里获取向上的资源更为容易。

    他以前碰到的妖魔之主，所附身大多都是旧时的躯壳，要么是沉睡的，要么干脆就是妖鬼。 可要知道，过去那些没有走到上层或者没能走成功的人，其实都是失意者或者失败者，真正的强横的人早就一飞冲天了，这些躯体可并不见得能满足妖魔的需要。

    而在一连串的打击和军事冲突中，很可能那些有些躯壳不够用了或者限制了实力，所以在物色合适的新躯壳了。

    难能可贵的是，纯净派在涉及妖魔的事上一向非常敏锐，有不少人和他秉持一样的观点。

    这些人不但在报告下面加了附注，并且还以极强的行动力找出了许多案例对这个观点加以佐证，只是这些人目前声音较小。

    他想了想，在这件事上，自己直接干预决策没有必要，容易打乱正常的程序，通过纯净派去影响和发力是最好的。

    所以他在那些留言的后面加了一句自己的意见，相信纯净派上层在看到之后能够理会自己的意思。 徐阐也看到了，他立刻知道这事情应该是推进下去了，至少能得到附近中心城的支持。

    他说：“总部此前研究出了一套鉴别附体妖魔的秘术，只是妖魔应对的速度很快，它们的手段也在进步，我们必须不停的推出新的秘法。 “

    陈传点头，鉴别方法不可能一套方法就包打天下的，妖魔上层力量可比他们多得多，还有更强大的妖魔之主，要是不比拚战斗力，光是论遮掩自身的神异之术，人类可未必较量的过。

    这个事情需要群策群力，就算他成就高端愿誓，也拿不出一个包打天下的办法，唯有不停的改进，不停拿出更具针对性的秘术。

    他思索了下，说：“如果目前秘术这边走不通的话，可能要靠技术了，我建议和植入派合作一下，再等等，看看他们那里能不能开发出更好的生物鉴定设备。 “

    徐阐说：”这个月专先生来这里的时候，也提到了这个想法，只是总部更想靠自己解决。 “陈传嗯了一声，是人就有私心有想法，组织同样也是如此。

    涉及净化妖魔这方面，纯净派很多人认为这在纯净派的管辖范围之内，通常不允许别的派系越界，所以明明可以用更好的方法，却迟迟难以推进。

    且不是说纯净派愿意，植入派那边就立刻水到渠成的配合了，当中涉及到不少复杂的事情，所以想协调好两派，这就需要从更高决策层下手了。

    稍后他和植入派的几位上层力量沟通一下，这件事就不难解决了。

    常栋在旁边听着两人说话，他一边喝着茶，一边目光时不时看向下方，那里有学员进进出出，一派生机勃勃的样子。

    而再往远处看，则是多出了许多街道和建筑物，更远的地方还有更多的建筑在兴建，伴随着分部壮大，还有原人公司生物科技园的成立，洪胜区倒是愈发繁盛了。

    这个时候，他忽然见到从入口处走过来一个人。

    照理说分部每天进出的人不少，可不知道为什么，他一眼就留意到了这个人。

    而就在他注视的时候，那个人似是留意到了什么，抬起头朝他看了过来，并露出了一丝微笑。 陈传这时也感受到了什么，他站起身来，走到了窗边，看向了下方。

    那人看到陈传之后，就停下了脚步，肃容对着上面抱拳一礼。

    陈传马上就认出来了，这是一个本土的上古神祇，确切的说，是多个神祇的共同凝聚起来意识，而不是单独代表某一个。

    上古神祇之流当时有不少投奔了大胜天和大域天，不过在消灭两天之后，也一同被消灭了。 但他知道，其中有一部分被某位妖魔收留了，并且给他们提供了不少消息和帮助，所以这个神祇敢光明正大出现在面前，很可能就是来源于那里在那里。

    而当他的精神落到这异神身上后，后者也全无反应，这更证实了他的判断。

    那个神祇意识对着再是一礼，态度恭敬说：“见过陈神通。 “

    陈传说：”看来尊驾是特意来找我的，说下你们的来意。 “

    那个神祇说：”我等得闻东陆近日之遭遇，知贵方遇得些许碍难，愿为贵方解危纾困，此回听闻神通从瀛陆返回，故受众异所托，来这里拜访神通。 ”


------------

第一百七十一章 人神非同途

    陈传看着面前这名上古神祇，说：“看起来，你们一直在留意人类世界？ “

    那名神祇听到这句话，忽然有些不安，池解释了下：

    ”神通，天外魔怪向来是我辈之大敌，诸国居人间，神明居天上，若无人间信众，便无天上诸神。 可谓是一荣俱荣，一损俱损，故我以为，人世不容有失，否则我根基亦是不存。 “

    陈传说：”很多投靠妖魔的神祇可不是这么想的。 “

    那神祇摇头说：”彼辈眼狭，先是欲为臣子，后又乞为奴仆，自以为能得妖魔宽善，可若失却人间，怕是欲求奴婢亦不可得，不过是妖魔眼中鸡豚狗彘罢了。

    吾辈万不愿如此，只能与之争抗到底。 “

    陈传看了看，这些上古神祇确实不是就这么说的，而的确是这么做的。

    先前池们提供了不少关于妖魔的信息过来，也在一定程度上牵制了妖魔。

    要不然他也会不会容许这神祇在自己面前说话。

    不过也不能将这些上古神祇看得过高，他们能够站在这里理直气壮的痛骂那些投靠妖魔的神祇，正是因为池们得了某一位特立独行的妖魔之主的托庇。

    要是没有那个妖魔之主，池们未必能站在这里这么硬气的说话。

    可总归现在算是和他们站在一起对抗妖魔，所以愿意给彼辈一个说话的机会。

    他说：“刚才尊驾说，有办法解除我们的疑难，那么你们准备怎么解决？ “

    那神祗听到他问及，躬身一礼，说：”神通，此事却也容易，能被魔怪侵染，盖因为众生非是实信也，若得实信，则外染弗加也。 “

    陈传对这点倒是承认的，从这点来说，确实有一定道理的。

    目前诸国所信仰的，都不是真实存在的神明，而是某种概念。

    可如果信一尊真实的已然存在的神明，一旦有外来妖魔俯身在自己信徒之中，那么神明即可发现。 过去的妖魔没有那么容易在人世间潜伏肆虐，其实就是有这个原因在内，所以旧国教的存在，也是有其意义的。

    不过既然已经进入新时代了，再回到过去，他是万万不肯的。

    再说这个方法也不可能遍及所有人，因为神祇通常只关注信仰程度较深的信徒，对于那些浅信徒完全是看心情了。

    更不用说大部分信徒只是嘴上信一下，那个作用也就不是很大，如果真采取这个方法，和之前差别也不是很大。

    那个上古神祇仿佛知道他是怎麽想的，又说：

    “陈神通，吾辈非是出自一地，而是来自旧时诸国，神祗众多，我等也知旧时之弊，若是贵方允我再入人间，我可与诸位签立约契，该如何，不该如何，俱有定名，而我等求，只是一份香火。

    我辈亦可允诺，举凡信众，皆可一视同仁，便是浅信之众，亦得庇托，如有违约越界之处，可听凭处置陈传听了一会儿，这位也算是拿出妥协的方案了，确实比那时候更进步许多了。

    可是一旦神祇与信众建立了关系，不是说神明答应不是什么，信众就一定不做什么的。

    而且得了香火之后，有些神明是会产生变化，可能偏向有益的一面，有可能走向危害的一面。 最为关键的是，因为大部信众相对于神祇是弱势的一方，所以形成的关系还是人在下位，神在上位，这个不解决，矛盾始终是存在于那里的。

    或许有朝一日能让神祇成为服务民众的力量，彼此各取所需，但目前还不到那个时候。

    特别人类诸国这个时候是特别敏感的，天外妖魔和神祇也无法做太过明显的区别，他们是绝对不会将已经搬走的神再搬回来的。

    他说：“我个人觉得，这里还有很多尚待解决的问题，眼下还做不到，世界各国也是不同意的，你们应该是明白的，如今已经与过去不同了。 “

    那个神祇听到他这么说，不禁叹息了一声，不过池也察觉到陈传并没有把话说死，于是退而求其次。” 那这般如何，我等无需要信徒，也无需要祭品供奉，只要在世间立下讳名便可。 “

    所谓讳名，就是神祇名字的某一个代称，这样隔了一层，因为概念上不同，形成了一层隔绝，不至于建立起完整的联系。

    陈传却还是拒绝了，因为不完整的联系还是联系，现在看是没问题的，可世界是一直在变动着的，甚至一些神明完全可以根据讳名调整自我。

    那么在逐渐建立联系之后，神祇之世或许就会重新归来。

    而且真的要信，那为什么不信科伊摩伊？ 那他还能保证绝对的约束，当然他也不会这么做的。 他说：“我说过了，现在不是时候，尊驾请回吧，回到你们该回的地方去。 “

    这位神祇彻底没办法了，其实池也知道，这回谈判基本上是不会有结果的。

    此前在人类世界与妖魔的战斗中，池们观望太多，基本没有出手，当然了这也是因为池们没心气和妖魔斗战，毕竞池们一开始就受人托庇。

    本来社们是想着人类世界一旦势弱，那就想办法帮忙，要是实在不可为，那......

    可谁知道变数这么快呢？

    人类世界转眼消灭大域天，妖魔各天域已成一盘散沙，接下来看起来已经没池们的事了，至少是在新的变数出现前是用不着池们了。

    如果这个时候再不露面，那以后就没有机会了。

    这让池不得不放弃原先的索求，转而决定先改善关系。

    “此番前来，圣主命在下送一份礼物予神通。”

    池躬身一礼，双手呈了一份书铲上来。

    陈传隔远一拿，将东西拿在了手中，精神上去一扫，马上看到了这是一份名单。

    他一挑眉，“这是？ “

    那神祇说：”天外妖魔麾下有不少上升阶梯的成员，此中也有一些早前曾拜吾辈，乃是吾辈之信徒，实则与我暗中有所联络。

    他们虽投靠妖魔，可与妖魔并非一心，吾辈想着，神通翌日若征讨陷落之地的妖魔，此辈或可用到。 “陈传看了一下，上面人数倒是不少，而且看起来职务都是不低。

    妖魔对上升阶梯的成员要说完全控制，也不见得，毕竟妖魔需要他们保持人类的意识，才能更好的为它们服务。

    可是保持人类的意识，自然就有许多心思了，那些真正有能力的人，就算投奔了妖魔，也是有自己的想法和要求的，而与神祇联络，更可能是想两头下注，或者拿双方的好处。

    而他们同样可以利用这些人向妖魔内部渗透，实际上人类世界和妖魔打的有来有往才符合他们的利益，不然他们就没有利用价值了。

    他说：“好，这份东西我收下了。 “

    池神情郑重了几分，说：”在下出来之前，圣主曾有一句话，要在下带给陈神通。 “

    陈传说：”哦？ 什么话？ “

    那神祇说：”天外妖魔固然是危害世间，但真正之源头并非妖魔，还望神通慎之。

    且若有用到我辈的，只消说一声，我辈自会到来。 “

    陈传眸光微动，说：”关于这件事，你们知道多少？ “

    那神祇说：”在下也不知晓此事，只是遵从圣主之托，将话带到而已。 “

    陈传嗯了一声，他看向上方，”那就请阁下和你们背后的那位说一声，我谢过池的好意，以后如果有什么事，可请池自己来和我说。 “

    那神祇说：”是，在下定会将此番话告知圣主。 “说完之后，池对陈传一礼，身影便缓缓消散了。 常栋这边忽然发现，那个人影从眼前消失了，不由一凛，又往外找寻了一下，随后回头说：“部长，这陈传将拿到的那份名单收入了场域之中，他说：”不用找了，来人已经走了。 “

    徐阐走过来说：”那是异神吗？ “

    陈传点头，说：”异神与异神不同，大部分异神在攻杀两天的时候被剿灭了，这些异神以往置身战局之外，至少在我们没有真正失败之前，还不会是敌人。 “

    徐阐说：”部长，池是怎么进来的？ 大场域和分部的场域看来都没有拦住他。 “

    陈传说：”信众。 这里应该有这些异神的信众，在有信众在的地方，他所信的神明就可以借托显化，只要没有表现出超限破坏力，场域是不会有所反应的。 “

    这其实和妖魔附身人类躯壳，进入中心城内路数是一样的，本质上还是依托人类本身，而大场域只是拦截超出层限的力量，不会针对具备一定身份的人类个体。

    常栋这时说：“分部的场域要加强这方面的防备了，不能让这些异神随意进出。 “

    徐阐说：”查一下新来的成员，仔细鉴别一下。 “

    常栋应下。

    陈传说：“不必要太过紧张，这些异神现在在积极寻求和我们合作，城里是有一些信徒，已经在给我的这份名单上了。

    分部这里应该没有，否则池刚才不是站在门口，而是直接进来了。 “

    徐阐说：”部长，城里的那些，需要抓起来吗？ “

    陈传略作思索，这些人即便抓了起来，也一样可以发展新的信徒，所以他说：”不必了，这些人多数不在重要位置上，加强监视，只要不造成破坏就好。 ”


------------

第一百七十二章 分道聚长一

    虚空之中，天枢核心区域。

    丁兆、蔚兰、韩、崔进四个人此刻不再聚于一身，而都是显化出来，站在某一个闪烁蓝色光芒生物体之前。

    这其实是玄龙部分身体组织，或者说是一个完美的复刻品。

    玄龙是作为他们用炼假成真手段创造出来的活跃意识体，一直以来只是一个珍贵的样品，一个摆设，哪怕具备强大的战斗力，他们也是舍不得拿出去战斗的O

    因为他们需要通过这个东西来逆推技术，让人类的技术得以飞跃。

    只是玄龙一出现就是一个整体，他们不可能直接将之拆开，只能用他们打造的设备，从外部进行观察和技术分析。

    可这样效率并不高。

    这么多年来，推进的速度非常缓慢，可即便如此，依旧让人类的技术，尤其是大顺的技术保持着相对的进步。

    真正要想实现全盘的技术复现，那还有很长一段路要走。

    但是今天的情况有些不一样。

    在某一个重要的关节上取得了极大的进展。

    而事先谁也不曾想到，这个改变并非依靠下面的技术逆推，竟然得益于陈传之前送上来的那个异常。

    丁兆沉声说：「和分析结果一致，我们的确取了预想中的样本。」

    蔚兰冷静的说：「这应该也是炼假成真的产物，我认为人为筑就的异常，不然是起不到这样的效果的。」

    崔进想了想，说：「同意。」

    韩则有些惋惜的看着前面的东西，说，「可惜我们只发现这一个啊，不然」」

    丁兆看着前面的生物体，沉声说：「这样异常不可能太多，有这一份已经是很难得了，而且缺乏足够的验证，我们还不确切知道是否会在哪些地方引发不测的变化，要慎重对待————」

    这个异常取出来之后，本来他们只是让活跃意识体研究一下，看这东西到底是涉及哪方面，该是封存保管，该是妥善利用。

    可是没想到，他们集体意识经过分析所给出的结论是，是这异常可对某一整体物事进行「空缺补充」，并让其运转起来。

    而且拟化推演下，效果相当突出。

    这就相当于是只需拿出某种用劣质材料打造一头神话生物，这东西本来只是一个死物，可只要把这个异常塞进去，充当其某一个重要器官，那么这个异常就会将之变化成真实存在的东西。

    此后你无论看到的，还是触摸到的，都是真正的属于这个神话生物本该有的器官，不止如此，异常本身还会将周围所涉及到的器官和组织进行适度的改造。

    当得知这个结论后，丁兆等人也是无比惊讶的。

    所以他们经过讨论之后，决定将天枢封闭起来，打开所有的场域仪式，在一个完全隔绝的环境下尝试一下。

    他们复刻的是玄龙躯干的一部分关键部位。

    而这个异常也完美达到了他们所想要的效果，将一段本是参照玄龙躯体打造，本是远远还达不到要求的躯干给复刻了出来。

    还不止这些，异常还自行向外延伸并长出能提供这一段躯于单独存活的相关部位。

    这是非常了不起的，有些组织连玄龙身上都没有，可看起来却与其是一体的，给人感觉，似乎分开之后自然而然就会长成这样。

    丁兆等人看到之后也为之惊叹，还有一丝激动，因为这代表着他们还能从主体延伸出来一个全新可被主体接受的分支。

    而这一段的存在，也就方便他们拆解取样，分析观察，可以大大提升进度。

    只是这类异常，他们之前从来没有遇到过，也没有听说，其中还有很多问题要弄明白，他们可不敢轻易下手，免得破坏了这来之不易的成果。

    丁兆说：「我们现在首先需要知道，这就是永久性的改变，而临时性质的改变。」

    四个人一起有针对性的分析验证了下，最后得出结论，的确是永久性的改变。

    也就是说，这个异常在使用过后，也没可能变化回来了，是彻彻底底变成了眼前这一截生物体。

    这让他们松了一口气的同时，心情也有一些复杂，因为他们本来或许可以选择更为复杂的部分进行复刻。

    然而这个选择其实是对的，因为任何事情都有利弊。

    他们可没忘了，这个异常本来可能出于妖魔之手，他们还没有完全弄明白异常的变化会不会带来什么影响。

    这一段躯干就算后续出了问题，也不至于影响到其他地方。

    利用这段进行逆推研究，进度应该能远远超出之前，或许在近段时间得以突破。

    韩非常振奋，他已经迫不及待的想要推动这件事了，不过身为植入派的成员，他知道这个时候急不得，必须要进行全部彻底的检查，确保对其他地方没有影响才好。

    用了数天时间，他们对这一截生物体做了全方位的分析，并出于谨慎，还把各个相近的技术项目排查了一遍。

    因为他们没忘了这个是异常，很难说会不会影响到其他地方，好在结果让他们较为放心，各个地方的数据反馈都是正常的，这下他们可以暂时放心了。

    于是四人再度回到了天枢的核心区域，并照例将四面封闭。

    尽管这些天看了很多遍了，韩仍是忍不住惊叹：「很难想象，这居然是妖魔创造出来的异常，它们的技术是哪来的？」

    蔚兰说：「妖魔应该不懂技术，它们走的是另一条路，只是对炼假成真的运用在嵌入了我们的生物体中后，才产生了这样的成果，这应该只是一个巧合。」

    丁兆认同这个观点，妖魔如果能运用技术那早就运用了，而且精神世界时时都在变化的特性，注定了妖魔不可能去走这条重复验证的路线，可以说两者完全是相悖的。

    不过让他疑惑的东西不是没有，妖魔此前分明是不会运用异常的，怎么突然之间就会用了，并且水平还如此高明？

    崔进说：「陈枢员提供的信息中显示，这个异常很可能与某个前古文明有关，我之前调取了维亚洲前方的石柱遗迹，两者确实有相似的地方。

    妖魔很可能只是与前古文明取得合作，委托他们创造的异常。

    我也赞同陈枢员的说法，原本应该还有其他的异常存在，只是在过去被消除了，可惜我们无法看到其完整部分是什么样了。」

    丁兆说：「看不到也好，看到了就轮不到我们来研究了。」

    蔚兰提醒说：「既然已经确定了，那就抓紧时间吧，尽快拿出成果。」

    其他三人都表示同意，他们先是对那些外衍组织进行采样研究，结果很是令人振奋，其传导系统之优秀远远超出了他们现有的技术成果。

    关键这和他们之前所设下愿誓是一样的，是可以用现如今的技术去实现的。

    一旦成功，保守估计，也能使数干个相关领域的技术得到突破。

    譬如这个技术要是运用在外植入体上，预估可以使得传导体系的效率提升三倍以上，意味着他们可以在外植入体集成更多的功能，提供更厚实的防护，自我修复和抗干扰能力更强。

    当然，这可能也使得精神污染变得更为容易渗透，但这些总有办法解决，并达成一个平衡的。

    而且要知道，目前涉及的，还只是整个生物体的外围样本，要是深入进去，不知道能取得多少成果。

    可这也意味着，要投入更多的资源，甚至于需要一些炼假成真的手段来搭建桥梁，那就要用到一部分神融物质了。

    这东西是绝对的战略资源，如何使用是需要全部成员一起决定的，尤其是这要看陈传的态度是什么，而陈传恰恰是力量路线的绝对核心和推动者。

    而这一次陈传很可能将达到高端愿誓，那意味着力量路线的率先突破。

    一般情况下，当一个优势得以确认，一条道路得以走通，那么大部分资源都会向此集中，随后会可使得更多人朝此方向来，愈发吸收更多资源。

    那样技术路线恐怕得不到额外的支持。

    蔚兰说：「技术路线必须维持，我记得丁枢员说过，陈枢员是支持我们的。

    「」

    丁兆说：「是这样，所以这件事，我们先不用急着推进，等陈枢员出来再与他谈一谈。」

    蔚兰说：「现在我们的一切都寄托在陈枢员一个人身上，那是不得已之下的选择。人类世界如果有两条路都能通向前方，那么我们要尽量做到两条并行，也是给所有人类留一条后路。」

    韩、崔进都是点头，这样的选择，万一有什么变数，也不至于全无转圜的余地。

    四人作为决策者，他们必须理性的考虑问题，需要考虑最坏的情况，不能完全孤注一掷。

    丁兆说：「在陈枢员成功突破之后，我会和他再好好谈上一谈的。」

    韩看了看外面，他们并不知道陈传的天域具体在哪里，只是望向了无尽虚空，他不禁说：「应该快了吧。」

    其余三人也是转过身，默默看向了那深邃的虚空。

    >

    1


------------

第一百七十三章 生灭来去唯己念，诸相如一万化同

    空域之内，玄空烈阳向外散发着无尽光华。

    大域天在这段时间被逐个炼化，再被逐一吸收，最后化作光与热散发出来。

    这个过程越到后面越快，到如今只剩下几个顽固存在没有炼化。

    此刻烈阳之上有着许许多多的黑点，这是之前大域天等妖域残落下来的碎片，不过这也恰恰是蕴含着精粹的部分。

    还有那些大域天的妖魔，残余的神气全部缩到了这些残碎之中，双方彼此相济，互为相助，所以这些天来依旧烧炼不绝，可即便这样，也是逐渐缩小，眼见着即将消融了。

    陈传在大日上方，这段时间他完全断绝了和外面的牵连，一心专注于修行。

    在光芒照耀和滋养之下，他能清晰感受到自己的力量每时每刻的增长，可说每一刻都在超越自我，并逐渐去向高处。

    高段愿誓通常所求较多，他定下愿誓之初，那看上去像是一个遥不可及的目标，可现在却是愈发趋近，并似乎就在眼前了。

    仅从表面上还看不出什么，可面前的玄空大日却就极其直观了，哪怕没有经过他刻意的引导，却也比原来膨胀了数圈不止，上面玄空火的威能更是相应提升。

    他现在维持着正常的体型，此刻悬空于此，不说与整个烈阳相比，就算与那些未曾融烬的黑点比较起来，都是堪称渺小了。

    这时他微微闭上双目，身上有白色的气雾冒出，还有紫气环绕周身。

    大域天和他之前烧炼过的大胜天和弥陀天都不一样，蕴含着勃发的生机和活力，好像天生就集合了许多精粹。

    这应该是大域天妖魔尤为特殊，再加上在立造天域之时，所立付托的愿誓不同有关。

    也是如此，在这段修行过程中，他甚至一度产生了饱胀之感，这是因为身体险险不及吞化这些力量的缘故。

    这也让他微觉意外，因为过往他都是让身体自然吸纳的，可在消化大域天时，却必须加以关注了，也是这个原因，他此后再没有丝毫分神。

    又是几天之后，大日表面那些黑点逐个消失，随着最后一个彻底不见，整个大域天和其上的妖魔终于被玄空大日彻底炼化。

    在这一刻，玄空烈阳猛地一闪，竟是将整座空域骤然照亮，呈现出一种近乎实质的炽白。

    而其中那股仿佛酝酿已久的力量更是一下爆发出来。

    陈传的眼眸之中，此刻倒映着那一团炽烈光芒。

    他早就对此有所准备，因为玄空火之前的力量因为集中在那些碎片身上，大部分都是存纳在内部。

    而现在炼化完了，得以完全释放，就好像压抑到极点之后的反弹。

    如果他有意干预的话，或许能让其缓缓而来，逐次吞下。

    可他没有这么做，那样的话固然稳妥许多，可是难免又要用上许多时间，十天半月可能还是往少了说，可是他不想等下去了，而是想借此机会一跃达及愿求。

    不过前提是他能一口气吸收并消化这些力量。

    此刻无尽光芒往他身上涌来，可随后像是进入了一个人形空洞，进去多少便消失多少，这却反而引得更多光流汇聚而来，而似有一道光焰织衣披在身体之上。

    陈传立于其间，整个人静立不动，沐浴在光海之中，好似与之融合为了一体，只能隐隐约约辨认出那一道人影轮廓。

    无边无际的辉光向外溢散，仿佛将虚空每一个角落都是铺满。

    这一刻，明明有无尽光芒溢散，但一切又好似静止了下来。

    直至某一刻，他睁开了双目，那里面再见不到倒映的光流，而是一片深邃，好像将所有的光与热俱是吞没了下去。

    他的身影一开始好像是虚虚不实，可随着身周围的光潮的消退，似从虚无之中走了出来，逐渐凝实起来。

    那深湛的紫气向外溢散，并在身后隐隐形成了一个无法辨识的虚影，环绕于身边的缕缕白雾空灵飘渺，将他衬托的如仙若神。

    在这一刻，他终于踏入了高段愿誓。

    他看向前方，无声无息之间，玄空烈阳又一次向外扩张。

    这是由于他本体层限的跃迁带动了玄空火跟着提升。

    而他所身处的身域，在他愿誓成就的时候，也一起发生了蜕变，此刻已经不能说是空域，而可说得上是一方无边无际的天域了。

    他能感觉到，如今的自己只需一念之间就能罩定大胜天，而不是只能嵌入其中了。

    他意念一动，玄空烈阳似乎骤然远离，高悬在高空之上，仿佛当真是一个现世大日。

    与此同时，他的身下生出汪洋大海，再在里面生出地陆，其中山川河流也是一并演化。

    意念再动，各种人造建筑也是拔地而起。

    到了上层愿誓之后，身域内的这些变化对他来说更为容易，称得上是念动即生，显得轻松容易。

    实际上这也是他个人能力的体现，功行深厚的人越往上去越难，条件越苛刻，可一旦上去，就会与其他同层限的人拉开几乎难以比量的差距。

    就如这方他一人立造的天域，差不多就与大域天七位妖魔之主合力筑就的妖域相等同了。

    这还只是刚开始，如果他用心塑造，那还能再拔升一层上去。

    陈传暂时没有立刻就在这上面多费气力的打算，只是立下一个大概的框架，随后默默体会成就高段愿誓后的变化。

    他能深刻的感受出来，外间这一切介于虚实之间，所谓虚实，其实在于变化。

    世上一应之物运转的尽头都在于虚，而一应变化的运转过程则表现为实。

    炼假成真是观看到了某一个变化过程并将之映照出来，至于化真为虚则更上一层楼，不是简单的遏制此变，而是将一切变化尽头视为虚无，从而站在更高处将一个微小之变抹去。

    如今他也是掌握了这样力量，对于任何层限之下的妖魔，都具备碾压之势，至于两个这样层次的修行者斗战，那就看谁的根底更深，谁的功行更高了。

    既然有能力，他现在也想试上一试，于是转头看向某一处妖域。

    此前他杀过多个妖魔之主，并由此追索到其身域所在，这些妖魔的身域多数都在妖域之上，当时他只是摧毁了那些身域，因为大域天这个目标还没有清除，所以暂时没心思去对付那些地方，现在正好拿来一试手段。

    意念一转之间，他陡然出现在了某一处妖域之外，他有种感觉，此刻自己自外面就能强行将之打破，闯入进去摧毁此间。

    不过那样要花一点时间和力气，如果追求效率，当然用省力的方法。

    他眸光微微一闪，霎时拟化成了那一个被他灭杀的此妖域妖魔之主场域，只是一步之间，就迈入了妖域之中，当中毫无阻碍。

    这处妖域之中，妖魔之主全部转生，只剩下了一些上层妖魔，在察觉到他到来之后，这些妖魔居然一点动静都没有。

    尽管能察辨出他非是原本的妖魔之主，只是一个闯入进来的外来者，可是妖魔上下层阶分明，这些妖魔虽然抗拒他，却也不敢在本天域妖魔之主不在的情况下主动驱离他。

    陈传看到这一情况，心下顿时了然，立刻将身上拟化场域收起。

    这样一来，在妖魔眼中他不是什么妖魔之主，而是一个来自物质世界的修行者。

    这一下仿佛引发了无边喧嚣，整个妖域似乎是翻腾了起来，那些上层妖魔纷纷现身，并向他发动了各种神异能力。

    就算诸多中下层妖魔也是涌现而出，于顷刻间占满了视野，望去可谓无穷无尽。

    陈传面对这样的景象，眼眸深处似乎有紫色的光芒一闪而过。

    仿佛是抽离了什么东西，漫空妖魔不分上下强弱，在一瞬间全数消失，只留下空空荡荡的天域。

    这一刻他运用了化真为虚之术，将这些妖魔直接从真实化作虚无。

    这就是高层限的可怕所在，当初人类世界如果不依托天域，遇上哪怕一个妖魔之主，要是自身功行稍弱，都有可能照面即亡，根本连打的机会都没有。

    也就是他当时根底深厚，存在强度太高，所以妖魔之主没有办法将他抹去。

    只是当初的妖魔之主与他眼下的表现比起来，也是相差极大。

    他有一种感觉，即便此辈此刻出现自己面前，也有一定机会顷刻消杀。

    这时他目注一边，那飞腾的金焰化作了一行字句：「誓断灵开见神动，愿成观世诸物空，生灭来去唯己念，诸相如一万化同。」

    看有片刻后，他收回目光，见周围已是什么都不存在了，又心念一动，玄空烈阳瞬间出现在了这里。

    过去用玄空大日烧炼妖域，那是一个较为漫长的过程，需要耐心等待，可这一回，整个妖域仿佛一下被大日挤压撑裂，不一会儿，就被扯烂成无数碎片落入炽盛光焰之中。

    陈传见到之后不再多管，身影从原地消失不见，等再出现的时候，又来到了另一处妖域的前方。

    这回他也是比照之前，先拟化场域进入其中，再是大肆屠戮其中的妖魔，不过数个呼吸之间，这个妖域就又成了玄空烈阳的养分。

    这处之后，他又直奔下一处，而这次他没再用上两回的方法，而是身后紫气激荡，化作两只大手往那团星云之上拿去！

    ）


------------

第一百七十四章 意成皆照虚

    人类世界各国对于虚空都有着严密的监视，谨防虚空有什么异动。

    自从陈传上回带领诸国上层连连破杀了大胜、弥陀、大域等天域之后，诸多妖域都是匿去不见。

    不过他们仍然未敢放松，相比人类世界，天外妖域依旧数不胜数，少去几个并没有扭转根本上的实力对比。

    就在这时，各国负责观察的上层力量忽然见到，虚空陡然之间有一个妖域出现，正当他们心头一紧的时候，令他们吃惊的一幕出现了，那个妖域只是闪烁了一下就崩塌了。

    这下令他们为之愕然，寻思难道这方妖域自己出了什么问题？

    很快他们就又留意到，又一座妖域浮现出来，不由又是一惊，这个情况难道真的是妖魔有什么大的动作了？

    还没有等他们反应过来，这个妖域如之前见到的那个一样，只是闪烁一下之后崩塌了。

    不过这一次，众多上层力量也是看清了，它们好像是被一股无形之力给抹去了。

    可不管如何，这个情况绝对不同寻常，各国上层力量齐齐戒备，而大顺天枢作为全球防线的主席，自然不可能坐视，早在第一时间所有人就都出动了。

    他们倒是第一时间就判断出了真实情况，猜测这应当是陈传出手，算算陈传所说的突破时间，和眼下差不多了。

    再说妖域不至于自行崩毁，那分明是外力所致，能对其造成这种破坏的，人类世界之中也就非陈传莫属了。

    至于这么大的事，这位为什么不提前说一声，好让他们早做准备。他们猜测可能是这件事在这位眼里，如今已然算不得一回事，兴之所至，也就做了。

    事实也是如此，妖域顷刻破损，他们连反应都来不及，这似乎根本不值得大张旗鼓。

    而在这个时候，更为惊人的一幕出现了，虚空之中似隐隐出现了一个无边无际的人形轮廓，与此同时，两只紫色的大手从虚无之中探出，伸手所及之处，凭空抓出了一团星云，拿定之后，便就缓缓向外使力撕扯。

    谭秋不由脱口而出：「果然是陈枢员！」

    这种弥漫的紫气算得上是陈传标志性的力量了。

    天枢众人见到之后，一时心绪念头接连浮动，这位陈枢员展现出这样的力量，那当是确凿无疑成就了高层愿誓了。

    丁兆则是在确认之后，将消息传告给了各国上层。

    联邦零界这边得知消息之后，尽管丁兆并没有特意说明陈传功行得到了突破，可是零界的上层力量都能看出端倪。

    此前陈传攻打妖域，虽然也是每攻必下，可是并没有出现像刚才一样的顷刻将之覆灭的场景，更别说眼下那紫色大手擒捉妖域的震撼景象。

    一个他们不怎么愿意相信，但心中已然想到的答案浮现了上来。

    每一个成员神情变动之间，都不禁往前站了一些。

    德拉肯·沃尔望着那里，冷静的说：「诸位，我们要改变一下计划了，在零界组织没有出现完成高段愿誓的人之前，我们要尽力配合天枢的行动。」

    其他的成员没有任何意见。

    他们这些大部分从开拓年代就存在的上层力量，经历过诸多世界变局，最是能够认清楚强弱，明白国际秩序由赢家和强者主导。

    他们只要在强者分配的体系下保存自己，等待机会就可以了，反正上层力量的寿命无穷无尽，世界格局的变化却并非一成不变。

    大联盟创立的时候，他们能够放弃国别种族的区别融入其中，天枢领导的时代，他们同样能够放低身段，积极配合。也只有这样才能最大限度保全自身的利益。

    而不止是他们，见到这一幕的各国上层组织，也都有着各自的权衡。

    在虚空另一处，天机教陆天师和断尘派冯天师站在一处，都是目注着这一幕。

    陆天师默默推算了一下，随后看向前方，不由感慨：「我所算定的天机之变，到此已是穷尽，再当其时，便是后事了。」

    冯天师不觉点头，他说：「世之运转，亦是到此一断，未来之数，全在这位一念之间了。

    虚空之中，陈传意念催运之下，紫气大手仍在发力。

    对付妖域，由外强行侵攻和由内至外突破是两种不同的概念，两者的难度完全无法放在一起比较。

    他之前只是想着省力一些，不过那样做太也无趣，那些妖魔顷刻即亡，几乎没有什么阻力，现在则是尝试一下正面进攻。

    如果当真可成，以后哪怕不化变妖魔也可以进入妖域之中了。

    随着紫气大手渐分，眼见着那团星云震颤起来，而后被缓缓撕裂开来，有刺目光亮自裂口之中溢散出来。

    他发现如果纯粹发力，要破坏这个妖域的确非常困难，因为每扯开一些，力量需要相应增加一些，到了后面力量不知道要加上多少，但凡稍有一个松懈，其还有可能再度恢复完整。

    可要是动用化真为虚的力量，那就又不一样了。

    他眸光落去，那些本可用来维护天域的力量竟是直接消散一空，本来感受到的阻力全然不见。

    其实化真为虚的手段不是能随意使用的，哪怕是妖魔之主，也只有自己空域之内才能不计损耗的使用，到了外面那就较为谨慎了。

    可他却是用的轻轻松松，好像不费半分力气，事实也是这样，他一点也没觉得这有这么吃力，就如驾驭拳脚一样轻松自若。

    妖域失去了收固约束之力，再也抵挡不住紫色大手的撕扯，不过顷刻，整个就从中被撕扯开来，这一瞬间，光芒进现，虚空炸裂，万道光束射向远端。

    这一幕诸国上层力量都是看的清清楚楚，心中不是震撼，而是惊吓了。

    此前陈传破坏的妖域的手段其实还是能够猜出的，应该就是如前几回一样，这次破灭速度奇快，固然惊人，可不是无法理解。

    可是自外攻灭妖域，那就超出想象了。

    那种强场域力量，几乎没可能自外摧破的，可现在他们看到了什么，要知似如妖魔之主那样强势，人类世界都自信可以依靠各国天域加以抵御。

    更别说妖魔的天域可都是由妖魔之主立造的，比他们只强不弱。

    那是不是可以说，只要这位愿意，也可以轻易覆灭他们所立的天域？

    尽管陈传消灭妖魔，只是试一下自己新得的手段和能力，可在各国看来，却是对他们毫不掩饰的震慑。

    可是各国偏偏就是吃这一套，各国的通行法则，从来不是脸面交情，而就是强者为尊，强者所立规则，便即秩序。

    陈传这边破开了天域，里面失去遮护的妖魔自知无法抵御他，纷纷急欲逃离。

    然而他只是一顾之间，就尽数消失，全被他的化真为虚之术抹除了。

    望着干净空寂的虚宇，他不觉点头，这事看起来也不像起先想的那么困难么。

    这样日后再与妖域对上，也不必回回都要他自己亲身上去与妖魔斗战了，只需要撕裂空域，让其余人上，自己在后压阵就行了。

    连续灭掉三座妖域之后，他没有再继续动手，他倒是想一口气再解决更多，可之前要灭杀掉妖魔之主也只是指向这三座妖域，也就是只见到这三个，想要再动，需要找到更多的妖魔之主了。

    不过这不是他接下来主要要做的事情。

    他略一思索，伸手一拿，将那枚分身留下的封禁妖魔之主的晶石取了出来。

    过去他因为与妖魔之主不是同处于同一层次，所以屡屡尝试之下，也没有办法从中探看到太多的信息。

    可是现在，他自忖没有这样的阻碍了，至少应该可以看到一部分了。

    于是他拟化妖魔场域，一股意念直接入内，试着从里面窥看信息。

    那个妖魔之主意识之种一开始没有什么防备，可是触及核心信息的时候，却是剧烈暴动了起来，并且直接进行自毁。

    陈传见到手中晶体内的黑烟直接消散，直至化为虚无。

    他眸光微动，虽然有被破坏的地方，但依旧有不少信息为他所知。

    他若有所思，是这样么，这个倒是与他猜测的有几分相似，看起来应该是真的。

    大域天这些妖主当初立下己身被破灭便加强其他妖魔之主的愿誓，并不是无端的奉献，因为还同时立下了另一个愿誓。

    那就是在最后一个存身的妖魔之主获得了足够的力量之后，无论其是否突破到最上层，都必须设法用化真为虚之术，将前面那些被杀死的真实给消抹了去。

    陈传眸光微闪，这个妖魔如果真的能去到更高层限，那不用多说，可如果想在眼下的层限中完成这件事，那么有一个前提。

    那就是击败并杀死他。

    因为他只要还在那里，那些真实存在的就没有办法彻底抹除。

    并且他感觉，如果不解决掉自己，对方即便各个条件都是满足，恐怕也没有办法往更上层迈去，所以这个妖魔之主到时候一定是会来找自己的。

    不过他不会就这么等着，如果知道这妖魔的下落，不必对方寻来，他会先一步找上门去的。

    >


------------

通知，今天有点事，就一更了，更新在晚上~

    RT

    出色的表演，动人的故事，悲情的音乐，让在场许多观看表演的人，纷纷潸然泪下，被这凄美的故事所打动。

    楚天好像明白了，原来是上面的学院往下面的学院派人来当训练官，唯有成功把人培养上去的，才算完成任务。

    为了挖掘他这个水火双生体质的剩余价值，兰雅心充分体现了一个学者的狂热，所以针对他布置了额外的作业——论水系与火系施法之差异。

    “老头，这艘破船多少钱？我买了!”年轻骑士先是贪婪地看了一眼梅玉瑶，最后扫了一眼梅玉瑶身边的姜玉轩，双眸之中闪过一抹阴冷。

    顿时漫天的力量在这一瞬间顿时涌现，如潮水而涌，似江河而倾，那一刻紫寒一人浮手而乱四方，周身外无尽的神芒在这一刻尽数涌现，此刻双拳而凝便径直向着楚玉一众轰杀而去。

    “呵呵，不用了，月神留给广寒宫的机缘已经够多了，我连月神留下来的最适合我的机缘都不能完全拿到，还觊觎其他机缘做什么？”嫦欣颖缓缓地摇了摇头说道。

    “看来我今天脸黑。”张谦说着，又抽了一次，结果这次砰的一声停在了随从这个标志上。

    贾环固然跟着赵姨娘学了不少毛病，不招人喜欢。但是也与在府里不被重视，自甘堕落大有关系。

    言罢，他向前踏出一步，居然踩在无形无状的空气里，踏空而起，一步百丈！另外两名学宫老师也同样如此。

    明月在好奇的看着方醒，若是在以往有外臣来了，朱瞻基会让他们马上回避。

    李彦面对着前方的大海与星空，任由海风吹动自己的衣衫，提出了心中的疑问。

    期间关处珪派了最信任的手下去查探，带回来了各处城门盘查严厉的消息。

    他利用黑苯的力量，替他干掉了不少支持博迪的贵族，这也是为什么，他篡位的时候，所有贵族都倒向了他这一边。那些不支持他的，早就死掉了。

    莫晓也在思索，这种金鳞龙柱，学宫中还没人能够炼制，说是方一诺炼制的元器，他也是不信的。

    同后世崇祯十七年李自成破BJ城后，东林党以立贤为借口硬要立潞王为帝的国本之争一样。

    云中雀现踪在他身后，将之抱住，另一手伸出去接，那被抛上空中的红伞飘落，回到了手中。

    皇太极从入关侵略大明之时自然也想不到他有一天会遭受如此奇耻大辱，会不得不向朱由校下跪。

    地面上的碎石化作粉末，但是唐三藏的脚步却没有后退丝毫，握着金刚琢的手也是纹丝不动，面上表情依旧轻松，就像只是随手抓住了一直调皮的蝉。

    太极图为阴阳道德之宝，气息虽然只是在金气源渊中一闪而逝，但是还是被先天剑派的两位祖师给感应到了。

    只可惜此时，我不仅身子不能动，就连嘴巴都张不开了，想要提醒林仙子，却是说不出一句话。

    将入夜时，东方的天降下一片火红。九黎数月以来里也不见这般绚烂，却似雨后红云，烧亮了大半边苍穹。

    “没你说的那么严重，这是在自己房间里，我们又不是出去走秀，只要不开门，谁会看得见？安了，没有万一的。”叶修微笑安慰说道。

    这只喷云兽现在还没有到成熟期，智力只有人类八九岁孩童的水准……毕竟喷云兽是先天灵兽，成长期实在是太长了，只有经历千万年的岁月才能让它进入成熟期。

    陆啸轻轻揭开遮住面容的黑纱，神色凄然，微笑中满是生涩：“恭喜你，慕大哥。”她说话时的目光分明看向楚水谣，也不知是恭喜慕云澄初等剑圣之位，还是恭喜他身边有楚水谣这样的佳人陪伴。

    那村长乍一听，以为二人是为虎患而来，忙请二人进屋内谈话。莫弈月转身看了看慕云澄，见他没说别的，遂答应村长，先一道进屋，再详谈此事。

    “商伯，到底出了什么事？”这下子苏晨的脸色也变得凝重起来。

    沈红翎是天霄门人，与慕家结交颇深。而当今大荒，此人用毒只在二人之下。一个是九黎蛊祖龙婆婆；一个是大荒毒王天星公。而他怎么会死在这？竟还是被这毒物给杀死的。

    “救兵如救火！早到一刻，分舵受到的损失便少一分，我们的胜算便多一分。”看到来人露出了疑问之色，叶修便说道。

    过人,然后离球门将近40米的距离来了一脚这样的射门,这还怎么防?!你只能是想办法不然这货在40米以内接球,但是270公里时速的射门,怕就是60米远也能比得上卡洛斯35米远的射门了吧!

    “不！等等祖师！！”李程颐连忙大叫，他还有一大堆问题想要求教。

    神枪尚然威率两营骑兵策马狂奔，训练冲锋队形。这些马匹健壮，四肢粗大，是一等一的良驹。马上骑兵全副武装，手持利器，身姿挺拔，眼神凌厉。尽管只有上千骑兵，却跑出万马奔腾的气势。

    那里的恶之花印记，正急速闪烁着彩色荧光，一个个格子形成的各色圆盘，闪耀不同光泽，华丽非凡。

    他原本想安慰人的，结果说了一圈话，自己也不知道自己要表达什么了。

    这些消息通过商队或者百姓口口相传传遍各处。与不作为的宋朝廷相比，赢得很多百姓的称赞之声。而且半个多月都不到，北方就陆续传来好消息。
------------

第一百七十五章 人世启星火

    天枢众成员看着那紫色大手将妖域撕裂并破灭后，星光眨眼即逝，而那虚空中隐约可见的巨大轮廓也是随之消失。

    虚空重新还回了一片寂静。

    过有片刻，好像一个恍惚之间，他们就见到一个峻拔身影出现在了天枢大厅之中。

    陈传一身高领制服风衣，周身萦绕着深湛紫光与一缕缕缥缈白雾，更有似若细碎电光的金焰

    “孟瑶，你在这里等一下，我去给你拿衣服。”林浅说完后打开了房门走了出去。

    “你这鱼竿不错！比老头子的好多了，可是不多见，这么好的我也只见过两次而已！”每次程处瑞拿出鱼竿老头都羡慕的看两眼。

    这他妹的不就是偷鸡不成蚀把米，流氓没抓到老婆还让人干了一把。

    李修缘的担忧并不是无关紧要的，这的确是修炼一途中最应该担心的事。

    羽歌低着头，不知道该怎样回答，不久众人进入教室，玉灵澈坐在羽歌左边看着那人，手里还拿着一束花。

    看着消瘦了许多的三人，又瞥了眼十一和十六，知道他们三人在基地的日子不好过，陆湛霖重重一叹，责备的话也不忍说了。

    于是扛着枪，就过来找三丰挑事，拿枪指着三丰就嚣张的吵了起来。

    可惜，面前老和尚的身影已经彻底消失不见，李修缘也只能傻傻地发呆。

    听起来这个十大字少，但你要想想，打一次仗就是十几万人，然后每天要吃两顿，这样算下来，程处瑞的军粮真心的不便宜。

    她可能是上厕所去了，所以才不在的，她也只能这样想，除此之外，就没有第二种结果了。

    庞风说完，懒得再废话，他一抬手，手掌轻轻往前一压，飞牛受到指令，踏步向前，抬起拳头，打出极其平凡的一拳。

    就在这时一股优美的萧声传来，响彻了整个树林，隐蝠的攻击微微一僵，好像眼前出现了大雪纷飞的场景。

    “如果我们不是我们，或许我们会成为朋友。”剑尘说了一句看似莫名其妙的话。

    这样以来，大家便都有了跟机关食堂合作的机会，正所谓，做人留一线，日后好见面。

    说完我就进厨房，还把门关上，外面打电话的声音听的不太清楚，我也不想听清，心里一团乱麻。恍惚间突然不明白自己这么做到底是对是错，我比他们两个大了三岁，理应是我承担起所有的责任。

    而这个时候唐百花却是显得有些震惊，没有想到对方竟然愿意下来见他们。

    那是一条蟒蛇，无比巨大，光是脑袋就直径数十丈，浑身冒着浓稠的邪气，狰狞无比。

    没过多久，龙渊周身全是剑伤，浑身上下鲜血流离，天鹤也成了一个血人。而张狂此时也被砍了许多刀，大口大口地喘着粗气。

    林轩这一句话瞬间让苏若冰刚刚升起的那股得意感瞬间被摧毁了个稀巴烂。

    龙渊现在完整地习练了舞空术，虽然还不圆融，但已经能够做到短距离的飞行了。

    但若是你压的过贺蒙，那只要你别把贺蒙杀了把五虎派分部给灭了，你怎么做白莲教也不会管你。

    “我可是天骄榜排行第七的天骄，我怎么可能摆在你的手上。”徐蒙大声喝道，一脸癫狂，一改之前风度翩翩俏公子的模样。

    在说完这句话之后，这个西装男直接就挥拳向着陈煜打了过去，手上携着万钧的力量向着陈煜的脑袋砸了过去。
------------

第一百七十六章 明光唯众举

    陈传对于技术路线是非常肯定并支持的。

    力量路线固然好，可他知道那是一个相对狭窄的道路，这就好比一个金字塔结构，越往顶端上走人越少。

    才能是一方面，资源限制也是一方面，力量路线注定只有最强的人才能得享最顶层的资源，目前的人类社会结构就是这样，事实证明这也是整个族群面临危机时的最优解了。

    “您找我们林总？那请问您有预约吗？”前台依然很职业的问道。

    现在再想一想他刚刚跟自己说话的语气，其实还是有点担心的吧？

    姬发一见太宰开口说话，便知事情要糟，果然没有多时便扯到了自己头上，自己还正费尽脑汁琢磨怎么不去当质子呢，没想到依然躲不掉。

    昨晚上左思右想睡得不踏实，到后半夜才朦朦胧胧有了困意，但也始终保持警醒，一直处于半睡半醒的状态中。

    牧原遥儿看着他渐行渐远，然后叹了口气，虽然已经料到他永远都不会忘记南宫娓，但她却未曾想到他对她用情仍旧那么深。

    “你！”魏虎心中一颤，好厉害的人物，可能其他人没发现什么，而魏虎却清楚看到自己手指上出现了一条血痕，眼前这人分明什么都没做，自己的手居然出现了血痕。

    火把在空中划了一个圈，然后落在木柴上，顷刻便燃烧起了赤色的火焰。

    “不算，我不要你走这里，这是我的地盘！”他说完就开始悔棋，顾祎就是不让。

    灵王安德的手下亲信，易云鹤和谷游之，两人心生异心，图谋不轨，煽动风灵部队中许多人为之发动暴乱。所幸事情被揭发，众将士防卫及时，才瞬间被镇压了下来，没有造成多大的影响。

    顾不上思考那些有的没的，童乖乖现在只有一个信念，那就是无论如何也不能迟到，她好不容易才争取到进入盛泽集团这个大公司的机会，绝对不能就此错过了。

    铜牛跟铁牛知道，在法术面前，就算他们二人联手，恐怕也不是人家的一合之敌。

    时间一分一秒的流逝，邵逸天并没有闻到丹药成功后散发出来的丹香味，反而闻到了一股植物烧焦后的气味。

    新型舰装既然能够发挥出超乎想象的作战能力，那么根据本番世界的法则定律，需要投入更多的资源来制作也是必须的不是？

    别说是普通的提督或者是舰娘了，就连身为执法者，在的宪兵队做事的舰娘也从来不会出现这边可以说是下城区的地方。

    竟然敢来我们学校欺负人，哼，你们是体育学院的就了不起吗？还不是照样被我们废掉。

    如果考虑到那些中型、大型乃至于超大型海族的话，可就不止一个层次了，甚至是两个、三个乃至于更多的层次，差距不可道以里计。

    现在只是对付三个转魄境四重的武者，就已经如此吃力了，若是人数再多几个，甚至是转魄境五重、六重、甚至最强的七重呢？

    整个松雪山脉凡是有些名头的势力全都来了，但大家都知道，可不是沈千三有这个面子，而是雪松宗此次派来的人有面子。

    那股清凉的气息，似乎能够让人心静下来，也让人的思维更加的豁达、开拓。

    便是在此刻，尽数涌入他右臂之上，体内所有的能量，也亦是全部凝聚于右手之中。

    新房里，白素贞有些纠结着坐在床边，今天她就成了许宣的夫人了，可是一会，她要怎么面对许宣呢？要是，他要和自己做那事怎么办？做妻子的应该顺从丈夫的，可是，自己若是同意，这样做是不是有些太羞人了？
------------

第一百七十七章 天缺见远途

    当那个人影慢慢走近的时候，众人无不是紧张了起来，而空域另一处，此时有一架人造飞行器出现在了停泊台上。

    迈泰奥拉此刻正身处后方，他看了一下天空，说：“有客人到了。”

    陈传站在飞行器上，看到远处的飞艇和工事后的军队依旧紧张的注视着缺口。

    这一次放出分身，他是为了试试分身现在沦陷区中能发

    今天之所以用鞭子抽打，无非是李克脩风头太盛，就连李克用都有些忌惮，才不得不下次狠手。

    闻言熙泽立刻明白璃月已经算到了凶手是谁，也不再多言，和璃月告别后便离开了。

    那是陈都天曾经用过的折扇，上面有人用颤抖的双手，写下两句话。

    罗夏举起弯刀架住长剑，卡洛斯的力量和他的速度一样惊人，已经可以和罗夏分庭抗争。

    “不晚。”白川咬牙切齿道：“什么时候都不晚，而且咱们还要壮士断腕，要把过去的腐儒全部抛弃掉。

    石歆月站在车边，正听着下属说着什么，但一看到寒野过来，就忙跑了过来。

    当然，在探索这秘密之前，叶飞目前最要紧的，还是要找到那传说中的冰神之花才行。

    白玉京可以不在乎对痴和尚的承诺，也可以不在意陵江沿岸无数百姓，修行者的生死，可若是他在这个时候，依然选择背弃承诺，与陵江水神联手，还能令天魔教这些弟子信服吗？

    罗夏举着手枪，向地下室出口跑去。等他冲出别墅，外面根本没有斯拉比的影子。

    一声厉喝，蕴含无限的杀机，耀眼的四彩剑光一劈而下，分开天地，直击华远寒的头顶。

    这次过来，杰克是要和东岭市合作一个大项目的，前不久在两会期间，欧晓梅已经得到了东岭市市长许雄辉的默认，同意她带人到东岭市去参与当地锡矿的开发。

    \t言罢，长剑一颤，凛凛生威，那些天门岛弟子皆是缩了缩身子，面色上也是浮现出畏惧之色。

    眼珠子转了转，于旭赶紧在酒店的大堂中找了一个空位，挥着手，张口对着一旁走过来的服务员说道，半响，他点的那一份人间美味已经端了上来了。

    高飞接到了王光的电话后，王光告诉他说，他在酒楼被人给打了。让他速速赶来解救他。

    “闭嘴，你……你给我闭嘴，我也没想到这家伙能这么强，”赵公子恶狠狠地看向那个开口的家伙，“但是，只要我们家长老一到，这家伙必死无疑，走，我们去找睿爷爷。”说着，赵公子便欲离开。

    天威猛然将腰间佩剑拔出摇摇指天，剑尖轻颤一丝丝风元素竟是慢慢汇聚在了剑尖之上。待得剑尖上的风元素愈发浓郁，天威手臂一挥，手中佩剑就朝楚摇的肩头猛地斩来。

    因为道士的开锁术没法开防盗门这样的高级门，而且我手上也只有白鹭弓和木刀慈悲，肯定没法将门给弄开。

    相拥在一起的三人一起放声大哭起来施放着压抑了太久的情感。。。。。。

    “噬血功法七日时间要吞噬多少人血？”沐千雪并没有收回胳膊的打算。

    我的身体飘在水中，似乎不受我的控制，我试着要往前走，光球偏偏往后飘，等我要往后飘，它就原地转起圈儿来。

    刚刚开战的时候，两人已经摧毁掉了好几个地面上的箱型信号弹发射器，现如今到处都是枪声和爆炸声。

    天照神念已确定龙白渊是大圣修为，刚才神念同等效应明显。他比龙白渊更加心虚，严神戒备着龙白渊。只要龙白渊攻过来，他就让五个真圣迎敌，然后自己先行逃走。

    没想到龙真这个老家伙还俗之后，反而老树开新花，啃上嫩草了。

    而他们调动军队的目的是什么？难不成那位瓦伦特皇子已经死去？

    眼看守灵无法继续，贾蓉无奈之下，只得让贾蔷带着贾敬灵柩，按照朝廷定下的罪人礼节，葬于贾家祖坟。

    杨炯三人以主抢灵石、灵材为主，并不嗜杀。遇到坛主、护法没在，直接抢了就走。遇到坛主、护法在的，或杀或伤，论情况而定。

    说着，卢俊义当即点了花荣、李逵，让两人辅佐宋江，下山把守东昌府。

    “我写好了我写好了！！”芙兰茜似乎很乐意花费时间来玩这种莫名其妙的游戏，她满脸期待的递出了自己的角色卡。

    秦风怪异一笑，随后身上‘噬魂手’一抓，直接把藤条扯下来，而且还发出滋滋声。

    希里雅的目光一时间有些恍惚，她对该亚微微勾起嘴角，心中叹气，独自在纳闷了起来。

    公孙曦向来胆大，但见此一幕，亦忍不住心底发寒，打了一个寒颤。

    他不得不佩服四大家族在弱水城里的树大根深，事情仅仅发生了不到半个时辰，可是他们却都已经知道了，可见想要在这里混，一旦是开罪了他们肯定是没有好下场。

    龙妍忍着怒气，不停地在为自己做心理建设和心理辅导，片刻，这才勉强恢复平静。

    不论她和薛莲到底有没有关系，也不论她打这个电话到底有什么目的，蔓菁只知道，薛桃肯定没抱什么好心，更何况她相信显允会处理好这一切。

    凯恩张了张嘴，但他并不擅长自吹自擂，如果让他来介绍爱德华的事迹，显然有吹牛的嫌疑。

    爱雅帝国作为天命大陆三大超级帝国之一，繁华之处自是与其他两大帝国差不了多少，而且此时正逢联盟大会，是以，在爱雅帝国的天都中，各地商帮行社的人纷来赴会，人车不绝于途。

    蔓菁对乔令德和张妍的婚礼也十分期待，他们两人的感情还是他们看着走过来的，如今两人终于能修成正果，他们也感到高兴。

    这两天中，她只要醒来，便不由自主地盯着房‘门’处，她时时刻刻都想询问王弘的伤势，可又是不敢。

    猎魔者要塞的风格安全是矮人实用而粗旷的风格，这座高度达到迷雾山脉半山腰的战争要塞看上去如同一头灰黑色的巨兽，半伏在迷雾山脉的山脚。
------------

第一百七十八章 约成连天际

    迈泰奥拉说：“是啊，我们期待过去的美好，旧日的荣耀，可那毕竟已经过去了，只是刻在那里的丰碑。

    我们不当沉湎其中，未来还需我们自己来创造，只希望能比我们的前辈们做的更好吧。”

    陈传点头说：“路总要一步步走的，我们做好我们自身所能做的，接下来的事，交给未来去评判了。”

    不过事情虽然定下

    被方东明一打岔，刚才被注视的感觉也消失了，徐墨也就按下心中的疑惑，一起往前走去。

    既然睡不着了，周南见施托尔科和埃廷尼同样也没有睡着，干脆叫过来了他们俩，商量着到了美国以后的安排。

    李雪摇摇头。这时手机响起，她招呼了一声，走到一边去接电话了。

    \t林肃对张俊是有重要安排的，要是大家都知道两人的关系，张俊要替自己做事情就很难了，谁都会防着他们，毕竟他们是外地调来的，而且都在凤池县工作过。

    那会儿只是觉得古风十足，很是好看。将汉服搬到这里，倒也没有太大的突兀。而且这些姑娘们，各个都喜欢，可不像悦己那些姑娘，穿个工作服，她还磨破了嘴皮子。

    邱管事张大嘴看着那边，山风吹过，他忽然感到了一股从透心的凉意。

    刘萍萍出其不意的拉着布里的领带，将他的脑袋撞在桌面上，刚才用来吃面的塑料叉子，此时化身为最锋利的武器抵在布里喉咙上。

    “首先，你从秦长老那里逃出来，他已经知道了，对不对？这种情况下，他还会去你知道的那个地点吗？

    \t郭兆雪对林肃是真的想忘记，因为不忘记，最后是她自己受苦。

    哪怕到时候为了扩大市场规模主动降价，导致净利润降低，但是他们内部的人员计算，就算是降价，但是前期的利润估计依旧能够保持在一桶石油十恒元以上。

    她不仅要有足够的钱，还要有足够的自保能力，保证自己不会被人欺负。

    墨绝闻言点了点头，随着心念一动，那扇大门猛地打开，一个空间出现在他的感知中。

    并夺取了多座高地后，在山上架设了火炮直接威胁港口内的敌舰队。

    如今大蛇丸狂暴气势，已经无法完全收敛，不过他也没有打算收敛，使得周围数十米范围内掀起了一阵的气浪。

    “别！我可不会什么针灸，我那是乱扎大法，你可给我留条后路，我还年轻着呢！”黄盟心道，算你老头有良心呀，真他将他给供出去，自己不得完犊子。

    李泰本想驳斥几句，但是突然想到前天说过的话，脸色一下子又难堪起来。

    “沈音，那边有几个同学是三班的，他们与我们班的班长关系好，今天也来参加我们班的同学聚会。”苏羽芊指着薛羽凡那几个同学说道。

    墨绝脑中灵光一闪，他修行的功法能勾动星辰之力，这一点他早就发现了，不过星辰之力一进入他体内便消失无踪，不知道去了哪里，墨绝也就索性不管了。

    “哼，听好了，星空石，是用来突破金丹的，或者说，是来突破完美金丹的。”沐兮慢慢的开口道。

    眼看其他要说话的人，遭遇了曹左都御史的一番话后，眼中都闪烁着犹豫的光芒，他们要是帮着求情，将那曹铁豆弄的火了，当着众人的面就掀了他们的底，这不是自找难堪么。保人可以，但是也要看场合和时间的。
------------

第一百七十九章 照影窥前尘

    陈传在迈步第一步的时候，那笏板上急不可耐的伸出了一丝丝的触须。

    只是好像受什么东西的阻碍，没能伸出太远，只在那里急迫的晃动，似乎想让他再靠近一些。

    陈传看到了，他神情不变，继续向前走着，随着他的走近，上面的黑影晃动更的频率更高了。

    只是数步之后，就来到了近处，没有等那个触须主动缠上

    再加上刘继祖在凤阳的不法行径，想要使其永远不能翻身，这对于御史台，不过是随手为之。

    真的，头一次发现徐御史如此洗脑……一番话下来，他们都觉得杨缱何其无辜，年纪轻轻便名誉受损要自杀，逼死她的，就是季珏与季景西。

    “娘, 这是什么地方？”大丫头睁开眼睛就发现自己和妹妹们睡在一个完全陌生的房间里，被子好暖和，好干净，比奶奶床上的都要干净好闻。

    要是真的会出什么事情，顾卿言宁愿这些系统惩罚都到自己身上。

    冷夫人还是有些担心儿子的，但是看到他现在并没有大吵大闹，而是听话地待在卧室，心也就放松了不少。

    现在竟然从太上宗的少主嘴里，听到了“交恶”这个词，简直不要太好笑。

    “姐，你去忙其他的去吧，这里有我。”苏来把碗筷都放进池子里，打算全部清洗一遍。

    路凌风也长舒一口气，散去天上雷云，气息收敛，脸上尽是疲态。

    “娘，这地方晦气，您作甚一定要来这里？”扶着石慧走到巷口，李公甫忍不住问道。

    毕竟朱棡哥俩想的是开疆拓土，成就一番霸业，又不是想在大明造反当皇帝，那何罪之有？

    马鞭谁没有？但是皇上用过的，亲赏的可就不多了，更难得的是在皇上面前有了露脸的机会。

    南京临时政府各部总长、次长未见明令免职，当属随南京临时政府结束而自行解职。

    万河望着突然彪摄出去的辰逸，吞了一下口水，随即苦笑摇头：“看来，这次我还是输的不冤，此子，必成气候。”辰逸没用气力，他自然一眼便是看了出来。

    “还以为出来走一走可以放松一下，谁知道却让我更加郁闷。”瓦伦泰喃喃地说。

    看了会，史炎也走了上去，从那箱子中拿出了一支签，他看了看上面的“六十四”，就回到了自己的位置上，等待着比武的开始。

    当下，那高一峰也是暗自佩服起了自己，自己还真是一个大才呢，用一些废弃的边角料，竟然还能换去十块下品魂石，就自己这智商，就算是自己无法成为强者，那自己也能在这九幽世界之中，混的风生水起。

    “也许吧。你们听说了那个开着白色战斗机的地球人了吗？”图兰佐忽然问道。

    “噢？为什么？”其他二人好奇地问道，屋子里的其他参谋官也好奇地转过头，朝光叶逊望去。

    突如其来的陌生环境使王轩龙顿时警觉起来，然而面对这片金色的领域，他却怎么也警戒不起来，并不是提不起力气或其他的什么禁锢，而是体内的龙魂之力不允他真气汇聚。这不禁让他感到一阵奇怪。

    目光有点冷冽，在望向那血衣童子之时，仿佛在看一只蝼蚁，若是这一幕被他人看到的话，那绝对会大吃一惊!

    无意间视线扫过云揽月，她也正面色不愉地盯着她，见她看过去，她便狠狠地瞪了她一眼。
------------

第一百八十章 灵台问迷津

    跟着那两位玄士往前走，陈传发现周围的景物变得逐渐模糊起来。

    近景好像披上了一层透明的薄纱，而远处的景物更是干脆化散成了光影和气雾。

    他若有所思，低头看了看自己手中握着的那一团线索，见原本飘忽不定的部分只剩下了一小团了，随着自己往前走，还在继续缩小。

    心中顿时了然，又往后方的来处看了

    阮萌挑挑眉，一梭子子弹打上去，丧尸终于停下来了动作，把身子转了过来。

    站在最前面的少年手里端着一个套着塑料袋的饭盒，弓着身子递到阮萌手上。

    走了很久很久，久到我特么都看不到冥界的大门口了，般若总算是忍不住，朝着我问了起来。

    冥肆的声音轻飘飘的，明明是熟悉的声音，可是却好似是从未见过的陌路人那般冷漠。

    陆棠棠不由得多看了郑夫人几眼，郑夫人始终没有开口说过一句话。

    毕竟，纪安琪不是傻子，而且还非常的聪明。即使被爱情冲昏头脑的时候，还能保持一份理智。

    原本我是不愿意让她们牵扯进来的，只不过现在确定了，雪儿和薛力不过就是人品不大好，其他的并没有什么的。

    “心凉，你该不会是真的信了吧。看来你的智商真的有待提高了。”萧琰向纪心凉投过去一个鄙视的神色。

    林暖暖一言不发地站在林老夫人身后，搀扶着她，不时地端详着她的面色，见林老夫人除却脸色微微发白，别的尚好，不由轻吐一口浊气。

    赵可盈还以为是自己听错了，现在高考仅剩一个月，而自己这个病秧子弟弟，却说要参加高考，这是认真的？

    就在何谢靠近的时候，那头合金猎犬忽然身子一弓，嗡一声地朝他冲撞了过去，对他发起了攻击。

    叶墨骑着车子来到西瓜田，超大西瓜，两三天就浇灌一次。这里的西瓜，大的已经有两百三十多斤了，还有极个别特别大的西瓜，重量在250斤以上。这些西瓜也做了遮阳棚子，挡住太阳对西瓜的直射。

    有些非酋为了逆天改命，抽卡前总会焚香沐浴，找各路大神拜一拜，各种神圣的仪式感流程十几套下来。

    他自幼习武有一任侠气，后见识黎民之苦认同了白莲教理念，于嘉庆登位不久就领军造反，曾攻打占据县城20来余地，一渡打的清军不敢正面相战，只是可惜后面大意被围，被抓后以凌迟酷刑处死但至死一声不吭。

    之后戚筠澈不知是不是真的被赵晋打服了，倒是没有再与刚至府衙时一般，句句呛人。

    這里的西瓜太漂亮了，看过的西瓜，只有很少几个有那么一点点瑕疵。

    因为即便这个崇拜邪神的教会，或者说团体，充满了邪恶与混乱，但作为其中的掌舵者，领头羊，老者除了偶尔杀杀人，来献给他伟大的主以外，竟从未假公济私，为自己谋取过任何私利。

    只见这八方巨蛇剩下的七巨蛇一起朝着陈玄而来，陈玄在一瞬间的功夫再次挥出这一剑!

    白墨尘抱着怀里的奶团子慢慢散步于走廊过道，鞋底与地面发出轻微的响动。

    易逍遥驾车来到了郊区的一片旷野上，城市的那闪现七彩光芒的霓虹灯，现在全部变成了七彩的红点，冰冷的夜风吹在身上让我不由得紧了紧衣服。

    直升机的目标是樊城东北的双沟、大店一带，直升机就有这么个好处，在空中不用拐弯，可以直线前进。就在直升机还没有开到双沟、大店的时候，突然下面传来了激烈的枪声和子弹、炮弹、手榴弹的火光闪耀。
------------

第一百八十一章 玄空遗旧踪

    陈传在旁边听着，这位似乎是在自言自语，也似乎是在对不存在的人倾诉。

    更有点像是对着他说的。

    不过这位倒是补充了一些东西，让他能捋清楚事情了。

    只是接连几次提到“上意”，“上意”又究竟是什么呢？听起来好像是引着他们到这里的人或者某个信息。

    只是到这里后，或许是马上要见到他们的目

    “什么事情，平静一下，平静一下！”胡国伟爱是第一次见到一项冷静沉默的白晓燕这个样子。

    要知道，刚才被霍青澜击飞的那些护卫之中，也有他的两名贴身护卫。

    那手法那么简单，不说修行者了，就一个懂得中医理论的普通人看一遍恐怕都知道具体下手的要点，更别说我们几个是修行者，而且还看了好几遍，早就学会了。

    “燕子，你走不走，这都烦我了，有话都不跟我说了，还背后嘀咕事儿了。”柳妈拉着燕子气呼呼的就走出了大门，蹬蹬蹬的就下了楼梯。

    刘珺掏出红包扔了过去，“你们自己拿着花，他倒是挺大方。”她的红包里有一千，在这九零年代，貌似可以买的东西不少。

    徐米月今年已经二十五了，但是因为长得老陈，经常会被十来岁的孩子叫阿姨。

    只不过藏在原本的玄法之中，十分隐蔽，一般的人察觉不到而已。

    想到这，李月华就又是头疼，杨斌让她早上五点起来，她没起，结果今天早就被杨斌敲门给叫起来的，然后两人就在家里补了课，杨斌更是要走了一把钥匙说以后他自己直接进来。

    “滚，越说越没边儿，我去新主任那边，你理账。”柳红和王玲说笑着各自忙事情去了。

    而现在，失去了无上真境庇护的神兽一族的未来，就靠他们自己了。

    中村令脸色惨白，他没想到事情会这样发展。因为这次的任务很重要，组织也是尽量挑选精英。

    “散开！都给我散开！”强忍着剧烈的痛楚，将军大声的叫喊着，如果自己的士兵继续靠近过来的话，他丝毫不怀疑眼前这个男人会直接将自己的手臂拧下来。

    “这元仁果，吃一颗，足够你们长生不老，效果还能比仙界的仙桃管用的多！”玉蓝神犬这才出去晃悠了几天，第一天回来，嘴里的话却是显得很多。

    “卓青空，是你陷害老夫？”卓青天怒瞪着卓青空，恨意显而易见。说完一双阴鸷的眸子还在斋月楼中扫视着，却并未发现任何奇怪之人。

    十字架上的人，正是润雨。哪怕收到了凌静这般毒打的折磨，但是她依旧咬牙苦撑，颤抖着抬起脸颊，两腮上的皮鞭痕迹也赫然入目。

    说的事情很简单，昨晚，叶天羽虽中了陷阱，遭受围攻，但却并没死，反而利用超人般的表演收服了兴义帮的人。但是这个时候，忠和堂攻击过来，他们选择了退让。

    外面早已乱成一团，赵福昕只是盯着空荡荡的剑匣发呆，这个剑匣是他特地为鱼肠宝剑打造的，用的是上好的海南黄花梨，配上精美的雕刻，这剑匣也是个宝物。

    刘光世和赵福昕两人同时谢恩，在场的还有那日在刘光世府上见到的妃子，美贵妃。

    “有没有你自己心里有数。”高洁一句话堵了回去，让叶天羽瞬间无话可说。

    听到这话，刚刚还沾沾自喜的周云飞，突然就像是被人喂了一口苍蝇一样满脸的不可思议。
------------

第一百八十二章 循迹逐深隙

    陈传这句话说出后，那个东西便一下僵在了那里，好像忽然之间卡住了。

    这东西之前对他提出了几个疑问和要求，他都回答并指出方向了，并且这东西也很满意，而现在轮到对方回应他的时候了。

    同样也要让他满意。

    那个拟人的东西的身躯此刻不禁抖了起来，牙关开始打颤，“我，我，我……”

    可以看到

    不过，我算是真正看淡了这些事情，或许就是这样的，我怎么都说不清楚了，至于为什么有这些事情，谁也是说不清楚的。

    这件事之所以不能做出解释，还有一个原因，那就是这次战争萨温还有着更深远的考虑，这个想法目前还不能泄露出去。

    “聘请矮人工匠也可以让其他人代劳嘛，何必你亲自去？”霍茨反驳道。

    许玖的避而不谈，疯子的装疯卖傻，似乎都在向我隐射一件事。可我怎么也想不通，也觉得不可能，那就只好沉闭了心不去想。

    “你们是什么人？！”潜伏者们中间，一个身材稍矮但却很壮实的人走出来，面色不善地用剑尖指着豹人们。

    大量黄金像尼加拉瓜大瀑布那样被抛出去，而且还起不到丝毫遏制安妮的作用，紧张和焦躁像黏在身上的烈火般令阿信急得团团转。

    然而习惯了陆地上那种光线明亮的环境，即使能够看清四周的情况，两人依旧感到有些压抑，这是心理上的问题，并不会因为视力恢复了就能马上消除。

    如果这伙神秘人是黑魔会的话，那么他们要调查的神秘军队恐怕也非黑魔会莫属了。黑魔会居然有这么一支军队，这个神秘组织究竟还隐藏了多少秘密不被世人所知？谢尔曼一想到这里就感到一阵阵心惊肉跳。

    抚摸着邓巧巧圆圆的肚子，赵政策暗自有些惭愧，同时，也暗暗警示自己，以后可要注意下生活作风问题了。

    “好嘞。只要有机就行。我可不管是哪位老板的好处呢。只要能沾上我就满意的很了。哥哥们。今个这顿算我的”！大丫大气的说道。

    月轮已经半满，斜刻的照射在狙台上，虽然迷蒙，却能让人心神安宁。李左锋一边和萧寒谈论着近期的一些工作，却能心分二意的琢磨这位充满了传奇的上司。

    如来却是并不理会李松，只慢慢地走到那方才自己与诸位佛陀摆下那佛字的地方，那里有三身佛‘八罗汉、三千佛子的尸体横七竖八的躺在那里，并没有冷却，很多还散着温热。

    发布“是真的又怎么样？你们四个全都要死了。你们四个死后，我可以凭借着我手里的魔法道具打出自己的一片天空。到时候我要风得风，要雨得雨！哈哈”艾力克杀机毕露。

    而那阐教准圣云中子却是祭起盘古幡，盘古幡上混沌剑气如光如电。更是如水如雾，直往那混沌钟寒去!

    “可惜这个时候桂花树不开花，要不就好多了。”乔雪丽就笑着说。

    皇家自古就缺少人情味儿，这其中牵扯的不仅仅是简单的情感关系，更是关乎权利和地位，能做到这一点也算是不意了。

    毕竟想从我这里掏钱怎么可能那么容易，想到一会儿的三万两，朱高晟顿时也有些心疼了。

    “哎，少爷，老爷说您在那边的工作应该已经完成了，若是没什么事，今晚就买票回来吧！”江叔道。
------------

第一百八十三章 重城织天网

    联邦纳诺洲，沦陷区。

    血杖正坐在堡垒上休息，慢慢吃着后方提供的高能营养膏。

    塞拉芬距离他十几步远，再远处则是佣兵团的其他成员，他们都是三三两两聚成一堆，每个人的外植入体上都能看到明显的缺口。

    特别医护人员正在众人之间穿行来去，还有医疗生物在头顶上方飞行来去，为一个个受伤人员注射应急

    和哲尔尼亚斯的妖精气场相对的能力，是恶系能量运用最高程度的体现。

    苗森勉强撑起身子半跪在地，紫色的长发凌乱无比，将他的面容都遮住了。

    这个理由不算完美，可还算可理，因为他们肯定还不知道时若兰已经知道了崔中河的事情了。

    好在她的真正修为乃是仙皇，在整个队伍里算是最强的，所以收获还算不错，跟那些仙王差不多。

    “轻舞给皇上请安。”行的是寻常的家礼，沈轻舞自幼在苏衡面前皮惯的，从来都没规矩，苏衡向来也不计较。

    视频当中的“王鹏飞”神色有些古怪，他走到食堂门口不忘左右看了一下，然后便一头扎进食堂，画面在此切换到食堂内，于是便有了刚刚发生的那惨烈的一幕。

    萧灵在干活中，从梅芳，梅苗口中得到了这些信息。对猪妖圈养人类的手法，萧灵心中也极为感叹。

    这时苏云凉继续说道：“你看你现在，废人一个，能有什么用？估计卖身都没人要你。

    萧灵通过数年观察，已经能看透生灵的意念，已经能轻易地探入普通人的识海，去随意翻动他们藏在大脑深处的记忆。

    余醉不说话，心里是莫大的后悔，一边也有些后悔自己当初绑了余尧回去，却阴差阳错的让他陪了容琅这么多年。

    金光初起，须臾间便向着左右两方暴涨开来，化作了一面金光闪烁的光幕护在了穆哓梦身前。

    “不会痛。实际上它同朗天涯眉心的集忆器是一种东西，关心当时殖入的还是带发射装置的，也没见她喊疼。”董学成边说边拿出一个无痛注射器式样的东西，不过这一个比一般注射器更加复杂，造型略显夸张。

    “我有点奇怪，什么样的精神病会到游戏世界里的恐龙骨架里去盗墓，哈哈哈。”朗天涯忍不住大笑起来。

    而且，这些古代的房屋都是一座挨着一座，只要自己爬上房顶，就可以一直在房顶上行走，就这样走到南区与东区那座大桥也不是没有可能。

    吃完饭，俞钱花看樊总还想和儿子多待一会儿，于是和王新钢告辞出来。吃饭时王新钢接了一个电话，上面要求他下午开会，说是组织上要对明天的大会进行安排布置。

    卡巴迪大喝一声，双手在空中拍下，指着夜云。随即便看见如同荆棘一般锋利坚硬碳棒，突然从夜云脚下疯狂冒出，范围波及夜云周围四米，夜云根本来不及躲避，也难以做出防御来。

    能够在脱凡境就开拓体内空间的，不是没有，但是从未有人能够做到将空间开拓的这么大，而且已经有了一些世界的本质。

    “你怎么不说话了？被我说中了？”司徒千辰加紧了手中的力道，他的双眸含着愠怒，直接将凌剪瞳‘逼’进了死胡同。

    飞雪看似如同野兽般凶猛，可也都是仗着身体而使出的蛮力罢了，华月跟她交过手，这次自然不能再吃上次的亏了。
------------

第一百八十四章 疾潮纷涌至

    血杖提醒的话刚说出不久，前出的移动岗哨之中，一道道用以示警的照明弹窜天而起，霎时点亮了天空。

    旋即后方立刻就响起了凄厉且刺耳的警报声。

    后勤维修人员迅速从那些正在重新补充弹药，保养维修的飞艇中撤出，飞艇再度紧急升空。

    而本来正在休息的战斗人员们纷纷在界凭信息的指示下，拿起武器冲到第

    明明以前的他，虽然称不上是鲜衣怒马，但是至少是精神健硕，不管是发生了什么事情，都总是能够笑呵呵的面对，还总是特别有精力的来训斥她。

    这边整理着空间，绮果倒是忘记了自己约了人的事情，还是祺鹤发了简讯绮果才想起来，急急忙忙赶到了辣香馆，一番赔礼，被惩罚喝了一些酒才算被放过。

    但说实在的，方言对这事并不热心，由于他没参与管理，一旦上市之后，权力势必会更加分散，身不由己。

    这么多？绮果没想到辣椒在这里这么丰收，也不对，辣椒本来产量就挺高，末世前她家种了半亩就收了不少，更不要说变异后的辣椒不但味道更辣，而且个头也大。

    孙苏合肋下的伤口上泛着翠绿的光芒，艾丽丝及时为他做了应急处理。魔法的力量正在帮助人体发挥数倍于寻常的自愈能力，这道魔法之前已经验证过数次，对于人类的身体也有奇效。

    得！倒是免了她费尽心思再去宣传了。药膳坊的选址已经确定，是靖王妃陪嫁的铺子。位于权贵聚集的西城区，距离几个王府和皇城都不太远。那是一溜七间连着的店铺，上下三层，做酒楼再好不过了。

    大清帝国皇帝，满清四大贝勒之一，努尔哈赤的第八个儿子皇太极，此时穿着一身龙袍，看着眼前越来越多的奴才们疯狂的冲击着正白旗卫士的防线，嘴角露出了一丝意味难明的苦笑。

    虽然陈浮生说两相抵过，但其实差得太远，对于阴山部而言不过是付出了一部无用的法诀就避过了亡族的危机，又平白收获了注释后的功法，可以说大赚特赚。

    虽然不明白，秦夫人为何突然变得这么匆匆忙忙的，但是当秦九想跟随着秦夫人离开的时候，却突然响起了秦珏的声音。

    竖眼完全张开了，一道紫黑色的雷电从中射出，直奔黑魇煞魔皇者化身的眉心而去，似黑魇煞魔这等阴暗属性的妖物，其最大克星自然是雷电。

    “！”那名护法的老者猛地睁开了浑浊的眸，大喝一声，五指成爪，一把抓住了那股绿色的能量。

    “门口外面的一辆车，我们包的，等一下我们就转了辆车去机场，你们6个就自便吧！”王馨说道。

    “不会看腻啦！我家老公这么帅，百看不腻呦！”说完，突然感觉自己说错了什么，但是就是不知道说错哪里了。

    这个我也能理解，看不到鬼的人永远比看得到的多，而且现在主流都否定这个嘛，科学，都特么的讲科学，坑了，死了，才知道后悔的，但是这是属于别人的自由好不？

    将反应堆塞入到了铁霸王的动力输入口之后，铁霸王的全身都闪出了红色的光芒，那是启动的标志，胸口处的铠甲打开，奥巴迪亚那肥胖的身体迫不及待的就往里面钻。

    卢迦手拉着特奈娅一路上走走停停，因为特奈娅的视线全被那些杂技表演者勾了去，这在平时的平民是看不到的，现在却能够在皇宫在瞧见对于并没有见过什么世面的特奈娅来说不可不称之为三生有幸。

    见到梁成刺出这一剑，刚刚还替他担心的梁超等人，顿时长长的松了口气。

    “是很不错，不过要是变异生物遇到这种药立马就能恢复过来，那就太好了。中间还要等几分钟，这个过程足以发生很多事情了。”吉星大叔感叹道。

    车子在一家安娜经常去的中式餐馆前停了下来，将车停在门旁的停车场后两个走进了餐馆，一个亚裔的妹子来给他们点餐，安娜点了几个菜和米饭。

    鉴于第一次来的人太多，不但没起到加强实力的作用，反而行动时处处受限，到头来还折损了不少高手，因而这次雅黎纱才决定精简人员，只带了三大酋长和韩尘。

    众人看着司马问天披着披风带走了绝望中诞生了希望的麻麻姐，心里面感慨万分，尤其是陆云，看到西边的落日被缺口的风雪洋洋洒洒的时候，仿佛赤红的太阳挂上了一层美丽的银光。

    苏阳一声令下，正打算窜出去，却被身后的一只素手给拉住了。一个趔趄，苏阳直接一屁股坐在了地上。

    “据调查，这个苍剑离有可能是逍遥仙的弟子，我问要是杀了他，惹怒逍遥仙，麻烦就大了。”殿主姜维亭担心地说道。逍遥子在五方大陆是一个特殊的存在，一般人真不敢招惹。

    “噗！这是谁把这妖精放出来的。”路遇心里面像猫挠似的难受。

    阿市和夏婉心，只是木讷神情，看不出来什么表情。就好像呆了一下一样。心中应该也很像吧。

    ”怎么样?“龙昊的声音通过面具显出沧桑的感觉。完全听不出他本来的音调。

    郑鹏海笑了笑，非常开心，狡兔也露出微笑。皎月偷偷地探出头，其清光洒在树林间，是多么的温柔，是多么的浪漫，禽兽的不同叫声，似乎变成有旋律的音乐，是那么的和谐而动听。

    修玄就得道法自然，无欲无争，水到渠成，这样的修玄路，才能越来越广，一味地执着，反而容易误入歧途，影响以后修玄的路。

    “接好，这是你的徽章”藤树将一枚发着亮光的物件抛给我夜雨痕。

    且不说鬼妖这种逆天级别的妖怪了，即便是同七十二地煞相对应的地妖，实力也不是一般人所能够对付的。

    肉眼可见，漩涡中有细密的空间裂缝，犹如无数黑色的毒蛇张开口，欲将林洛咬碎分食。
------------

第一百八十五章 紫气拂危城

    联邦投入战场的部队很快就被切割成了一个个孤立的战场。

    再加上界凭上迟迟没有回应，恐慌的情绪难免蔓延开来。

    也就是他们是正规军，现在还有着对抗魔怪保卫人类世界的荣誉感，作战意志较为坚定，再加上有军官在那里鼓劲，所以一时还在坚持，等待着场域信息的恢复。

    但是大部分佣兵团却承受不住了，原

    “我也想摘掉这样的猫脸面具，但是受到诅咒的猫脸面具，无法摘除的！也就是说赌魔猫人通过这样的面具掌控了我们三个影子的奴仆，想要摆脱的话只有······”影子奴仆幻梦停住了自己的话语。

    尽管神遗城离圣城有一大段距离，可繁华热闹的程度超乎了秦昊的向想，人不息壤，偶尔生独角的白色天马停下，穿着华贵的人从车里走出，进入其中一家商铺。

    一阵黑色的风，夹裹着冷冰冰的气息，吹来了寒气十足的阴影，妖风来袭？

    陆梦潇擦头发的动作停了停，鄙夷的看着逼近的叶风，他干嘛突然一副表情凝重的往她这儿凑过来？

    这也是在他的神识进入大海的时候，突然之间就觉得这表面上非常宁静的大海当中居然也是非常热闹的。不时的就会有争斗，争吵，甚至你死我活的战斗。它们的生活跟人族基本上都是一个模式。根本就没有二样。

    行至近前，土楼渐隐围墙后。土墙根下蹲着一个打盹的中年汉子，灰头土脸、胡子拉碴，衣衫也有些褴褛，怎么看也不像个半仙修士，更非天人，倒更似个凡尘的店家杂役。

    同样是人，他们只能当一个普通的护卫下属，可苏决却能面对三大公子说浪费时间。

    夜里不睡的人，白天多多少少总有什么逃避掩饰的吧。白昼解不开的结，黑夜里慢慢耗。

    “你做得很好，甚至比我年轻时还要好。从今往后，你便是凤家的少主了，但这还仅仅只是开始，凤家的少主并不只是一份权力尊荣，更多的是责任，亦是重负。

    摄政王看了一眼南致岄，又一个精明的人呐，唉~看来，自己怕是老了。

    从饰品店到当地的民族服装店，再到零食店，玩儿的不亦乐乎，完全不管节目录制了。

    还有一点，她不便说出口，那便是凤举事先给她的云信银号的银票，数量都远比凤逸送给凤殷的这些多。

    “她没有不要你，只是不记得了。”宁西洲的眸光晦涩，心钝疼。

    果然，刚一说完，接车师傅就加大了油门，不过一路并未违规，而且开得挺稳，看来是个老司机。

    “你到底有没有听我说话！你这孩子！”孟卿言看着苏千琅那左耳进右耳出的状态，不禁有些恼火。

    抚摸着白玉栏杆、脚踏着雕花地板，仿佛就像是自己家一样，是那么的熟悉和自然。

    还在往外奋力爬行的公公，听见这一声，动作僵硬在原地，后背直冒着冷汗，脸白了像鬼一样。

    以前她是怕自己，现在倒是不怕了，是厌恶他，好像根本不想看见他一样。

    “这次剧本研讨会的地点，就在魔都市公安局附近的云都大酒店。到时候也会有魔都市公安局的刑警同志参与这次的剧本研讨会。”杨若薇接着向江述说道。

    然而她第一次进宫，根本分不清方向，沿着宫道走了很久，她走到了一处宫门旁。

    广播的宣告结束后，殷修身边杵着的几道寒意总算离开了，临走之前，它们的视线感还黏在殷修身上，似乎是格外的幽怨。

    楚念对他们很有信心，摸着再次隆起的肚子，心里头祈祷着平安。

    六点的闹钟响起来，赵姣一看时间，这会儿是真的来不及了！她夺门而出。

    江述拉过来一把椅子，坐到了周队长的对面，和周队长的双眼对视上，一字一顿，语气无比认真的开口。

    殷修转眸伸手拿过黎默扔在地上掰成两瓣的硬币，虽然硬币碎了，但罪门还是在碰到他的一瞬间出现了，一如既往地向他伸出了手，但黑影之中的目光仿佛变得十分幽怨。

    卓云装作潇洒的掏出卡递给服务生服务生在pos机上一划拉，卓云觉得自己的心都要碎了。

    “你们俩在一起？那晚上刚好一起过来。”沈漫姿丝毫不担心被顾明琛听到说他坏话，马上又提议道。

    “你不说点什么吗？”王香梅本来还矜持着呢，结果都走了五分钟了，余财愣是一声不吭，王香梅有些忍不住了。

    只有一次，角子机将西泽的筹码无声无息吞掉，其余每一次都能给他吐点什么出来。

    数十推进剂急速发动，巫瑾只来得及仓促举剑——魏衍的目标竟并不是他。

    拐角处，殷晓茹等在那里，看见林茶后立马朝她挑了挑眉，脸上带着夸张的笑容。

    店主见了那手势，面上竟多了几分敬意，带着宗政灵芸来到了只有身份地位比较尊贵的客人与店主或是打造首饰的师傅抑或是此铺子拥有者交流时才能进入的里间。

    而对休息室发生的一切一无所知的林茶，兴奋的跟着董呈去了休息室二楼。

    淮真在经久不息的掌声里微笑的站了一会儿, 不知究竟应该在掌声中全身而退, 还是等着有人来请她下去。

    医院护士给迟早在走廊里加了床，迟早就只能睡走廊了，不过那位医生表示明天上午有病人出院，会给迟早空出一间单人病房。

    就是坐在沙发上的时候比平时更乖巧一点，说话的时候反应更慢一点。

    乙元芕、丫鬟看着橙子忘了哭，到底怎么踹出来的？再来一记呗，那么多人随便挑一个踹。

    卫骁看着满屏幕的“明天一定去支持电影”，满意地点点头，迟早就坐在他旁边，于是他坏笑了一下，凑过头，在迟早脸颊上啄了一口。
------------

第一百八十六章 寻典问深窟

    血杖看着陈传，他的活跃意识开始代替他问话了：

    “陈先生，既然涉及到人类的未来，那秘图血脉的获取应该只是第一步，后来应该还有事要做吧，那么需要我做什么呢？”

    陈传说：“你需要跟我去一个地方，去寻找一件东西，或者一个人。”

    血杖的活跃意识体再度开口：“我明白了，这个过程应该会非常危险，

    略微扫了眼，最强也不过混灵初期的游子风和另一位蒙面之人，其余都是化物期修士。

    薛狗蛋只觉得脚下一软，把那个土包踩出个大窟窿，左脚陷进窟窿里，一着急还拔不出来了！觉得脚上钻心的疼，脚崴了。

    方青砚一时之间也有些犯难，想要扔了又觉得可惜了这样绝好的作品。

    帮孙绍林指点一条发财的路子，对于张大妞来说，不过是举手之劳的事情。

    身材高挑，容貌姣好，而且还是神秘部门的负责人，种种身份加起来，总会让人心生遐想。

    伊萌萌皱了皱眉，自己这么菜吗？堂堂随时可以飞升四舍五入就是神的人，区区虫子都打不过？

    陈潇注意到，禁闭室与休息室搁着一堵类似于玻璃的透明墙壁，这种墙壁他之前有在测试房间里面见过。

    李瞻口中的圣贤，叔孙通口中的圣贤，乌氏倮口中的圣贤，公输丘口中的圣贤，皆大不相同。

    宽敞的客厅里，一位面冠如玉的陌生男人坐在沙发上，正悠闲惬意地饮茶。

    沿着熟悉的山道回到住处，还未进门，便看到一个高大的人影立在门口。

    “轰！”两人的拳头轰击在一起，姜玉轩在这股反方向力量的轰击下飞上天空，而梅苏则是一枚陨石一般直接从天空坠落下来，在虚空之中划出一道道的光芒，直接砸到地面上，在地面出现一个巨大的大洞。

    叶秋的实力，令红鸾看不懂，她只是化神境，本能的能够感受到叶秋的境界是高于她的，面对老者，红鸾觉得老者的气息比叶秋还要可怕。

    基达获得了艾琳娜的好感以及一个不太正式的承诺：如果有朝一日基达想要打通梅杰波尔坦的商道，那么艾琳娜多多少少可以提供一点点的帮助。

    不过你也不用太担心，我们都会没事的。我是俄国的王子，是伟大的彼得大帝的第八十八位皇子，我作为友好的使臣才来到你们楚国，我也没有在你们的地方犯罪，你们的皇帝陛下不会为难我的。

    想到这儿，王凡便把那个青龙鳞和仙玉转进单独的一个储物袋里，待到时机一到，便是得到奇效的时候。

    黛玉又娇声骂道。察觉此情此景有些打情骂俏的嫌疑，在此间实为不妥。便收敛起心态，走到贾清身边，郑重的屈膝在蒲团上跪下，拜三拜。

    “这时我的九幽冰针，寒气入体，让你求生不得，求死不能，我就不信，你在不拔出银针的情况下能够将你体内入体的寒气给散去……”金泰俊心里暗暗想到，脸上却是得意起来。

    紧接着林盛的眼神之中，先是一阵迷惘，仿佛一下子失去了神智，随即猛地一下子就又变的无比的凌厉。

    一路上两人过关斩将，杀得整条街血流成河，然后一路杀到马哲的座车之下，三个原本的好兄弟围绕着囚车和座驾一片混战。整辆马车都被拆散了。

    周渺渺啐他：“活该！马哲你这个花心大萝卜！放开我。”说着用力的抽自己的手。
------------

第一百八十七章 烛影藏神庇

    这是一个风景怡人的地方，光照很好，山坡上遍布着深绿色的橄榄树。

    深蓝色海面则贴着嶙峋的海岸铺开，海潮的声音在耳边回响着，隐约带来一丝钟声。

    能看到远处延伸出海岸的岬角上，有一座古老的白色灯塔，有海鸟在上面盘旋着。

    一条狭窄公路正贴着山崖的走势蜿蜒向前。虽然这里风景很好，但是看上去空

    毋庸置疑，死侍就是那种贱人，抢怪什么的，对于死侍来说，完全是最正常不过的事情，哪怕大家是队友，那必须抢得更顺手。

    惩罚者签订了灵魂交易契约之后，迅速拿起三瓶神学药剂，跑到托尼旁边，准备与托尼一起嗑药，当一对嗑药的药友。

    杨丰拿着一把双手剑，就像揉面团一样在手中硬生生卷着，然后漫不经心的说。

    伯拉特少校看着往自己腿上蹭鼻涕的老人，忍着恶心问身旁的翻译。

    虽然食死徒名义上是效忠于黑魔王大人的组织，但实际上，食死徒成员的组成来源很复杂，不仅仅有野心家，也有丧心病狂的巫师，以及为求保护的懦弱者，甚至还有心怀鬼胎的阴谋者。

    一个即便在没有玉米土豆地瓜，甚至连占城稻都没有的时代，最高纪录都曾经养活了六千万以上人口的国家，目前就才不超过两千万人口，这种时候最重要的不是抢地盘，而是赶紧拼命生孩子。

    “也不能说是错事，不过也有许多不太好的事情，就是不知道你以后打算怎么办？”邬成问道。

    “这里？闭关？”牧风一脸的愣神，眼前的营房虽然看着不错，但是与他们的身份可不匹配，这样的地方也能用来闭关？

    原本于他来说，借用这个冤大头凯勒布理鹏的手制造19枚戒指，将灾难带给人间，自称“众魔戒的主人”，“人类主宰和大地的主人”是一个无比轻松的过程。

    “那你为什么要在这里制造杀戮？你为什么要杀这些人！”侍卫三门说到。

    逃！向扬第一反应就是逃跑，面对这种骷髅巨人，他完全没有对抗性，而且向扬也不认为自己能够敌得过这个疑似十阶魔兽的恐怖存在。

    距离京城上千公里，远在华海市的叶枫并不知道他刚到华海市两天不到的时间，便已经成为京城中一些身份显赫的人物所关注的焦点。

    “吼……”乌克兰贝朝天怒吼，那空中盘旋的飞鸟竟然一个个的俯冲直下。

    低下密密麻麻的武者，外门弟子极多，向扬在他们看来是为他们外门弟子出头才被这狗屁内门弟子拉来比武，对向扬大多抱着感激之情，不断地声援着，葛林的脸色也有些难看。

    感受着逐渐升温的气氛，俞铭知道他今天的表现已经征服了对面的中年男人。

    打开手机，蓝色的闪屏很是刺眼，屏幕左边角碎裂得满是蛛网，不过即便如此，这个手机仍然坚定的工作着。

    演员工会奖的投票成员泛而杂，只要是演员工会成员，且被任何华夏电视电影奖项提名过的演员都可以申请成为演员工会奖的投票会员。

    而且象她这个年纪的孩子，不是应该在妈妈怀里撒娇的，怎么会独自一人出现？

    鲜血溅了华池满身都是，他的身上还在往地上不断滴血，也不知道是他的鲜血还是方吏的鲜血，都混在了一块。

    外围的丛兽几乎再也没有托维纳人的武装了，它们都被那裟殁人的恐兽骑兵杀死了。
------------

第一百八十八章 禁名难与闻

    陈传听到埃鲁因说还有其他人，心中倒也不觉奇怪。

    说实话，他只是想从中找出有关上意的线索，倒没想着有直接的记载。

    因为文字的记录，对于这种高渺的东西是很难描述其真实面貌的，有一些侧面的暗示就不错了。

    而能清楚记忆其存在的，那就不会是这种普通的承载物。

    要说费了这么大的力气，营造

    就是青灵有些疑惑，为什么这个技能会被罗毅当做是压箱底的技能，虽然，这个技能融合了恢复与辅助，但比起增加生命与魔力上限的天堂谐音和防守反击的光之复仇来说，这个技能还是有些稍显不足。

    一个两个倒也罢了，关键是射出去的炮弹个顶个都是如此，等于说在短短的一瞬间，正在射击的六门高炮便在打出不亚于半个高炮师的战斗力，若非亲眼所见，金彬绝对认为这是天方夜谭。

    她看到电视说，兰少野的外公去世了，那兰少野不是应该参加外公的葬礼吗？

    然而在白云厂所见所闻，斯图腾贝格等人却能感受得到，中国技术人员心中的信仰是那样的纯粹，那是前进的动力，那是未来的方向，那是对来犯之敌威慑，那是国家必将崛起的信。

    作为全美范围内的铁路巨头，李牧相信只要威廉·范德比尔特愿意帮忙，那么就一定能找到解决问题的办法，只要愿意出钱，李牧相信没有美元解决不了的问题。

    闻言，罗毅与巴贝特点点头，随后，菲斯、伊莎贝和狂刀三人迅速冲向了魁梧的波罗丁。

    这些人的影子在云七夕的眼中成了重影，一张张淫荡的笑脸重叠，只令她心里翻天覆地地恶心。

    虽然，我知道的传闻是……很多名门望族的名媛都争先恐后的在他面前争宠。

    微波炉是清洗干净了，可是新的问题又出现微波炉里面全是汽油的味道，侍应闻着都感觉恶心，如果把客人的红糖水放进去加热，难免会沾染汽油的味道。

    “这些所谓的百年雪莲和千年雪莲，不过是人工培植的，在现代科技的帮助下，一年的时间就能种出“百年雪莲”，“千年雪莲”也不过才种十年左右。

    雪花散落在凌霄周围，加上他银发如雪，身上的蓑衣猎猎振荡，这番世外高人的卖相，说是天剑下凡也不会跌了份。

    他平日里虽然处事圆滑，但在大是大非的问题上倒毫不含糊，闻言立时大骂邪勿风。

    江遥啃着梨，望着她慢条斯理剥香蕉的手掌，忍不住联想起几天前那一晚的画面，心旌一阵摇曳，口中咀嚼的动作也慢了下来。

    “嗷呜！”被火龙甩了一巴掌的双头寒冰熊王，吃痛的惨叫一声，直接被火龙的这一巴掌扇的犹如滚地葫芦一般，随后，火龙的火焰猛的自其口中喷吐而出，对着双头寒冰熊王燃烧过去。

    元力实质就是修炼者让自己的元力在体外实质化，如同鬼通和鬼迁二人的金刚法相，就是饿鬼决里面的鬼魄法相。

    兽王敖瘴见了，顿时破口大骂，连忙把源体收进体内，将飞来的金砖一巴掌给拍飞了。

    我把门轻轻的推开一道缝，还没等看清楚里面什么情况就被蟒清如拎着脖后面的领子给拽到了一旁，一道金光从屋子里面射出，如果刚才蟒清如不把我拽走，那此时我肯定被金光照射到。

    “昨晚？”我回想了一下，之前一直满心期待的看着大家分赃……不对，是受奖，然后我师父就给我授法，再之后么……我断片了！难道我断片的时候发生了什么事儿？

    二十几个茅策的手下，听到那人的叫唤，呼的一下都挥着砍刀和手上的土制枪枝朝叶少冲了过来。

    一进入家里，直冲空间，这一天活动下来，身上也不免得出了很多汗，可得好好洗洗。

    不知道是出于不想被怀疑，还是出于一时手痒，居然掏出刀往前冲了一段，眼看着马上要加入战斗之中，忽然被外围的一组人马推了下胸口，便立马又倒飞出十几米远。

    送走了周杏花，赵荭便早早的休息了，第二天清晨刚刚练了一套太极，还没吃早饭呢，便见一辆马车正朝这边来，还是赵富贵给带的路。

    二赖子很殷勤，帮刘彤收拾院子当采买，不惜出力捡煤烧，刘彤尽管知道他心怀不轨有所图，但毕竟没有对她怎样，所以，也就像上次一样允许他在家里留宿。

    赵荭皱眉，这点她倒是想过，可对方会派什么人来，会不会查到自家头上，啥时候过来，这些都是未知之数。

    阮真眨巴眨巴眼睛，脑子里突然灵光一现，记起了自己忘记的事情。

    丸子还没等咽下去，赵荭便听到有人在喊她，声音急切的都破了音。

    “王叔，公社派邹主任来，是不是这事就没有余地了？”牤子不愿意相信这是真的。

    刘大虎的话音还没有落下，就听到东侧方向传来一道急切的娇呼声。

    供销社里售货员统一穿着白大褂，他们对每一位顾客很周到热情，只是讲原则一丝不苟，一般商品都是凭票供应，没有特例。

    “你们认错人了吧，我不是什么天妃娘娘，我手中之物是前辈给我的。”萧蔷不由说道。

    长安对于这些事情，自然是一阵的惶恐的，此刻，他自己还什么事情都是没有做呢，就是要接受对方力量的馈赠，这让他怎么办呢？

    “我只是取了你的系统，也没要你命，为何要这么说？”王昊问道。

    观喑迅速将赵晓彤接过，再也没有迟疑片刻，直接祭出了五彩莲座。

    甚至感觉林辰的存在，就像是周遭抽象异变的乱空，似虚似实，千变万化，神鬼莫测，无迹可寻。

    更可气得是，剑通根本无法逃过林辰的追击，可谓刀刀即中，打得剑通什么脾气都没有了。
------------

第一百八十九章 知秘近天渊

    奈洛恩的话陈传听明白了，他说：“所以，你知道‘上意’？”

    奈洛恩承认说：“我知道。”

    祂忽然叹了口气，“知道这些对我来说不是什么好事，让我只能躲在这里。

    可我的职责就是守护那些知识和信息的传承，除非我抹除我自己，否则我一定会把这些记录保留下去的。”

    陈传说：“幸好阁下的职责并

    “可是，一段不幸的爱情，或许会让你失去一切。”包括你的生命。

    几人七嘴八舌的说了起来，都在关心欧阳天的安慰，当他微微睁开眼睛，见到几位兄弟安然无事，竟然欣慰的笑了笑，压在心中的石头，终于卸了下去，一下子轻松很多。

    单论修为，这不死武帝碾压至尊星神，应该是不成问题的。尤其是他执掌着轮回神力，其神力道法比星辰一脉的神力道法更为磅礴、浩瀚，连那太古至尊之首的万妖至尊，怕是都难以与之匹敌。

    众人看到这个嚣张的青年，有些不爽，便想出手教训他，就在这个时候，前面响起喊叫声。

    不过这次并没有得到什么反馈，石沉大海：将近两分钟的拨号未果后，屏幕一亮——自动挂断了电话。

    “灵琪今年已经七岁，灵画今年五岁。”洛雨抬眸，缓缓开口道。

    看着眼前无助的钱晓曦，罗建心里越发心疼起来，哪怕她只说了这么一点点信息，他也猜出来这是个令人伤心的背叛故事。而钱晓曦之所以变成丧尸，恐怕也和这个所谓的朋友有关。

    2333的声音从她耳边传来，猛然把昏昏欲睡的洛雨给弄醒了，让她猛然坐起身子来。

    夜阑寂静，琼华一地如练。院子里搬下摇椅，丫头婆子远远侍候着。乍然相逢的一家四口都不舍得宿去，依然在灯下喝着茶说话，谈兴正浓。

    也幸好那管事去的及时，她才没被那几个黑了心的恶霸夺去凌辱。

    这一变故让这所有人的脸‘色’都是一边，因为这能量的属‘性’不仅属‘阴’冷的气息，而且这威力看起来也是强大无比。这瞬间所有人都看向了那即将爆发的彭伟。

    镌刻在盘龙金枪长柄上的九条真龙直欲飞出，九条金色龙影幻化成形，发出震天龙吟撕碎嬴政的攻击，冲向传国玉玺的绝对防御光幕。

    “碰！”一声巨响，震得李栋手臂直麻，在看那个梁大人直接被撕碎了打在墙上，弄的墙上一摊的血肉。

    杜百利怆然倒地，后面一个年轻人的身影一下子出现在了刚刚才睁开双眼的段昕的眼中。

    她忽然觉得自己就像是一匹狼，一匹被猎人和恶犬追踪的狼。虽然自己能躲过这一次，可是下一次呢？如果等到天明，那么她一定会被海猴子的人找出来。

    岸上所有的人都默默的看着，好像在看一件和他们毫不相关的事情一般。。。

    这简直就是一支完全由武者组成的恐怖军队，每一名武者不过在三十岁左右，却都有着古武四阶的修为。

    吕秋实刚才被龚长义押到门口的时候，他的惊鬼铃响个不停，不但惊鬼铃响了，他怀中的母通心符爆了一大堆，他知道是有鬼触动了他前两天在烂尾楼四周布置的子通心符。

    “不是玛莎国要吐出来，而是他们不得不吐出来。他们不肯吐，我们就打到他们吐为止。”知秋严肃的说道，在所有的参谋里面，最愿意动用武力解决问题大概就是他了。
------------

第一百九十章 行道补未竟

    没有从奈洛恩这里得到答案，陈传倒也没有怎么失望，他只是试着问一句而已。

    这次来这里，能知道两教时期的一些事，他已经比较满意了。

    尽管没有得到大联盟的消息略微有些可惜，可在他想来，就眼前所获得的信息，已经不妨碍自己做接下来的事了。

    他说：“奈洛恩阁下，我已经得到了我想要的了，感谢你的

    人为制造闪电，这项技术的确不难，只需要利用合适的自然环境便可以做到。

    听见对方愿意付出一切资源，江宁这才没有继续后退，嘴角微微扬起一抹意味不明的笑容。

    至于说还钱的事情，不用着急，大不了就等江宁问起的时候随便说一个数，亦或是让江宁晚点再还就好了。

    从手术室出来，姜幼微跟周楚并没有休息，而是从内部通道，进入另外一间手术室。

    昨夜刚经历一夜的凌辱折磨，第二天竟然妖娆动人的出来招摇过市。

    许多地区的气温，从正常的三十摄氏度，径直达到了四十摄氏度。

    这个能和他们米国分庭抗礼的东方大国，竟然一直没公布相应的超凡者计划。

    只要他手指轻轻一松就能攻击出去，同时他的真实之眼也已经准备就绪。

    不过对于萧馨兰来说，这样的场面并不算什么，比这壮观几倍的场景她都曾经见过。可对于李无忧来说，这样的场景却是他第一次接触。

    “这事我回去就跟你爸说，看看能不能想办法，把白眼狼赶走。”放在跟前，实在膈应。

    相对于之前那位有些高壮的大姑娘，刚刚台上那位不高不矮，身材正合适的感觉更好。而且是从来没见过的，应该是今年新近的兵吧。新兵就当上领舞，想来也很利害。

    这里不冷，也没有凉风吹拂而来，但三人就是莫名的觉得心头身体冷飕飕。

    林敏也很意外回村近一年上面还能给她按排一份工作，接过之后看了一下，还真是一张上岗通知。

    “没，没有，真的没有！林叔，你要相信我……”肖云天毫不迟疑，头摇得跟拨浪鼓似的，仿似哪怕迟一秒钟表态，林怀远就会掏出枪来，把他给毙了。

    药房老板皮笑肉不笑，打开肖云天放在玻璃柜上的布袋，此人是一个二十多岁的年轻人，身材比较壮硕。

    “你说的这些道理我懂，但我不想听，”妻子说，“孩子学英语会不会说不要紧；听懂听不懂也不要紧。可高考分数是实实在在的东西，那才是最重要的呀！”。

    李唯西一想也是，也就没有多做纠结，有十三爷的保护，左右池智涵也是不会出什么事，她也没什么好担心的。

    看着纸上的祝福，李唯西似乎也能看到以后美好的日子，脸上的幸福感，也格外的由衷。

    “喜乐，你们真行，为了多玩游戏什么办法都能想到。”我伸出大拇指佩服地说。

    虽然在爱尔奎特的感知中那个将李林撞飞的赤红色不明物体并不是很厉害的样子，但是看到自己所在意的人在自己的面前被打倒果然还是会担心的，更别说李林现在还是在一种非常不妙的状态下的说。

    “嫂子，你有房东的电话号码吗，跟老吴说一下。”包飞扬转身对站在身边的于兰说道。

    “大人，岛上的俄国人发来灯光信号，质询我们是什么船？”瞭望手大声问道。
------------

第一百九十一章 浮天融秘血

    联邦，阿兰塔瓦洲。

    全球天际线计划推动之后，联邦数个洲于同一时间开始兴建中心城。

    不过与东陆不同，中心城并不是完全由联邦政府出面完成，而是由洲政府和地方利益集团共同建造并参与维护。

    而如今已经确定，血杖佣兵团参与洲政府新中心城的兴建计划。

    按照与洲政府的约定，新的中心城造好之

    韩老心中颇为激动，以气御针那是中医针灸技巧中的一项十分使用的技巧，在很多古代医学著作中都有以气御针的影子。

    “师傅，你就这么躺着吧，千万不要动。”朱妍儿抹掉脸上的泪花道。

    “王老师，你要是在这样扭的话，说不定我就会有反应了。”陈煜的声音幽幽的在王可儿的耳边响起。

    千风顿时不说话，忽地露出奇怪的表情看着初颜，初颜的话，着实让自己感到一丝不安。

    宋如玉挑挑眉，看向她身后的二妞。二妞低垂着脑袋，几乎将下巴点到胸脯上了，一副愧疚难安的样子。

    道师的话让金悦一愣，这件事情自己并没有什么看法，在自己的心里这些事情都该是道师决定的，道师这么问着实让金悦不知道怎么回到了。道师看金越这样微微一笑。

    只爱男人不爱钱：我是做了，还不止一次，感觉好极了。怎么样，要不要试试？

    就在孙虎刚刚打入一根钢针的时候，这人就已经疼得无法忍受，将自己的舌头咬碎了。可想而知，这是多么疼痛的一件事情。

    苏念安知道尹碧蔚不是说说而已，尹碧蔚绝对做的出来拉着她一起看成人教育片，至于后面那句，可信度不高。她深吸一口气，低头扯出一抹微笑，去完成尹碧蔚布置的任务。

    蓝慕枫，为什么她明明已经离开了碧水山庄，脑海中却总是浮现那张绝美到令人窒息的脸孔，不知从何时开始，那双让她惧怕的蓝眸里，不再只是邪肆和讽刺，那多出的忧伤与无奈竟让她莫名的为他心疼。

    相较于其他两组都是明星的身份，叶青阳只是一个素人，本身关注度并不高。

    说完，王恒长让他的助理通过电脑调出了故事大纲，其中还包括少量分镜头。

    秋月是知道君后假死之事的，陛下虽难过，却没有太过悲痛，但她的真实情绪却不能这样明显得表现出来，周围的人在虎视眈眈，都妄图在从她的一举一动中揣测出她的想法，说不定有人已经开始琢磨着如何再逼陛下选秀。

    叶青阳有些不太情愿，但看着她一副跃跃欲试的样子，也只得无奈的点了点头。

    还记得一周目的时候，她收的妃子实在是太多了，天天被妃子求见就算了，偶尔还会碰到他们互相下毒、诬陷陷害，跑到她跟前来告状。

    桑雪今天穿得很清凉，细细的吊带衫，过膝的鱼尾裙，头发烫成了微卷松散地披下来，脸上化着一层伪素颜妆。

    剑气如霜，似一道璀璨的银芒划破长空，带着一往无前的决绝气势。

    接下来的云浮音乐节会是他时某人在音乐领域的再一次高光时刻。

    盛枷单手搭着膝盖坐在一旁，垂眸面色平静地盯着夏桉那歪扭不齐的针脚。

    将糕点扔进空间，一个想法突然袭上心头，看来不能浪费了自己一门好手艺。

    “车都带有报警系统，我只要把那些行尸引开就可以了。”王萍说干就干，偷偷摸摸的从地下捡起一块鸡蛋大的石头，朝着一辆大众砸去。
------------

第一百九十二章 凭意生万象

    陈传预计血杖这一次融合要不少时间。

    而他的修行目前也到了不是单纯修行就能长进的地步了，所以他决定在等待期间做一些别的事情。

    看了看自己的天域。

    开辟天域之后虽然凭心意弄了一些东西，不过整体来看太过单调，太缺乏生机了。

    如果把他这片天域比作浩渺宇宙的话，如果不算头顶上的玄空大日

    系统的声音响起，韩云脑海中，突然弹入一个页面，三个任务，出现在韩云脑海中。

    他想要分得一些指挥的权利，但李天王却丝毫都不与他。这次对付的是妖族，身位降魔神将的他，何须让权与别人。与攻打灵山之时，完全就是截然相反的两人。

    就在陈奇想着继续吸收法则晶石，晋升仙王的时候。想到这不是一时半会的事情。现在他虽然灭了星海龙宫，但是血神殿的人不好招惹，如果派人过来，在这里开战对华夏仙域是个打击。

    静默间，男人修长的手指却挑开了苏伶歌额头上的发丝，一道明显被划伤的痕迹，赫然跃入男人的眼底。

    一杆长矛出现陈奇手中，刺杀出万千锋利，铺天盖地冲刷，十三种法则汇聚在一起，形成了七彩枪芒，极为惊人。

    武仙战拳，是韩云修炼的第一门仙阶的战技，这门战技，仅仅是第一式就达到了地阶巅峰。

    心中却在惦记着老大的这三十六招式，什么样的招式，可以让他大战八天八夜还精力充裕。

    “我绝不能落后于金凯！”火战嘶吼，浑身火焰喷涌，想要一路狂奔，帮助林轩。

    大祭司承载天地意志，奉献一生，生命意义在这一刻体现得淋漓尽致。

    “奶奶个腿的，出殡搞这么大牌场。交通都整瘫痪了。”队长一进办公室便开始嘟囔到。

    二人进去关了门，白起右手一挥，将这个放间用念力屏蔽了起来，防止被其他人发现。

    就在秋羽打算从城池的正门进入帝都时，段御铭突然叫住了他，脸上也闪一丝自嘲与讥讽之色。

    从苏乐景进来的第一时刻，金长老就注意到了，但为了孵化，一直没有说话，此时看到苏乐景愣愣的样子，才忍不住开口的。

    在牛头冲上来的时分，薇恩直接一个E技术打在了牛头的身上，直接将牛头击飞了出去。

    恐怖的威压，让苏乐景等人简直惊掉了眼睛，在凡界这种生物只有传说中才会有描写，没有人见过这种神异又巨大的真龙。最让苏乐景震惊的是，这只黑龙的爪子竟然是五爪，绝对是，龙族之中了不得的家伙。

    那，能够调动李从龙这种级别的人物为自己办事，这得权势滔天到何等地步？

    活的时间长了就是这个样子的，总是偶尔一两句话，就能够想起很多过去的事情，很多已经不在了的人。

    “对，不算晚，反正我们约定的时间是今天，只要今天没过就不算晚，更何况现在才是傍晚，天还没黑呢。”那手拿笛子的中年人笑着说道。

    法宝上低了一筹，增幅上也应该差了那么一点，哪怕合体后期跟渡劫初期之前，存在着大境界上的差距，恐怕这一战想胜出也不容易。

    “你总算来了！”坐下之后，燕北飞便迫不及待的对南宫楚说道。

    那阵法释宗与流法释宗，两尊释教神灵宗主大能也醒悟了过来，连连出手，和那经法释宗一样，叉手抓入了自己的本命大世界大释天国之中，劈手一抓，就全部都抓出来了足足三千道强大的神宗法则。

    “石碑留下！”就在此时，秦虎彤和其他人也都冲了上去。而其中就包括秦龙在内。

    这一道横杠气流，霹雳当头，一瞬之间，仿佛是一种司掌至高无上的天之气息，席卷而下，任何存在，都抗拒不得。

    再怎么着，也还是自己的孩子，只要自己样样帮她盘算好了，将来总不叫她吃亏就行。

    正当众人在明幽蛇背上说着余风的事情之时，在阿达拉沼泽边沿，洛思涵等人刚才经过的地方上出现了一个黑衣人。

    “不用假消息了，我亲自来做，保准把他们的身份查出来。”孔明自信地说道。

    “嗬……！欧阳无视这个笨蛋，简直是天字第一号笨蛋。”欧阳望终于咆哮了起来。

    “韩水儿，你有什么本事敢和墨轩作对？也不看看你现在的地位。”白云珊率先向前一步大声吼道，她一边说着一边还挽住了景墨轩插在裤子口袋里的胳膊。

    我睁开眼睛的时候，依然好好的躺在那个地下设施那个房间那张属于我的沙发上。

    城门处，即使有南明这个久经沙场的老将军在此带军守着，可在敌军十万人数的攻城门之下，也渐渐的溃败下来。

    “若你肯为我做事，我可以帮你除掉韩水儿，让你重新回到景墨轩的身边。”西门景炎冷静的说道。
------------

第一百九十三章 融机试暗力

    血杖身体破散的那一刻，其爆散出去的血肉却是忽然产生了异变。

    那里面竟是有一双双手臂伸出，攀附在了紫气化身的身体和前臂之上。

    更有一个只现出半个身躯的血杖出现在了紫气化身的背后，将它给死死环抱住，似乎在试图阻止它。

    而在紫气化身的前方，则同样化变出一个个不怎么完整的血杖，每一个都做出

    因为被击中，所以莫尔第一时间没有来得及使用能力，没有来得及完成身上的冰冻的解除，他的脚还没法动。

    闻言，那耗子脸的人没有在说话，他自然清楚自己这老大的德性，虽然不是什么好人，但是他最讨厌欠别人情了。

    房间里，青竹正在给景川捏肩捶背，说这样是给弥补在那里面的时候伤了少年的心。

    几个重要主任都表明态度了，其余人自是无话可说，甚至高兴来者，梅川久子那么厉害，要是败在她手下，这辈子别想抬头。

    陌郢看出了景川的紧张，不过并没有作什么解释，而是直奔主题。

    看着徐颖那近在矩尺的笑脸，纳兰大新才回过神来，这次他输的却是不冤枉。

    “夏凡，你欺人太甚，私闯民宅，故意破坏他人公物，可以以暴徒论处，就算我打残你，也是自当防卫，即便杀了你，只能算防卫过失。

    夏天明白王琳对于刚才任盈盈的事情可不想就这么算了，她必然还是想要好好了解一下。

    当然，段业也沒有忘记低调和闷声大发财的道理，更知道脚踏实地的做，才是关键。

    这话实在是太破坏气氛了，刘安心里面恨死了一年前将自己是太监身份说出来的人了。

    落花有意是一种防御反弹类灵技，若是对方攻击自己，那么落花有意会吸收高达百分之八十的攻击力，连续吸收三次后，就会爆炸，把所有吸收的攻击力反弹给对方。

    太后已经五十八岁了，但眉宇舒展，神情一脉平和，唇边的笑意要比岁月在她脸上留下的痕迹来得分明。大概是生怕伤及花根，她培土的动作轻柔而细致，一点一点，从容不迫，结合她温和的表情，其娴雅之态难以言传。

    这一日难得的晴天，冬日的暖阳温暖的照着大地，孟大奶奶来约掌珠出去买东西。掌珠听说后愿意陪她大嫂一起去。

    南浔被江修白这种哄人的语气搞的脸更红了，偷偷摸摸看了南扶一眼，见南扶注意力不在她身上，南浔这才松了一口气。

    见铁手毒蛇跪下，宁洛从身上拿出了一粒药丸，递给了铁手毒蛇。

    这样的磊落丰神，丝毫没有武将的孔武跋扈之态。沉淀了年轮，目光内敛却令人心头直跳。男子的刚强坚硬从他行动举止见顿现，擦身间闻到淡淡烟草气息。

    可是世间多求而不得之事，其实只是世人不懂得何为以退为进，只说是造化弄人罢了。

    楚晴惊悚地看过去，发现里面那层雕花窗扇应声落地，而外面那层乌黑防水的木板却只是突入进来。只见那巨大的爪子在黑木板上又抓挠了数下，似乎奈何不得那层木板，便最后终于还是放弃，离开了。

    程太医晚些时候回来时，永福便告诉下午灵璧过来找过他，程太医立马猜到二公子肯定又犯病了，他只得又匆匆收拾了去了岫云斋。

    整个极乐神殿一片狼藉，到处都是跌落的东珠和破碎的碗盏瓷壶，烛台灯笼已被趁乱逃脱的众人撞翻在地。

    送秦昊的人不少，毕竟“海熊暴气丹”又不是摆设，这可是好东西，一颗“海熊暴气丹”，那些武徒境的剑修，十来年都未必搞得到几颗。

    孟雪柔这话原只是追问，并无责备之意，可程氏闻言却起身跪在了孟雪柔面前，泪流满面。

    “平安和爸妈要过来的话，可以在这呆两天，然后回北京跟着你们住。”林鸿锐又道。

    阙欢先出手，沧离只是一个劲儿的防守，整个打了下来，阙欢都没有见沧离出过手。

    霍地撩开衣袖，竟见一根短针插在白嫩的前臂上，伤口处已是乌青一片，此时正潺潺冒着鲜血。

    众人皆噤声不语，偌大的草场上弥漫着令人窒息的静默，只能听见烤野鹿下方燃着的果木炭爆发出“噼噼啪啪”的声响。

    这个公子哥脑子莫不是个傻的吧？人家还只说名字不好听呢，居然就已经延伸到了残缺美了……敢问！她是瘸了腿了还是断了手了？说话怎么就那么不带脑子呢？

    但，还是有自己强大的情报机构，将三界之中的情报，尽数收集。

    钱贯从副驾驶抓过旅行包，掏出几个面包和一些饼干，还有两瓶水递给了男人。

    说完，某人的亲亲老公干脆利落的从棺材里抱住她的后腰，把她扯了进去。

    一道清冷的光辉从江遥左手上挥出，魔鬼眼中的神情由得意转为惊愕，继而是慌乱，是恐惧。它想要转身逃跑，但那道清冷的光晕已经漫上身来，倏忽间穿过它身躯，魔鬼面容上狰狞的表情就此凝固。

    老接待员接过那个徽标后满头暴汗——竟然是最高等级的紫色，这徽标在整个帝国的数量也不到两位数。

    如此一来，大公鸡更加条件发射的进入到了战斗状态，而那只猫也伏低了身形，嘴里也不是好声的叫唤。

    老爷子曾经和他暗示过，让他不要着急，先在外面历练，学着经验，要是做出点成绩，到时候再把MBS交给他也不迟。
------------

第一百九十四章 秘脉叩空寂

    血杖和紫气接下来反复战斗了数场，每一次都是被紫气化身逼入了绝境。

    他的战术运用很出色，然而紫气化身每提升一次，精神抵抗的能力也随之相应增加，那些精神攻击所取得的效果渐渐减弱。

    其实血杖的精神攻击的能力是伴随着自己的变强而加强，可是这依旧比不过紫气化身这种近乎无止限的成长。到了一定程度之后

    但是，这却是一条不成功就成仁的生死之路，如果没有十分的把握，他自然不敢轻易冒险尝试。

    无意瞟到她被叶美琪的话羞的粉红一片的脸，目光有点挪不下来。

    九域圣殿殿主手中紧紧的握着令牌，这道令牌，乃是无畏教的尊者所赐，不到生死存亡之际，不能将之捏爆。

    随着朱由榔此翻惊天之言传下去后，那些卫所兵更是用尽全力喊叫着，只不过那些各级的将军却脸色冷淡。

    “好，师父给你开的药你吃了吗？我今天可以先给你做个针灸，等你腿好起来，我就教你。”古凝没犹豫就答应下来，淡淡的说。

    而以他天赋神通的神妙和强大，对于金丹境巅峰强者，也能够起到巨大的作用。

    待调度完结后，李定国便领着骑兵与象兵趁着夜色向沅州而去，因为三司骑兵大多混过清营，所以李定国便换装成清兵而去，至于象兵就运动到达洪承畴身后，备洪承畴开战时，从背后给与洪承畴一击。

    不过此时的朱由榔却没有感到因为超出目标而难为，因为此时朱由榔已经把主要目标放在此新征之兵。

    而另外三人，则是逃到前方，没有丝毫理会这名即将被火岩兽追上的胖子少年。

    “卫界兄，不要再出价了。”临渊的声音骤然在卫界心底响起，原本卫界手都已经抬起。

    何况，她跟姚少尹只见过一面，说不上多熟悉，她这种主动攀谈的举动，就显得更耐人寻味了。

    而此时林毅魂力和噬魂的力量也是不慢，如此虽然有希望阻止那魔气，但显然对林毅的经脉造成了极大的冲击，如此下去，恐怕要不了多久便有可能让的林毅爆体而亡。

    见着又是竹篮打水一场空，那游方心中更是苦闷之际，对着林毅再次说道，似乎声音也是有些哽咽。

    不过，即便是如此，孙志良依旧在推进国营饭店升级酒店的计划。

    一旁的王晓娜心慌的不行，生怕许珂会一怒之下砸掉自己的相机。

    如果没有带东西，或者带少了东西，那么，她们在娘家的地位，将会一落千丈。

    赵家一栋别墅内，客厅里飘着白色的烟气，那是一种利用秘法特制的龙涎香，这种香燃烧的时候可以散发一种非常特别的味道。可以让人的心情异常的平静和淡然，是一种非常好的修炼辅助品，也是风灵儿最喜欢的一种香了。

    腾、挪、扑、闪、躲，王南北不断的做着一个又一个闪避动作，一步步的朝对方逼近着。面对这样的情况，阻击王南北的几人开始有些混乱起来，就连开火也出现了卡顿。

    忽然王南北想到一个很是震惊的想法，对方应该是海豹突击队受到自己的重创之后，没有办法再完成任务，所以想到用战机炸毁残骸。

    说起来，这个世界的四大名著，聊斋之类的并没有像前世一样拍成经典的电视剧，只是偶尔有其中一些经典桥段拍成电影，而且拍的也就一般。

    我们下楼之后，我看见院子外面之前乱糟糟的一切基本都被收拾妥当了。

    我看向了方程周，毕竟他是见过这东西的，但是方程周却是对着我摇了摇头，证明他也是不知道这是什么玩意儿。

    “好了，我挺理解的。你们赶紧放人吧。”陈洛点了点头，意思是他非常的相信绝尘子说的话。

    不过，他深知自己和徐辰已经不是一个等级的人物了，他都需要仰望徐辰。

    “你们，好，我去看监控，叶灵你跟我来。”秦诗蓝心里有点明白了，这里也唯独她知道陈洛身手了得，估计金涛可能是被陈洛给暗算了。可是监控里面应该看出点端倪来吧，所以她还是坚持去看一下。

    不过紧接着，却是打开那玉盒，将千年太岁拿了出来，只切下了一半收了起来，另外一半却是又放回了玉盒内，还给了秦浩。

    说完这句话后，老婆婆居然大步的朝着我们这边冲了过来，然后就趴在地上开始抓起那些肠粉朝着自己嘴里面塞。

    他施放的拳劲只是随手发出，虽然威力不大，但也不是寻常宗师武者能抵挡的，便是当初的云朝宗都有可能死于这道拳劲。

    我看着面前的那一道剑气直接朝着那家伙斩了下去，顿时那狐族的身躯化作一道断线的风筝一般，直接朝着后面爆射了出去。

    见到我，老太太脸上闪过一丝激动之色，从椅子上下来，似乎是想要迎接我，可走了两步，便顿了一下，又坐了回去。

    在这楼顶，他没什么可攻击。因为他害怕攻击的时候，直接把楼顶打一个洞出来。

    一个不是成全的成全让他们消耗了千年的时间好在一切都过去了。

    这样一来，如果天生等人成功，便是奥格瑞多警方的成功，如果天生等失败了，他也可将责任推给天生等几人。

    那个男人已经不能用帅来形容她进了娱乐圈这么多年还从来没有见过如此完美的男人不仅仅是容貌冷峻的气质疏离的高贵甚至淡淡看了镜头一眼的轻视都是那么让人想要尖叫。

    倏地听到五声枪响，从右侧掠来的人影被另外一股力量所灭，安许诺抬眸，便见叶宁远悠然坐在屋顶，朝她扬了扬手中的银枪。

    想到这里那泽忍不住又笑了一下这个标准估计是他老人家自己定的看样子他也很怕岳母大人。

    骆马士兵们在军官的指挥下，沿着船舷一字布防，随着声声口令，用手中的弓箭和投枪向海族战士射去，希望能够略阻对方攻势。
------------

第一百九十五章 探幽寻落痕

    血杖确实能感受到，秘图血脉与这个声音有着某种牵连。

    血脉活跃起来之后，那声音逐渐变得能够听明白一点，但总觉得哪里还差了一点，接收的信息好像不够完整。

    只是照着陈传的关照，始终保持着心中的一股清明。

    哪怕那个声音一时内容有些模糊，好像只要侧耳听得几声就能全明白了，可他并没有就此沉陷进

    家主成为炙手可热的职位，因为和从前不同，家主将实际掌握家族的重要权力，包括裁决惩罚和支配财产的权力，在任的家主将成为可以决定一切的家族内部独裁者。

    “你去找古先生为你看看，是否中了什么毒。”高陌晗吩咐完，径自走了。

    “咳咳！倾儿，我必须澄清一下，我当时可是打算就把你劫走了便罢了，可是你的好凌姐姐非要我把她换过去诶！”苏子格从后面冒出头来，为自己辩解道。

    这团黑云飘到了劲松岛的上空，如同一座巍峨的山岳一般，压得整个岛屿上面的劲松纷纷碎裂。

    苏络蔓不解的，转过了自己的身子，抬眼望去，李风那英俊潇洒的身影，即刻映入了自己的眼底。

    手中紫色水晶制成的长剑已然丢弃在地双手死死地拽着我胸前的衣裳，看这一副架势，仿佛如果她松手了，那么自己最爱的父亲大人就会再一次的离自己而去了一般。

    “……”阎倾微微皱了皱眉，觉得这两个大汉的来历似乎并不单纯，但还是不动声色的打理着自己。只见她盘腿坐在地上，自顾自的运功，不一会儿便将身上的衣衫烤干。

    “好戏？”潘强一愣，龙七将手中的签子扔在桌子上，说道：“当然是看了，为什么不看？”龙七也看出来周围的不对劲了，看见潘强和常星一脸的‘迷’茫，龙七将周围的情况低声告诉了两人。

    听了这番话，张毅顿时心中一凛。能够让诸位长老不顾颜面，极力争夺的弟子，其天资必然不差，极有可能是传说中的单灵根或者变异灵根。

    “呃。”一时愕然的费加不由循声看去，原来不知何时一名骑士来到自己身前，只见那骑士身着禁卫军官特有的紫色甲胄，看容貌十分年轻，一头栗色的头发，眉宇间颇具英气。

    安静又安全的地方？乐采薇想起之前看到的那个石洞，怕冷臣说的就是那个地方了。

    她问出来这一句话的时候，已经表明了自己的立场，她是不会留下来的，所以她下意识的看着他们问。

    伏觅被封印之后的平静岁月里，他又会觉得有点孤寂，有点失落。

    “咱们还有好几天呢，路上随缘看，看中什么买什么。”傅西说，娄潇潇闻言点点头，没反驳。

    “老大，他们是方华的学生，要与我们联盟。”那名负责侦察的学生如实道。

    相信了这世间，真的有这般的莫测神鬼，真的有所谓的还魂重生。

    因为佣兵所执行的任务，都是为各自的国家服务的，当然也有为自己的服务的……所以工会的资料对外都是保密的。

    像宗政述的这种操作，乐采薇从前怎么没有遇到过，从前他可是很直接的。

    人影在听到这一声呼唤时，瞬移到少帝面前，带来一阵狂风，吹起了三人的衣角和发丝。

    这些大妖排列的整整齐齐，在齐星斗看来这简直是排着队让自己杀戮。
------------

第一百九十六章 携图避人间

    接下来的时间里，陈传借助血杖的指引，连续破杀了数个妖域。

    在将里面存有的天人秘图夺取出来后，他全部交给了血杖处理，整个过程可谓轻松容易。

    而他本人也很满意，因为借着那个声音，那些躲藏在虚空中的妖域轻轻松松就寻出来了，不必要由他破杀妖魔之主后去找寻了。

    虽说虚空之中妖域无数，看起

    准提道人的左手上，发着最猛烈的光芒，那种光芒的炽烈，根本就无法用语言去表达，而这时，神魔界的宇宙规则，已经在瞬间疯狂的改变着，这时，参战的无论是哪位，都绝对的不甘心。

    赵政策一听就愣住了，一直以来，秦露都只是隐约提到他父亲是被划为右派的。可现在，秦露的表达方式却是秦家的右派帽子摘掉了，这可完全是两个不同的概念！既然称之为秦家，那就意味着秦露属于一个大家族。

    黛妮儿一脸茫然和期待，她其实一直有着发财梦的，是被穷怕了。

    “呵呵，这……没法和你说的，是一次特殊任务”！光蛋面对萧寒地时候，也不是毫无原则的。

    赵政策见情形不太对，陈厚民那状态有些焉，不是好兆头，却是不慌不忙地走到了王丹的办公桌旁。

    保守？没关系，猥-琐？也没关系？摆大巴？那就更没关系了，只要能赢球，管他摆的什么，就是把球门拆了都可以。

    葬礼之后，席撒与南吴王城门派宗王频频见面，除却个别固执的外，大多都与反绿林联盟建立起交情。城外，南吴的军队陆续抵达，数已过两万，但一如席撒预料，哪些人根本不敢攻城。

    “什么宝器，就是个最低等的收纳镯而已，这种东西平时掉路边我都不稀罕去捡。”虚影似乎已经接受了“阿生”这个称呼，生死之主什么的已经被抛在了脑后。

    冰云翼虎还在漫无目的不断释放技能，各种冰风暴，冰霜新星，冰锥四射，不断降低周围的温度。

    其实，连想被火云的“闪烁拳芒”打中后，并没有受什么伤。当他看到火云操纵火焰时，他想躲了，但是他想到“本命神功”有吸收热能的能力，他又改变了主意。

    既然萧雨思已经找到了，那么陆天翔就要立刻回去了，因为还有一件事情他想要能清楚，那就是拉莫夫是不是已经回去了。

    出了饭店，萧龙准备把赵燕燕送回学校，在车上赵燕燕却表露出她很想跟萧龙晚上待在一起，说是晚上在学校住会害怕。

    他的话里分明透着讽刺的意味，梁若晴不傻，听得出来。看来她买通前台职员的伎俩早已被叶俊轩看穿了，这个男人的眼光竟如此犀利，完全超出了梁若晴的意料。

    200块成品晶石，正好装了两箱。连想用他的飞行车把它们运回家，但箱子比较大，连想用飞行车运了两次才把它们运回家。

    李宝强没有去管这些事，他召集武装队员，把收集起来的枪支重新做了分配。每名队员都分到了一支五六式半自动步枪，子弹一百发，手枪也都分给了胖子等队长们，“终于有了枪，队伍像回事了。”李宝强感慨万千。

    许久后，大兴圣王反应过来，一连说了三个“好”字。而后大笑起来，表情中洋溢着无比的喜悦和骄傲。

    李宝强的笑容十分自信，捎带着一种睥睨天下的感觉，仿佛一切都在掌控，他才是日本的天皇。
------------

第一百九十七章 远道驭异灵

    漆黑的天幕之下，越野车朝着一个方向行驶而去。

    血杖看向窗外，凭着界凭上的辅助观测，他能看到远处是一道如伏地巨兽一般的山脉，此刻似乎正在那里注视着他们。

    精神世界内的感觉，有时候其实就是真的。

    特别是不管不顾的在异化场域密集的地方穿行，既要相信自己的一切感觉，但又不能完全凭借感觉。

    “生命圣石？我们都叫它光明圣石，是安吉拉送给我的没错，你有什么见地吗？”韩锋疑惑的反问道。

    韩锋的内心第一次上涌如此强烈的自责，本来以为胜券在握，没想到反倒被别人算计了一把，为了尽可能的将失误导致的损失降到最低，为今之计只有全力以赴干掉眼前的这些挡路的家伙。

    许露和林飞雪像是吃错了药，一左一右围在杨诗雨身边，张嘴就是甜言蜜语。

    “你可以向省委反映嘛，你原来是东阳的市长，你不想看着东阳出什么问题，工作没法干下去吧？”王乐军又扫了陈功一眼道。

    “不足十年。”道衍垂下眼眸，这几次的刺激加速了马秀英的经脉受损，可能五年的寿命都不到了。

    而且眼前这个还是陆森，一个刚拿了“圣医杯”第一名的人，她之前一直在想办法与他联系。

    因为他知道，事情到了现在这一步，就算是他们再阻止也是没用的，只能是尽可能想两全其美的办法，虽然这完全就是个十分渺茫的希望。

    “你们分出一点人去对付他们，这里还有我们。”宁冰凝朝普通族人说着，不让他们所有人都聚在一起，这样反倒是更方便让姜静秋对他们一网打尽。

    还能怎么样呢？哥萨克人当然是拜谢了。这样的改变已经出乎意料了。他们原本还以为秦苍会流放他们去北方殖民呢。

    古德被送了回来，送回来的时候，血淋淋的身上带着许，那手臂更加是被人活生生扯了下来，虽然包扎了，可那染血的衣服却并没有人跟换过。

    可是有太多的人在盯着她，她不想再被抓了把柄，她要忍这一时之辱，想办法活下去，只要活着，才能报仇。

    “那就看看我到底有沒有这个权利。”太太勾唇冷笑，旋即颔首、口吻再利，“直接打死！”压迫而森寒。

    半空中，魔灵的脸上挂着戏谑的笑容，低眸看着炽汐受伤了炽汐，还有已倒在血泊中的临枫，得意说道。

    “婉儿，你不要激动！”清水想要制止淞婉，却发现她虽然体内空虚，却力大无穷，自己根本无能为力，只能眼睁睁看着淞婉捏住了逐龙的七寸。

    “我的相册呢，我的相册呢···”老太太似乎和受惊的猫一样，从椅子上弹跳起来，声音也由醇厚变的尖细，刺的陈曹耳膜生疼，显然相册是对她极度重要的东西，她一下乱了手脚。

    “好，保持联系！”我掐断了通讯，给他们简单的说了一下情况。

    “怎么？你不想去？刚才还高兴得那样儿呢？”东哥倒是一惊，不解的问道。

    “七分五十八秒。”逸看了眼手中的秒表，然后重新看向结界内的冰汐。看上去好像对她的担心远远超过了根本不是她对手的炽汐。

    众人能称得上是正道八派，自然也是有着一些底蕴的，虽然弟子略显慌乱，但在片刻后，也是有序的抵抗了起来。

    和尚要救人，便谁也拦不住，只见他僧衣飘飘，巨大的手掌横空一折，脖间的那串巨大的佛珠便飞了出去，直向鬼算子打去，鬼算子正凝神看着叶羽大战李嘉远，忽觉有东西袭来，顺势云卜手打去。

    能够解释的情况只有一个，邓基当即下令，可心头却有种不好的预感。

    月反应过来，想要推开却身不由己地接着激动的有些不正常的人儿，那一瞬间他失去了稳准，月觉得他要立不住而倾倒。急忙扶住了。

    老师化为苦瓜脸，他没想到弥彦队长，居然在学生中人气如此之高，学生们反应如此之大。

    叶羽疑惑的打量着着白胡子老头笑容可掬的样子，冷冷道：“这山上是寺庙，寺庙是什么，是和尚住的，你是个道士，怎么会在寺庙底下算卦，一看就不像个好人”。

    这下她真的郁闷了，想想自己真够倒霉的，怎么就遇到这样的事情了。

    “难道真的要被他们炼化？不……”金丹期的修炼者催动自身灵气，全部对抗这封印，一旦这封印破掉，他们这时也会毫不犹豫的自爆金丹。

    “是嘛？”山本元柳斎重国现在有些相信，蓝染与弥彦就是一伙的。

    疼痛让他又恢复了一丝理智，拼命的汇聚异能想要重新控制自己的身体，一次次地尝试换来的却是一次次的失败，被逼退了一些的黑雾集结完毕再次卷土重来，咬咬牙，又在腿上扎下一刀。

    但是，这件事她皇后自然不会亲手去做，她一定要找一个代罪羔羊，替她去将在天牢之中的墨凉给除掉。只要除掉了墨凉，她皇后再从中做一些手脚，这件事便会这样子算了。

    “趁着年轻，这十八年好好找几个男子谈谈恋爱，人不风流枉少年嘛，你现在一回来，那我计划好的人生都被你打乱了。”星儿委屈无比的说。

    外面漆黑的夜虽然被维纳斯庄园里边的灯光给照射的四处通亮，但是外围的地方还是难以包裹住铺天盖地的夜。

    秦阳将手上一个鼓囔囔的灵兽袋一抖，十多个由雷光蚁结成的金色光球立即向青阳真火飞射过去。

    林胜嘴角淡淡一笑，根本就是没有丝毫的担心，他对自己的灵魂强度充满了信心，这么点灵魂威压他根本就是不在意了，他完全可以抗衡。

    他本来就是个甚少言语的人，自从与杨华在死城一战之后的鬼手根式一天都很少说一句话，这次竟然多说了几句，而且还说要把自己的命给堵上，听到他这么说的白送仁只能点了点头。
------------

第一百九十八章 魔乡匿偏陆

    离开了这片异化土著的聚集地后，越野车继续循着血杖给出的方向寻过去。

    不过这么笔直的前进，总会遇到阻碍的，他们遇到了一座凹凸不平的山体，越野车直直的开了上去，但也难免颠簸。

    而且到了山头之上，这里到处都是阻路的石块和植物，那前进更是艰难了。

    可到了这里后，越野车却停了下来。

    血

    “就凭我们三个？”卢晶晶诧异道，“杭州实力可不弱，不仅有接近十万护卫军，还有飞鱼舰队，实力比安徽天火城都不差”。

    “是时候发动妖刀一击了！”鬼谷长阳身外灰色鬼气翻滚，他将鬼道功法运转到极致。

    厚重的两个字，在宴会厅响起， 像是一座山，压得众人喘不过气来。姜怀仁当下警惕，来人实力很强，地级。姜怀仁猜测，正主来了，寿星魏国良。

    一天时间竟然就这样过去了，等到回过神来，脸上露出了懂了的样子。

    “黑渊前辈，第二式，第三式是什么？”姜怀仁问道，他好奇，第一式如此强，那第二式，第三式该有多强？

    天空下，逐鹿原城中四面八方飞剑起，有昆仑七十二奇峰，也有五岳境地，目标朝着一个方向，剑气如流星。

    他身旁的两个年纪都不大，也就十七八岁的样子，一个个头发染的像鸡毛，穿的流里流气的，一看就是一对古惑仔。

    我和天鬼宗的欧阳诚结识了十几年，从欧阳诚手上采购过不少其炼制的法器，我二人也算是老朋友。

    听到言言后边的这句话，秦照也是松了一口气，他真的比较害怕言言会特别生气的要和她分手，或者是吵架，但是言言现在的这个样子，秦照也是特别的开心。

    张天三人进入魔人渊并不早，在他们之前已经有好些人进入了，他们走过之后没有看到一株灵草或者灵果之类的，倒是废弃的根须发现许多。

    “‘命运’究竟是什么？”楚轩推了推眼镜，似乎是在试探，至于究竟楚轩在试探什么，慕容辰还真猜不出来。

    张雨晴在家中已经是住了三天的时间了，还算是本分，雨露心中也算是放心了下来，只跟张叔说了好生看着，也就没有再去浪费什么心思了，毕竟对于这种人，她一点儿都不担心她能够烦气什么波浪来。

    “安德鲁，帮我查一下郝心和郝萌所在的位置。”声音略带沙哑。

    铭南起身，对于这种人他是没有任何话想要说的，这铭南都已经是起身了，雨露自然也会跟随其后。

    当然，并不是这些新人又复活了，事实上，是箫宏律用召唤骷髅将这些新人变成了自己的骷髅兵，虽说这些新人已经变成了骷髅，但是这并不等于这些新人身上的装甲也跟着散落在地上了。

    说起来，慕容辰到现在为止，对于黑洞能的研究也并不完美，依旧只能利用黑洞视界边缘捕捉成对粒子中的单一粒子的现象来利用黑洞产生能量，最多也不过是给黑洞添加大量的质量，然后让其形成喷发，从而收集能量。

    大凶内心怒骂，尼玛，还想让我做图腾呢。不过，不谈也没别的选择，被禁锢于此，想说不可以，也没有机会。

    搀扶着金利，我们来到了第四层的入口处，金利尽力的给我们介绍着第四层的情况。

    他根本就没有来得及反应过来，那一条金色的丝线就已经穿透了他所有的防御，或者是说无视他所有的防御，直接钻进了他的脑袋进入了他的精神空间。

    虽然如今他是掌握千骑的骑都尉，不过在看到如此年轻，就位列镇北将军的姜麒后，他想不嫉妒都不行。心中也想起姜麒提及的父亲，想到父亲，吕布多少有些悲伤。

    “不是很好玩，我这是为你分析，我这是在帮你！”罗寒微笑着说道。

    她职位是经理，待遇丰厚，平均每月有一万块钱的工资，她已经非常满足。

    四个哥哥都带着无比惋惜的目光看着他，他们都无比理解赤峰的心情。为了这枚星种，他不知道苦熬了多少年。

    他这一坐，就是几个时。静静的，身上散发着迷茫。那样子，好像灵魂缺失了一般。

    这让唐钰更是好奇无比了，这老道到底是何方神圣？到底是什么来头？

    可没想到……翾大感，上天还真是待他不薄。在这最后的时刻，他见到了真正的林，有憾，却无悔了。

    君迁子这时是真的高兴坏了。他完全不管寒霜将会提出的要求。对他而言，能再次见到人，并且获得一个机会，这就足够了。无论是什么要求，他都要做到。

    解释的过程并不长，在听完魏子轩的解释和决定后被选上的三人都是满脸的兴奋，而没被选上的则是满脸的失望，先不说这次任务是否危险，单单是能上宇宙去月球这件事就足够吸引人了，毕竟并不是谁都有机会上宇宙的。

    “周校长，之前我说过，有些事，不是你说解决了就能完了的，你还偏不听。直到被人扇了一巴掌，方才能醒悟。现在，你信了吧？”苏摩笑吟吟的说道。

    叶柔心思细腻，甚至可以想象到马晓蓓边做饭边流泪，泪水一颗颗低落在饭菜里的一幕。

    “土豪李涛，今天的事情都是误会，误会！”带着的王哥看着李涛说道。
------------

第一百九十九章 围城亦围心

    丁兆马上询问陈传这处妖魔据点的位置。

    大域天这个妖魔之主能够串联各妖域的妖魔，足可称得上是他们的心腹大患。

    他们也一直找寻这个妖魔，因为迄今对世界各国造成的各种破坏之中，凡是有在战略上进行协调的，都与这个大域天的妖魔有关。

    如果能将之打掉，整个妖魔就失去中枢了，只会成为无数不成

    赵楚一脸为难，邢诗洁现在应该已经睡了，叫醒她不大好吧。他抬眼看向李进和刘晴，见作为师兄师姐的两人都摇头，一时间也不知道怎么办。

    “龙哥，我可想死你了！”张虎一把抱住甄龙，兴奋之情溢于言表。

    张老三这个时候的语气神态早就不是一个大老板的派头了，而是像一个犯了错误的孩子，在主动认错和要求改正补偿的状况。

    若姐夫自己的劳什子大越风云或者大越英雄能刊印出来并大卖，再向夏侯家租下那个最理想的铺面，应当还能再上一层楼。

    因为修炼之人一般身体不会那么赢弱不堪，从洞口掉下来大部分还是下坠之时所受的皮外伤。

    赫成瑾只得就此告辞，但方才武定侯的那些话，他却没法从脑海中抹去。

    这是同济大学的老校训，当时，同济之所以取名同济，正是因为其倡导的是“同舟共济、自强不息”的精神。

    说白了，这就是个左手倒右手的游戏。楚阳的钱可没那么好赚，羊毛怎么也得出在羊身上才行。

    他知道这该是程蒽最关心的事，所以，才把陆经年叫来处理这事。

    并非只是逞匹夫之勇，而是要忠心向上，互相帮助和扶持，作为一个默契的整体而前进和发展。

    “去吧。”寒烟尘看着宋雨温柔一笑，而宋雨眼神呆滞，听到寒烟尘的话只缓缓的转过身来，朝着赵连缓缓一步一步缓缓的走过去。

    那雨一直下个不停，而他也早已变成了落汤鸡，一身狼狈的回到了客栈，久久未曾言语。

    接下来，他们便在拂云城里住下了，因为时隔已久，所以麒麟门的弟子也早已不在拂云城内，回麒麟门里去了，秦慕澜和千梵梦便趁此机会带白凝夕去看看那些被废掉了修为的弟子。

    吴谦也不知道该去哪里，一马鞭甩在了马屁股上，任由马车飞驰，整整一天的时间，吴谦都是保持一个姿势，坐在马车前呆呆望着前方，眼神空洞，精神萎靡，一言不发。

    凯杨没有说话，当着所有人的面毫不顾忌温柔的轻吻上佳瑜的脸颊，画面里全都是浓情蜜意的感人画面。

    设计独具一格的洗手间，宽敞明亮，悬挂在头顶上的烛光吊灯散发着明亮的光线，神秘的光色也显得整间洗手间更加富有特色。

    医院出来，阿七把陈楚默直接送回了酒店休息。说6点之前，会来接陈楚默去赴宴。

    “贵妃娘娘可是时常想起某事，只要一想起就觉得难受？”太医又问道。

    除了晓乐那个冒失鬼，没有人会敢这么不屑一顾冷嘲热讽的说话。

    “什么？”除了手里握着方向盘的天翔，洛野有些惊讶的看着晓乐。

    万仙联盟表面上看起来是铁板一块，事实上却全都有自己的私心。

    话不投机半句多，但现在双方忌惮，一时间谁也不敢再率先出手，场面一时间冷清了下来。而在大阵中，张志平和他的师兄弟们却渐渐取得了优势。

    在登记处，林迪等了半天，来来往往的人很多，但都是看热闹为主，有几个好奇的玩家会跟NPC对话，但是当被问到是否选择成为职业药师时，玩家都一口否认。

    眼睛是灵魂的外在表现像是，心中所想，往往能够在双眼之中体现出来。

    “主公，王将军来询问，他们是否可以启程先离开了？”长长的的车队之中，离开长城没多久，蔡旭车架外就有护卫靠近过来开口询问道。

    混元一气吞噬精气法力，对于法罗道人无异于生生的挖骨吸髓，让他终于忍不住的哀嚎起来，勉强保得一命。

    通过这些情报和天机推算，他大致了解到了剑池现在的情况，对于其的接连变故也感到也感到一阵惊叹，太玄道人最后展露出来的实力，也让他大为佩服，果然不愧是盛传已久的修仙界第一人。

    然后堕落王又打了个响指，只听魔念手里的灵魂震荡刀咔嚓一声，直接断成了两截。

    季萦心一字一句，有条不紊的说道，短短的时间，便将这一切分析的明明白白，无比透彻。

    心下恨恨的骂了一句：秦衍你混蛋！可不知为何，心跳不受控制的渐渐欢脱。

    无数道黑漆漆的光芒刺射，可是任凭鬼瞳如何努力都不能打破这个世界，好像这个世界就是真实存在的，不能以瞳力打破。

    阿里马点了点头，这一点早有准备，万达这几年逐渐将重心放在了院线上，可以说院线就是万达的命根子，岂容他人插手？

    这是一场非胜即死的博弈，也是决定东罗马帝国能否涅槃的最后一步棋。

    钟慈低着头，轻轻往那馒头上咬了一口，却还有几分柔软与温热，可那冰室里寒气冽冽，逼人肺腑，哪里会有这般温热的东西？

    但是这也只是让她微微惊讶一下罢了。刚刚她只不过是试探一下而已！毕竟鬼破都没有还手，也是知道她这是在试探他。

    唐三内心有股无力感，只是气息，就有如此可怕的压迫力，那么动手后，神的力量会有多恐怖。

    他是我朋友，因为身体原因所以一直很自卑，总是想要表现自己。

    同样向李谷袭去的，还有之前他的火焰没有完全消磨掉的重剑残影。见到柳天熟练地的战斗方式，在场众人都是有些微微发愣，就连位于二重武凝期顶峰的风凌，长袍之下的冷冽面孔，都是有些认真起来。

    “你没事吧？”看到夜锋的样子，燕凝霜当然是明白夜锋刚才的样子都是为了救她而装出来的。

    昨夜回来时，忘了关窗，冷风一吹，她顿时打了个冷颤，翻身下床，从行李里拿出了一身干净的衣服。

    白志宏见楚天羽挡住了他的攻击，在吃惊之余，也没有给楚天羽留太多的思考空间，他想速战速决。
------------

第两百章 动机引兵戈

    世界会议召开过后，各国开始频繁的调动军队，进行军事部署。

    三个月后，天枢这边的组织安排之下，对于南瀛洲地方军阀的清洗率先展开。

    这些军阀在妖魔的帮助之下，将很多据点都设置在了沦陷区内，这也是他们敢这么肆无忌惮的原因。

    再加上军阀中有大量的妖魔附体成员，底下的军事人员都被药物所控制，

    “雪儿，你身体不好，还是别去了，无瑕会处理这件事的。”绝昊伸手替她拢了拢耳边的几缕散乱的黑发，温柔的笑道，在蝶雪看得到的地方全是宠溺和痛爱，细致的抚着她的眉眼，俱是不舍和怜惜。

    异能进化到五阶的高度，在这个世界上已经是第一高手了。她的心性也随着异能的提升再次得到了锤炼。

    屋外的阳光灿烂，陈巧兰轻轻将窗帘打开，原本昏暗的房间一下子变得亮堂起来。

    “我说要让你陪我一起去体验生活，怎么了？有什么问题吗？”林可儿笑着问到。

    “你先告诉我我想知道的，听完之后，我在考虑要不要告诉你。”莉莉讲话很霸道，不管是游戏上还是现实中，这是她的性格。

    沈父沈母都是受过高等教育的，以前根本就是无神论者。平时带沈飞飞去到山上仙福宫，都是去旅游玩耍，没有过正经上香拜神仙的举动。

    夏筱筱看着男人笑眯眯的眼睛还是有点不信，至于么，要是为了一杯咖啡完全有杨檬可以帮他，哪里要他这个总经理亲自动手。

    我勒个去，我知道了，一定是又要出鼻血了，一定要忍住，不能让它出来，要是让林可儿看见了我因为一句话就忍不住了，可儿还不得笑死我。

    眼见了老头出去，叶君宜方是拿了药方来看——枳实！她眼睛顿时亮起来——枳！对枳，药理老师提过，枳是可以提炼的，当时未上过临床，老师讲的时候也没留意，她看到老太医的药方写着一味枳实，忽然想起了。

    这一点就足以证明谢妠的实力，更证明了谢妠的聪明，不然的话。谢妠也不会走到今天这一步。

    看你表情还以为你会说出什么惊天动地的话，闹了半天就冒出这么一句，这跟没说有什么不同！？

    “有眼无珠，找死！”眼前的这位猎人御姐眼睛都不睁一下，却没有动手，只见她身上的杀伐之气大起，像无数的利刃一样环绕包围着她，而且有愈来愈烈之势。

    嘛，爱美之心有之，有人赞叹她，心里指不定美到瓜爪国去了。但随着时间的流逝，朴筱敏也就习惯了。

    首先你得有足够出色的查克拉控制力，并且冰遁造诣极深，以及足够的爆发力，缺少一样都不可能杀死水无月风。

    龙飞云似乎并不着急，四处走着！当他走到街心时拍拍手道:“各位，我这有一个问题，谁能答上来，这五千两银票就是他的!”说罢扬起了手中的银票!

    所以酒仙张不醒曾说过，他酿的酒只给朋友喝，因为与朋友喝酒，过去的岁月虽一去不返，可心中的情感却有如美酒般依旧清香扑鼻，沁人心扉!

    那四个武士相互换了钥匙，再打开铁箱，里面居然还不是空的，还有一个包裹，裹得严丝合缝。那武士好不容易解开包裹，里面现出一个金灿灿的锦盒。

    墨朗月忽然想起秦谷提起的一些江湖隐秘来，秦谷曾经说过在十多年前的川陕一带，有一对长得不像的孪生兄弟，善使刀，个性暴戾乖张，非正非邪难以捉摸。但这对兄弟最后却莫名消失于江湖，难道是他们不成？
------------

第两百零一章 悬岛聚风雷

    血杖跟着活跃意识体，来到了一处席位前坐了下来。

    这里每个上层力量之间都隔有一段距离，根据活跃意识体的信息提示，得知与他坐在一个区域内的都是一方独立势力，或者一些小国的上层力量。

    比如他右边不远处坐的这位，是罗支甲八旺寺禅尊，东空大尊。

    八旺寺是禅教南迁之后所立，在六大寺别起一宗，不

    话音刚落，便只听着房门被推开的声音，和脚步戛然而止的声响。

    郝仁不知道自己是怎么将这八个字说出来的，只见双手一沉，绣着金龙的皇旨落入手中，耳边是福德路的道贺。

    丰千林对莘九渊去校场一事颇为执着，让郝仁不得不联想到，昨晚听到的那个“万全之计”。

    徐秀才供认不讳，在看到福德路再次登门时，他心中便做好了准备。

    如果刘主任这会在秦方志面前，秦方志估计得喷他几句，这是怎么传递信息的？自己这两天，为了找到符合刘主任条件的歌，费了多少脑细胞？竟然只是因为他话没说全？

    一身杏黄色的罗裙，外披白色兔毛滚边斗篷，一头漆黑如墨的秀发挽成百合髻，明眸皓齿，风姿天成，惊呆了所有人。

    苏云卿不是木头，当然知道她的意思，可是，礼数不允许他这么做。

    月华筝拉着浮笙，“你何必动气呢，不怪她的！”她柔声说道，眼神看向晨净。

    立正，敬礼，不苟言笑的鲁严什么都没有说，但是态度已经表明。

    倪多事待两人走出，冥炎刀一挥，一招所向披靡使了出来，一团火焰急向那团黑烟卷去。

    随着时间推移，大量的观众都到场了。精英大赛是历年以来外界都十分关注的赛事。

    想到这里，唐凝微微有些自得，因为她已经跨入神通境第二重，同样踏足生命蜕变的阶段。

    这为他们争得了非常好的名声，也使得古拉人佣兵团变得非常有名，在同样条件下，人们都更喜欢雇佣古拉佣兵团。

    而杨边一方的只有杨边一个是黄金五级，其他都是黄金四级左右，夏静更是只有黄金二级。

    掌门大殿中，游明远与三大家主仍在争论不休，突然四人均站立默声。少倾，游明远说道：“既然诸位老祖已有提议，请三位稍坐，本座需要面见大长老！”说完匆匆离去。

    更何况，蔡雨沁动用的竹叶乃是七品神器，而李天辰射出的只是火系神力凝结的火种罢了。

    主神游戏三天游，那是实打实的三天三夜，少一分钟一秒钟都不行。

    在他体内，因果之力化作内府真火，由内向外，寸寸焚烧，熔炼身体。

    龙伯胜男和艾伦都是聪明绝顶的人，听到这话，均是露出佩服的笑容。

    想要自己买一些药材，只可惜的是，即便买来了药材，但是没有丹炉的情况下，又如何能够炼制。

    “我都说了丁邪的事情不管我事，你们得罪顾家也没好处，既然你们不让我走，我就住下好了。”顾娴突然双手抱胸坐在了沙发上，一副你们也不能拿我怎么样的表情。

    死死抱住林柯的美娇紧张的问道：“是不是有个洞里有沙子？还有……”她仿佛恐惧着什么不敢说下去。

    “起来吧！你就坐在琳儿身畔吧！”苏贵妃浅笑，指着王琳身侧的空位道。

    “殿下，您……”春燕刚说了不到一半就被顾明瓀冰冷的眼刀子给吓愣了，呆呆地行礼退下了。

    推开包厢的门，会所里的妞就朝着他围了过去。温香软玉抱满怀的感觉，让人飘飘欲仙。

    爱德华没有等到回答却只看到手中人决绝冰冷的目光，他终于难以自制的流下一滴血红的泪水，加重了手部的气力，是真的要杀死林柯了。

    待我转身离去，翡玉还在后头唤着“溯溯”，又见唤我无用，便折去唤她哥哥，嚷嚷着她的鸿哥哥来劝劝我。

    汇东虽然保住一条命，但是伤势不轻,这么大的年纪也厌倦了明争暗斗是是非非的生活，最主要的是他不想今后在日本人的控制下留个汉奸的千古骂名，汇东成为一代枭雄也是个有胆有识的人物，并非一无是处贪生怕死。

    她浑身冒冷汗而那双本放在肚子上的手，不由抓住了祁睿泽的胳膊狠狠掐着。

    此时她已身处一处宅院的内院中。更无从辨别这里究竟是不是霸北西街了。

    乔宋站在一旁，踟蹰不肯上前，对苏老爷子她是半点也不想沾，但看他的情形是真的不行了。更何况苏寅政用恳求的目光看着她，在他的目光下，她根本无法拒绝老爷子。

    宫里许多角落的花朵都已经凋零，树叶也尽数飘落，只剩下光秃秃的枝桠，除了一些四季常青的松柏，便只有在御花园才能见到盎然绿意。

    那是黑暗的中世纪，教会的力量如日中天，不仅控制着人们的信仰，还掌控着各国的政权和军队。

    趁着他去准备道具的时候，白念拿起手机给苏慕白发了一跳信息，发完了后，手机就没电了。

    也恰恰是过生日那日，她喝多了酒，出了车祸。原本以为会一命呜呼，却不想穿越至此。

    头痛欲裂，苏谨可算明白了，为什么儿子会在家里闹出这么大的阵仗，“这话先暂且不提，寅政，你对那孩子是认真的？”，苏谨缓慢的问道。

    这是牛津大学所有学院中，绝无仅有的。香凝所在的默顿学院，最少的班级也有十多位学员。想想前世李辰所在的大学，黑压压一百多人上课，这在三一学院是绝对不允许的，除了宣讲。
------------

第两百零二章 破壁合兵来

    会议开完后，各国上层力量各自离去。

    他们并非统一从萨鲁萨岛通道进入沦陷区，而是按预定部署，分别选择其余六条通道，最终在妖魔聚集区前汇合。

    两天之后，卡帕一世那里传来回音，表示愿意配合联合军的行动，而另一边的土著也发来了相同的回讯。

    实际上先期的沟通早在过去半年间就完成了，甚至于两边

    就是说北境王以一己之力，力挽狂澜拯救了中原颓势，也一点都不过份。

    仙网之中也炸开了锅，所有人开始大声指责莫凡，这明显是要祸害人间。更有人开始大骂莫凡是叛徒，是魔族走狗。

    然而，玄魔尸傀本身不过是一具死去不知道多少年的尸骸而已，并非正常生命。那足以将一名天相境后期击杀的可怕攻势，对他来说，却是无关痛痒，只不过令他更加暴怒而已。

    朱十六语调油滑，面色也非常痞气，兰子义其实是不喜欢这种地痞的。但朱十六最后这句问话着实问到了兰子义要害，虽然他的反问让兰子义心里相当不爽。

    举个简单的例子，唐彦忠虽然很专一，只娶刘桂兰为妻，算得上是非常爱妻子的男人。但尽管如此，他还是非常讨厌从妻子口中听到个‘不’字。

    一般情况下，想做一万吨的芦荟面霜，需要从几万吨的芦荟里面提取出芦荟精华。

    他站了起来，这一刻的气势仿佛一座山般的耸立了起来，混浊的双眼中弥漫出莫名的光。

    李煜等人本想跟着凑个热闹，一看黄巢白起都不去，也不好意思了，只得留下照顾伤员。

    经过大耗族的事情后，相信很多人都有一个目的，那就是好好的修炼，三年后能够跟无明王一决高下，不至于输的那么狼狈。

    按理说，苏总知道了她与萧羽之间有些暧昧，应该生气才是，可结果，却是让她——今晚去服侍萧羽。

    “邪术，妖术！”神武宗主发出了嘶哑无比的声音，总算是挣脱了生死轮回的力量，不过他也是面如死灰，仿佛是进入了生命的末日，实力大不如前。

    从唇膏的色泽和浓度来看，它只是浸了一些雨水，而不是对面这个男人的口水，这才让我略微有些放心。

    身后的三个光头保持着动作愣了一会儿，几秒钟后，三人同时动了。

    闯了祸的动物们都止住了声响，一只猴子丢掉了手里还在玩耍的黑色衣料，默不作声地和同伴回到了大象的背上。

    为了保证真正的能将桥家之事扭转，这次在皖城启用的人，怕是谁也不曾想到。

    九霄雷霆大阵又是遭到了致命的冲击，泛起了一道道强大的涟漪，而雷狂，雷诺几人，更是直接吐出了数口鲜血，身体摇晃不止，竭力支撑着大阵，依然是感到了十分吃力。

    苏晨刚走出十米远便看到在他的前方一个黑色的圆圈出现，这黑色圆圈是有元气形成的，出现之后便迅速的蠕动起来。

    但就算是这样，在三大诡异石头人的联手一击之下，坚硬无比的霸神罡罩，竟然也是完全碎裂，直接化作了灰烬。

    其余三位苏晨也都认识，空问、东方剑以及孙悟言，倒是那祖傲不知何时竟然不在了。

    它握着先天宝旗一挥，旗上射出了一道白光，霎时间在咆哮的气浪中斩出了一道白茫茫的大道，接着将宝旗往身上一裹，登时如闪电般射了出去。
------------

第两百零三章 暗手待长风

    一个多小时之后，活跃意识体发来讯报。

    “报告指挥官，前方基地回讯，未曾发现敌踪，我部正警戒提防，未敢懈怠，随时候命。”

    陈传点了点头。

    其实那边本来就是一个坚固据点，再通过半年以来的不断加固，完全称得上是一处合格的军事防御基地了，哪怕妖魔出重兵，一时半刻也打不下来。

    不过他还

    舞台上，那人锦衣华服，身姿修长，长指握住话筒，音箱里流淌出天籁之音。

    而此时秦风的方天画戟，也狠狠的戳到了如年胸膛先前受伤的地方。

    若是这老东西再敢倚老卖老，他不介意今天把这老东西气进医院。

    当东西搬运过来的时候徐荣惊呆了，是什么让吕布短短两个月的时间变的如此富裕的？

    “我夫君每年回来都带许多宝物，也都分给我们了，不知您说的是哪一件？有什特征？或者叫什么名字？”红玉说道。

    他洗几件衣服倒是不怕，不过这事儿要是被其他男生看到了，那他也就别做人了。

    但是他清楚的记得，那一次自己险些命丧他人之手，所以自打接手这聚贤庄后，他便再也没有让其他人见过自己的真面目。

    他今天穿了件铁灰色西装，倒是……和平常的感觉不一样，多了分俊逸翩然。

    在他对面，灰衣和尚被城主冰冷的目光看的有些不自在，当下眉头一皱，手臂往上一伸，宽大的衣袖脱落在他的臂膀处，露出金黄色的手臂。

    不管是曾经与她家里实力差不多的姐妹，还是曾经看不起她的姐妹。

    杨恬只觉得他的掌心灼热，自己手上火烧火燎一般，强抽了半晌手也未抽动，一张脸涨红滚烫，强忍着没有回头去看丫鬟养娘。

    “启禀总舵主，那张存义年方十二，现在府中之事都是由张起隆做主！”，陆菲青忍着笑解释道。

    季嫣然和神月，两人都只有一个动作，不过她们互相打了个照面。已经大约知道了对方的实力。

    二人知道蜀王这么早下逐客令，一定是对二王子有所交待，是以不再停留，简短交待两句，便告辞离去。二人一走，朱让槿的神态立即拘束起来，双袖低垂，恭然肃立，一动也不敢动。

    苏青走进孩子们的房间，就看到葡萄正端端正正地坐在椅子上，耷拉着脑袋。

    窦昭眼角的余光顺着宋墨的那一瞥望了过去，就看见时刻跟在顾玉身后的两个护卫。

    在黎亮看来，这些人没有一个是好相与的，比较起来也就是陈嘉好说话些，自己几次遇险，都是他从中说项，闻言表情就显得有些迟疑。

    沈宝、沈琴还稀里糊涂，不清楚这句话为什么要遮遮掩掩，沈理几个知晓本朝律法的，却是变了脸色。

    “悉儿，你真的想让为夫将那些分身都融合掉吗？”鸿煊似是最后确认。

    “嘿嘿，算是吧，都是托主人的福。”青兕从地上爬了起来，顺利拉起了白谿。

    她的自私就是这些物质条件所摧毁的，得到的越多，就越是不想付出。

    “还好你没有冲动，你姐我能我什么事。”安倩拍拍安容的肩膀。

    而那时的她，因为正在不受控制地疯狂地透支娘亲身体里的能量，根本不能给娘亲什么提示。

    他很清楚，一旦郑副总与唐欢联手。这盛天就没他刘副总什么事儿了。未来被排挤被打压，也是意料之中的。
------------

第两百零四章 涤空入崖城

    攻击命令下达之后，一架架战斗飞艇冲向了妖魔聚集地最外围的防御据点。

    天空中闪烁起一连串如闪电一般的光芒，这是场域链接过于密集，所以在沦陷区这个精神力量偏重的区域产生了实质化的具现。

    妖魔聚集地这边当然不甘示弱，原本就停留在那里的战斗飞艇迎面冲上，同时飞艇泊台之中也有大量的飞艇升空，据点中

    “这个世界怎么了？什么时候变成了我不认识的模样？”钟义发出感叹。

    伴随着游戏时间流逝，莫不浪看到自已的生命值和饥饱度，都在往下蹭蹭狂跌。

    1704年1月20日，这场混乱迎来了高潮，戎装公主的丈夫——圣卡斯雷亚伯爵兰福德·奥纳西斯在半岛南部集结了十多万雇佣军，强大的自由贸易同盟舰队开始袭击北方的各大港口。

    因此云盛和柳苏蓉并列剪彩的时候，知晓内情的人都觉得理所应得，毕竟这是人家自己的公司嘛。

    一抹激动之色，浮现在了叶天的脸颊之上。脱离了束缚，叶天立刻便是冲着陈信拱了拱手。

    虽然念完了祷告词，但似乎并没有释放出什么新的技能，只是空气中弥漫的那股恶臭气息似乎更浓厚了一些。

    其实人工呼吸也是一个有难度的操作，给予人工呼吸前，正常吸气即可，无需深吸气。所有人工呼吸均应该持续吹气1秒以上，保证有足够量的气体进入并使胸廓起伏。

    “这个曲率驱动辅助模块研究到什么程度了？一个月内有希望搞出来吗？”方源眼睛一亮，追问道。

    话语说完，钟家兄弟也不管这些世家弟子的脸色是何等的难看，转身急冲冲的朝着陈信方才离去的方向追了过去。

    但伴随着他对法典宗旨的重新定义，以及对各种条款的反复斟酌，还是让众人不自觉的变得认真起来。

    其实这也是有着根源的，这种辩论也不是第一次了，根源还要从朱陈两家的王霸利义之辩开始说起。

    “以防不测！”简简单单的四个字一下就像把我们推向了万丈深渊。

    所有人按照昨天晚上的安排，弄干柴的继续，捡湿柴的一边，分头行动，不一会又是满满一地的柴铺成出来。

    真是妖孽，到哪里都能带来轰动，都怪她，干嘛没事干，易容还易得这么美，她都有点赞叹自己的巧夺天工了。

    她从来不觉得占据了原主的身体就是欠了原主和她家人，毕竟也不是她乐意多舍的，如果可以，她其实宁愿活在末世，可惜她死了，又重生了，但是这并不代表她就要愧疚，毕竟原主已经死了。

    “老公，我再帮你拿点儿，我力气很大的。”我看他累得满头是汗，心疼地说道。

    比起他来，陈浮生无论是修为还是见识过的场面都差了一筹，听苏正风随手点去，就将这些人的名号出身娓娓道来，也是感觉大长见识。

    每天只要有时间，他都跑的柱灵山外围去观察，想要从中找机会走进去。

    不过这也恰恰是他们得到这份资源投入的原因所在，要知道他们学院虽然在元素法术领域有不少成果，但研究项目太过偏颇，限制了学院的进一步扩张。

    协议签订后，我们直接打入了许氏内部，发现许氏存在诸多问题。许长生虽然有经营头脑，但是他对资本市场一窍不通，完全讲不清楚公司的盈利来源，投资项目也非常分散，而且一直在疯狂扩张，财务报表更是一塌糊涂。

    于此同时，千百个蛮人都惊讶的望着天上的异象，当他们看到血色的雾气突然之间向着一点汇聚，形成了一个巨大的血色圆球，忍不住就发出了一声惊呼。

    短短三分钟的时间，庄轻轻讲完收工，然后对着全场鞠了一躬，开始有点忐忑不安等待着评审。

    也就是说，接下来的两个层次的高官，都是路德维格的人，加之他与各大宗族的关系，莫说苏阳实力不如他，就算旗鼓相当，想要动他也得好好思量一下才行。

    而看到李云霆过来，不少业余模特们纷纷起身上前，不求在李云霆面前留下个什么好印象，至少也混个脸熟。

    顿时之间，在他的身后的这五百万天兵，化作一团又一团流光，分批分批的进入天门，进入到了第三十六天之中。

    一听到裴震说的话，江秋就确定后者吧一定是知道什么，旋即便是一脸激动的看着后者，此时，甘胖子一行人也都竖起了耳朵走了过来。

    因为她知道自己即将面临什么，果然…月颖一进入殿中，这九个老家伙顿时围了上去。

    江秋这会是真的凌乱了，他根本不知道该怎么面对秦璐，第一句话说什么？第一个动作怎么做？

    “你这人就是疑心太重，这样你一辈子也修不来大道的。”陈九摇摇头，眼中充满的惋惜。

    在这以前，知道的喊自己恐惧兽，不知道的就叫自己怪兽，以前自己被人叫的习惯了，从来没有想过自己能有个好听一点的名字，如今有了自己的名字，恐惧兽心里又是高兴，又是感激，他深深的鞠了一躬，以示感激之情。
------------

第两百零五章 阔野显锋锐

    旷野之中暗堡沟壑密布，铁丝网沿着沟沿和土坡的起伏排开，盘绕回折，把前沿封得密不透风。

    而这里天空灰暗阴沉，一眼看去一点人踪都望不见，后方炮弹落下去，只是炸起一团团的灰尘泥土，除此听不到其他声音。

    联合军一支三千余人的部队分散在阔野之上，彼此之间相距较远，徐徐向前压上。

    因为不知

    旷野之中暗堡沟壑密布，铁丝网沿着沟沿和土坡的起伏排开，盘绕回折，把前沿封得密不透风。

    而这里天空灰暗阴沉，一眼看去一点人踪都望不见，后方炮弹落下去，只是炸起一团团的灰尘泥土，除此听不到其他声音。

    联合军一支三千余人的部队分散在阔野之上，彼此之间相距较远，徐徐向前压上。

    因为不知道妖

    孔母看着转眼看着她的茶茶，那双血红的瞳孔刺激的她无法晕倒，直挺挺的盯着，喊又喊不出来，吓得尿了出来。

    直接提到了周泽楷，让唐冰玉对于这次的采访有些懵，不过还是回答道。

    亲征？卫岚皱了一下眉头，龙玄这是又要玩哪一出？借着这场仗，将军权都收上来？

    彭大东拉着彭伟新，如一阵风从赵运勇身边呼啸而过，赵运勇蹙了蹙眉，回头，疑惑地看了正好这两个家伙。

    “那你总说厉公子好，是不是比咱们庄主还好？”一旁的芙蓉开口问道。

    可奇怪的是那两夫妻竟然半点都不惊慌，怒瞪着于晴晴的眼神里，暗藏着一丝怪异的算计。

    这蟒皮很是宽阔，内皮柔软平整，延伸开去，有十几丈长，即便这一层只得这一个摊位，倒也不显得空旷了。

    最后，两人才与众人告别，面向那些金钟，微微晃身，投钟而去。

    “不会相信，不过他喝了酒自然就相信了！”石慧道。只要将酒提纯，帝辛用了这与其他酒不同的纯酿，自然也就信了。

    陈俊生木然着脸坐在椅子上，脸上没有半丝欢喜，倒像是失去了灵魂的躯壳，毫无生机。

    唐云不会去寻找唐家，因为潜意识下他对唐家有一种很复杂的情绪，那里一定发生过令他极度压抑的事情。

    他也不想秦昊跟血煞门对上，他毕竟是血煞门的人，要是因为秦昊的缘故跟血煞门的人对上，那他也不情愿，能够避开再好不过了。

    这里魔界的人占到了一边，然后佛界与冥界都是对半的样子。看样子这次行动是魔界的人在主持。他们在这里似乎是布置一个什么大阵。这大阵，想必非常犀利。

    盛京中谁不知道昭阳公主手下有两名腹心，不止能力出众，样貌更是不凡。

    有的人，不愿活在腐朽和愚钝中，不愿活在枯树与死草之间。这天下间有了一盏明灯，明灯之下，处处可见涅槃重生的光泽。

    说不得，真会贪走这场平叛的军功。而面前的李光，恰好就出现了。

    他从未想过，唐云身上还有一枚S级的微型结晶！这枚被称作【命运】的结晶拥有联邦一流的能量转换率，正将唐云背后微型引擎中的能量远远不断的转化为磁场。像动力外骨骼一样，支撑着仿金属能量所构成的金色甲胄。

    他主要是担心秦昊在星魂宗受到太多的照顾，如此便没了磨砺秦昊的作用。在他眼中，秦昊可是一块璞玉，还需要雕琢，太舒适的环境可不合适。

    血河可以阻隔噬魂天甲虫老祖的神通，只需要面对尸体，便可离去。

    他带领的几个锦衣卫驶去的方向，跟昭阳公主是一样的，也要去城北。

    很多演员都很羡慕SSW在影视方面的实力，别的不说，SSW能和好莱坞直接对话这一点就让无数人趋之若鹜。而且现在HG分部可没有一个专业的演员，如果能获得SSW的青睐，那未来必将是一片坦途。
------------

第两百零六章 长围扫妖氛

    平原上最后的战斗是围绕着一个占地面积广大的高堡展开的。

    在联合军摧毁了阻路的堡垒之后，一路向前，最后发现了矗立在高地之上看上去稍显扁平的大型堡垒。

    其分作六面，每一面都设有密集的火力网，并与周围的据点、壕沟和工事相互策应，构成了一套完整而严密的防御体系。

    这次攻击更是没有什么花巧可

    平原上最后的战斗是围绕着一个占地面积广大的高堡展开的。

    在联合军摧毁了阻路的堡垒之后，一路向前，最后发现了矗立在高地之上看上去稍显扁平的大型堡垒。

    其分作六面，每一面都设有密集的火力网，并与周围的据点、壕沟和工事相互策应，构成了一套完整而严密的防御体系。

    这次攻击更是没有什么花巧可

    这时候，巨龙神的巨大尸体跌落了下来，在空天航母的有意推动之下，它的尸体跌落在了城外，否则会压倒不知多少建筑，造成不必要的伤亡。

    “哟，还是华为实习生呢，不过也没啥了不起的，我们公司发展潜力很大，不愁不能出人头地。”领班淡淡一笑，拍了下我肩膀，这就开始给人洗脑了。

    花千树的身子猛地抖了一下，直到此时，他才知道为什么这几次陆羽打他，都是真打！虽然不至于有什么伤势，但真的很疼。

    江流石已经准备好了食物，清点枪支弹药，打开基地车车门，跳上了车。

    “那不是相当于升职了？哈哈，今晚你请客了。”耳朵尖的晓雯勾着我的肩膀说。

    这怎么可能，为什么会有人把圣物拿走呢？里可是地狱，不是随便什么人都能进去的。

    孤狼皱起了眉头，然后手托着下巴，凝思着窗外，而就在这时，孤狼的双眼徒然掠过一道戾气，仅在一瞬间又消失得无影无踪，古怪的气氛让其他人也示意到不对劲。

    我没有急着问，而是让顾灵鱼先坐下，然后倒了两杯饮料放在我们面前。毕竟想要顾灵鱼敞开心扉的告诉我所有的事情，还是没那么容易，倒不是怀疑她有什么不纯的目的，只是怕她有危险却不愿意告诉我们。

    香雪海肤色白得透明，像是被风一吹就会离去的幻影，静静地站在那里。

    “这难道是风神翼龙？”有人看着这些身形巨大的猛禽，想起了白垩纪晚期存在的一种生物。

    “墨先生？”就在此时，一道略显惊讶的声音，在墨客的身边响起。

    这是一处下坡路，路又窄顶又低，孟起只好半弓着腰，一步一步试探地走着，孟起估摸着，走了应该已经有几千米了，可这路却依旧一直向下延伸，丝毫没有结束的意思。

    面对这些家族里的老人的质问和怀疑，要是放在几天前的时候，恐怕伊藤博康早就慌了神。

    "怎么尊上的名号如此不值钱了，阿猫阿狗都能称尊上了?看来帝喾的后代依旧活在帝喾的光辉里!"睥睨战神就那样随意的在天游帝霸的面前摇着头，一副笑意盈盈的盯着三人!

    “这个我问题，我也不知道。”墨客苦笑一声，虽然知道那提供消息的人，十有八九就是金氏珠宝的人，只是没有任何的证据，对方做这样的事情，肯定不会没有准备。不然警察也不可能什么都查不到了。

    当陈娅媛去推洗手间门的时候，隐约听到厚重的脚步声，也不知是错觉还是敏感了，陈下意识的回头瞧了瞧，什么都没有。

    随即他便是对着这处鹏翼城的旧址深深的鞠了一躬，然后就又带着人们想着来的的方向飞去，这样的情况，已经没什么好查的了，不关是谁，想从这样的战斗中活下来根本就不可能。

    多多看着包子，微微笑了。随即又从兜里拿出了火晶石。见证奇迹的时刻到了……火晶石散发红光，只见在多多手中的烂土豆，散发黄色光芒，土豆一点点的在变形，最终化作了晶石状。而这个晶石，正是——土晶石。
------------

第两百零七章 入渊洗世尘

    陈传的声音通过已经连接好的场域信息向后方一路传递。

    没过多久，参与这次战事各国上层力量，异神都是通过频道直接接收到了这个命令。

    早就在此前开会的时候，关于每个人该如何做，都是已经定下了具体的计划和安排。

    所以此刻都是毫不迟疑的动身，除了少数负责留守，防止意外的变化，其余上层力量全部

    陈传的声音通过已经连接好的场域信息向后方一路传递。

    没过多久，参与这次战事各国上层力量，异神都是通过频道直接接收到了这个命令。

    早就在此前开会的时候，关于每个人该如何做，都是已经定下了具体的计划和安排。

    所以此刻都是毫不迟疑的动身，除了少数负责留守，防止意外的变化，其余上层力量

    温山转过头，森然对孟金叶说：“你能不能不要再这样了？”这话说得相当阴沉，加上他出手狠辣，即便邢若玫和冼雨也都目瞪口呆，孟金叶更是心有余悸，不敢反驳他。

    他控制不住的狠狠一拳头砸到墙上，瞬间鲜血浸染了那一片白墙，就像一片片染血的玫瑰花似的，格外的养眼妖艳。

    不管在他看来是真的还是假的，都从来没有像今天这样赤裸裸的，明明白白的质问他。

    但那螺旋银蓝二色光柱，却像是一根突破一切的钻头，足以搅碎一切有形无形之物。

    看到马汉山是个有钱的傻乡下人，他就想带马汉山去青楼寻欢，目的当然是把马汉山当“付款机”。

    苏慕白挂了电话，还没来得及偷溜，就听到一阵轰鸣声在接近，然后看到教室里所有的学生都看向了教室外。

    他身先士卒，迎敌血战，以主将之奋勇带领士卒拼死力战，每战无不以一当百，到后来北汉兵士闻风而溃。他常冲杀在前，以一弯强弓跃马猛射，每次能连毙数十敌军，为此尾随他的后周军士气高涨、所向披靡。

    更加情况不好的是，他的生命力和灰雾早就是紧密缠绕在一起，根本剥离不开，以至于损失一部分自己体内的灰雾，就等同于损失一部分生命力。

    宋秋桑并不居功自傲，同时也不过分谦卑，仪态大方，让老太君很是满意。

    “昭远你起吧!”保元强止住笑唤他起身，才说完又撑不住笑出声来。

    看到她竟然看向自己的身下，柳飞浑身哆嗦了一下，随后神情丰富地摇了摇头。

    慕云澄在梦中醒来，头顶是地宫塌陷的入口，而身侧则平放着那把发锈的铜剑。

    来人面容冷峻，两道剑眉下眼若晨星。白衣外是蓝色棉绒短衫，雪白的肩绒更是衬得他肌肤如雪，冷酷如霜。但无论那器宇轩昂，超凡脱俗的气质，让人如何心生好感。他冷峻的外表，总是让人觉得难以接近。

    “恕晚辈不敬，斗胆请问前辈尊号？”虽说有些不妥，但穆哓梦仍忍不住出口询问。

    但是他突然一怔，意想当中的星力浩劫根本没有出现，天空一片澄明，风和日丽的，甚至感觉灵气都比以前浓郁了几分。

    秦明心中暗叹一口气，哪怕这个化丹境的敌人整整高出秦明一个境界，他也不会坐以待毙，一动手便用出了全力。

    说完，云雷真人身形轻飘飘掠起，也不见如何动作便到了朱厌身前，和它凌空对立。

    危急时刻，一只纤纤玉手从旁边伸了过来，抓紧了龙傲狼的手掌往后急掠。

    卓天微笑点点头。然后面色红了红。心口扑扑狂跳。将林倾月抱了起來。转身往山上飞去。脚踏长剑。怀抱美人。简直羡煞旁人。

    现在的银蛇势大都不过虚势，圣灵剑法现在就有如蛰伏的潜龙，不飞则已，一飞冲天，它的剑气三三交错，六六连环，根本无法攻破，这些银蛇剑光最终只会被无穷的圣灵剑光斩杀怠尽。
------------

第两百零八章 明辉立魇湖

    众人跟上了陈传的脚步，他们都在心里暗暗琢磨着刚才那个异常情况。

    那位异神虽然大部分人不熟悉，但能感觉出来实力并不弱，可深陷入了其中时却挣脱不出来。

    这应该是这里存在着某种不为人知规则，只是正好被这位触碰到了。

    这位可能是察觉到救助可能也没有用，反而还可能牵连到他人，所以才做了那样的

    众人跟上了陈传的脚步，他们都在心里暗暗琢磨着刚才那个异常情况。

    那位异神虽然大部分人不熟悉，但能感觉出来实力并不弱，可深陷入了其中时却挣脱不出来。

    这应该是这里存在着某种不为人知规则，只是正好被这位触碰到了。

    这位可能是察觉到救助可能也没有用，反而还可能牵连到他人，所以才做了那

    因为赵元启的话有些伤人，这让赵元轩很不满意，自己的兄长，好像是故意要打击她一样，让她的面子都挂不住。

    “我替你担保吧！”李昂淡淡道，大秦对于想要加入户籍的外国人，向来要求极严，穷得不要，没有本事的不要，换句话讲，有大秦户籍的外国人通常都是各国的学者或是技艺精湛的工匠，要么就是富商大贾。

    雷得意洋洋的大声鼓噪着，大肆的宣扬对比斯特人的鄙视，以证明自己梵特人才是大陆上最强壮的男子。

    波风水门看了看千手柱间和千手扉间，已经是认出了两人的身份，同时也察觉到自己应该是被秽土转生给复活了出来，略微侧身，指了指自己的后背。

    此外，末日铁拳对于走位意识和距离控制的要求也同样极高，想要在团战中生存，想要在团战中杀人，其中任何一项都缺一不可。

    不一会儿功夫，他们就来到了一座石头堆成的巨大庄园前，宽阔粗犷，没有丝毫美感。

    拥有世界上全部财富，名声和权力的海军王、蒙奇D罗亚，一句话让人们涌向大海。

    就在这个大家伙发话的同时，城墙上冒出了十几团魔法光弹，高高的在空中炸裂了开来，城头上的魔法师发出了敌袭的警报。

    而西疆军团聚集的八个骑兵旅和二十六个步兵旅，还有西昌军团聚集的十个骑兵旅和三十个步兵旅，以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵这五支精锐部队，将都聚集在霸州境内，伺机歼灭攻入霸州的大宛国军队。

    剑圣抓住从白羽手中得到的绝品仙器神风剑，一剑断苍茫，斩法理，劈开拳头，斩碎刀光。

    大同市第一人民医院，在大佛陪张老八练刀法时，安淼睡醒过来。

    而拉斐尔根本不管同样也斩在自己身上的风刃。她一门心思只想将面前的家伙碎尸万段！根本没有考虑过自己也处在风刃攻击的范围内。

    这时，展宁走了过来，看着沈清心已经睡着了，于是拿了一张毛毯盖在了她的身上，然后将她的头发钩于脑后。

    广立果不知道的是追踪他的那些猪头人地面部队们在魔兽森林里面行走的时候能够轻易避开那些树木。而广立果在跑的时候，躲避树木的时候花费了一下时间。所以猪头人们才会慢慢的靠近上广立果的。

    释放出海东青，进入到自己的休息大厅。布置反禁灵法阵，如今的我经过古庙外法阵大关的磨练，法阵对我已经是护身绝技之一。

    在旁边一个校园报刊社的学生正那些一个数码照相机在照着各种各样的照片。几个田径社的社员在给参加活动的学生分发号码牌和进行登记。

    冰封神龙套确实是当下很流行的，但这玩意就特么是忽悠肥羊的，那个装酒的破比盒子京东促销六百块钱能买仨。

    这也不能怪他，言出法随秘法就是限制太多，死亡率太高，所以在秘法中并不是太出名。
------------

第两百零九章 同誓踏妖落

    瑟兰铎将妖魔顶出去后，下一步踏在了礁石之上。

    只要有了立足的地方，他就能够借此发力，反观妖魔现在落空于外，由此瞬间主客易势。

    瑟兰铎踏定之后，力从地起，就双臂持着戟斧向上一抬，就将妖魔整个给挑了起来，接下来无论怎么打都是好炮制了。

    可是就在他将妖魔挑到一半的时候，却忽然身躯一震

    瑟兰铎将妖魔顶出去后，下一步踏在了礁石之上。

    只要有了立足的地方，他就能够借此发力，反观妖魔现在落空于外，由此瞬间主客易势。

    瑟兰铎踏定之后，力从地起，就双臂持着戟斧向上一抬，就将妖魔整个给挑了起来，接下来无论怎么打都是好炮制了。

    可是就在他将妖魔挑到一半的时候，却忽然身躯一震

    升旗仪式庄严而肃穆，花果山的妖怪们神情激动地看着在水帘洞外冉冉升起的那面旌旗，上面齐天大圣那四个大字在花果山的上空高高飘扬。

    荣嘉用最强大的意志力，勉强控制住了从体内涌起的那些恐惧，惊慌，疑惑，有些艰涩地缓缓开口说道。

    此时八神庵正慢慢品尝着克莱尔刚刚调出的杏仁鸡尾酒，克莱尔从其脸上的表情根本看不出八神庵的想法，不过看着八神庵原本紧绷着的眉毛缓缓地舒缓了下来，克莱尔便从中知晓，这少年应该是识货的。

    杨韶拉开窗帘向街道望去，两边店铺进出的尽是各族赤身散发的力士和修士，还有一些客栈和酒楼这几天都人满为患，连街上往来的凡人都少了很多。

    荣嘉抬手敲了敲巨蛋的蛋壳，蛋壳上发出了咚咚金铁般的清响，看得出来这蛋壳极为坚硬。当然荣嘉也没有用出全力，他怕伤到里面的阿九。

    然而克莱尔打量良久，竟没有从大门五郎的身上观察出任何破绽，对方高大魁梧的身形配合上其沉默厚重的气势，给人的感觉就是如山岳般难以撼动。

    “我想问问看你，生驹你觉得现在的乃木坂，已经到达了什么地步了。”今野义雄问道。

    众所周知的是，像是长棍、长枪这种武器自然是一寸长一寸强，倘若被人近身的话便会处于还不如匕首的尴尬境地，因此面对疾冲而来的罗伯特，比利眼中寒光一闪，手中长棍便随着其口中怪叫如毒蛇般刺出。

    顾明有些惊讶的看着三个萝莉，只见此时她们的手上都拿着一把木剑，虽然看样子是用木头所制，却仿佛比一般的剑更加锋利得到，也不知道是不是顾明的错觉。

    夜凌眉头皱起，却是深思了起来，如此看来，的确是因为自己的关系了。

    不仅仅是我，就连看过漫画的罗宾和娜美也非常的意外，因为我们都知道提出这个问题的人是乌索普！不过想来，经过我的教导，乌索普的性格已经有很大的改变了，他现在的想法和路飞越来越接近，不会问出来倒也在常理。

    听到这两名贵族的话，蒙古士兵出各种兴奋的怪叫，策马向城墙缺口处冲了进去。

    我对黄天酬使了个眼色，黄天酬会意，转身抓着癞宝离开，胡青锋怕乌鳢暴起伤人，双手一合一分，三尺龙泉从掌心抽出来，遥指黑鱼精，示意他不要轻举妄动。

    尾随而来的萧雨也同样发现了蹊跷，与李清瑶二人不同的是，萧雨并未匆匆离去，反而悄悄摸进了鬼族兵营，令萧雨狐疑的是原本该三步一哨，五步一岗的鬼营，此时竟然空无一人。

    自从顾七的亲事已定，眼看着势不可转，孙氏倒好像突然接受了事实一般——她此时正在亲手给顾七做一床红锻嫁被。闪着红宝石一般光芒的缎面，铺开了一桌，好像空气都被隐隐映得发红了。

    见她的背影从门口消失不见了，顾成卉才慢慢地将顾成华写给孙氏的信件打开了。

    廖老头这样老神在在的，可却是急坏了在旁边的万咍！如今的万咍再也没有当初那副稳重冷静的模样，一脸苍白，额头上还不时滑下豆大的汗珠，眼中满是急切之色，可又不敢开口催促廖老头，只得是在旁边干等着。

    随着这声喊，无数的村民拿着锄头、鱼叉、削尖的木棍冲了进来，一名最靠院门的清军刚想带起长刀反击，无数的锄头如雨点般的落到他头上，数声惨叫后，那名清军已经成了一堆烂肉。

    “没有，什么也没看见，只是有点黑，所以有些害怕。”她尽量平和的回答。

    这个男人实在是太可怕了。从头到尾不过都是萧永安的一场戏而已。

    大臣们悲愤欲绝，嘭的一声又跪回去，“臣冤枉，求圣上主持公道，九王爷，九王爷欺人太甚。”大有昭明帝不发落阿九，他们就不起来的架势。

    “当然了。我以后还要当大明星，我怎么能现在就结婚呢！”颜玥双手抱胸，态度坚决。

    桃花猛地摇头，结结巴巴地道：“没，没有，行云哥哥就是这么一说，我没答应呢。公子，我肯定会陪你到十八岁的，嘿嘿！”她对着阿九谄媚地笑。

    “这里怎么会有兰花味道？”深嗅一口，淡雅清香环绕鼻尖，两个婢子不再观察墙身。

    她真想丢下白晨曦转身走，这王八蛋，活该让他在浴池里冻一晚。

    可是后来，他父亲战死，母亲殉情，她被接入皇宫寄养在皇后膝下。从那之后，她和墨幽浔的婚约仿佛就像是不存在的一样，再也没有人提起过。

    “不是我认定，而是所有的经纪人都这么认定。”说话间，黎姿推开了办公室的大门。

    两人见肖寒没有丝毫恐惧的表情，也懒得再跟他废话，直奔主题。
------------

第两百一十一章 烈紫荡群邪

    妖魔一死，自破碎的躯体之上就有一缕缕黑雾冒了出来。

    那些落在湖水之中的残骸，黑雾只是才冒出来就被湖水化散了，只有礁石上那些还在往外飘散。

    这些雾气才是妖魔的本体，要是能再找一个身躯，很快就能再次托生回来。

    虽然想要拥有之前的战斗力还需要重新养炼，但终究不至于直接消亡。

    眼

    那漫天的橘红色霞光笼罩着一片粗犷美的镇北王府，给人一种豪放的美，最美不过夕阳红，这话到真是没有说错。

    “哗啦”一声，我掉进了水里，水潭里的水冷的我牙关打颤，我现在对水恐惧的很，在水下面，我挣扎着游上去。

    这迷惘和忧伤仿佛会传染似的，竟令魔神暗夜九重那双璀璨瑰丽的眼眸也染了一层如梦似幻地魅色，那魅色的最深处好似有一头凶猛的怪兽一闪而过。

    那隐族族长一见，顿时脸色大变，顾不上风无心的攻击，几乎是不要命的朝云穹扑去。

    太玄真人的离去，也是意味着剑会的开始，一些参赛弟子已经是登上了擂台，开始了比试，而慕云和莫云尘他们，由于时机未成熟的关系还得继续等下去。

    还说长在田里的都是他蒋老大的了。他真不甘心！虽然今年的价格好，但产量不高。

    就先前秦玄烨的表现，令狐天海在暗中那是看得一清二楚，若不是顾忌着鱼儿脸面和处境，令狐天海当时就想出手整治秦玄烨。

    “判官大人，事不宜迟，咱们还是抓紧时间开始部署任务吧。”鬼差中一高管好心的提醒了一句。

    灵猴谨慎的望了一眼赵宗道：“这就需要赵宗的帮忙了，你对‘音虬’比较了解，我当然希望找个最合适的方法，将这条‘音虬’可以永远的留在岳鹰身边，这样更容易让他掌握‘天灵之力’的融合。

    我听着特别气，这狗日的，占了我便宜还不说我好，我他娘的，真想跟王红干一架，教教他怎么做人。

    “无门之门。田道友，我们该在那一侧进入？”云溪看着横在面前的光门，露出了疑虑之色。其他之人也是默默的思索，拿不准。

    海日生残夜，岁月为离殇。一轮骄阳在波涛汹涌的元力之海缓缓升起，骄阳无光，却是火热祥和。温暖的气息驱散了识海虚无中无边酷寒。红日东升起，缓缓攀向茫茫虚无。只有天在上，岂有比天高。

    “体魄不够的先留下来！”他对着众人喊道，又看了神无涯一眼，发现后者也是同样的意思，才继续冲向骷髅旗帜所在的方位。

    刘美人冷哼一声，寒着脸没有说话。云虚身子陡然一阵虚幻消失不见，连同牛二等五人也消失了踪迹。四周围观之人紧接着各自离开此地，奇葩婚礼瞬间没有了观礼嘉宾。

    冥凤脑袋有点懵，但兽类的反应倒是不慢，当即停止了下冲，并嗖的一下向前飞掠过去，竟使得秦阳那一剑刺空。

    丹田中，早已经蓄势待发的紫亟玄火，立刻喷涌而出，从韩风身体各个毛孔中爆射而出，韩风瞬间成了一个火人。

    曾世霖面色复杂，心中纠结不已，道德和现实虽然能一眼瞧出轻重，但几十年来的观念并不是那么容易改变的。

    二十天来，他们两个搬运挖掘的废墟深坑就有十几丈，但这还根本不算什么。因为刚才沿着坑道走下来，这一路下探了恐怕近百丈。

    “师父！”卫星火吓的大叫，他也不知道自己师父为什么要跟孙汐动手，要知道会这样杀头他也不会带孙汐来这里。

    不是他不想多要，而是这个地方的灵石的确是贵的吓人，他看的这几颗灵石，虽然灵气不是非常充沛，比他之前在修真界用的最普通的都不如。

    齐王爷虽然不懂，但他还不得不装着自己很懂的样子，表情淡淡的往着那间办公室走去。

    马大少倒是没有别的念头，只希望能蒙混过关，让自己不再挨打就成了。

    现在的他，并没有实力去阻止树人族和魔人族进行了几千年持续不断的战争。

    这俩人正不知道如何是好，宋子阳的话倒是给他俩解了围，于是瞪了林毅一眼后便愤愤的走了。

    “哈哈，当你成就圣位之后便能得知。”这是方衍对方禾说的最后一句话，说完这句话之后，他便完全消散了，没有留下任何哪怕一丁点儿气息。

    萧婉儿惊讶地发现，自己的右脚似乎已经全部好了，只是走的时候还是有些稍微的疼痛。

    龙府会所可以说是滨海的最顶级了，能进入到这里面、就预示着成功。

    那的坐诊医生见她那么喜欢中医中药，就有意栽培她，教了她很多这方面的知识，还说将来让她考中医学院。

    由于楚河对于电影也是一窍不通，拍的那部爱情肥皂电影，他自己都看不下去。

    宋蔺嘴角抽了抽，看了她一眼，心想着也不知道这丫头这段日子是经历了什么，竟然这么会顺着杆子往上爬。

    楚玺心里无奈，但是不敢表达出来，摸了摸自己的鼻尖，看着眼前的人，自己的回答至关重要，一句不顺她的心倒霉的都是自己。

    姚家良雇了一顶轿子，又请了四个身强力壮的轿夫，便和黄师爷一起往姚家村而去。

    绕了一大圈之后，范炎炎和唐重新汇合了，范炎炎根本没找到还有什么其它的入口，唐也是一样，他们一无所获的汇合了。

    席格望着李云麟越去越远的背影一会儿，嘴角泛起笑，独自往宫外走去。

    “蓝向庭！”路安宁连忙扑到床边，满怀期待的看着近在咫尺的他的脸，可盯了半晌，床上的人再无半点表情。

    莫离收拾了一下他要带走的东西，知道他们的家属院盖的差不多了，再过半年就能住人了，她还是挺开心的，但是当楚玺问的时候，她还是坚决的不过去。

    “秦枫！”兰心见秦枫似乎真的生气了，心里痛一下，但没有开口说任何的话。

    就是这样平常的反应，让许琳内心激动不已，沈成韧没有不理她，而是冲着她点了点头。

    而赵嘉曦却完全没有他们的顾虑，她对夏侯武的组织以及研究机构都很了解，之后她便向他们解释了，为什么她会如此放心，为什么她会说那个研究机构的人都死了，为什么警方会一无所获，完全追查不到他们的头。
------------

第两百一十二章 横刃见真锋

    陈传一刀将前方一个妖魔剖成两半，刀上的劲力向外冲溢，将那个妖魔撕裂开来，向外喷洒出去了一地看不清形状的血肉。

    而他背后的紫气化影则将手中砸得稀烂的妖魔甩在了地上。

    他目光一转，见随着他刚才那一阵旋身挥扫下来，周围形成了一大片空地，而他此刻又往后看了一眼。

    见到一些妖魔没有管他，

    下山的路上天已经黑了，李家派人来找，还以为他这么晚不归家是出了什么事呢。

    农家老汉点头，“知道知道。”这位官爷是好人，要不然他今天就被人讹上了。

    接下来苏润玉轻柔的帮她揉着脚，房间里除了韩芷焉细碎的呻吟声，和男人越来越重的呼吸声，便再也没其他声音了。

    话音刚落，柳嫣儿眼中的眼泪也一下子涌了下来，她看了上官若雪一眼扭身就走。

    丽芙轻拍了下嘴巴，笑道：“说错了说错了，应该说，苏菲亚你能不能别跑得跟只牧羊犬似的？那不过是场艺术讲座而已。”这姑娘跟狗杠上了。

    太后觉得累，动了动嘴，却发不出声音，答不上儿子的话，只好闭上眼睛。

    说那两只浑身上下尖利长毛的黑色生物是老鼠只是因为这两只生物长相与老鼠等同。

    叶卿没有勉强他，对她来说，上辈子就已经是上辈子的事，虽然一直存在朱沐瑾的记忆中，但已经与现在的她无关。

    徐夫人手边搁着一摞账册，她没看，正阖着双目，有丫鬟在身后轻轻给她按摩。

    山野麻元愤怒地抡起拳头向两人扑过去，想要殴打他们。但是看守倭人的士兵们用枪托又给了他一下，刚止住的血，又流了出来，使得他扭曲的面容更加的狰狞。

    夜空被斑斓的色彩照亮，就连远离战斗波及范围的灵兽族，都可以借着这光亮看清楚同伴的毛发。

    命运这种东西，别说李特，就连张昭自己都不相信。更何况，开始的时候，李特好歹也算委曲求全，低声下气了一番。要是以前，说不定还会碍于面子之类的，多少有些谈判的机会，可现在是末日，谁的话都不能信。

    瓦斯琪的脸色并不好，即使死在她手上的生命有无数条，但她也不会制造出这种同类相食的惨剧。

    夏天的夜晚总是那么的陶醉人，漆黑的天穹里布满了点点生辉的星星，显得格外耀眼。

    陈勃耐着性子，静静地聆听着，同时不停观察着四周，找寻着任何不寻常的轨迹。

    刚刚的失误使楚云浪费了一个绝好的反击时机，赤蟹的攻击又来了，楚云不得不想办法躲闪，防御。

    其实，陈勃都有些疑惑，为什么只是一个叹息，居然会让他有了如此激烈的反应，甚至都隐隐有了些许尿意。

    但转念一想：反正这洞里光线暗，他应该看不到什么。加上本来心里对司徒剑南充满感激，所以对于偷窥自己的行为就没有过多的反感，便任由司徒剑南打量着自己身上的春光。

    沈雨和林晨看楚云的眼神就好像是要把他吃掉一样，明明说好的别惊动这些暗月鼠的，现在全被楚云给搞砸了。

    “戚！”阿尔萨斯不在言语，顺着达道走出这座要塞，向着北边进发。中军变成了绞肉机，这一战，阿尔萨斯发现了绞肉机的重要『性』，必须要放在中间保护好。

    有着一人多高的巨剑，携带着无与伦比的威势和力量，凌空劈下。
------------

第两百一十三章 惊域若轰雷

    那些黑雾只一眨眼间就被紫气彻底收聚成细小晶粒，并从天空中噼里啪啦掉了下来。

    陈传依旧维持最后一下刀斩的姿势，不过战斗到此还远没有结束，此刻一个个妖魔的身影冲入了大苍空式的范围之内。

    祂们身上绽放光亮似能有效抵御力场的制约，这些显然都是拥有血脉力量的妖魔之主，比刚才随手打杀的那些上层妖魔强

    “如果此时门外那个，是你的家人……”慕至君忽然抬起手，一拳砸向面前的玻璃。

    显然她没有，她急着向我炫耀，急着骄傲，急着在我的心上扎刺，所以她忽略了最关键的一个问题。

    看着陈欢，尤其是她那双大大的眼睛，这让肖辰的心里非常不舒服，一时间也不知道该怎么回答她。

    “砰！”这时忽然枪声响起，那是五星合金狙击枪的声音，一颗闪耀着血色色光芒的合金子弹破空而来，轰在巨龙龟的后脑上。

    倘若田氏开发的这个楼盘，因为“拖欠工人工资”和“跳楼事件”，导致出现企业危机的话，这舆论确实非常大，一时半会儿想压，根本压不下来。

    这一胎还是准备顺产，医生一直鼓励我平时多走走路，所以我的身体当真不娇贵。

    冯若白冲我咧开嘴，一个笑容尚且没有扯出来，干裂的唇角却被撕破，鲜血直接流了出来。

    满脑子就只剩下那两条不停晃荡的大白、腿，和男人那好似电动马达的臀、部，他甚至能想象到刚才那一声压抑的低吼过后，属于别的男人的液体流入那本该属于他的子、宫内。

    四年前，她还没好好体会做母亲的感觉，儿子就被偷走了。这四年，她每天练习着如何做一个好妈妈。

    他添的第一件大件就是一张偌大的根雕茶桌，处处彰显着老年人的品味。

    郭少义挥挥手，便让十万洪门子弟排列开来，跟那四十万大军遥遥对峙，以此表明态度。

    两个部门坐在一张桌子上，设计部的经理看了眼许云禾，见她没说什么，只得硬着头皮开会。

    太子不发病的时候脾气很好，不会轻易打骂奴才，看穆青和李进忠忠心耿耿的样子，可想而知太子是个不错的主人。

    几人就着陈青买回来的吃的对付了一顿，然后陈青推着自行车，拿着给陈英婆婆买的东西，送她们回去。

    他前世的确在炼器方面有着非凡的造诣，这也是他引以为傲的地方。

    “我又不是傻子，怎么可能感觉不出来？”许红豆想了想，轻声说道。

    “哼，太子妃先欺人太甚，我只是自卫。”赵瑚儿冷冷地蹬回去。

    乔汐的声音轻柔好听，在这个只有他自己的空间里，听起来格外的悦耳。

    到时候屋子里长出一棵植物，怎么说都是让人心生疑问的，介时只需要稍微调查一番，就可发现这便是京城西街中毒之物，罪名可就真的全部拖给希冀了。

    不过，他这面具夜白倒觉得戴得合适宜，都说了天界与巫界向来不合。这要是以真面目示了人，椒图与龙月这两个天界的公主与下若是识得他的份，还不得将这洛阳长街给打得个天翻地覆的。

    某个晚上，就偷摸跑到火凤的朝凤居里头，悄猫猫的将那火凤的尾巴毛给拔了一根，又跑到紫玉的紫云轩，将那根凤凰毛放在了那紫狐狸的枕头底下。

    花倾城今天特意打扮了一番，打扮过后的他更加绝色倾城，好像天上下凡的神祗似的。
------------

第两百一十四章 破壳得心感

    妖魔炸开之后，地面上铺满了血肉碎块，血脉力量再强，碎成这样也聚合不起来了。

    血杖这边的战果也引起了一众妖魔的注意。

    如今负责攻击这一边的，每一个都是妖魔之主。

    算上血杖之前击杀的两个，他一个人已经在没有任何人的帮衬下实打实击杀了三个妖魔之主。

    至于其中活跃意识体的辅助被祂

    不久前，不死二人组两人便将火之寺主持地陆的尸身交付，获得了足足十五万两的赏金。

    接下来，薛鈅又对合金护罩进行了一番加固，确保合金护罩里里外外，万无一失后，才离开了大西洋，带着合金牢笼里的五个亚特兰蒂斯人返回神圣中华总部。

    男子大约一百八十公分的个头，穿着一身迷彩装，带着黑色五指套，身材修长，面如刀削，看上去十分的有型。

    不过此时，箭在弦上，他也是不得不发。因为他不可能视若无睹李阳朔对陈飞动手。

    “外面，就是无尽混沌了！”鬼琐准圣说了声，直接用神力包裹住徐铭，带着徐铭跃入了空间裂缝的深处。

    龙傲天表情风轻云淡，虽然没有某个恶毒的创世神想的那么不堪，但也确实有些出乎意料之外。

    陈八两那不动于衷毫无反应的模样似乎让所有人都能预测到接下来的一幕了。

    在沙漠上要从位于高处的眼睛监视下隐藏起自己的行动并不是一件容易的事情，虽然连绵的沙丘提供了足够的隐蔽，但是只要是在空中看来，任何移动所导致的烟尘都是足够显眼的。

    话音刚落，莫莱恩周身雷电大作，伴随着噼里啪啦的雷电声，周身的芒猛地炸开。

    哪怕在四九城那些顶级的世家子们面前算不得什么上得了台面的玩意，可在普通人眼里那已经是顶天的消费场所了。

    反正他们早就打听过了，这里的兄妹俩根本就是无亲无故的，就是欺负了他们也不会怎样的。

    圣彰人又一次的被斯菲亚萨乌鲁斯击飞，费力的爬了起来，躲开另一只斯菲亚萨乌鲁斯的攻击，有些无奈的自语道。

    但秦刀可是实实在在的兵王，战力远非那些靠枪械行凶的歹徒可比。

    “这有何难？我一会儿就送过去。”苏靖彦没有犹豫就接下了包袱。

    沈观南从心底瞧不起他这懦弱的样子，“这里真不是你该来的地方，垃圾就该呆在垃圾桶里，不是嘛？”说完笑呵呵的走了。

    夹带混沌之气的一拳，还有圣境八阶的全力一击，放眼整个北斗大陆，能接住的不会超过二十个。

    一个熟悉的声音在奏大的身前响起，奏大闻言身体顿时僵硬了起来。

    看着被林世安斩杀的五只僵尸，底下的金甲尸怒吼一声，跳到林世安的面前，挥动利爪，往林世安的身上击来。

    渭水的水位上涨，再来是水流速度变得水流湍急，六条浮桥不是淹没在水里，便是被冲垮了。

    虽是城门，也不过是一道破旧的侧门罢了，在这全是皇家眼线的地方走正门，花璇玑就算再不聪明也不会自主往坑里跳。

    乌海是年轻一代潜艇指挥员的代表人物，只需要看一项数据——而立之年的他，在过去七年时间里出海时间累计长达63个月，相亲13次，13次失败，又称南海十三郎。

    “走吧！”乔君凡抬起头来，静静的看着远方那平静而又安逸的杨寨，笑着说道。
------------

第两百一十五章 刃底觅生门

    血杖感受到不对后，就立刻抽出短杖，往后撤身。

    只是才出去一步，心中警兆再现，他立刻一低头，一道光华从他头顶之上闪过。

    可他是躲过了，却看到这道攻击不止是针对自己的，那道光华往远处飞去，那边正好有一个人类阵营的异神正与一个妖魔对阵，这道光芒一闪而过，瞬间将祂斩成了两段。

    而与之对

    孟南闻言稍安，星月学院每年只招一届学员，错过今次只能等明年了。

    出家人不讲究锦衣玉食，山上的日子基本上总结下来就是朴素清苦。即便好的时节香客鼎盛香油钱堆满了功德箱，也没见给谁多添备几件崭新道袍，改善大家的伙食。

    当初，秦狩与万有理约好，待万有理做好充足的准备，便召唤秦狩前去助阵，将秦猎手中的圣灵珠夺回来，阻止秦猎那坑了天地人三界的人造灵能计划。

    “你呀，实在太任性了！若不改正，以后会吃大亏的！”谢俊彦语重心长的说道。

    此时，台上的众人似乎也闻到了这股奇异的香味，皆停下手中的动作，纷纷深呼吸起来。

    看着林尘被押下，林震天面无表情，仿佛不受触动，但眸中却是闪过一丝坚定。

    顾梦琪似乎听到了两人的悄悄话，露出一丝很无奈的表情。校花这个名头实际上给她带来了不少麻烦，成天有一堆跟屁虫黏在身后，甚至居然还有几个富家公子一直对她纠缠不休。

    原本贺家只是一个拥有红色背景的普通大家族，当年的贺家当家是跟随着主席打天下一位悍将，为华夏的成立闯下了赫赫的战功，算得上是一位开国元勋。

    另一方面，彼剑在这一场巅峰对决中爆发出的实力，也引起了赤尧的忌惮，赤尧以彼剑蓄意放走青云为由，欲将彼剑严惩，绑缚刑天台上处以九天雷劫。

    提起军事，这可是甄时峰的硬伤，疏漏了凶器上的线索也属正常。

    “不必——”虽是兄长，到底不熟，且并无血缘。对方凑得更近要为她系披风带子，阮雪音忙退又去褪身上披风。

    那是看上去超过智天使能处理的‘重量’，就像一百公斤的秤砣放在独轮车上一样，魔力会有点凌乱，导致无法控制。

    喊声将他自己惊醒，猛睁开眼但见帐顶飞龙的头颅巨大，俯视的目光直刺下来，似在审问，又似逼迫。他忙转开，对上竞庭歌格外瘦削苍白的脸。

    吻持续了究竟有多久，有些晕晕乎乎的南宫那月并不清楚，她只知道眼前这个男人近乎贪得无厌的摄取了她的一切，似乎将她的灵魂也夺走了一般。

    我去你的，叶天羽心中忍不住狠狠地怒骂一句，他娘的，竟敢破坏自己的好事，真是不想混了。

    “和平达成，那么双方自然都会遵守条件。其实没有担心对方毁约的必要，因为谁都清楚，毁约的代价要比遵守约定的代价大得多，不然，就不会有这场谈话了，不是吗？”于佑嘉的口吻也很肯定。

    一直以来，叶天羽觉得自己那些年已经够苦了，可是他现在发现，自己这个亲生母亲经历的一点都不会比自己好。

    这个问题，不是很重要，但黄明将问题抛向了楚俞这里，在场的媒体人都将注意力看向了楚俞这里。

    已经染得鲜红，辨不清形状，与她握着那东西的素手相映，分外艳丽。
------------

第两百一十六章 异血照妄虚

    来自诺罗斯的亚尔沃·戈尔被斩分两段之后，身体闪烁了下，竟是凭空不见。

    随后在数十米远的地方，两截身体几乎位置不变的出现在了那里。

    他是察觉到了自己被斩，所以在那一刻发动了某种力量，将自己又转了回去。

    此刻他无从发力，自然从空中坠落下去，只是落地的前一刻，他做了一个令人吃惊的举动

    她一定会等的可花郎不想让她这样等下去如果可以他希望自己有钱这样他就可以像温一刀提亲了。

    “地球军，你们真的知道你们在使用什么吗！？我再说一遍，地球军请立刻停止攻击！”拉克丝的声音听上去有些微怒了。

    “大哥，我那里来的钱，他们说负责呢，”出租车师傅马上下车，对着那名黄头发青年鞠身指了指车里的两人，鞠身说道。

    虽然废物商注意到了劾的接近不过没有立足之处的他除了“慌张”以外就无可奈何了。

    “我的妹妹死了，我想有一个像她这样乖巧的妹妹。”阮大勇的眼睛有些微红。

    孤星也是松了一口气，脸上露出了一抹淡然的笑容，只要能够收服眼前的苗力强，对重建血影教的计划，的确有着很大的帮助，而且，在以后，先天中期的高手，也是绝对的助力。

    杜思淼的脑子里一阵短路，这还是自己第一次被家人以外的异性抱住。

    这是确凿无疑的物证凶器。黑娃抬起头瞅着父亲，意料不及的这个结局使他陷入慌恐，说不出一个字来。

    “五步斩，畜生拿命来，放过那位大叔！”释迦一声历喝，连击迎上了正冲向大叔的黑猩猩之王，为队友争取宝贵的5秒时间。

    被她这么一说，我立刻忍不住瞪大了眼睛。心想她原来一直都知道，我还以为她很好骗呢。

    “南宫懿，你疯了吗？你到底知不知道自己的身份？”慕容枫一边扯着衣裳，一边疼的大叫。

    她今日身着一身绛色曳地长裙，衬得肤色白皙，眉若柳黛，杏眸中一片秋波流转，面似桃花，看起来最多不过而立之年，举手投足间，一派成熟的韵味。

    七种药材在炼丹炉中较量，不肯融合在一起，渐渐的，南宫懿脸上的汗珠就犹如豆大，一颗一颗的掉落下来。

    感受着四周忽然粘稠起来的空间，方辰摇了摇头，旋即，他抬起头，漆黑的眼眸直直的迎上雷麒麟探来的目光，脸上露出一抹苦笑。

    所以，男子根本没有迟疑，拳头还是这么虎虎生风的，轰击而来。

    如果那几十个异能者上来的话,那他们肯定坚持不到多久的时间。

    等到汇报完事情，挂断了电话之后沒多久，她就看到了银行发來的转账信息，在看到自己银行卡里的余额之后，她简直兴奋的要尖叫出來，仔细的数了数几位数之后，才强行按耐住心里的狂喜。

    剑眉直插入云鬓，双目不曾合上，隐约泛起一丝不甘的神采，黑发黑眸的面孔让林辰的林中不觉一跳。面容依旧，只有那眉宇间解不开的忧愁让棺木中长眠的身影显得有些萧条。

    金色怪物一挥手，所有的怪物就开始抱着那些长老的脖子，然后一口咬了下去。

    “看刀！”无月巨大的身躯冲了过来，双刀带着一股摧枯拉朽的气势重新林辰。

    勇哥焦急地站在十字路口张望着，过了不久就有一辆凯迪拉克停在了他的面前，他不禁一愣。直到看到高远从里面走出来，这才舒了口气。
------------

第两百一十七章 刀斩见真形

    亚尔沃那一剑刺得虽然蛮横，可正因为他的不管不顾，不在意自己的生死，那也到底是影响到了这个妖魔。

    可正是因为这样，妖魔反转了攻击对象，本来斩向艾登的镰刀向着他扫了过来。

    他心中顿时懊恼起来，第一个念头是自己的力量用得还是小，刚才发力还是差了点，没能一口气用出来，不然魔怪受到重创，就无力

    让·奥伯龙，孤身一人住在瓦尔瓦斯以南亚西亚大森林中的塔中的古怪魔术师。据说他创造了各种不同的魔法装置。

    江想容虽然是魅，但一点战斗经验都没有，只能眼睁睁的看着桃树被砍倒。

    穿过大片虫族，地面出现一个巨大的洞口，黑黝黝的深邃曲折不知道通向何处。

    林泽将手放入蓝色幽火中，只是一瞬间，火焰便沿着手掌蔓延到了林泽全身，当火焰即将蔓延到握着【逐雷者】的右手时。

    薛家当时能找到的那些选择，就是挑里面最好的那个，也是连理国公府柳爵爷一半的水平都达不到，与今儿相比，那才真叫一个云泥之别。

    他所能得到的只是，他们是开国皇帝的后裔，他们是一个可以与龙契约的强大家族。他也知道，在艾伦·潘德拉贡陷入昏迷之后，前任公爵戈登·潘德拉贡去世，家庭急剧衰落。

    而严浮急不可耐的冲到了别墅的大门口，毫不犹豫的按下了门铃。

    虽然他身上的绳子已经解开了，但他的两只手像是习惯了似的放在身后。

    苏凡蹙了蹙眉，他怎么感觉自己的听力似乎要比以往更加灵敏了呢？

    他感受不到鬼魂的触碰，但心里还是暖暖的，她的情绪已经传达给了他。

    郭图说道：“曹操只想着去劫粮了，难道还会留兵在寨中吗？！“再三请求劫曹营。

    听河南王妃说，太子杨昭身体不舒服，已经在韦氏那里睡下了，杨浩姐弟也便没有再去打扰，径直出了东宫。

    伊犁城主点了点头，没有多言，他知道这些事情不是自己可以掺和的。

    这些品质低劣的烟花爆竹，杨浩有亲自拆开来看过，火药的基本配方是正确的，只是纯度和比例略有些问题，随着不断地实践改进，相信幕后仿制火药的世家一定会生产出与右军烟花厂相近的产品来。

    忽然间，水柱到达了上升的极限高度，船体在停顿了不到一秒钟的时间之后，开始下落。

    不过，令人更为吃惊的倒是陆奇怎么会知道这枚丹药便是聚灵丹。

    乌恩奇听了法鲁格的话心头一热，无论方法是否可行，法鲁格之所以会这样拼命，自然是为了他与他之间的情义。

    “信！信！你的独眼能够吞噬所有魂术，而我偏偏精修魂术，你能打败我很光荣吗？”虚龙无奈说道。

    现在，这个家族已经成为了申罗帝国第一大家族，就算是皇室，也得对其客客气气。

    毕竟，叶空的名字还是鲜红色，如果被法夫尼尔击杀了，一身装备都要爆出去。但是，他也不敢先回去交任务——安德莉雅明显隐瞒了情报，甚至于，她恐怕早知道了‘法夫尼尔’的存在，只是派遣了他们来确认一下。

    她把头发全都放了下来，认认真真的打理了一下发型，这场与过往的约会，她希望自己能够美丽的参加，美丽的结束。

    时辰主要负责的是乔西还没有打完的合同，和她和王慕辰的发展。
------------

第两百一十八章 用力今知纯

    这时与人类阵营战斗的妖魔之主们忽然感受到了，又像是得到了什么命令，也是一个个停下了进攻，向着远处慢慢退开。

    人类阵营这边也没有阻止，他们本来人数就不如妖魔，一上来实际上是被妖魔压着打的。

    也就是人类阵营这边更擅长配合，等适应之后立刻就展开了反击，并趁势斩杀了一些妖魔。

    但令他们

    使的竟是北冥门的冲击焰，北冥阴焰，可焚化世间万物成无形，又如何是人身躯体所能抵抗？首当其冲的阿华尽管避的及时，一只纤细的左手，仍旧眼睁睁的看着它被那紫色焰火吞没，焚化的连灰都不剩。

    简易虽然的的确确只是凝丹境修为，但无论是他的实力还是表现出对阵法的娴熟精通，放在哪一边都应该是极受重视的人才对，假如简易是虞山门那边的人，绝不会派出如此重要的人来冒这个险。

    “扶弱济贫，有何做不得的？便请大人吩咐！”包拯浓眉一挺，起身说道。

    这一刻，范大壮的心竟然不由得升起一股胆怯之意，不敢抬脚迈进房门，一时间，竟然是在房门口呆住了。

    而后便听“呼”一声响，萧问已是钻过了那无形屏障，停在了荀誉身边。

    杨肃观对礼俗之事一向豁达，倒是不以为意，向卢云使了个眼色，两人便自坐下。

    啪地一声大响，木屐扫来，竟已重重抽了孟谭一记耳光。当此奇耻大辱，孟谭张大了嘴，他退开了一步，抚摸着面颊，好似不可置信。

    转眼就到了月底，五国伐秦大军过几天便要回转邯郸城，赵国的官员马上忙碌了起来，李御却是不用管那些接待示意，吩咐了一下城卫军维持好邯郸城的秩序就好。

    看着引入夜色中的身影，李御发现掌管潜龙卫后的夏鸿越来越会装神秘了，动不动就神出鬼没的，有一种影子的感觉。要不是和夏鸿一起长大，两人熟悉无比，李御都会被他无声无息的出没给吓着。

    兰帝就听的直吃惊，这事确实有些让人难以置信，堂堂玄门大帝和守望宫长尊之首竟会密谋这等一旦暴露，绝不能容于天下之事？

    这是我目前的办法了，因为我也知道我犯了多大的事，首先得保证狼族的安全，然后把老黄给救回来后，再不拖累任何人的情况下跟王飞自首，这是目前最好的缓兵之计了。

    “我说了我已经做出决定了，你只要按照我的吩咐去做就行，不要再自作主张。”姬上邪道。

    可惜，后来将军他最后因病而逝！而我也因为多行逆天之举，最后遭遇天谴，时日不多。

    苏云一张张的看了一圈，上面有姓名，联络方式，也有负责什么地方销售等一些详细的资料。

    进入到白水，张凡就用神识扫了过去，一切都很正常，并没有任何被诅咒或者鬼怪的迹象。

    也就心底这么困惑，面上阮舒则顺其自然地放下酒杯，礼貌地朝大家微微颔首道别，然后跟在傅令元身后。

    之前大祭司因为担心我，拦着鹤林不让进来，听到我的声音之后，便对鹤林放行了。

    凌晨的天际，曙光微现，沉睡了一夜的帝都开始苏醒，街道上渐渐出现人影，各种早餐茶点铺子陆续开张。

    没办法，向来只有影视公司选择封杀艺人，或者是雪藏艺人，曾经就有艺人因为经纪公司的吸血一天天累死累活，甚至累病了都得继续干，别看外表鲜亮，可是却是过的相当苦逼。
------------

第两百一十九章 使功辟唯一

    陈传马上意识到，这个秘术具备极强的迷惑性和变化性。

    有时候你感觉是真的，但说不定其实是虚假的，

    有时候本来是虚假的，可你认为是真的之后，那就会变成真的。

    而有时候，或许就是真的。

    这是一个相当高明的，结合了精神力量，但又并不完全依托于此的秘术。

    其实此刻无论做哪个选

    “你没见过的人多了。”幸三白了她一眼，继续翻看着被烧得有些焦的桌子。

    地下裂缝很大，足有二十多米那么宽，里面的光线微弱昏暗，空气很不好。不过，这种环境对于进化者来说，并没有多大的影响。

    苏牧发现那股新出现的气息虽然强大，但却是时有时无，十分诡异。

    幸好付景言专注于开车，而车外凉风扑打在身上传来的“咻”声音极响，所以付景言并未发现她的异常，否则必然又得到他的一番冷嘲热讽。

    “没见过，不过萌萌好像认识那人，坚持要跟着走，”李老师无奈道。

    况且，叔婶一向都是有气势没胆量，一遇事情立马就硬石头变成软柿子，当场变脸。

    魂一吞噬了陈家主的灵魂，灵魂之体都强大了一分，不由得舔了舔舌头，露出一副还未吃饱的样子。

    提及这件事情，四爷的心情就不太好，当年他对后院实在是太放心，万万想不到先是宋氏的格格没保住，后来李氏的儿子也没了，再后来弘晖也没了。

    想要进入虚芜绝境，不是还有天机老人在嘛，只要抓住天机老人，还有什么地方是他去不了的？

    那个太阴族海盗发出了最后的惨叫声，极力挣扎，却是无济于事。

    离开医院的时候钟凌羽一句话都没说，面无表情地单独走在一边，本来打算扶着苏妍的，可是刚才一碰她她就跟触电了似得躲避，硬是让他买了一根拐杖给他也不让他扶着，对他畏如蛇蝎。

    虽有部属叫好，赵恒却深知第一个回合的凶险，打起精神，调转马头，横枪在手，这是一个防守姿势，这气势却落了下去。也可以说高宠一招已败了赵恒。

    呵呵，正常情况下当然不可能，然而在地下黑市黑市，一切都有可能。

    郭勇并没有选择正面主攻，而是让山讹军从两侧山上绕过去，攻两侧，一是这山上没有沟壕，二是这侧面的防卫也比较弱。

    而且胡国民坚信，这并不是空想幻想，反而是一种很切合实际的想法，因为他身边站着一位不同寻常的人，他叫做张晓宇。

    “什么是天魂石？”铁木云微微惊讶，在他的记忆里根本没有对天魂石这种东西的理解，不免疑惑起来。

    对于这一点，林枫也颇为好奇，他一点也不觉得他配不上纳兰明珠，相反，在他看来纳兰明珠根本配不上他，最多只能给他当情人。

    高宠刚从青春朝气的制服控中挣脱出来，扑面而来的是活泼开朗的清新气息，高宠可真想把眼前的推倒，一口吃了。推倒？自己可才十四岁，心底怎么会有那么多奇怪的想法？

    此人周围的光罩，看起来就像是一个宝塔的形状，一隐一现之下，释放出大量的闪电雷光顺着缠绕此人双腕的两道光华，直接攻击到此人的身上。

    苏生这时也有些后悔，刚才怎么没多弄点灵药来，要是他之前就知道翻羽要突破的话，肯定要让翻羽死赖着那位红袍护法了。