深海游戏设定（目前可公开的情报）

1.玩家交易、社交的主要场所：企鹅岛

　　2.玩家交易货币：Q币

　　3.企鹅岛四季更替主题装扮，但更替时间并不固定，当前装扮：森之企鹅岛

　　4.深海玩家被称为深海捞金客，其中曾经获得过唯一物的，可以加入【醋学院】或【饺子学院】

　　5.醋学院总共四个系，分别是【眼】【体】【幻想】【增益】，其中增益属于身外之物，无法为宿主带来构筑加成。

　　6.每一场副本游戏独立于主世界存在，副本内购买的力量并不存在于主世界，只有【唯一物】可以影响主世界

　　7.深海游戏模式：搜、打、撤，其中搜是指“了解世界观，寻找唯一物”，打是指“战胜拥有唯一物或是保护唯一物的”BOSS，撤是指在一个月内从指定位置撤离。

　　8.深海游戏中，副本世界的月、日、时与主世界相同，每个漩涡都是如此，没有时间比例缩放，因此玩家需要把握事件时机，在合适时间切入。

　　9.获得唯一物之后，玩家将从唯一物身上抽取词条作为【基底】，可以多个系同时构筑，但力量冲突将导致死亡或是失衡，因此多数玩家选择强化一系，不进行多系同时强化。

　　10.现实世界会遭遇【深海碰撞】，【大漩涡】本身就是【深海碰撞】的产物，只不过【大漩涡】是主世界的高维投影在副本世界，而【深海碰撞】则是其他世界平行或高于主世界的入侵融合。

　　11.目前已经进行的深海碰撞：第139次由滑瓢带领的百鬼夜行，第140次由沃特公司主导的融合入侵。

　　12.深海碰撞的形式多样，有模因污染+地标入侵，也有模因污染+世界观融合，但无论怎样，最后的结果都是争夺唯一物，争夺主世界的唯一物。

　　13.深海游戏的战备阶段，能购买的力量只有可重复力量，也就是不唯一的力量，这意味着战力的封顶。

　　14.深海玩家进入游戏需要进入【深海鱼缸】，其主要成分是【深海液】，【深海液】源于唯一物【深渊】、【高天原】等。

　　15.主世界的力量体系，主要依靠玩家获得唯一物的稀有程度、词条的强力程度，以及词条之间的搭配。

　　16.构筑从【基底】开始，【基底】是大楼的地基，如果它的承载量太小，会导致力量上限过低，中间的【结构】反而可以大小不一，只要牢固即可。

　　17.如果【基底】词条有副作用与正向作用并存的，其副作用和正向作用都会随着【构筑】的增强而增强。

　　18.【世界抵抗】，类似于人体内的【细胞因子风暴】，是副本世界对于窃取唯一物的捞金客的最后一搏。

　　19.获得了【唯一物】并且被【学院】录取的捞金客，将会成为地区的【保民官】，有义务、有责任在深海碰撞发生后对入侵力量进行拦截与击杀。

　　20.目前已知的最强保民官，是幻想构筑达到五阶的【阳明】

------------------------------

主角当前构筑

①眼：

　　【六眼（基底）：①360度穿透视角、勘破】

　　【未来恶魔（第一构筑）：①未来视】

　　【GEASS（第二构筑）：①无条件读取心声】

　　【光死之眼（第三构筑）①能见鬼神、诅咒、灾厄之眼】

　　【转生眼（第四构筑）：①操控引力、斥力之眼，具备多种瞳术】

　　②体：

　　【天与咒缚（基底）（伏黑甚尔）：①牺牲（牺牲咒力换取肉体天赋/牺牲肉体换取咒力输出与术式范围）】

　　【猗窝座之血（第一结构）：①战鬼体（极快的恢复速度，超长的寿命，数十倍的增益体质，依赖战意保持不死性质的鬼体）】

　　【喰化合物（第二结构）：①体质的特异性表达，更高的进化层次】

　　【波罗斯核心（第三结构）：①宇宙霸主的生物核心，代表极端的适应力、自愈力与增长性】

　　【狂战士之血（第四结构）：①巴萨卡被完全击杀后留下的血液，当使用者狂暴、不为本人操纵身体时，肉体获得狂战增幅】

　　③幻想：

　　【虎符咒（基底）：①阴阳调谐】

　　【高天原（第一结构）：①众神汇聚之地，八百万神灵皆在，故而万法具全，一观便会】

　　【封神之路（第二结构）：①言灵：属于龙类的特殊力量，能够实现不可思议的效果】

　　【工厂果实（第三结构）：①使用者的身体可以变成一座工厂，将吞掉的东西变为能源，转化为强力的输出】

　　【龙神玉（第四结构）：①象征龙之世界的权柄（灵）】

　　④增益：

　　【波奇塔：①消灭②伏魔御厨子】

　　【蝇头】、【释魂刀】、【万里锁】、【雪王芯片】、【超维度传送枪】、【铁王冠（预备五阶）】、【临渊者】、【神刀（计划交易）】、【人神玉（计划交易）】

　　【贤者之石（唯一）：能够增强一切术法、技能效果的物品，是历代魔王的心血结晶，价值：2200万】

　　【万业常明（神性唯一）（天咫）：能够影响古今前后的眼系神通，凡物件论果不论因，由万业与常世明子共同组成，价值：？？？】

　　【灵王（神性唯一）：司掌前进与凝滞的唯心力量之神，价值：？？？】

　　【黑王权柄（神性唯一）：啃倒世界树之龙，毁灭与死亡之王，价值：？？？】——期货形式，等待路明非人生结束，交托给陈来

　　【安哥拉曼纽（唯一）：受到厌弃、唾弃，无法回到根源，憎恶世界的意象，憎恶一切的污染，价值：0】——【圣杯世界】

　　【十尾（神性唯一）：忍者世界的力量根源，根植于世界的神树，价格：？？？】

　　【九勾玉轮回写轮眼（神性唯一）：来自忍者世界的始祖，大筒木辉夜姬吞服查克拉果实强化、觉醒的眼睛，具备强大的力量辐射能力，价格：？？？】

　　【愚者的手工邀请函（唯一）（关门）：当你准备好的时候，再打开这封邀请函，命运如期而至，我们将创造一个光明的时代，价值：0】

------------------------------

第一章 小贷不算贷

“陈先生，您的信用额已逾期，具体详情请查看……”

　　“孩子，这游戏咱们别打了，每一场进去就是好几万，再多的家底也不够你这么挥霍的，再这样下去，咱们全家都要吃糠咽菜！”

　　“妈，你信我，深海公司新出的副本涩谷事变，有人卖给我内幕消息，这一场我梭哈，进去绝对能大赚一笔，把之前输掉的装备全给赢回来！”

　　“唉……”

　　痛，头好痛！

　　无数片段如流水一般塞进陈来的脑袋里，一时间让他头痛欲裂。

　　怎么回事？自己不是在开车吗，对面来的大运打远光，晃了自己一下眼睛？

　　睁开眼，陈来有些恍惚，片刻后，他笑了。

　　这不是他的家，他在魔都的出租房可没有精装修，自己应该是跟其他穿越者一样，被大运送到了异世界。

　　一勺料汁~

　　刚刚脑子里的片段，都是真的，是这具身体原本的记忆。

　　这个世界，与上辈子的地球大致相同，唯一不同的是有一家特殊的游戏公司：深海公司。

　　这家公司是全球领域的巨无霸、大托拉斯，几乎垄断了整个游戏行业，不为别的，因为他出产的游戏都能让人身临其境的去体验！

　　每个世界都那么真实、你在游戏中度过的每一天与现实流速都是1:1，剧情从无重复，人物逻辑极为缜密……

　　最重要的是，作为一家主打“搜打撤”游戏的公司，你从游戏中带出来的每一样珍贵物品都可以换钱！

　　虚拟产品换真金白银！上辈子的游戏里有这样的好事吗？

　　这样的游戏，自然吸引了无数玩家趋之若鹜，上班族和学生党每逢休息，就会进深海游戏里捞捞金，社会人和毕业生们如果有游戏天赋的，则可以成为职业捞金客！

　　捞金客，就和上辈子二十世纪的旧金山淘金人一样，有捞到关键道具一夜暴富的机会。

　　原身，也就是陈来，他是立志成为深海捞金客的毕业生，大学毕业后，一直沉迷捞金……但很可惜，他没有天赋！

　　“陈先生，您的快借已经逾期，如不还款，我司将采取合法手段催还……”

　　手机信息在震动，陈来理都不理，这都是原身欠下的小贷，林林总总应该有个十几万的样子……这些钱全都砸进深海游戏里了！

　　是的，全充游戏！深海公司做的游戏是有准入战备的，而且不同副本之间的战备价格不同，普通副本上千元就能进，机密副本门票就得五万块！

　　“真他妈的，一分钱没捞着还想当捞金客，这原身可真是被游戏给害惨了。”

　　陈来心情不是很好，掏出手机，解屏。

　　一解屏，强制广告就弹了出来，那是一片蔚蓝海洋，海上的冰山只露一角，水面下则是一片暗沉，给人无数遐想。

　　【深海公司，我们只做现实】

　　“呵，这广告挺有意思。”

　　陈来笑了，这种广告词，上辈子的游戏公司还真不敢讲。

　　刚准备关闭广告，他的手指却犹豫了。

　　原身欠了这么多钱，原身的母亲用全部积蓄拿出来帮忙还都不够，一部分本该用来还款的钱被他挪用，买了什么内幕消息，还私自起了下一次进副本的装备。

　　内幕消息、新副本……怎么听都是电诈。

　　陈来不相信什么内幕消息，如果真有这样的消息，那卖消息的人应该自己赚这个钱，何必卖给原身？

　　可惜，原身已经沉迷游戏无法自拔了。

　　“深海公司……看看吧，装备都买了，原身没有游戏天赋，说不定我有呢？”

　　一念及此，陈来点击屏幕上那片冰山，网页立刻跳转。

　　【咒术、怨恨，人类负面的汇集体】

　　【挚友、真情，神明的眼睛被封印】

　　两句红色的台词从屏幕上跃出，极有冲击力的吸引着观众的眼球。

　　地铁从远处缓缓驶来，周围等待上车的乘客们站起身，在围栏前排队，一个个穿着羽绒服、围着围巾，大约在冬季。

　　下一刻，时间被定格，有说有笑的青年男女、满脸倦色的上班族，他们抬脚的动作都被定住。

　　一双眼睛，漂亮、莹蓝，如同蓝宝石一般的眼睛出现在屏幕里，无感情的看着屏幕外的人。

　　“无量空处。”眼睛的主人说。

　　洁白的手指交缠，如同老式电视坏掉的彩色光波在眼前充斥，从光年之外到细胞的分裂，无数信息让人动弹不得。

　　屏幕变黑，一切归于无声。

　　【新机密副本，涩谷事变，开放中】

　　【准入战备：五万元】

　　“呼——呼——”

　　陈来感觉可以重新呼吸了。

　　那双眼睛，居然透过屏幕都可以让他脑袋一片空白吗？

　　五条悟，你这家伙！

　　是的，陈来认出了那个蓝色眼睛的主人公，是上辈子看过的漫画里《咒术回战》的真正男主：五条悟！

　　而这个所谓的【涩谷事变】副本，也只不过是《咒术回战》中的一个高潮章节罢了。

　　“所以，这个世界没有《咒术回战》这本漫画，所有人都不知道剧情？”

　　陈来愕然，这是什么三流小说的套路。

　　切屏到千度，陈来搜索《咒术回战》。

　　零搜索项。

　　还真就没有这部漫画，也许是因为在这个世界，它变成“现实”了吧。

　　既然这样，那陈来可就不困了，就我一人知道剧情？那不得狠狠利用，大捞特捞一笔？

　　想到这儿，陈来点开银行卡信息，查看自己还能爆多少金币。

　　原身的母亲给了原身十二万元还债。

　　五万被拿来还快要爆雷的贷，两万被拿去买了所谓内幕消息，最后五万则是买了进本的战备。

　　陈来皱眉。

　　五万？五万够干嘛的，要搞就要搞大一点！

　　本来就已经倾家荡产了，结果赌都不敢赌大的，怎么能翻身？

　　下载一大堆五颜六色的小贷软件，陈来不计代价的再贷了一大笔！

　　以贷养贷，先贷款带动后贷款！

　　都穿越了，还顾忌什么瓶瓶罐罐？梭哈！

　　一通操作，陈来将自己的银行账户数字拉到了十万元这个水平。

　　这已经是极限了，是他仅凭借文凭能贷到的上限。

　　“上游戏，是时候展现真正的技术了！”

------------------------------

第二章 深海游戏

记忆中，深海游戏的登入口是一个泳池。

　　很奇怪的登陆方式，玩家必须脱光衣服，跳进【深海鱼缸】，当水漫过头顶的时候，玩家将能进入深海游戏世界。

　　推开房门，家里没人，原身的母亲已经去上班，逼仄的小房子里放着杂七杂八的东西，甚至还有母亲捡回来准备卖钱的破烂。

　　客厅的正中央，没有茶几，只有一个约莫五平的蓝色方形水池——这就是深海游戏的登录口。

　　没有多纠结，陈来脱下身上的衣服，往泳池中一跃。

　　噗通！

　　躯体落入水中，但莹蓝色的水并没有溢出泳池，而是如同倒带一般填平了陈来砸出的口子。

　　不过，陈来是看不见这一幕的，他现在只觉得冷。

　　冷！好冷！

　　冰水漫过他的瞳孔，极致的冷感好像要将他的灵魂冻结，当水面漫过头顶的时候，人世间的一切都远去了。

　　【欢迎来到深海游戏】

　　浩瀚宏大的声音在他的前方响起，眼前的冰山、海面愈发清晰。

　　“这游戏，做的也太真实了点吧。”

　　陈来有些不适应，上辈子哪怕玩VR游戏也没有这种身临其境的感觉。

　　浮冰飘到他的脚下，零度形成的冰晶在阳光底下折射出透明的光，这是来接他的。

　　“这光追，流啤！”

　　陈来踩上浮冰，冰面立刻移动，接着他向冰山后面驶去。

　　冰山之后，是真正的全球玩家社区，一个……呃，企鹅岛。

　　皑皑白雪覆盖大地，数不胜数的企鹅一歪一歪的走着，他们做出各种拟人化的举动，他们嬉笑打闹，喝酒抽烟，甚至有企鹅在吃盒饭。

　　“嘿，哥们，去码头整点薯条？”

　　一头企鹅看见了陈来，过来用自己的翅膀拍了拍陈来的背。

　　陈来的表情一言难尽，这游戏公司的制作人是不是吃了菌子了，不然怎么能想出把玩家都变成企鹅的点子？

　　“嘿，buddy！能听见我说话吗。”

　　那头企鹅不满意陈来的反应，又重重拍了拍他。

　　“能听见能听见，您哪位？”

　　陈来扭动着企鹅肥胖的身躯，转向身后的企鹅。

　　跟陈来打招呼的企鹅是一头帝企鹅，有着鹅黄色的颈，他看陈来一言难尽的表情，笑了。

　　“矮油，盆友，一看你就很久没登陆了，每个季度都有不同的玩家装扮，春季的时候是赛博朋克主题，那时候霓虹灯能亮瞎你的眼睛，现在是冬季，当然要搞点冬季主题啦。”

　　“不说那些没用的了，你看了新出的副本了吗？要不要跟我一起进去捞点薯条？”

　　一边说着，帝企鹅的手里真的出现了M记的薯条，他优雅的叼起一根，吞进肚子。

　　陈来无语凝噎，要不是有原身的记忆，他真以为帝企鹅说的捞薯条是字面意思呢。

　　捞薯条，是捞金客的一个游戏黑话，是老手玩弄新手的意思，深海游戏每年的寒暑假都会涌入一大帮“薯条”，而游戏副本中是可以杀死其他玩家夺取装备卖钱的。

　　“不了，我就想进去搜点东西撤离，能完好无损的出来就算胜利。”

　　陈来拒绝了帝企鹅的提议，他现在只想捞点原著剧情的大钱，对于搞其他玩家的小钱不感兴趣。

　　帝企鹅有点失望，不过他很快物色到了新目标，于是挥翅膀跟陈来告别。

　　“buddy，祝你一局出金出红，一夜暴富！”

　　“借你吉言。”陈来点了点喙。

　　出金出红，意味着一局深海游戏中捞到价值上百万、千万的珍贵物品，基本上一件宣告财富自由。

　　“OK，也是在异世界玩到真人三角洲行动了，开始跑刀！”

　　告别帝企鹅，陈来忍不住吐槽。

　　这时，一头海鸥从远方飞来，叼着一封信，扔到了陈来脑袋上。

　　【扣一变楠娘：涩谷事变内幕消息，咒灵的能力远强于咒术师，可以选择兑换咒灵能力进去摸金，大事件应该会在十二月开始】

　　【附赠一个小提示，千万别换那个十五万的主武器，天与咒缚，上一个换了的已经亏的血马不认识了！】

　　看来这就是原身花了两万元买下的内幕消息，实在是太内幕了。

　　陈来无语，《咒术回战》是一部热血少年漫，主角虎杖悠仁……屁啦，其实主角是五条悟和最恶咒灵宿傩！

　　咒术回战的世界里，有着咒力这种神奇力量，人类对于某些事物的恐惧会形成咒灵，这些咒灵完全非人，很容易对人类社会造成危机。

　　为对抗咒灵，咒术师应运而生，培养咒术师的咒术高专就是虎杖悠仁就读的学校。

　　五条悟是虎杖的老师，有【六眼】，号称古往今来最强的咒术师。

　　虽然漫画后续的发展烂了，但前期五条悟给的压迫感确实很强，以至于漫画作者不得不写死他来让剧情继续下去。

　　至于【扣一变楠娘】给的内幕消息，不能说错吧，只能说是一塌糊涂。

　　这几个消息，没有一个是真的。

　　第一，假设陈来换了咒灵能力进入，那就站在了人类的对立方，绝壁会被咒术师拔除。

　　第二，涩谷事变发生在十月底，只进行了一夜，根据游戏与现实流速一比一的情况，如果他十二月进游戏，剧情早就结束了。

　　第三，天与咒缚，这玩意在漫画原著中确实是一种诅咒，它会让被诅咒的人失去咒力，变成普通人。

　　但是，它会极大加强人的肉体能力，漫画中的“天与暴君”伏黑甚尔甚至能吊打特级咒灵，这种外挂你说它废？

　　将海鸥送来的信撕碎，信件掉在雪地里立刻被溶解。

　　“玩不明白就别玩，看哥们操作就完事了！”

　　陈来拍了拍肚皮，调出深海游戏面板。

　　【ID：大威天龙】

　　【总资产：15万】

　　【世界时间：XX年10月30日17时30分】

　　【深海排行榜】

　　【深海游戏周边】

　　……

　　游戏信息很简略，唯一值得注意的大概是【世界时间】

　　各个游戏副本的时间只会在月日时上和现实同步，年份各不相同，这方便玩家理解【大事件】发生日期。

　　到目前为止，深海公司开启了上百个副本，但能称为大事件的并没有很多……每天都有游戏主播喊“大的要来了”，但大的确实很少来。

　　这次，大的真的要来了！

　　【涩谷事变】机密本，将会是第一个开启不足一月，却诞生大事件的副本！

------------------------------

第三章 涩谷事变

涩谷事变，是发生在东京都涩谷区的咒灵暴动事件。

　　咒灵们利用特级咒具【狱门疆】封印了最强咒术师五条悟，获得了短暂的自由活动时间。

　　咒术师们赶赴现场，为拯救地铁站内无数生命而战斗。

　　这场大战，几乎将涩谷区打成白地，而且对后续剧情有极为深远的影响。

　　“明天，明天就是涩谷事变的发生日！”

　　陈来有些兴奋，这场大战出现的咒具、咒灵如此之多，出珍稀道具的机会也会更大！

　　无数职业捞金客每天盯着各个游戏世界的直播，等待着出现大事件，因为大事件有大混乱，而混乱是出大货的必备前提！

　　很可惜，捞金客们对于各个世界的剧情了解并不详细，玩家们每次进入游戏都要付钱，可是在游戏中的时间最多不能超过一个月，否则就会撤离失败，失去带入的游戏资产。

　　所以，不存在扎根某个副本的捞金客，大家都是等着大事件，什么时候出大事件，什么时候进入捞金。

　　陈来不同，他知道大事件的时间，如果可以，他甚至能够提前引爆大事件！

　　企鹅摇摇晃晃的走到岸边，在无垠雪国之外，是上百个深海漩涡，它们黑暗深沉，仿佛要将人吞吃殆尽。

　　这就是各个副本的入口，玩家们叫它【大漩涡】

　　长长的岸边，有很多企鹅在喊“千元护航”，这也是一种衍生服务，他们负责带小孩子进入副本世界体验，只要能安全带出来，就有钱赚。

　　毕竟，捞薯条的坏比玩家真的不少，小孩子身上的装备也不会放过。

　　摇摇晃晃，陈来走到属于【涩谷事变】的大漩涡前，一个猛子扎进去。

　　噔噔噔！

　　战备的音乐响起。

　　【机密—涩谷事变（准入资产50000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指定地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：黑闪（C级），能够打出特殊暴击的技巧，价值45000元】

　　【咒力（D级），咒术师必备的力量，无咒力则无法看到咒灵，价值5000元】

　　【银行余额：100000元】

　　这就是原主花钱买的道具，用这俩玩意进【涩谷事变】，等于进去送菜去的。

　　好在，自己撸了小贷，这次的选择更多！

　　“出售黑闪与咒力。”

　　“查询天与咒缚道具。”

　　陈来连续操作，脑中已经有了完整思路。

　　【黑闪】与【咒力】被陈来原价出售，幸好深海公司收道具不会压价，不然陈来会很难受。

　　资产总额来到十五万，陈来将目光投向天与咒缚道具。

　　【天与咒缚（B级）：能够强化肉体的诅咒，被诅咒的人将失去咒力，价值：150000元】

　　“就它了！”

　　陈来按下购买键，他知道这一个天与咒缚也不顶用，放在涩谷事变这种特级满地走的大战中只是炮灰。

　　但没事，他有办法！

　　【当前主武器：天与咒缚（B级），已满足战备进入条件，未购买恢复道具、是否投入？】

　　“投入点是随机的，还是我可以选择？”陈来摩拳擦掌，只剩下唯一一个问题。

　　【在靠近事件地点无人区随机投放，撤离点每十天固定刷新】

　　“没问题了，投放吧！”

　　噔噔噔噔！

　　战备音乐再次响起，大漩涡产生的气泡涌来，将陈来完全包裹进去。

　　【机密—涩谷事变】

　　【投入时间：十月三十日下午六点整】

　　【投入地点：涩谷有轨电车三号线】

　　【祝您游戏愉快，一局出金】

　　……

　　东京都，涩谷区。

　　午后的雪将夕阳投下的光扭曲，写着“大阪烧”的广告牌和女明星搔首弄姿的图片组合在一起，形成一种莫名的和谐。

　　有轨电车穿过涩谷区，车上，一名上班族大叔正打开便当，便当旁还摆放着一小杯清酒。

　　咚！

　　大叔的后座传来一声响动，他没有回头，享用美食的时间不应该被无聊的后座人打扰。

　　大叔摆开便利筷子，双手合十，小声默念“我开动了”的餐前语。

　　而后，他就眼睁睁的看着一支青筋暴起的手臂从后面伸出来，捞走了他的便当。

　　“喔，蓝枪鱼便当，还配的有清酒？小日子挺会吃。”

　　年轻的男声从后座传出，陈来站起身，从大叔手里抢走了筷子，又端起他的清酒一饮而尽。

　　上班族大叔敢怒不敢言，这年轻人衬衫下的肌肉鼓鼓囊囊，一看就不好惹，作为不常锻炼的社畜，他只能忍气吞声。

　　陈来看了一眼便当的价值，显示无价值。

　　这很正常，在这种有咒力的世界，大金和大红只会是跟咒力有关的道具。

　　不过，便当是可以吃的，在游戏世界里，不吃饭也会饿，饿死了的玩家会撤离失败，惩罚与迷失等同。

　　“嗝儿~”

　　陈来飞速炫完了上班族的蓝枪鱼便当，整个过程中，上班族就在座位上眼巴巴的看着，却根本不敢向他要回便当。

　　吃完之后，陈来将空盒子扔回桌上，油乎乎的手拍了拍上班族的肩膀。

　　“多谢款待，没想到你们岛国人还挺热情好客的，看在这顿饭的面子上，我给你一个忠告。”

　　“从今天开始，到下个月末为止，离开涩谷，随便去哪都行，反正不要在涩谷待着……就当我付你这顿饭的钱了。”

　　说完，陈来一脚踹碎电车玻璃，在上班族震撼的目光中，如一条游鱼一般游出了车厢。

　　车外，是涩谷的闹市区，放学的JK们挽手逛街，尽管是冬天，但黑色棉裤袜和围巾依旧保留了这股青春风味。

　　陈来就在这些小姑娘震惊的目光中，从行驶的车上跳了下来，而且还稳稳落地。

　　这是什么超人吗？驻日美军又在日本实验新的美国队长了？

　　陈来拍拍身上的灰，感觉非常棒，十五万的天与咒缚给的肉体就是不一样。

　　“喂，那边的小姑娘。”

　　陈来手指指向JK中最漂亮的一个，向她招了招手。

　　“诶？我吗？”

　　丰川洋介呆萌的指了指自己，看向一旁的朋友，却发现朋友已经跑掉了。

　　“对，就是你，别看了……你朋友刚跑，我不是坏人，只是对本地地形不太熟悉，你来帮我指下路，我会付钱给你。”

　　陈来语速很快，思路也很清晰，他现在要确定一件事——涩谷事变中，降灵“天与暴君”伏黑甚尔的那栋大楼在什么位置。

　　想要在这个危险级别拉满的副本中搞道具，他需要力量，而最现成的力量，就是找伏黑甚尔代打！

------------------------------

第四章 零元购

稀里糊涂的丰川洋介被陈来给带走了。

　　她在ins上看到过，说这个月不知道怎么回事，涩谷区的抢劫案发生的频率特别高。

　　那时候她还没当回事，毕竟嘛，涩谷是出了名的商业繁华地带，而现在经济不景气，劫匪选择这里下手也挺正常。

　　但现在，她完全不懂了，身边的这个男人一看就不是普通人，身上鼓囊囊的肌肉，硬挺清朗的脸……这样的男人，随便去个健身房里当教练，赚的钱都比抢劫多吧？

　　“你好，美丽的女警官，我是外国人，能把你的配枪给我看看吗？”

　　涩谷警视厅，女警官杏子面前，一个高大的男人俯身向她提出一个问题。

　　如果这个男人是想和她约会，那杏子会回答“我愿意”，但现在她不是想看看B，而是想摸摸枪，这就不对劲了！

　　“你去其他警视厅看看吧，我们这里的枪都已经被借走了，真是的，为什么每天都有你这样的怪人来借枪啊！”

　　单人值班的杏子气呼呼，警视厅是什么大卖场吗？

　　天天都有人来零元购。

　　听到这个回答，高大男人毫不意外，他看了看【涩谷事变】在线人数，点了点头。

　　【涩谷事变在线人数：233人】

　　果然，同行玩家个个都不是省油的灯，早就把枪借光了。

　　不过，这种行为肯定会引起咒术高专的注意，有咒力的咒术师，还没有身份，在涩谷这一亩三分地儿上，被抓进去是迟早的事情。

　　“谢谢你的提醒，不过，我可以用一下那边的电脑吗？”

　　陈来指了指警视厅里一个显示着实时监控的电脑，又提了个问题。

　　“我说不能，你会不用吗？还有五分钟下班，你自便吧。”

　　杏子趴在桌子上，没好气的说道。

　　“多谢。”

　　陈来拔腿就往电脑那边走，身后的丰川洋介埋头跟上。

　　“喂，那个小姑娘，你跟着他走做什么？赶紧回家，这种危险的事情你不要掺和。”

　　看见丰川洋介居然跟着陈来走，杏子有些警惕起来，这段时间的抢劫案、杀人案频发，问题就出在像陈来这样的神秘人身上。

　　这些家伙，没有道德、无视法律，做事情只认拳头和火力，在东京都地区不知道造了多少孽。

　　丰川洋介这样的小白花，跟着这个男人走的话，一定会被吞到腹中，一滴都不剩的吧。

　　想到这儿，杏子有些忍耐不了，拔出腰间的配枪，指向陈来。

　　打开保险，杏子的声音变得有些冷。

　　“你们这些怪人，想在涩谷干什么我不知道，但是不要在警员面前……”

　　杏子话还没说完，一道遮住头顶灯光的健硕身影就挡在她的面前。

　　“这不是有配枪吗？唉，果然是这种小口径的，难怪没有被人借走。”

　　“玩具而已，自己拿着玩吧。”

　　陈来闪身出现在杏子面前之后，只是检查了一下她手上的枪，而后就兴趣寥寥的回到电脑面前。

　　“喂，你这个人！”杏子感到自己的尊严被羞辱了。

　　她可是警员啊！通过层层选拔、考试考出来的涩谷警视厅警员！这把配枪从她毕业那年开始就跟着她了喂！

　　被羞辱成玩具……简直不可饶恕！

　　“杏子小姐……你别生气，我是他的导游，他说对涩谷区不太熟悉，才找我当他的一日导游。”

　　丰川洋介看了看杏子胸口的工牌，小声解释道。

　　“你自己信吗？”

　　杏子一句话，给丰川洋介噎了回去。

　　“诶多……陈先生长得这么帅，应该是好人吧？”

　　丰川洋介年纪小，对于长得好看的人有一种额外滤镜。

　　这句话给杏子彻底惹毛了，她将手枪插回枪套，叉腰要教训丰川。

　　就在这时，一个全身蓝色的，长着巨大独眼的咒灵从警视厅大门大摇大摆的进来。

　　“Fuck，老子一个月的撤离时间就快过了……什么鬼扯的涩谷事变，到现在我连一个同类都没见过！”

　　“算了，找几个NPC乐呵乐呵，进来一趟副本，浪费整整一个月，总不能空手而归吧？”

　　蓝色独眼咒灵走进警视厅，一眼就看中了胸口雄伟的杏子还有青春洋溢的丰川洋介。

　　粗糙带有倒刺的舌头舔了舔独眼，人性化的独眼中流露出恶心的色欲。

　　“玩家？”

　　坐在监控面前查看着涩谷闹市区大楼的陈来第一时间注意到了那个古怪的标记。

　　【ID：开心超人】

　　【战利品价值：？】

　　顶着显眼的ID，陈来却看不见ID下的人，他秒懂，这是因为他没有咒力，而【开心超人】必然是一头咒灵！

　　至于战利品价值，很好理解，相当于背包里的道具总价值，在没打开之前，只有自己能看见。

　　“杀人还要舔包，动漫版三角洲是吧？”

　　陈来笑了笑，抄起手边的凳子，一手将头发捋过头顶，快步向着同为玩家的【开心超人】前进。

　　陈来的脚步，自然被身为咒灵的玩家给捕捉到了。

　　他打量了一下陈来的装扮，发现他身上没什么明显的咒术师装备，更不像那些大佬玩家一样有丰富的咒力。

　　紧接着，他露出一个“出大货”了的开心表情。

　　“又是个不看副本攻略就贸然进机密本的白痴，也罢，让我这个老玩家来给你上一课！”

　　说着，蓝色咒灵细小的胳膊合十，在巨大的独眼前散发出蓝色咒力的荧光。

　　独眼中满是恶意，和对陈来身上装备的渴望！

　　【咒术·万操虫】

　　……

　　咒灵之所以强大，是因为它们拥有比咒术师更耐打的身躯与更特色的咒术。

　　深海著名捞金客，兼主播【威尼斯总督】在第一次游玩【涩谷事变】的时候，给出这样的评价。

　　在他的评估中，同样战备的玩家，选择咒灵和咒术师，咒灵的强度应该是咒术师的两倍以上！

　　所以，新人玩家，进入【涩谷事变】机密本，建议选择咒灵而非咒术师，这样在玩家对战中，会占据优势。

　　……

　　警视厅内，丰川洋介和杏子看见陈来突然向他们走来，手里还紧紧攥着一把椅子。

　　这个男人，果然要忍耐不住自己的本性了吗？

　　丰川洋介说不清自己内心究竟是恐惧还是期待，杏子则咬住嘴唇，重新掏出配枪，指向陈来。

　　“嘘。”

　　陈来用食指封住嘴唇，这个动作是做给杏子看的。

------------------------------

第五章 爆金币

开心超人懵了。

　　刚刚，刚刚发生了什么？

　　他的咒术还没有施展出来，陈来就已经瞬移到了面前，椅子更是直接砸到了自己的眼睛上。

　　怪物吗？这个男人。

　　还是说，这家伙进本的战备，比自己的要贵的多？

　　他起了六套？

　　可是，这不是一个新本吗？正常玩家进来，都只会花准入战备，进来先试试水，有哪个傻子会一掷千金在这种没有大事件的副本上啊？

　　思绪狂涌，开心超人被沉重的力道打的倒飞而出。

　　没有咒力，咒灵确实是看不见的。

　　但是，咒灵是一种客观存在，它会承受物理伤害，只要陈来找得到位置，打的准一点就行。

　　陈来笑笑，谁让玩家固定显示ID呢？脑袋就在ID下面，想打不中都难。

　　框都给你标出来了，你不打？

　　“等等，等等，我有内幕消息，说出来能不能换一条命！”

　　独眼咒灵瘫坐在警视厅内被砸出的深坑里，口吐紫血，一边吐血一边向【大威天龙】摆手。

　　他真是怕了，直接撤离多好，五万的装备还能留着下次再用，这下好了，遇见堵警视厅的了！

　　堵X，是个深海游戏术语，意思是有坏B卡在关键区域、亦或者是撤离点附近进行伏击，以此以小博大的出生行为。

　　“你也有内幕消息？”

　　陈来的拳头稍微慢了一点，改拳为抓，将开心超人整个拎起来。

　　在旁观的丰川洋介和杏子眼里，陈来就是在和空气战斗，而且搞的和真的一样，抓空气的力气都那么大。

　　但是，墙壁上的那个怪异的坑，真的是挥拳就能砸出来的吗？

　　生活涩谷三十年，杏子警官感到自己的世界观崩塌了。

　　陈来不管围观的人怎么想，他现在只想要眼前这个【开心超人】给他爆金币！

　　赚剧情大钱之前，吃两口玩家的小钱，权当是演习。

　　“有！有！我在这个副本里待了27天，原本打算今天撤离的……”

　　开心超人哭丧着脸，看着眼前沙包大的拳头，深感后悔。

　　“啧。”陈来打断他的废话。

　　眼见着陈来不耐烦，开心超人赶紧进入正题：“涩谷安保大楼，就是在半藏门线旁边的一栋大楼，今天有玩家看见陌生咒术师出入！”

　　“那两个咒术师鬼鬼祟祟的，一个头发花白，是个老婆婆，另一个是个年轻暴走族，一头黄毛！”

　　陈来眯眼，这么巧？

　　“你怎么知道的这个消息？”

　　“论坛啊，你真是新手吗？我们这第一批进来的老玩家都是用深海论坛的，都是进来捞金，没有大货之前大家都是朋友。”

　　陈来眯眼，他大概理解对方的意思，深海玩家之间的关系很复杂，既不是纯粹的敌人，也不是纯粹的朋友，而是不断变化的。

　　副本初期，大家为了探索副本信息，会共享一些不那么关键的消息，等到出现大事件，NPC开始爆金币的时候，他们的关系就渐渐变成敌对，因为你不知道对方的背包里是不是装着好东西。

　　至于那个【深海论坛】，原身注册过，也有账号，但是陈来穿过来后接受的信息太多，遗漏了。

　　“多谢你的消息，帮我省下不少时间。”

　　陈来感谢对方，将【开心超人】放下。

　　“不用……”

　　最后一个“谢”字还没说完，沙包大的拳头就一拳轰出，将独眼咒灵轰了个稀巴烂。

　　都是玩家，还能不清楚这点弯弯绕？

　　什么朋友，什么敌人，玩家进来就是图财，现在蓝色咒灵被陈来碾压，不爆金币怎么可能？

　　咒力消散，蓝色咒灵的尸体变作黑灰在天地间消失，只留下了一个圆圆的咒灵球。

　　【咒灵球：玩家开心超人携带装备的聚合体，内含恐惧昆虫的咒灵力量（磨损）与C级别咒力（磨损），总价值30000元】

　　“竟然还有磨损，是不是有崭新出厂？至于这个球……有点像是夏油杰咒灵操术的产物，不过，方便携带这一点挺好的。”

　　陈来给出中肯的评价，而后将价值三万的咒灵球收了起来。

　　现在，陈来身上的装备总价值来到十八万，除了他本身之外，还有刚刚获得的咒灵球。

　　回本的第一步。

　　“刚刚的那道光，是什么？”

　　丰川洋介的眼睛很尖，她看见了陈来收纳咒灵球的那一幕。

　　陈来没理她，自顾自的坐回到监控电脑面前，这一次，他的目标清晰很多。

　　“半藏门线……从涩谷区到墨田区的押上站？”

　　陈来眯眼看电脑监控，他对日本地形是真的一无所知，现在找起来很费劲。

　　一缕碎发被挽起来，带来一股百合香气。

　　“你要找什么？”丰川洋介在陈来旁边坐下，歪头问他。

　　“涩谷安保大楼，在监控中有吗？”陈来直接问她。

　　“有的，就在涩谷十字路口旁边，这栋楼，上面有玻璃观光电梯，你要去这里吗？”

　　“谢谢……警官，过来一下。”

　　陈来看了一眼有些羞涩的丰川洋介，而后转头冲着正研究墙上那个深坑的杏子招手。

　　“怎么了，什么事。”

　　警服皱巴巴的杏子没好气，哪怕知道了眼前这个男人是个怪物也照样态度不逊。

　　她心中的正义，不允许她向陈来这些无法无天的暴徒低头。

　　“这个姑娘就交付给你，她的任务已经完成了。”陈来没管对方的态度，自说自话。

　　“诶！？”丰川洋介漂亮的眼睛瞪大，这是什么意思，这个渣男要把她甩了吗？

　　“我的建议，你们两个现在就买票，离开涩谷，明后天也不要回来，可以看看新闻，尤其是东视。”

　　陈来随口交代，眼睛瞥了下电脑右下角的时间。

　　十月三十日晚九点，还有三个小时到第二天，距离涩谷事变的开场，还有二十三个小时三十分钟。

　　“就这样吧。”

　　陈来高大的身形站起来，从椅子上顺手拿了一件不知道是谁落下的蓝色警员外套，套在身上，而后作势就要出门。

　　“等一下啊……”丰川洋介抬手想要阻拦，却被杏子一把握住。

　　“这种男人啊，就是这样的。”杏子眼中透出一种睿智的光，嘴里的语气凉薄。

　　“他们眼中只有自己的所谓伟业，没有女人的位置哦。”

　　“不过，他们说的建议，其实是命令呐，不照做的话，命运一定会很悲惨。”

　　丰川的手，不甘心的落了下去。

------------------------------

第六章 礼堂の绝凶虎

涩谷警视厅，距离安保大楼其实只有两公里的路程。

　　毕竟嘛，涩谷区本身的占地就没有很广，最著名的涩谷十字路口向来是以“人最多的十字路口”而闻名的。

　　人多地狭，这就是日本的国情。

　　在从【开心超人】那里得知自己想要的情报后，陈来其实已经没什么可做的了。

　　他的计划很简单，在这等着，用威逼或者胁迫的手段，让那个行踪古怪的白发老婆婆，给自己降灵，在他身上召唤伏黑甚尔的肉体信息！

　　原剧情中，那个老婆子在自己孙子身上降灵伏黑甚尔，而且只降灵了肉体信息，结果他孙子还是被伏黑甚尔夺舍了！

　　天与暴君·伏黑甚尔，他的肉体就是蛮横到了这个程度。

　　陈来想降灵伏黑甚尔，进本必须要有【天与咒缚】，否则他的肉体斗不过伏黑甚尔，心智自然而然就会被夺舍，然后撤离失败血本无归。

　　当然，这只是陈来的估计，如果最后还是赌输了，那也无所谓，陈来这人认赌服输。

　　世上没有只升不降的波浪，也没有永远大红撤离的洲批。

　　在夜晚的涩谷路上狂奔，他奔跑带来的气浪甚至可以掀翻街边的绿化。

　　每一步都在水泥地上留下深坑，双手挥动的速度比切割机还要快。

　　这就是这个世界咒术师的平均战力水平，最离谱的特级咒术师随便一个术式就能毁灭大楼，哪怕一级咒术师也可以干爆楼层。

　　“到了。”

　　站在已经人去楼空的涩谷安保大楼前，陈来手上拎着一罐凝结水珠的啤酒。

　　这酒是他从便利店里拿的，速度很快，监控估计拍不清他的样子，不过他付了钱，用警员外套里剩下的一点零钱。

　　“啪。”

　　看着眼前高耸的混凝土怪物，陈来没急着动，而是打开啤酒，猛猛灌了一大口。

　　这个时间点，这栋楼里的人早都下班了，硬闯的话会打草惊蛇，也许明天那个白发老婆子就不来了。

　　所以，要徒手攀爬上去。

　　幸好啊，自己进本带的是【天与咒缚】，否则一般咒术师的肉体强度还真撑不起这么玩。

　　……

　　“家人们，这就是这个世界的涩谷区，很繁华吧？”

　　涩谷十字路口，一名ID为【礼堂の绝凶虎】的玩家正在涩谷街头走着，他正开着直播。

　　直播间里只有几十个人，多数都是挂着睡觉的玩家。

　　毕竟嘛，深海公司的副本实在是太多了，像【涩谷事变】这种没有发生大事件的机密本，少有人看，而且还都是来白嫖信息的。

　　所以，眼下的这种直播内容，弹幕不会买他的账。

　　“这样的景色，春季赛博朋克大厅已经看的够够的了，能不能来点新鲜的？”

　　“就是啊，你拍拍咒灵也好，就像之前有个玩家，去街边的烧鸟店拍摄，就遇到了三头咒灵加一个咒术师的神奇组合！”

　　“难绷，你是不是说那个被火山头杀掉的倒霉玩家。”

　　“对对对，就是他，那个火山头的名字已经被咒灵玩家扒拉出来了，叫漏壶！”

　　眼见着歪楼，【礼堂の绝凶虎】想打断他们，但是又不知道怎么说，这个副本现在确实很无聊，景色是现代的，咒灵也不是随处都有。

　　走过十字路口，他鬼使神差的转向涩谷警视厅，他眼神比较好，看见不远处有个抱膝蹲在地上的JK，还有一个大雷女警蹲在一旁安慰她。

　　“呦，眼光不错，这一看就有故事，主播麻利的，上去问问。”

　　“天天都是女人女人，能不能搞点有意思的？主播，我命令你去找漏壶单挑！”

　　“楼上的差不多得了，之前那个带百万装备的玩家找漏壶单挑，怎么死的你不知道？”

　　“怎么死的？”

　　“一招秒！领域展开一秒钟，直接给他烫成烤猪！”

　　……

　　“咳咳，两位漂亮的小姐，如此长夜漫漫……”

　　“不约，滚。”

　　杏子头都不抬，直接让男人滚蛋。

　　她现在正头疼怎么哄丰川，陈来给她们的建议她打算照办，但是丰川洋介不知道怎么回事，硬是不愿意走，还想去涩谷安保大楼找陈来。

　　用杏子的话说：斯德哥尔摩综合征犯了。

　　丰川洋介仰头又灌了一口啤酒，泪光闪烁中，她看清了来搭讪的那个男人的脸。

　　这脸很普通，但洋介看到了那种蓝色的光，和陈来当时收进口袋的光很类似。

　　“你认识他吗？”丰川醉醺醺的站起来，抓住绝凶虎的胳膊。

　　“谁啊？”绝凶虎有点愕然。

　　“就是，就是和你一样的，身上闪着蓝光，力气很大、长得很帅的一个男人！”

　　丰川比划半天，颓然发现自己竟然不知道陈来的名字。

　　但经过她这么一说，弹幕反而兴奋起来。

　　“雾草，这是玩家啊，也是咒术师？进本玩咒术师的都是勇士！”

　　“布兑，兄弟，这描述不像咒术师，像是玩【天与咒缚】的冤大头。”

　　“他妈的，她说的这个人，ID是【大威天龙】，刚刚在警视厅给我装备爆了！BYD还是个新手，连深海论坛都不知道！”

　　“新手都打不赢，你退群吧。”

　　“CNM他起的六套，六套神力你不懂吗？”

　　直播间里突然热闹起来，尤其是ID为【开心超人】的玩家，提供了一手消息，带来了一波不小的流量。

　　绝凶虎意识到这个男人可能会是他今夜直播的流量点，于是赶紧向面前的丰川洋介打听陈来的信息。

　　“你说的这个男人，我应该认识……他叫威龙，他现在在哪你知道吗？”

　　“你真是他的朋友吗？能不能带我一起去找他？”丰川喝的晕头转向，抓住眼前绝凶虎的手。

　　“这叼人游戏打的怎么样，我不知道，但绝壁是个渣男，给姑娘调成什么样了都。”弹幕忍不住吐槽。

　　“我真是他朋友，这样吧，你告诉我他在哪，我带你去找他！”

　　“不行，他警告过，今晚上我们必须离开涩谷，我不能让你带走丰川。”杏子听着不对，站起身制止。

　　绝凶虎眯眼，身上的咒力缓缓涌出，敢拦我流量的NPC，你还是第一个。

　　他准备杀掉眼前的女警，管她雷大不大呢，NPC的命在玩家看来就不算命。

　　但下一刻，一个弹幕弹在眼前，阻止了他的行为。

　　“等等，她刚刚说，【大威天龙】让她们今晚离开涩谷？他是不是知道【涩谷事变】的内情？大的真的要来了？”

------------------------------

第七章 深海论坛

涩谷夜间的风很冷冽，尤其现在算是冬季，陈来又坐在天台上，风就更大。

　　陈来身旁的啤酒罐已经空掉，而他正在兴味盎然的浏览深海论坛的信息。

　　论坛版块很多，从攻略到信息交易，从装备售卖到千元护航，简直无所不包。

　　但现在，陈来只点进了【涩谷事变】的分版块，只看关于正在进行的副本信息。

　　“百万装备一招被爆，副本数据真的合理吗（热）”

　　“关于火山头咒灵漏壶的信息（热）”

　　“你们遇见过真人吗？那个出生咒灵，他吓哭了我的孩子（热）”

　　……

　　最热门的三个帖子，信息几乎都跟最活跃的咒灵有关，咒术师则完全隐身。

　　这挺正常，因为咒术师们通常没那么高调，五条悟现在应该在咒术高专给虎杖上课，拔除咒灵也花不了他多长时间，玩家自然见不到他。

　　陈来点进排行第一的帖子，他想看看百万装备进本的人究竟干了什么。

　　“涩谷冤大头：如图，漏壶的领域展开名为【盖棺铁围山】，而我花了80万买的领域展开【祓除罗生门】被对方一秒冲爆！”

　　“涩谷冤大头：涩谷事变这个本儿的数据真的平衡吗？我用这招杀了不少咒灵，结果遇见漏壶被一招秒？”

　　……

　　后续ID为【涩谷冤大头】的人又发了不少牢骚，陈来没管那些，只看他发的事实。

　　原来，这个玩家百万进本之后，一开始还算小心，在用领域展开拔除几个杂鱼咒灵之后就飘了，听说漏壶四人组出现在东京都，赶紧找上门想爆金币。

　　结果也很显然，其他几个咒灵没出手，漏壶一发【盖棺铁围山】，秒了。

　　“纯是找死，活该被爆金币。”陈来冷哼着给出评价。

　　动漫里，咒灵四人组是尤其超模的。

　　漏壶、花御、陀艮、真人，四大特级咒灵，分别脱胎于对火焰、大自然、海洋、和对人类本身的恐惧。

　　他们，是特别的，尤其是漏壶，他在动漫里只打高端局，甚至能在五条悟手下撑过十回合。

　　至于混迹在四大咒灵中唯一的人类，是被脑花控制的咒术师夏油杰，曾是五条悟的挚友。

　　可以说，【涩谷事变】就是这四大咒灵外加夏油杰整出来的，他们站在整个咒术界的顶点，玩家觉得自己起了贵装备就找他们单挑，那是在送人头。

　　再翻动几下，陈来没看到更有用的信息，干脆关闭论坛，就着夜色看起了风景。

　　在上辈子的游戏里，再厉害的引擎也模拟不了这样的夜景，硅晶之梦，拥挤的广告牌与接连闪烁的霓虹灯，Sky大厦与东急总店高低错落，远处呜呜作响的汽笛声带来大海的问候。

　　这游戏，就是纯粹的第二现实。

　　陈来坐在天台边缘，双腿悬空，完全沉醉在了涩谷的夜色之中。

　　真可惜啊，这样的美景，从明天开始就应该不复存在了吧？

　　“哥们，你是要跳楼吗？先别急着跳，跟直播间的家人们打个招呼吧！”

　　天台之上，眼睛冒光的绝凶虎带着杏子与丰川洋介找了上来，打破了夜的寂静。

　　陈来皱眉，回头望去，一个面容普通，眼中冒着电子闪光的玩家正在和他挥手打招呼。

　　【ID：礼堂の绝凶虎】

　　【战利品价值：五万五千元】

　　【状态：深海直播中】

　　陈来只看了一眼，感到有些疑惑，为什么他的信息是公开的？

　　“我猜你想问，为什么你能看见我的战备价值。”

　　绝凶虎笑着和陈来打了个招呼，根据之前的弹幕，这哥们好像是个有钱的新手。

　　陈来没接话，绝凶虎只能自顾自的讲下去：“我开了【和平模式】，其他玩家都能看见我的状态，杀死我也掉装备，但是磨损会更严重一点。”

　　“最重要的是，没必要，我现在开着直播，你是我今晚的流量点……这样吧，我们签个分成，今明两天赚的钱，咱们三七开！”

　　“怎么才三成啊？”

　　“……三成是我的，你拿七成，毕竟流量是你吸过来的。”

　　“那行，你坐这儿吧。”有钱不赚白不赚。

　　陈来挪了挪窝儿，给绝凶虎留了个位置。

　　绝凶虎犹豫了一下，给陈来发了个好友申请，然后用模版弄了个分成合同，他已经不是第一次做这样的事儿了。

　　根据他的直觉，眼前这个男人有秘密……以他咒术师的眼光来看，陈来身上丝毫咒力没有，而他却战胜了咒灵。

　　这说明，陈来真的兑换了价值十五万的【天与咒缚】，这在论坛里是公认的天坑道具。

　　换天坑道具的，要么是萌新，要么是高手，要么就是纯粹的傻呗，在绝凶虎眼里，这个男人百分百是个高手！

　　“你们俩杵着干什么？赶紧滚，没多少时间了。”

　　陈来没回头，将手边空掉的易拉罐向外猛猛扔出，巨大的力道，几乎把罐子扔到另一栋楼的楼顶去。

　　两个女人被陈来这样呵斥，也明白了他的意思，可跑这么远过来挨骂，任谁都有些委屈。

　　“！”

　　绝凶虎见如此西格玛男人，不由得肃然起敬。

　　杏子瞪了陈来一眼，而后扶着丰川洋介下了楼，她们刚刚是跟着绝凶虎坐电梯上来的，虽然不知道绝凶虎做了什么，反正他们上楼是一路绿灯。

　　陈来没回头，冲着绝凶虎比划了一个夹烟的动作，对方秒懂，递给他一根万宝路。

　　点着之后，薄荷爆珠的强劲口感让陈来的精神提振了一些，他在夜色中吐出第一口烟气，缓缓开口。

　　“我在救她们的命，和我们待在一起，这些NPC一个也活不了。”

　　就在陈来说话的时候，绝凶虎直播间的弹幕一下多了起来。

　　“赶快，问问他是不是知道些什么？”

　　“太特么能装了，我这就上线，主播在哪呢，我要来真实这个吊人。”

　　“人家六套，你装备不过二十万指望打赢他？”

　　“他说的是真的吗？大的真要来了？”

　　绝凶虎看着弹幕越发越多，心中欢喜，深海直播，每个弹幕都是要花钱的，观看时长也算钱！

　　借着这一波陈来的流量，绝凶虎顺势给直播间改了名。

　　【涩谷事变：大的要来了！！！】

------------------------------

第八章 大的要来了！

周五，清冰可回到家，蹬掉碍事的高跟鞋，扔掉自己的手提包，而后便脱下衣服，展露青春洋溢的曲线，往【深海鱼缸】中优雅一跳。

　　这是全球所有深海玩家的习惯，回家后不是吃饭、洗澡，而是脱了衣服直接进入深海游戏。

　　“打开深海论坛，登入ID【冰可乐】”

　　清冰可在意识远去之前做了最后一步操作。

　　【ID：冰可乐】

　　【状态：深潜中】

　　下一秒，炫光的浮冰出现在她面前，她踩上去，一大群企鹅将她簇拥。

　　“冰姐冰姐，你之前关注的那个副本好像有动静！”

　　一头染着蓝毛的企鹅冲清冰可挥动翅膀，试图引起她的注意。

　　“嗯？涩谷事变那个本吗？我当时就推测过了，能出现漏壶这种秒百万装备玩家的怪，这本儿一定不简单。”

　　清冰可摇了摇手中的冰可乐，腰细腿长的企鹅御姐一口将可乐给吸空。

　　“嗝儿~冬季主题，就是得配冰可乐才爽！”御姐企鹅打了个嗝。

　　“姐，你哪个季节不是喝冰可乐？”蓝毛企鹅诧异，但很快就被其他挤上来的企鹅给推了下去。

　　“姐、姐，你看看我，我这边看到一个直播间，里面的两名玩家在说关于涩谷事变的事儿！”

　　“又是卖内幕消息的噱头直播间，不看。”御姐企鹅头一甩，作势就要走。

　　清冰可是【深海排行榜】上第1001位玩家，这证明她拥有过起码三次机密本百万撤离的经历。

　　这意味着，她是一名【深海捞金客】，现实中的她同时还是深海大学的老师。

　　这些簇拥她的玩家，都想让清冰可带一带他们，教他们“一夜暴富”的技术。

　　“今晚八点半，涩谷大舞台，有命你就来。”

　　身后，一个似笑非笑的男声从直播间里传出。

　　“带上你们的装备，磨砺你们的长剑，来东京都最大的地下地铁线：半藏门线，来经历玩家生涯中最惨痛的一天。”

　　两句话，勾动清冰可的好奇心。

　　这男人是谁？

　　他怎么敢断言【涩谷事变】机密本的大事件就在今天？

　　从理智来说，清冰可不愿意相信陈来说的话，但男人缱绻的语气却增添了许多可信度。

　　与很多动不动“大的要来了”的内幕消息B不同，陈来敢做预测，预测地点、时间，还有大事件的强度。

　　“上号。”

　　作为排行1001的深海捞金客，清冰可非常果决，反正也就是五万块的装备，要掏就掏。

　　【涩谷事变】的大漩涡前，突然多了无数企鹅排队跳水。

　　绝凶虎的直播间里，陈来的“预言”正在发酵，【涩谷事变】机密本中的玩家数量正在快速攀升，很快就突破千人。

　　但这也是极限了，不是所有玩家都掏得起五万块的入本战备，到了这个地步，堵撤离点的、阴人的玩家就会多起来，整个本儿都会变得极为混乱。

　　“因为你这一句话，这个机密本今晚上会变得很混乱。”

　　绝凶虎看着直播间内涌入的流量，有些哭笑不得。

　　陈来看了一眼时间，今天的太阳又快要落山，冬季昼短夜长，距离涩谷事变还有整整三小时。

　　他在盒饭盒子上摁灭烟头，从危险的天台边缘下来，看着正和弹幕纠结的绝凶虎。

　　“乱点好，这就好比煎中药，十几味二十几味药一起下锅，药性才能发挥出来。”

　　话音刚落，天台上的通道口里走出一老一少两个人，老的满头白发、眼睛漆黑，少的一头黄毛、个子挺高。

　　降灵婆孙组，来了！

　　“等一会我把伏黑甚尔的肉体信息降到你身上，嗯，天与暴君，这份力量合该我们来用。”

　　“知道了知道了婆婆，好啰嗦……喂，你们是谁啊。”

　　黄毛眼睛好使，一上天台就看见了站在不远处的陈来，还有坐在天台边缘的绝凶虎。

　　“啧，真麻烦，这些新咒术师不知道从哪冒出来的，阴魂不散。”

　　黄毛被玩家恶心到，眼镜上透露出一抹冷色的光，手上蓝色咒力汇集。

　　“杀掉他们，然后做正事，不要浪费时间。”

　　老婆子拄着拐杖，走到旁边开始刻画降灵阵。

　　黄毛舔了舔嘴唇，向着陈来二人走来。

　　“这两个诅咒师，我之前跟踪过。”弹幕上，一个ID为【大西王】的玩家突然出声。

　　“我好像看见过你在论坛上的发帖，这两个咒术师是二级对吧？”弹幕很快询问。

　　“不。”大西王否定，“他们常态下应该是二级，但如果降灵之后，会有一级咒术师的水平。”

　　“是这样吗？”

　　陈来听着绝凶虎念的弹幕，脸上露出兴奋的色彩。

　　“那就更要快点解决他们了！”

　　蓝黑色的警服在风中一闪而过，涩谷警视厅的警徽在夜色下熠熠生辉。

　　“喂我说你……”

　　黄毛的话还没有说完，陈来就已经突入到他面前，脸上的笑邪魅狂狷。

　　他一只手扶住黄毛的后背，让他更好的充当“砧板”，右手握拳，在凛然夜色中高高扬起。

　　“雾草，六套神力！”绝凶虎惊呼。

　　是的，十五万元而且只强化身体的【天与咒缚】在肉搏数值上实在太夸张，陈来展现出的速度与瞬移无异。

　　下一秒，重拳挥出，击打在黄毛的腹部，他的身体前倾呈现虾米状，嘴里嚼着的泡泡糖向前方喷射而出。

　　“开什么玩笑！你是禅院家的人吗！？”

　　黄毛跪在陈来面前，一边呕吐一边大声问道。

　　他无法理解，目前咒术界他知道的【天与咒缚】拥有者，要么是已经死掉的伏黑甚尔，要么是在咒术高专读书的禅院真希。

　　眼前这个家伙，身上没有咒力，肉体天赋却这么恐怖……可禅院真希不是女人吗？

　　陈来没有回答，而是抓住黄毛的头发，将他如同死狗一样提起来。

　　“砰砰砰砰！”

　　拳头像是打桩机一样锤在黄毛的脸上，陈来控制着力道，他不要黄毛死，这家伙的命留着胁迫白发老婆子。

　　老太婆刚刚放下【帐】，回头一看，自己的孙子已然快被陈来打死了。

　　她瞳孔一缩，眼前的男人，给她一种面对猛兽的感觉。

　　“可……可以和解吗？”

------------------------------

第九章 天与暴君！

陈来暴打黄毛、用孙子威胁他奶奶的画面被【礼堂の绝凶虎】整个直播了出去。

　　“尊老爱幼、西格玛男人……这样的游戏精神，我认可了！”

　　“他到底要干什么？这两个二级咒术师顶什么用？”

　　“楼上的先别急，让我先急，我特么在大漩涡前面排队，还有七八十号企鹅在这等着呢！”

　　……

　　“绝凶虎，你过来。”

　　陈来冲着一直在和弹幕聊天的绝凶虎招招手。

　　“来了威龙哥，有什么吩咐？”绝凶虎颠颠的跑过来，搓手望向陈来。

　　今天一天，陈来给他带来了上千人的流量，到目前为止，他已经赚了七八万，可以预见，等到晚上陈来预言的八点半，他还会赚到一大笔。

　　“你来拎着他，如果这个老太婆有异动，你就杀了这孙子。”

　　陈来将半死不活的黄毛推给绝凶虎，自己则走到用人血刻画的通灵阵中。

　　“行了，开始，我再重复一遍，我只要伏黑甚尔的肉体信息，懂了吗？”

　　“……”

　　拄着拐杖的老婆婆面沉如水，面对孙子被胁迫的情况，她没办法，只能按照陈来的要求去做，最多最多只能拖延一下。

　　按照计划，他们应该等待教主那边封印五条悟之后再动手，但现在，这几个不知道从哪冒出来的家伙竟然打乱了他们的计划。

　　这些家伙，他们的目的到底是什么？

　　“快点啊，老东西。”

　　陈来看着她磨磨蹭蹭，为数不多耐心也耗尽，蓝黑色的身形一闪，一巴掌就糊到了老太婆的脸上，打掉了她为数不多的几颗牙齿。

　　“绝凶虎，把她孙子的手剁了。”陈来头也没回，在矮小的老婆婆身上投下漆黑的阴影。

　　“好嘞，观众就爱看这个！”绝凶虎眉飞色舞的，不知道从哪掏出刀子来，一刀便砍掉了黄毛的一只手。

　　“啊！！！”

　　惨叫在空旷的楼顶传出很远，银发老婆子张了张嘴，只能屈服。

　　“呱，对怠工NPC就要这样口牙！”

　　“太坏了，玩家果然是纯粹的恶吧。”

　　“楼上的，让你来你干不干？”

　　“我干的比这个还过分。”

　　弹幕里的玩家们热烈讨论，深海游戏从来没有什么审查限制，所以千元护航才会那么热门。

　　眼下，陈来的所作所为完全符合玩家的价值观，得到了嗜血观众们的一致好评。

　　老太婆不再怠工，陈来甩甩手上的血，站回到通灵阵中。

　　先期准备都已经结束，老太婆只需要释放自己的降灵咒术就行。

　　一道蓝光从天而降，打进陈来的头顶，下一刻，他原本就健壮的身体像是气球一样膨胀了一倍有余，哪怕最不明显的前锯肌此刻也在内里的短袖上显出了形状。

　　头发根根立起，蓝黑色的警装外套被他的肌肉充满，鼓胀的手臂之上青筋暴起，嘴角不爽的向下，像是对这个世界充满嘲讽与质疑。

　　天与暴君·伏黑甚尔被降灵到了陈来身上！

　　“喂……”

　　伏黑甚尔刚伸出右手手指，指向不远处的老太婆，左手就不受控制的同样伸出，制止了他的动作。

　　瞳孔扩大，伏黑甚尔好像意识到了什么。

　　“这不是你的身体，附着在肉体信息上的意识，我要你听我的！”

　　陈来的整张脸被划分成了两个截然不同的表情，右半边嘴角向下，带着不屑，另外半边平静如水，眼中古井不波。

　　这种撕裂感非常强，以至于弹幕都察觉到了。

　　“雾草，这哥们好像真知道点什么啊……”

　　“这家伙的身体强度，绝对不是单买一个十五万的【天与咒缚】就有的，你看他的肌肉！”

　　“今晚八点半，涩谷不见不散！”

　　“大的要来辣！”

　　陈来的所作所为被玩家们看在眼里，对他“今晚八点半”的预言有了更深的信任。

　　大事件！

　　每一个大事件，对于所有深海玩家都有难以言喻的吸引力。

　　比如【赤红之瞳】里的艾斯德斯之征、【圣杯战争】中的冬木市大爆炸、【大航海】中由玩家引起的“果实战争”。

　　这些大事件，每一场都意味着令人热血沸腾的战斗，数之不尽的战利品……

　　上百个大漩涡中，一个月都不一定能有一场大事件，很多人天天守在不同的玩家直播间中，只为了能获得第一手大事件信息。

　　而今天，就在今天，一名ID为【大威天龙】的玩家，居然无偿爆出了大事件的发生地点与时间！

　　上号！战备！他妈的，我要肥肥撤离！

　　呼朋唤友、招商引资，【涩谷事变】的大漩涡一时间人满为患！

　　而引发这一切的陈来，此刻正在和伏黑甚尔争夺身体的主导权。

　　他需要伏黑甚尔的力量，但不需要这个男人的意识，问题在于，天与咒缚是极其特殊的力量形式，他的意识与肉体是混为一谈的。

　　你一拳我一脚，左右手互博的陈来将自己打了个鼻青脸肿，而后在恐怖的身体恢复力下变为原样。

　　老太婆都看傻了，她此时有些庆幸陈来抢走了她孙子受降灵的资格，否则伏黑甚尔一定会抢走她孙子身体的主导权。

　　“呼……呼”

　　“呼……哈”

　　陈来和伏黑甚尔打了半天，两人谁都破不了招，毕竟共用的是一个身体。

　　“你的儿子，今晚上会有大麻烦！”

　　思考片刻，陈来给出一个关键信息。

　　“谁管那种事情？”

　　伏黑甚尔又挥出一拳，陈来用左手稳稳接住。

　　“他姓伏黑，不姓禅院。”

　　陈来知道伏黑甚尔在乎，这个人只不过有点别扭，生长环境不同于常人而已。

　　挥出的拳头稍微慢了一些，伏黑甚尔略微滞涩半秒。

　　“我不在乎。”

　　“伏黑惠今晚会有大麻烦，很可能会死。”

　　陈来抛出最后一个重磅炸弹，等待着对方的反应。

　　果不其然，伏黑甚尔的拳头停了下来，原本满不在乎的半张脸也凝重起来。

　　“你知道什么？你想要我做什么？”

　　陈来控制的左脸露出一个得逞的笑容，计划通。

　　“我知道怎样能救他，而且也会给你救他的机会，与之相对的，你不要争夺身体的控制权，只有我叫你出现的时候，你再出来。”

　　右半张脸上的死鱼眼睛转动一下，静静开口：“可以！”

　　下一刻，伏黑甚尔的表情从陈来的脸上消失，整张脸重新恢复了协调，除了肌肉变化之外，好像什么都没发生过。

　　但如果从更广的镜头看，刚刚陈来与伏黑甚尔的内战将天台几乎踩塌，到处都是不平整的凹陷。

　　握了握拳，陈来感受着肉体中连绵不断的力量，他陶醉的闭上眼。

　　从现在开始，他陈来就是真正的天与暴君！

------------------------------

第十章 8.30

十月三十一日晚八点整。

　　漏壶、花御、陀艮、胀相、夏油杰从茶餐厅里走出来，向着半藏门地铁站走去。

　　夏油杰身上套着和以往一样的禅僧众袍，眯眼挂笑，除了额头处有一圈不太明显的缝合痕迹外，简直就像个正常人。

　　在他身后，四名特级咒灵结伴而行，路人虽然看不见他们，但都会避着他们走。

　　“真人那家伙，每次都喜欢单独行动……喂，我真的要硬抗五条悟二十分钟吗？”

　　火山头独眼咒灵，也就是四大咒灵中最强的漏壶，搓了搓苍白的胳膊，心有余悸的向夏油杰确认着。

　　在玩家出现之前，漏壶和咒术师的顶点“五条悟”有过一场大战，结局是完败！

　　在那片湖边，自以为是的漏壶差点就死在五条悟的手里，甚至脑袋都被对方拔了下来！

　　“安啦，花御会和你一起，还有胀相，它应该也会祝你一臂之力。”

　　夏油杰扇了扇手，示意漏壶安心。

　　“那你封印的时候一定要快……五条悟这家伙，我不想再见到他第二次了！”

　　漏壶的大眼睛里满是不爽，如果让玩家知道，他们嘴里几乎不可战胜的漏壶居然这么害怕五条悟，估计都会跌破眼镜。

　　四人坐上电梯，向着地下深入，随着夏油杰的布置生效，一个巨大的【帐】覆盖整个半藏门地铁站。

　　【帐】，是用于隐藏术式与覆盖战斗场地的特殊结界，拥有隐匿的效果。

　　既然【帐】已经放下，那么咒术高专的人很快便会察觉，东京都这边的维护者好巧不巧就是五条悟。

　　想来，这位“主菜”很快就会到来，迎接他的，将会是……

　　夏油杰抱臂坐在地铁站里的金属椅上，将【狱门疆】随意的摆放在地。

　　【狱门疆】号称最强的封印咒具，无论用什么方式，只要你能让被封印着停留在狱门疆封印范围一分钟，不管被封印者有多强，他都会被锁入【狱门疆】。

　　不过，此时的夏油杰听见了一些不太寻常的动静。

　　“哈哈哈，大金、大红，我他妈来辣！”

　　“再抢给你们玛莎拉！”

　　“你们怎么都信那个怪人说的话啊！”

　　“你不信你别来啊！”

　　嘈杂的信息传入夏油杰脑中，他皱眉，看向之前下来的电梯口。

　　不看还好，一看，给见多识广的夏油杰都给惊住了。

　　五花八门的咒灵、咒术师正乘坐电梯，并非有序但极为高效的进入地铁站内。

　　他们挤在一块，却没有发生战斗，最上头的地铁口甚至有咒术师在维持交通，不让普通人乘坐电梯。

　　目测估计，这个口子下来的都得有七八十头咒灵、四五十名咒术师。

　　涩谷什么时候云集了这么多咒灵和咒术师？

　　更离谱的是，咒术师不是拔除咒灵的职业吗，这些家伙不是咒术高专出来的？

　　夏油杰感觉自己的常识被颠覆了，他额头的青筋直跳，有些凶狠的看向进入地铁站的第一批玩家。

　　“我艸，大金！！大金啊！！！”

　　跑得最快的【雨夜带伞不带刀】操控着瘦如麻杆的咒灵，最先进来，也最先看见被夏油杰扔在地上的【狱门疆】。

　　在玩家视角中，【狱门疆】身上散发着无法阻挡的金色光芒，这代表着光这件道具本身就价值百万！

　　谁能带它撤离，这趟进本就是十几二十倍的利润！

　　玩家们彻底疯狂了！

　　咒灵们发出人类难以理解的尖叫，而咒术师们则手脚并用，向着【狱门疆】争先恐后的靠近。

　　陈来没有骗他们，今夜，涩谷半藏门线一定会爆发大事件！

　　深海论坛此时充斥着【狱门疆】的照片，以及它在深海游戏中的估值。

　　每一名深海玩家，哪怕是之前完全不相信陈来所谓“八点半预言”的人，此刻也不得不承认，【大事件】恐怕真的要来了！

　　【狱门疆】只会是一个开始。

　　无数企鹅从其他大漩涡中脱出，来不及甩干身上的水，就又扎进【涩谷事变】的大漩涡中。

　　摸金，摸金！一夜暴富的美梦！一场带来巨大混乱的事件！

　　“呱，能目睹这样的大事件，我就是死了也值了啊！”

　　一名开着【和平模式】的咒术师没有参与抢夺，他是卡五万战备进的本，进本只为了记录这场大事件而已。

　　所以，他买的咒术是指定的【镜头操术】，一边开直播，一边用镜头记录下眼前的每一幕。

　　他看着无数玩家操纵着五花八门的能力，向着地上金光闪闪的【狱门疆】冲去，镜头忠实的记录着这令人激动的时刻。

　　“真抱歉呢，这东西可不能给你们。”

　　就在【雨夜带伞不带刀】那瘦长的手即将摸到狱门疆的时候，一只黑色的布鞋踩住了他。

　　此时玩家们才注意到，一直在狱门疆旁边坐着，但存在感极低的夏油杰。

　　“杀了他！”

　　【雨夜带刀不带伞】目露凶光，但不知道是谁最先喊出这句话。

　　断人财路无异于杀人父母，对于重利轻生死的深海玩家们来说就更是如此了！

　　下一刻，咒力形成的术式在狭窄空间中呈现，所有玩家将矛头一致对准夏油杰。

　　五花八门的光污染将地铁站照的大亮，周围等车的人类乘客即便看不见咒力，也感到一阵难以言明的心悸。

　　可是，直面这些咒术的夏油杰却不紧不慢，骨架粗大的手从藏着的忍僧袍中伸出，向上抬起，将掌心对准前方。

　　“咒灵操术·虹龙。”

　　一头须发怒张，眼眸碧绿的五爪龙从夏油杰身后冲出，如同降世魔神一般横尾而来。

　　动漫中，能抗住这招的寥寥无几，五条悟、伏黑甚尔都见过，但他们都是特级中的特级。

　　至于玩家们，多数都是卡战备进来的鼠鼠，即便咒灵抗打一些，顶了天也就是二级咒术师的水平。

　　面对虹龙，他们只有被屠戮的命运。

　　“咕咚。”

　　开着镜头操术的玩家咽了口唾沫，往后退了两步。

　　第一批进来的咒灵、咒术师已经全灭了，他们弄出来的动静，也吓到了地铁站内的乘客。

　　心情不太好的夏油杰走上前，将玩家们爆出的咒灵珠一个个的捡起来，塞进怀里。

　　既然已经制造出了混乱，那便不要等了。

　　“五条悟，他来了。”

　　漏壶的声音从耳边的咒灵虫身上传出，夏油杰不再管死伤无数的玩家，拿起狱门疆，往地铁站内更深入了几分。

------------------------------

第十一章 大的真来了！

“大金，可不是这么好拿的。”

　　地铁站之外，始终在等待的清冰可一边看着【礼堂の绝凶虎】的直播，一边嚼泡泡糖。

　　作为第深海排行榜排名千位的玩家，她有丰富的【大事件】应对经验。

　　首先，大货身边一般都有“护航”，也就是玩家通常说的副本BOSS，第一批试图拿货的玩家都是炮灰，被深海玩家们称为“鼠鼠”。

　　老玩家们都会等待，等第一批利欲熏心的玩家死的差不多，然后看时机再切入。

　　而至于清冰可为什么在看陈来的直播……当然是想从陈来这儿获得更多的一手信息。

　　每名深海捞金客，都不会在某一个本儿上花太多时间，而人类的记忆又很有限，记不住所有副本的信息。

　　所以，一手消息非常重要，陈来一看就是对【涩谷事变】本有深度理解的玩家，虽然不知道为什么这样的老玩家没有在深海排行榜上，但这不妨碍清冰可认可陈来。

　　现在，她在等待，等陈来说出更多消息，等陈来出手，届时她只用抄作业就行了。

　　……

　　涩谷安保大厦顶层，陈来甩了甩手上的血，示意身后的绝凶虎跟上。

　　“草了，这哥们真挺狠的，斩尽杀绝啊？”

　　“杀就杀了，那婆孙俩一看就不是好人，怎么，你也喜欢美酒，越老越醇厚？”

　　“差不多得了。”

　　绝凶虎直播间的弹幕变少了一些，这是因为有钱凑战备的都已经进本，剩下的都是没钱进战备，但想目睹大事件的穷哥们。

　　陈来没管其他人怎么想，他现在脑子里就两件事，杀人、抢货！

　　涩谷事变，整个大事件中只有两个关键节点，第一是五条悟被封印，第二就是伏黑惠被袭击，导致他用十影法释放出魔虚罗。

　　前者，陈来不想干涉，救下五条悟对于陈来而言没什么好处，他是来挣钱的，不是来救人的。

　　后者，那便大有可为了，首先是救伏黑惠——这是他和伏黑甚尔的约定，而后他可以借机抢夺漏壶手中的宿傩手指！

　　宿傩的手指，再差也得是个小金吧？

　　随便抢一根，应该就足够偿还原身债务了。

　　想到这儿，陈来笑笑，站在天台边缘的他迎风伸展双臂，让身体自然下落。

　　“不是，哥们，你家下楼是自由落体啊？”

　　绝凶虎目瞪口呆，就算你换的是天与咒缚也不敢这么玩吧，这里可是二十三楼，掉下去真的会死的！

　　陈来没有顾忌那些，他的身体告诉他可以这样做，他就做了！

　　他伸展手臂，享受着强大肉体的自由。

　　……

　　如同鸟一样在空中伸开双臂，五条悟打穿了从地面到地下的地面，在坠落入地前保持静止，静静悬浮在空中。

　　这是【无下限术式】的衍生用法，是五条家的家族遗传，在玩家战备中，光这一条就价值50万元。

　　至于五条悟的【六眼】，这东西在战备中不存在，六眼绝不会在同一时间出现两双，制造悖论这种事情，玩家们做不到。

　　五条悟，他原本在涩谷十字路口附近排队买铜锣烧来着，突然察觉到地下有【帐】的波动，便急匆匆的赶来查看。

　　毕竟，【帐】的出现一般都和咒术师、咒灵有关，而东京都这块都是五条悟的辖区，他要确保这片区域内没有特级咒灵威胁人类社会。

　　刚下来，他就看见漏壶、花御、胀相三个家伙站在铁轨上，丝毫不怕地铁将他们撞成肉饼。

　　“你来了，五条悟。”

　　漏壶独眼的眼皮耷拉，先跟五条悟打了个招呼。

　　“嗯嗯，又是你啊，漏壶，这次还带了同伴，很聪明呢！”

　　五条悟说话不着调，此刻他还没有把三头咒灵当回事，毕竟嘛，他可是……

　　最·强·的

　　这话一说，漏壶头顶的火山头立刻喷发出来，作为火咒灵，他本身脾气就很暴躁，更何况五条悟说的话还羞辱了他！

　　“花御，胀相！”

　　他呼喊同伴的名字，双手合十，无数岩浆试图从地底喷薄出来。

　　“领域展延。”

　　花御，率先释放出【领域展延】，用于对冲五条悟的【无下限术式】。

　　“赤血操术。”

　　胀相低头，眼中射出两滴血液，在空中组合变形成数道血箭，冲着五条悟直直而来。

　　而五条悟呢？

　　此刻的他，站在空中，眼罩已经摘了下来，但还是没有正眼去看三头咒灵，而是望向高处，不知道在想什么。

　　直到血箭射到跟前，漏壶操纵的岩浆快要喷出地表，伤害到站台旁边的人类，五条悟才终于动了。

　　他落地，将手放在滚烫的岩浆之上，仔细去看，会发现无论岩浆怎样喷涌，它们始终沾不到五条悟的皮肤。

　　这就是【无下限术式】与【六眼】的组合，停滞加穿透，制造出排斥！

　　下一秒，岩浆被他的手硬生生按回了地下，而血箭则被他体表的停滞之力给轻松化解。

　　漏壶头顶喷出几滴岩浆，无论看到多少次，面对五条悟的时候他是真的感到无能为力。

　　世界上怎么会有这么强的人？究竟有什么是他没有的？

　　“花御！”漏壶急切的呼喊同伴，同时自身也释放领域展延。

　　“嗯！”头上两根木角的花御应声，他也感到了五条悟的压力。

　　两股庞大的咒力在狭窄的铁轨中漫出，用于抵抗五条悟的术式。

　　对此，五条悟只觉得无所谓，在六眼加无下限术式的支撑下，他的咒力堪称无限，只要他想，无论多少咒灵来都是死！

　　胀相阴翳的眼神往站台两边一瞟，再次释放赤血操术，只不过这次的目标是站台上的普通人。

　　经过胀相的提醒，漏壶和花御也反应了过来，他们要做的从来不是战胜五条悟，而是拖住他，为夏油杰创造出封印他的契机！

　　这些人类，将会是拖时间最好的助手！

　　血箭飞射、熔浆倒灌，地铁站内的人类惊叫着逃跑，却难逃一死。

　　五条悟面不改色，但六眼终于挪到了三个特级咒灵身上。

　　“你们真的是……”

　　话音未落，五条悟瞬移出现在了漏壶的身后，极具张力的长腿高高扬起。

------------------------------

第十二章 大的（一）

长腿扬起，漏壶脸上反而露出一个得逞的笑。

　　在空中无处借力，五条悟下一招必中！

　　“花御！”

　　“嗯！”

　　两头咒灵像是挚友那般转身挥拳，拳头上带着领域展延的中和效果。

　　势大力沉，这一拳要将五条悟化为飞灰！

　　空中，五条悟收腿站立，两侧分别是花御和漏壶，他们表情狰狞，每一个微表情都经得起分析。

　　五条悟摸下巴，任由他们的拳头带起风浪，但越是靠近，他们的拳头就越是无法接近。

　　【无下限术式·芝诺悖论】

　　任何靠近五条悟的，最终的速度都会无限接近于零，以至于无法对他造成伤害。

　　“嗯嗯，今天的你们，也很努力了呢。”

　　五条悟笑着从中间消失，话音未落，花御与漏壶的拳头就相互碰撞，巨大的威力在整个地铁站内造出一阵十级飓风。

　　漏壶的大眼睛努力在气浪中睁开，他必须要知道五条悟的位置，否则，他就可能会死！

　　“我在这里哦。”

　　五条悟突兀出现在他眼前，一手拉住他的手臂，另一只手则死死摁住花御的角。

　　“嘿咻嘿咻！”

　　沛然巨力从五条悟的纤细的胳膊上传出，他将两头咒灵在空中碰撞，而后一人赏个过肩摔，向站台两边扔去。

　　轰隆巨响，使得本就惊恐万分的地铁民众向着远离五条悟的方向逃跑。

　　这已经超出了他们的认识，这种超自然的力量……

　　胀相藏在人群中，看了一眼被打的很惨的同伴，嗤笑一声，走了。

　　眼下这种情况，他加入进去也是挨打，不如多杀几个人类，吸引五条悟的仇恨。

　　烟尘散去，漏壶晃了晃有些晕的火山头，五条悟从远处爆冲而来，拳头上汇集的咒力绽放着蓝色的莹光。

　　花御见漏壶要遭重，赶忙取消领域展延，释放森林咒式，要来救漏壶。

　　而这，正合五条悟的心意。

　　因为有领域展延对冲五条悟的术式，所以咒灵不会被他的“排斥力”给压死，但如果花御取消领域展延呢？

　　漏壶看的真切，这一拳就算打在他脑袋上，最多也就是受点伤，但花御却焦急的取消领域展延，这正中五条悟下乘！

　　“花御，不要！！！”

　　他大叫着提醒同伴，但已经来不及了。

　　五条悟在空中一闪，从地下冒出的绿色藤条此时成了他的借力板，闪转腾挪之后，他站在了施展术式的花御面前。

　　“无下限——”

　　他故意拖长了尾调，但实际上斥力早已发生，那种全方位的压力将花御卡死在墙壁中动弹不得。

　　“花御！！”

　　漏壶从五条悟身后蹦起来，包裹着熔浆的拳头直直向着五条悟脑门而来，却在几乎零距离停下了。

　　到了这时候，五条悟仍然有闲心为漏壶解说，毕竟，他已经胜券在握了。

　　“你很想救她吧？”

　　“真可惜，你越是加强领域展延，在她这边我就会越加强无下限术式的强度，避免被你的术式中和。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　咧嘴笑着向花御迈出一步，无下限的排斥力更重，这种巨大的力道已经让厚实的地下墙壁有了垮塌的趋势。

　　但在此之前，花御来不及说遗言，就被斥力压成了一团黑血。

　　“花御！！！”

　　漏壶惊叫出声，苍白的眼睛流露出伤感和愤怒。

　　“看来你们是很好的朋友呢。”

　　五条悟紧跟着往漏壶伤口上撒盐，璀璨如同星河的六眼里流露出的是纯粹的恶意。

　　“渋谷駅に着きました……”

　　突然，一阵女声播报的到站语音在两侧通道的喇叭上方响起。

　　五条悟看了喇叭一眼，继续追打漏壶，只要在地铁到站之前杀掉漏壶，就没有人会受伤。

　　但漏壶的生命力真的很顽强，无论怎么说，他也是特级，而且之前和五条悟有过对战，从他手中险死还生。

　　很快，地铁进站了，银白色的车头闯入视野，地铁门打开，内部的吊环一阵摇动。

　　五条悟随意瞥了一眼，而后便愣住了。

　　地铁内有人，但是比例很少，更多的是人形态的咒灵，他们杀死人类，整个车厢血肉模糊。

　　这是真人干的，那只诞生于“人类对本身恐惧”的咒灵，他的术式【无为转变】，可以改变人的灵魂，进而将人类变成他想要的任何形态。

　　看见这一幕，五条悟的愤怒几乎要溢出来。

　　车厢内，有几名咒灵玩家匆忙跳下车厢：“我草，幸好我聪明，跟着大部队进入地铁站哪有乘坐上一站的车来的容易？”

　　“确实，幸好咱们玩的都是咒灵，不然……”

　　他们话还没说完，大脑就停滞了。

　　人满为患的地下空间，五条悟将中指搭在食指之后，六眼中的光华璀璨到了无法言喻的地步。

　　领域展开·无量空处

　　这是能让人脑内塞满无效信息的开放领域，为照顾普通人，他只释放了0.2秒。

　　领域覆盖的60秒内，他要杀死地铁站内所有的改造人。

　　咒力、无下限术式全力击发，五条悟像是一台高速割草机一样运作起来。

　　几名咒灵玩家，好不容易来到了战场中央，什么都没来得及搜，就被五条悟摘了脑袋。

　　“艸！”

　　“八万战备进本，战斗时间不到一秒！深海公司，不会做平衡可以不做！”

　　“涩谷事变全新进展，白毛长腿强如怪物，拼尽全力无法战胜！”

　　深海论坛上，无数玩家发出帖子，大家都在关注此次大事件的最新进展。

　　陈来当然也看见了，此刻的他，微微露出笑容，快步走向已经空无一人的地铁口。

　　现在，就是最好的切入时机，五条悟大放光彩之后，很快就会被封印。

　　……

　　另一边，五条悟在一分钟之内，徒手干掉了地铁站内的所有改造人，即便以他利用反转咒式进行无限回复，此刻也微微喘气。

　　他追着漏壶，拨开被定住的人群，势要杀死这头造成无数人死亡的特级咒灵。

　　拨开最后一人，五条悟的眼前突兀出现一个穿着僧袍、抱手揣胸的身影。

　　那是他已经死去的挚友——夏油杰。

　　“狱门疆，开门。”他说。

------------------------------

第十三章 大的（二）

五条悟，被封印了！

　　涩谷区高楼大厦的阴影中，无数咒灵依偎着墙窥探，整个东京都上方，压制着咒灵们的那双眼睛，消失了！

　　从这一刻起，真正的涩谷事变才刚刚开始！

　　此时，陈来正一脚踹在地铁的自动售货机上，从里面取出一瓶冰凉的可乐。

　　咕咚、咕咚，哈！

　　冰汽水带给身体的刺激依旧是那样令人着迷……他舒展筋骨，将手压到脚背。

　　深海论坛里有人流出了五条悟速杀玩家的视频，在此之后，五条悟向着地铁站内里一路狂奔，想必此刻他已经见过了被脑花控制的夏油杰。

　　这也意味着，五条悟没了。

　　那么，在动漫中曾短暂战胜过五条悟的伏黑甚尔，在经过【天与咒缚】的二次叠加之后，整个涩谷区，还有谁会是他的对手呢？

　　是的，在五条悟被封印的这段时间内，只要宿傩没有吞下更多手指、魔虚罗没有被召唤出来，他在涩谷地区就是绝对的暴力！

　　随手扔掉已经空了的易拉罐，在罐子还没有落地的时刻，陈来已经如同离弦之箭一般突进了上百米。

　　这就是他现在的速度，世界冠军博尔特短跑也不过是跑进十秒，但现在他一秒钟能扛着博尔特跑完十圈。

　　大理石地板被他的速度摩擦出漆黑的印，地铁两旁的人类只感觉到一阵飓风扫过，视网膜难以捕捉他的身形。

　　“五条悟，这就被封印了？”

　　漏壶心有余悸的从阴影中钻出，看向一旁的夏油杰。

　　“嗯，狱门疆是特级封印咒具，无论六眼再怎样穿透，他也绝对……”

　　夏油杰心情极好的回答着漏壶的问题，但话音未落，狱门疆上的无数眼睛便统统变成了六眼的湛蓝色，内里还流出眼泪。

　　“真是怪物啊，五条悟。”漏壶摸了摸自己火山头，庆幸自己还活着。

　　庆幸过后，他不再关注狱门疆，而是看向一旁的夏油杰。

　　“现在呢？还是老样子，制造混乱，吸引虎杖悠仁他们过来？”

　　“对。”夏油杰一口肯定。

　　但下一秒，夏油杰察觉到身后出现一阵微风……地铁站是密闭空间，完全在地下，怎么会有风？

　　蓝黑色的外套覆盖住夏油杰的阴影，一双没有瞳孔的狠白眼睛在他身后亮起，比沙包还要大的拳头携带着成吨的力量横扫而来。

　　“什么东……？”

　　话音未落，夏油杰倒飞而出，那张总是淡定的面皮此刻被打出一个极深的洞，从洞里甚至能看见脑花的样式。

　　脑花，本名羂索，形态就是大脑的形态，为了实现将全人类转变为有咒力形态的样式，操控夏油杰推动涩谷事变。

　　一击击伤特级咒术师夏油杰，陈来捏了捏拳头，这种感觉实在太爽，如此强横的肉体，还有谁能阻拦他了？

　　“哪来的杂鱼，夏，你也太迟钝了，能被这种杂鱼偷袭到啊，哈哈哈哈！”

　　漏壶看了一眼陈来，发现跟记忆中自己知道的那些强者对不上，顿时升起了对他的蔑视，旁若无人的嘲笑起了夏油杰。

　　陈来看了他一眼，看了他两眼，终于笑了。

　　“漏壶，你不是被五条悟拔过头吗？怎么又长出来的？”

　　“哦，对了，五条悟放过你的时候，好像给过你一句评价——”

　　“你很弱啊，漏壶。”

　　在陈来说到第二句话的时候，漏壶头顶的岩浆就已经喷薄而出。

　　他这辈子最恨别人说他弱！尤其是人类对他说这种话！

　　他长大眼睛，刚要说话，却蓦然发现陈来的身影已经消失。

　　下一刻，一道富有力量感的黑色长裤出现在漏壶的视野之中。

　　轰！

　　漏壶狠狠撞击在了夏油杰旁边的墙壁上，两人像是被压扁之后制成的标本一样，卡在墙壁内无法动弹。

　　但咒灵毕竟是咒灵，漏壶脑袋上喷涌出岩浆，将周围的环境改造为他适应的环境。

　　夏油杰也释放咒灵操术，身后出现气垫一般的咒灵，从墙上弹了出来。

　　“天与咒缚？”

　　夏油杰眼神凝重，根据夏的记忆，他曾经遇见过这样的对手，那次他败的很惨。

　　是，谁来着？

　　陈来露齿笑，甩了甩拳头上的血迹，脚下随意用力，身形再次消失不见。

　　他手头没有合适的攻击咒灵的武器，打漏壶几乎刮痧，但是打夏油杰，那可就是纯真实伤害了。

　　夏油杰的眼睛上下左右的乱动，瞳孔止不住的收缩，咒术师遇到这种纯粹肉体的怪物最是难打，释放咒术的瞬间都给陈来打几十上百拳了！

　　突然，他眼神一滞，视野中的黑点放大。

　　陈来是从天上来的！

　　高高跃起，陈来收胸扬臂，抡圆自己的胳膊，准备一招将夏油杰拿下。

　　“咒灵操术·虹龙！”

　　咒力全功率迸发，虹龙以更加汹涌的态势从夏油杰手心钻出，携带着劲风与陈来相撞！

　　“结束了。”夏油杰心想。

　　从来没有哪个咒术师能肉体硬抗虹龙，更别说这种全功率输出下的高速虹龙。

　　下一秒，天空中的紫血喷涌，一个蓝黑色的人影从龙的尾巴处钻出，在他出来的瞬间，虹龙便粉身碎骨，在空中降下血雨！

　　喂喂喂喂喂喂喂，开玩笑的吧？

　　夏油杰心中恐惧，脑花在颤抖，他寄生夏油杰便只能用夏油杰的术式，可现在这个敌人的强大远远超出了夏油杰能应付的极限。

　　特级之间的差距，宛如鸿沟。

　　陈来面无表情的看了一眼无法动弹的夏油杰，直接走上前，一拳轰烂了他的脑袋。

　　“不，不，不！我不能死！我还有伟大的理想！”

　　脑花上面出现的牙齿疯狂尖叫，大脑伸出的几条腿跑的飞快，他要逃！只要逃走，他的理想就还有实现的机会！

　　噗叽啪

　　一脚重重踩下，脑花变成了一滩粉红色的肉泥，一代阴谋家羂索就此落幕。

　　目睹一切的漏壶，此刻只感觉大脑在颤抖，夏油杰没有走出十回合就被秒杀，这家伙，是和五条悟一样的怪物吗？

　　陈来瞥了一眼漏壶的方向，没有追击的意思，杀死漏壶对没有咒具的他很难，现在要做的是赶紧捞金。

------------------------------

第十四章 大的（三）

首先值得捞的，是夏油杰僧袍中收藏的那些个咒灵球。

　　【利刃咒灵球（严重磨损）：10000元】

　　【蒸汽咒灵球（轻微磨损）：30000元】

　　……

　　一大堆咒灵球，陈来略微点了一下，总共有价值45万的战利品，也许是因为虹龙杀死玩家的过程太粗糙，大多数都是严重磨损。

　　不过，光是这些，他就已经回本了。

　　一趟搞定负债，这深海游戏果然是一本万利。

　　“嘿，哥们，笑一个！”

　　一直藏在地铁角落的镜头咒术师突然出来，用咒术给陈来照了一张相，此时的他兜里揣着一堆咒灵球，脸上的表情带着淡淡的笑意。

　　“芜，多谢你的配合，有你这张照片和视频，我一定能从深海论坛上赚一大笔！”

　　镜头咒术师非常高兴，他本身进副本就是当这个记录师来的，这趟涩谷之行果不其然，让他见识到了很多。

　　仅仅从五条悟的六眼、夏油杰的咒灵操术，他就能看出来这个副本没那么简单，这里面还有的是好东西值得一捞。

　　陈来心情好，没管这个漏网之鱼的玩家，现在，他要接手涩谷事变中最大的一份遗产！

　　他扭头，看向静静悬浮在空中的，封印着五条悟的狱门疆。

　　【狱门疆（开门）（唯一）：封印着咒术界最强者五条悟的咒具，价值：65000000】

　　大红！

　　陈来满眼都被狱门疆的价值给惊的愣在原地，他在深海论坛看见了狱门疆的原价值，不过就是几百万的小金，现在怎么价格一跃来到了千万级别？

　　思考归思考，但陈来没有丝毫犹豫，直接一把抓住狱门疆，将之塞进自己的衣兜里。

　　六千五百万，就这么到手了？

　　陈来有种如在梦中的感觉，但他也很清楚，这奖励是他应得的，利用剧情上的优势、在合适的时机进行投入，理应获得如此高的回报。

　　这种情况，陈来都想不履行和伏黑甚尔的约定，直接撤离了。

　　但当他一这么想的时候，右半张脸立刻就浮现不同的表情，伏黑甚尔绝不会允许陈来不履约就跑掉。

　　“行，行，知道了，去救你儿子。”

　　陈来嘟囔几句，向着漏壶奔逃的方向追去。

　　而此时，【礼堂の绝凶虎】才刚刚追上他，陈来就又跑了。

　　“主播行不行啊，不行你下来，让这个镜头咒术师顶上去。”

　　“录个屏都录不到新鲜的，你说你还能干嘛？回家录管去吧。”

　　“憋骂辣憋骂辣，我是主播，我要掉小珍珠力。”

　　弹幕的调侃意味满满，让绝凶虎面子上有些挂不住：“这，这六套起了之后是跑的快些，我这五万块的装备跟不上正常，倒是你们，怎么就急了？”

　　……

　　另一边，清冰可也已经进入了地铁站，跟陈来是几乎相同的切入速度。

　　唯一不同的，大概就是她移动没有那么快，她买的装备拢共十万，黑闪加咒术、咒力，外加一柄咒具刀，她在许多副本都是玩刀的，习惯了。

　　她通过深海论坛上传的视频，已经了解到五条悟的存在，也看见了对方一分钟杀光改造人的恐怖实力，但越是如此，越坚定了她今晚会出大货的想法。

　　只有最昂贵的战利品，才会有这样恐怖实力的看守！

　　与她一同的，许多职业捞金客也同时切入地铁站中，从咒术师到咒灵不等，他们的装备相对较好，精锐度也更强——他们是真正的职业玩家！

　　“超级玩家秒爆咒灵，千万大红现身涩谷！（热）”

　　一个极度热门的帖子在论坛中引爆，清冰可设置了“热度蹿升帖子自动提醒”功能，所以此刻的她一边往隧道深处狂奔一边查看。

　　不看还好，一看，她的脚步直接停了。

　　视频之中，陈来像是瞬移一样在数招之内杀死了先前秒爆上百玩家的夏油杰，而后，她看见了那个价值六千五百万的大红！

　　这次的本里，居然有这样的东西吗？

　　清冰可的眼中闪过一丝贪婪，但很快又恢复了清明。

　　她想要这六千五百万，但从视频中陈来的表现来看，她走不过一招就会被秒。

　　这个男人到底怎么回事，他怎么知道这个副本的秘密，他在这个本里究竟出入了多少次，对这个世界有了如此深入的了解？

　　十五万的装备，能做到视频里的这种效果吗？

　　与她同样的，相当多的职业捞金客脑中浮现出了同样的问题，但他们的选择将截然不同。

　　对自己装备和操作有自信的，当然是继续深入，前往中央战场去和陈来碰一碰，抢大红。

　　没自信的，选择观望亦或者跑去堵撤离点，在地铁站多个出口架狙，准备埋伏陈来。

　　大红这种东西，有德者居之，先碰到大红的未必是能带走大红的人。

　　……

　　“东京电视台为您报道，半藏门线因不明原因暂时停止运营，涩谷区地震等级达到五级，震感可见，请内外市民注意安全……”

　　坐在前往外地的列车上，杏子正一动不动的看着新闻，怀里的丰川洋介睡的正香。

　　“这个家伙，他说的是真的，涩谷真的要出事……”

　　“七海老师！五条悟老师被封印了！就在地铁站里啊！！！”

　　高楼之上，虎杖悠仁像是个人型警报器一样大声呼喊，利用咒力，他的声音可以传出十几里地。

　　正在巡逻，准备下班的七海建人拽了拽领带，微微叹了口气。

　　他真的很讨厌加班，但五条悟都被封印了，事情肯定已经严重到无法想象的地步。

　　这个时候，只能是他们这些前辈来为后辈遮风挡雨！

　　飞速奔跑起来，无数东京地区的咒术师向涩谷地区汇集，先前夏油杰释放的海量咒灵，勾结东京地区本地咒灵，开始在涩谷大肆破坏起来。

　　作为这一切的见证者，新登陆游戏的玩家们简直无话可说。

　　谁能想到，前一天还风平浪静的都市，在今天突然就爆发这样汹涌的事变呢？

　　玩家们一个多月以来拍摄到的咒灵，甚至没有今夜随便一个街角出现的咒灵多。

　　这样大的混乱，这样恐怖的浩劫。

　　这就是【涩谷事变】！

------------------------------

第十五章 速通

涩谷变成了人间炼狱。

　　不仅是地铁站，失去五条悟镇压后的咒灵们遍布街道，四处杀人，咒灵杀人是没有理由的，它们诞生于人类的恐惧与恶意，因此是一种混沌态。

　　霓虹闪烁的灯光下，血液如同喷泉一般高起，奇形怪状的咒灵爬进海港、进入商城，普通人看不见他们，但咒灵却可以伤害人类。

　　虎杖悠仁跳上广告牌，一拳打爆一头绿色如同痞老板一样的咒灵，不等绿血喷涌便落地狂奔。

　　他要和七海老师汇合，然后一同救出五条老师，只要五条悟能解除封印，一起都会好起来！

　　“虎杖！”

　　“惠，你来了！”

　　经过交叉路口的时候，虎杖悠仁迎面碰上了伏黑惠，对方也是听到声音赶来支援的。

　　砰！

　　一声巨响，一根水泥柱从天而降，伏黑惠和虎杖悠仁吓了一跳，往上看去，一个光着上身，腋毛浓厚的胡子大叔站在水泥柱上，看着有点油腻。

　　“呦呦呦~你们这是要去……”

　　腋毛男话还没说完，背后蓦然出现一个蓝黑色的身影，一记双峰贯耳打在他的脑袋上。

　　双峰贯耳一轻一重，直接突破了腋毛男【非极限转换】术式承受伤害的区间，将他一巴掌扇死了。

　　“这就是你儿子面临的第一个威胁，现在死了。”

　　“嗯，继续。”

　　取代腋毛男站在灯柱之上，陈来面色平淡的看了一眼下面目瞪口呆的虎杖悠仁和伏黑惠，笑了一下，而后消失不见。

　　“那人是谁啊？看起来好强。”虎杖悠仁忍不住问道。

　　“不知道，没见过，可能是其他地方来的咒术师吧……快走，五条悟老师还等着我们呢。”

　　伏黑惠原本觉得陈来有点眼熟，但眼下不是想这些的时候。

　　站在道路旁的大楼上，陈来有些好奇的问伏黑甚尔：“你儿子你都不认一认吗？起码也让他知道是你救了他吧？”

　　右半张脸上的表情变化，总是桀骜的男人露出一丁点落寞的神色：“我已经死了。”

　　“死了刚好，死了之后功过相抵，你现在告诉他，他以后就会特别怀念你，说不定还要给你立碑祭祀呢。”

　　陈来耸肩，伏黑甚尔就是别扭，明明看见自己儿子和自己姓特别高兴，结果硬是不说。

　　现在也是，被降灵之后怎么都不愿意让渡控制权给陈来，结果一说救儿子就妥协了。

　　东亚男人，真是数一数二的别扭。

　　“别啰嗦，下一个敌人在哪？”

　　伏黑甚尔对陈来说的话有些恼怒，没有经历过他人人生的家伙，怎么能懂他呢？

　　陈来没多说，像灵敏的猿猴一样在高楼大厦之间奔跑起来，以他现在的身体素质，一跃便可以跳过数百米的大楼间距，跟上伏黑惠轻轻松松。

　　……

　　“不是吧，绝凶虎，你这都能跟丢啊？真是飞舞。”

　　“这样，你起来，现在坐便乘三十五路，转两趟地铁，坐四号线到一个叫AAA饲养猪批发市场的地方，让那头猪回来，你去那吃饲料。”

　　“感觉现在的玩家弹幕都不是很友善啊，我就不一样，绝凶虎，倪哥铸币。”

　　【帝国の绝凶虎】一脸无奈，他也想跟上陈来，奈何他在降灵伏黑甚尔之后跑的实在太快，眨眼的功夫就不见了，他能有什么办法？

　　“诶，人类。”

　　突然间，地铁上下楼梯的拐角冒出几个奇形怪状的咒灵，站在这些咒灵中间的蓝发缝针脸笑着对绝凶虎说着。

　　绝凶虎只感觉心里一凉，刚刚还站在拐角的怪家伙就到了眼前。

　　“擦，死定了。”绝凶虎有点麻，他认得这头咒灵，在论坛里被挂了好久。

　　——处于人类对人类憎恨的咒灵：真人！

　　它是一头特级咒灵，咒术是【无为转变】，刚刚簇拥着他的那些咒灵全是人类变的。

　　眼前的真人怪笑伸手，想要触碰绝凶虎的身体，只要让他碰到，绝凶虎便必死无疑。

　　“真人！！！”一声怒吼从绝凶虎的后方传来，带着满满的少年意气。

　　沙包大的拳头砸在真人脸上，将他的牙齿都锤飞几颗，但他仍然是笑着的。

　　“虎杖悠仁~又见面啦，之前没有好好谢谢你，是你帮我领会了领域展开！”

　　真人狂笑着，哪怕他嘴角漏风，他双手闭合，手指却朝向刚落地的伏黑惠：“领域展开·自闭圆顿裹！”

　　轰！

　　无数的黑色手掌从真人身上冒出，形成一个封闭球体，要将伏黑惠拉入吞噬。

　　领域展开，咒术师、咒灵术式的最高阶段，该阶段的术式开发达到了极致，相当于大招秒杀，这东西放在深海游戏里也是非常昂贵的类型。

　　然而，陈来，不，是伏黑甚尔——伏黑惠的亲爹赶到了。

　　“喏，这个B，然后等会还有一个脸上带彩色条纹的二椅子，这俩人杀掉，你儿子就没事了。”

　　“我歇一会，你代打吧，伏黑惠安全之后把控制权还给我。”

　　陈来移交身体控制权，毕竟是答应了人家的事情，爸爸救儿子，顺手做个好事，怎么不行呢？

　　在控制身体的瞬间，伏黑甚尔拧了拧脖子，疏通了一下筋骨。

　　下一秒，在自闭圆顿裹尚且没能闭合的时候，他从缝隙钻了进去，用肉眼看不清的方式贴近了真人。

　　咔嚓！

　　真人施展术式的手指被他拧断，惊惧之下，真人试图使用无为转变来转变伏黑甚尔的灵魂。

　　这个举动，引起了体内正在休眠的陈来的嘲笑。

　　天与咒缚，这玩意将肉体和灵魂牢牢锁死，就像是蓝条血条混在一起，无为转变如果转的动伏黑甚尔的灵魂，那就应该转的动他的肉体。

　　很可惜，他应该是做不到的。

　　真人发现自己的术式失效，脸上的笑容彻底消失，转而试图逃跑。

　　但伏黑甚尔怎会让他如愿？直接拽住他的蓝色头发，像绿巨人摔洛基一样将他反复横摔，伤害不大，但侮辱性极强！

　　真人已经彻底恐惧，眼前这个男人是现在的他应付不了的类型！

　　脱掉身上这层皮，真人变小一号，试图从下水道溜走。

　　“喂，真人。”

　　早有准备的虎杖悠仁堵住下水道，手上超规格的咒力汇聚，甚至冒出了黑红色的闪光。

　　“这一拳，是为了我的朋友顺平！！！”

　　黑闪打出暴击，特级咒灵真人被祓除！

------------------------------

第十六章 加速

七海建人讨厌加班。

　　他缓步迈入地铁站，将自己花色领带缠绕在手臂上，看向一个男不男女不女的诅咒师。

　　对方脸上浮现出三道彩色咒文，七海不明白这意味着什么，但在他旁边，自己的学弟、学妹正躺在血泊中。

　　他只知道，这意味着他要加班了。

　　手上鼓起成年人才有的青筋，七海建人将重面春太的黄色长发拽起，迫使他扬起脑袋，直面自己的阴影。

　　“告诉我，你同伴的数量和位置。”

　　“我……我不知道！”

　　轰！

　　一拳击出，携带着七海的术式【十划咒法】，一拳便将重面春太击飞十几米远。

　　“告诉我，你同伴的数量和位置！”

　　七海走上前，拖行试图逃跑的重面春太。

　　“我真的不知道！”

　　轰！

　　第二拳，将重面春太脸上的【储存奇迹】再次打掉一条。

　　“这个家伙，就是你说的会杀死我儿子的人？”伏黑甚尔站在房梁上，看着下面发生的虐杀，有些无语。

　　“对啊，他搞偷袭嘛，现在给他弄死，再去杀掉最后两头特级咒灵，你儿子就彻底安全了！”

　　陈来挑动伏黑甚尔去打架，刚刚真人的咒灵球他看过了，价值75万，很值钱！

　　既然值钱，那剩下两头特级咒灵更不能放过了。

　　“好啊，只要惠能好好的，我怎么样都行。”

　　也许是陈来的“灵魂”影响了他，伏黑甚尔难得坦率了一次。

　　陈来愣了一下，然后才说话：“杀掉这两头咒灵之后，你别忘了把咒灵球捡起来，更重要的是，别忘了跟你儿子好好告个别。”

　　“你会离开吗？不能把我儿子过继给你？”伏黑甚尔不太懂陈来的意思。

　　“我会离开，你想让伏黑惠当我儿子我也没意见，但前提是下一次他认得出来我。”

　　“认出来你？”伏黑甚尔更不懂了。

　　“你们的世界是一场游戏，所有人的人生都只是随时可以挪动的棋子。”

　　深海游戏里没有任何关于发言的限制，陈来直接说出了这场游戏的本质。

　　“是这样么？悲惨的、欢快的、勇敢的、怯懦的人生，都只是游戏？”

　　伏黑甚尔挑了下嘴角，从刚刚赶来的禅院真希那里抢走了本就属于他的咒具：游云。

　　游云是多节棍，有了这个咒具，伏黑甚尔可以对咒灵造成足额伤害。

　　“我希望我的游戏，是以无憾的方式收场！”

　　这样说着，伏黑甚尔耍了一个棍花，看向阴影中接近的深海咒灵·陀艮。

　　地铁站内，刚刚从地底里钻出来的陀艮小章鱼蠕动两下，哇的一吐，吐出来上千个人类头骨。

　　作为咒灵，他杀的人相当多，吃的人更多。

　　“当心，这是特级！”

　　正在暴打重面春太的七海注意到了陀艮，更注意到了伏黑甚尔，他忍不住要提醒这个鲁莽的年轻人。

　　无视那些头骨，伏黑甚尔一跃而起，手中的游云舞的虎虎生风。

　　“领域展开·荡蕴平线”

　　面对来势汹汹的伏黑甚尔，陀艮直接开启领域，它刚刚碰见过漏壶，对方只顾着逃窜，并让它小心一个穿蓝黑色警服的男人。

　　蓝色水藻从旁飘过，一头深海章鱼在漆黑的水中浮现，要是让深海恐惧症的人看了，估计能吓得当场哮喘发作。

　　但伏黑甚尔完全无所谓，他游动的速度甚至比正常跑动还快，手中的游云转动如同电风扇。

　　“这还是人类吗？”陀艮简单的脑子无法理解伏黑甚尔，它只能呼唤更强的深海生物前来。

　　庞大的章鱼被身后更大的大王具足虫一口吃掉，横来的口器沾染血液，目标正是伏黑甚尔！

　　咔嚓——

　　清脆的声音在深海中显得极为古怪，但陀艮听到了。

　　它的红色章鱼触须一阵蠕动，感知到了不同寻常的反响。

　　蓝黑色的警服被脱下，露出男人精壮的身躯。

　　随意一跃，伏黑甚尔跃出水面，陀艮跟上试图追击，却被游云拍回水底。

　　跃起的身影遮住太阳，伏黑甚尔在空中舒展身体，而后优美的扎进水面。

　　水面之下，先是震动，而后冒泡，最后漂浮上来紫色的血液，最后海洋被消解。

　　陀艮，被拔除了！

　　【陀艮咒灵球（稀有）：代表人类对海洋恐惧的咒灵，价值700000元】

　　“好东西。”

　　陈来接管了身体，将咒灵球擦了擦，而后塞进了【狱门疆】的眼珠里。

　　有狱门疆，相当于多带一个小背包，很不错，这次战利品可以全部打包带走了。

　　陀艮死亡，领域自然消散，陈来甩了甩身上的水，松了松裤腰，让水渗下去。

　　“还有一个漏壶，应该是逃了。”

　　陈来和七海建人打了个招呼，对方刚刚杀死重面春太，从其他咒术师那里得知了地铁站内的情况，于是和陈来通报了一声。

　　“嗯，逃了就逃了吧，收获已经足够……你那条花色领带能不能送我？我想要。”

　　陈来看了一眼七海，发现只有他手上缠的领带是值钱货，价值8000。

　　七海一愣，而后赶忙解下手上领带：“你救了我，也救了很多其他人，这个就当做谢礼。”

　　“嗯。”陈来自然收下，蚊子再小也是肉嘛。

　　“七海老师！”

　　伏黑惠与虎杖悠仁跑来汇合，因为跑的太快，有些气喘吁吁。

　　他们都注意到了陈来，尤其是伏黑惠，他的脸上露出一丝疑惑，这个男人，总是给他一种亲切的感觉，为什么？

　　“伏黑。”陈来伸出手，面带笑意。

　　“嗯？”伏黑惠皱眉，一般只有亲密的校友才会喊自己伏黑或是惠，这个陌生男人什么意思？

　　“来做我儿子吧。”陈来略带恶趣味的冲他说着。

　　“有病。”伏黑惠直接回绝。

　　“你会后悔的。”陈来大笑，直接呼唤体内的伏黑甚尔出来认儿子。

　　右半张脸表情变化，在伏黑惠的眼皮子底下变成了他很熟悉的那个表情。

　　嘴角向下，眼神睥睨，就是那种把一切不放在眼里的感觉。

　　“现在如何呢？伏黑，要不要当我的儿子？”

　　“爸爸。”伏黑惠望着他那右半张脸，他早该想到的。

　　除了那个男人，有谁会闲的没事出手保护两个咒术高专的学生？

------------------------------

第十七章 堵X

伏黑甚尔最终给了儿子一个拥抱，一个鼓励的摸头，而后便将身体的控制权交给了陈来。

　　在被五条悟杀死之后，伏黑甚尔在地狱里想了很多，他发现自己过得太拧巴，明明思念着自己的孩子，却从来没给过儿子好脸色。

　　陈来的降灵，给了他一个弥补的机会。

　　一个拥抱、一个摸头，这就是他所能给出的全部，再多……难道让他这样的硬汉去亲一亲儿子的侧脸吗？

　　还是算了吧。

　　伏黑甚尔这样想着，安心的闭上了眼。

　　陈来接管了身体，面对两位动漫里的角色，他没有太多想说的，只是告诫了伏黑惠一句：“如无必要，不要释放魔虚罗。”

　　“这东西太邪门，你把握不住。”

　　“行了，就这样，我先走咯，拜拜。”

　　挥一挥手，陈来像是瞬移一样离开了地铁站，他准备撤离了！

　　身上战利品总价值超过六千八百万，这不撤离还等什么？

　　尽管原本说想干掉漏壶和宿傩，但既然漏壶跑了，宿傩没有吃掉那么多手指，也就算了。

　　反正这个世界还在，什么时候出现新的大事件，自己什么时候回来再捞一把就是。

　　怀揣着鼓囊囊的战利品，陈来奔跑在涩谷街道上，街边时不时冒出的咒灵他看都不看一眼，在他看来，这就是个游戏世界，眼下主线已经完成，剩下要做的就是把钱带回去还债。

　　“威龙哥！大威天龙！”

　　被捆绑在电视塔顶的绝凶虎像是个人型广播一样，在呼喊他的名字。

　　“擦，差点把他的分成给忘了。”

　　陈来一拍脑袋，身形一拧，以垂直于墙面的姿势开始快速奔跑起来。

　　东视塔顶，三头奇形怪状的咒灵玩家看见陈来准备上来，非人的眼中露出一丝深重的贪婪。

　　他们可是知道的，那个价值六千五百万的大红【狱门疆】就在这个男人手中。

　　“六千五百万元，不重要，重要的是那个【唯一】特性。”

　　一头形似黑羊的咒灵说着，身边的两个同伴居然不约而同的点头。

　　“【唯一】是钥匙，真没有想到，这样一个刚开没多久的本，竟然会出现带唯一特性的战利品。”

　　“拿到那东西，深海公司应该就会找我们签合同了。”

　　“成为前百名玩家的机会就在眼前，我必须考虑这是否是我此生唯一成为深海教授的机会……”

　　三头咒灵疯魔乱舞，各自准备好了他们进本时候买的咒术，只要陈来上来，他就必死无疑！

　　“不是，哥几个，你们究竟看没看论坛里的帖子啊！”

　　被捆在电视塔上的绝凶虎受不了了，这三个玩家是那种典型的“古墓派”捞金客。

　　就是年纪又大，跟社会脱节，结果还觉得自个特厉害，能在深海游戏里闯出个名堂的那种人。

　　但凡他们看了深海论坛里关于【大威天龙战力表现】的那个分析帖，这三个白痴也不会想着要截杀陈来了。

　　一道黑色的影子像夜枭一样略过夜空，三头咒灵凭空消失，掉在地上的只剩下美味的咒灵球。

　　“深海游戏的玩家，都这么蠢吗？”

　　陈来一边给绝凶虎解绑，一边问道。

　　“并非，这些古墓派深海玩家是这样，但正常的玩家绝不是如此。”

　　被放下来的绝凶虎先是一脸不屑，而后向着陈来连连作揖。

　　也就是陈来这种“萌新”玩家，放其他本儿，谁捞到六千万早就撤离了，谁还管朋友死不死的。

　　你如果问绝凶虎：你觉得你是大威天龙的朋友吗？

　　绝凶虎只能说：我觉得我是。

　　“威龙，撤离点有好几个，涩谷女仆咖啡厅，池袋银顶，还有富士山脚下的卫生间……你打算从哪撤？”

　　“唉，女仆咖啡厅肯定是撤不了的，现在副本里23000名玩家，估计有一大半在那里等你，你就算再猛，在人海战术下也得爆金币。”

　　“要不，从富士山撤吧？”

　　绝凶虎自问自答了好几句，旁边的陈来都没法插话。

　　不过，绝凶虎刚刚说的话提醒了他，陈来搓了搓双颊，查看起眼下的在线玩家数量。

　　【涩谷事变玩家数量：25086】

　　陈来眉头一紧，而后翻看起深海论坛。

　　“池袋银顶，截杀六千万大红，有命你就来！（热）”

　　“富士山下，樱花盛开，大红砍一刀就爆，速速报名！（热）”

　　“女仆咖啡厅这里的人能不能别乱放咒术？死了好几个兄弟了，技能留着杀大威天龙不行吗？（热）”

　　陈来额头滴下一滴汗，说个话的功夫，进本的玩家数量从23000增长到了25000，而且个个都不演了，在撤离点等着他！

　　搞毛啊，伏黑甚尔的肉体硬归硬，但也不是说不会累的，一万个玩家，代表着上千头咒灵，上千个咒术师！

　　别说咒灵了，就算是一万头猪，抓也得抓三天！

　　陈来一时间有点难绷，这就是深海游戏，前期和平共处，中期相互坑害，后期拔刀相见。

　　“从富士山撤吧，我看这儿报名的人最少。”

　　“行。”绝凶虎点头。

　　陈来准备走，但下一秒又顿住，他看了绝凶虎一眼：“你直播关没关？”

　　绝凶虎恍然大悟：“我忘了，职业病，私密马赛！”

　　这时候，绝凶虎直播间的弹幕已经沸腾。

　　“兄弟们，本人亲口情报，六千五百万要从富士山撤离！”

　　“你先别走，我马上就从池袋到富士山，你等着我，千万别走啊！”

　　陈来看了眼弹幕，面无表情，这特么的，这帮玩家是真想爆他的金币啊。

　　再看一眼副本人数，现在已经飙升到27000人了。

　　再不撤，三个撤离点就一地儿一万人咯。

　　“直播关了，跟我走。”

　　陈来随意一指，命令绝凶虎把直播关掉，他只能照做，这两天赚的钱已经够多，哪怕是七三分他也赚回了进本的钱。

　　而陈来身上的大红，才是真正的重头戏。

　　“走了。”

　　将绝凶虎整个拎起来，陈来如同飞向自由之鸟一样跳下大楼，往东京都池袋区飞去。

　　那里，汇集着七千多咒灵与咒术师，他们疏散了整个池袋区，将东京警察和地头蛇全部赶走，静候着大威天龙来送死。

------------------------------

第十八章 撤离

池袋区，与银座、涩谷、新宿、浅草齐名，是东京都内有名的商业观光区。

　　正常情况下，这里的夜晚该是霓虹闪耀、车水马龙的，但现在的情况却恰恰相反。

　　灯火闪烁是有，只不过那是枪火；车水马龙也不少，但那是玩家开来的泥头车。

　　深海游戏不限制任何一名玩家的自由发挥，如果有能力的话，玩家就算是用核弹夷平东京都也是可以做到的。

　　陈来站在一栋高楼上眺望几乎陷入瘫痪的池袋区，又用极强的视力看清了池袋银顶上密密麻麻的咒灵，心中有些绷不住。

　　“兄弟，大红战利品以前没爆出来过吗？能让玩家这么疯狂？”

　　陈来询问着手中拎着的绝凶虎，此时副本内的玩家已经上升到了32000人，相当多玩家意识到陈来没去富士山和女仆咖啡厅后，立刻向着池袋银顶汇集。

　　咒灵与咒术师像是百鬼夜行一样，在整个东京都内制造出混乱，军队出场也不管用，反而被抢走了武器装备和装甲车。

　　“哥们，我现在真信你是个萌新了。”关掉直播后的绝凶虎变得像个正常人，开始对陈来指指点点。

　　“我看不见你身上的总价值，但光一个大红色唯一物品，就足够吸引那些想成为深海教授的玩家了。”

　　“六千五百万，只要你带着那玩意出去，只要你愿意卖，价格甚至可以翻倍……深海游戏的门道很多，你自个慢慢揣摩吧。”

　　绝凶虎说完，就接着摆弄自己的咒术去了，他不打算害陈来，但也没什么能帮他的。

　　陈来听完绝凶虎的话，感觉有点没头没脑的，不过他现在没资格想这些，最重要的是先把【狱门疆】给带出去！

　　但是，该怎么带呢？

　　咒灵玩家只是第一道防线，池袋银顶——那个超级商城的平台才是最难过去的地方，玩家们在银顶上架起各式各样的枪械，无数咒术蓄势待发，就等着陈来上去送死。

　　好些个开着【和平模式】的玩家在楼下大喊大叫，拍摄着池袋区正在发生的一切……深海论坛正在实时转播，大伙都在关注着这场大事件的最终赢家。

　　现在能撤，陈来将赢得一切，今天不撤，明天、后天，一直到他迷失，撤离点的战备将越攒越多，直到变为天罗地网。

　　所以，不能拖，今夜就得走！

　　看来，只能用那一招了！

　　打定主意，陈来拖着绝凶虎一路返回，埋伏在一栋顶高的保险公司顶楼，等待一个机会。

　　半小时后，一队开着直升机的玩家从这里经过，陈来一个飞扑，将开飞机的【曼巴】推下去，清理掉后座所有玩家，而后让绝凶虎驾驶，直奔池袋银顶。

　　“曼巴out，曼巴out！大威天龙往池袋去了，兄弟们守住！”

　　清冰可站在池袋银顶的二层，看着划破夜幕的直升机，有些无言，这陈来确实是个萌新玩家，这么多人在这儿守着，抢一架直升机管什么用？

　　果不其然，在靠近大楼数百米之后，五彩斑斓的咒术、枪械子弹就已经飞向直升机，陈来没有多犹豫，直接带着绝凶虎跳仓。

　　“吃下去。”陈来在半空中塞给绝凶虎一个咒灵球。

　　【真人咒灵球（珍贵）（略有磨损）：对人类恐惧形成的咒灵球，已经成长到了领域展开阶段，可替换装备，价值：800000】

　　绝凶虎一愣：“这么贵的东西，给我么？”

　　“让你吃你就吃，别废话。”

　　咕咚一声，咒灵球入肚，绝凶虎直接从原本的顶针形态变成了真人的样子，他继承了真人完全的力量。

　　“随便找个银顶上的人，释放领域展开，把我拉进去！范围小一点！”

　　陈来看着接近二人的致命攻击，额头的汗微微渗出，他不知道这招顶不顶用，但想撤离，这已经是临时想出来的最好办法了！

　　“OK。”

　　凭空得了陈来八十万战利品，绝凶虎觉得还是要负责一点……陈来像个厚道人，往后一起进本儿说不定有更多好处，卖他不值得。

　　“领域展开·自闭圆顿裹！”

　　黑色的手臂向外延伸，一瞬间荡开了所有的咒术攻击与子弹，这是真人的领域，非常牢固，属于小领域类型。

　　而绝凶虎选择的展开对象，正是二层的清冰可！

　　耳边的各种呼啸声消失，银顶上只剩下一个巨大黑球，黑球里包裹着陈来、绝凶虎、清冰可三人。

　　陈来站在银顶上，松了口气，直接选择撤离。

　　【倒数十秒后，从池袋银顶撤离，10、9、8……】

　　“很精彩，你对于这个副本的了解比我想的要多得多，很期待后面在深海大学见到你，那时候你应该已经固定了天赋。”

　　“再见，我们会在其他的大事件里相遇的。”

　　ID为冰可乐的漂亮女玩家对着陈来说了几句话之后，从涩谷事变中直接撤了。

　　她不是蠢货，陈来目前的战力明显不是她能碰瓷的，如果她身边是一万多玩家，那她会动手，可现在陈来和她是1V1。

　　所以，直接撤，留个好印象，说不定以后还能合作。

　　“哥们，这真人咒灵球我还给你……”

　　“不用，这是你的报酬，我进本买的是天与咒缚，用不了咒灵球，你帮了我一个不小的忙，出去之后加个好友，后面有事儿还喊你。”

　　陈来摆手，倒数三声之后，领域散去，他和绝凶虎从银顶消失，撤离成功。

　　外面的玩家本来对着领域刀劈斧砍，使尽浑身解数，最后只能眼睁睁的看着陈来和绝凶虎消失不见，带着【狱门疆】以及无数好装备消失。

　　“上万人，居然没拦下这个新手玩家……有点意思。”

　　“他后面应该也会来【醋学院】，将来有机会再见的。”

　　“嗯，我们对这个本的强度以及根源也快摸清了，恶魔力量对于幻想能力有不错的强化效果，可以让主修幻想类的学生进来试试，看能不能拿到【唯一】特性的东西。”

　　名为【电锯人】的副本之中，一男一女两名玩家躺在床上看着玩家围剿陈来的场景，说出了这样一番话。

------------------------------

第十九章 结算！

成功撤离之后，陈来感觉身上一下子沉重很多。

　　【天与咒缚】以及伏黑甚尔降灵的效果太强，让陈来一度以为自己无所不能，现在从超人变回普通人，陈来感到有点沮丧也是正常的。

　　不过，失去力量固然可惜，但赚到钱能还贷款才值得开心。

　　毕竟嘛，虚拟世界，再强大也是假的，现实的钱才是真的。

　　【本次撤离成功】

　　【战利品结算如下：花御咒灵球（珍贵）、陀艮咒灵球（珍贵）、七海建人的领带（普通）……】

　　【唯一战利品：狱门疆（唯一）（开门）】

　　【合计总价值：77658000元】

　　【是否选择唯一战利品，并保留天赋？】

　　一整个结算屏幕从漩涡中飘出，落在陈来面前，旁边的红色装备狱门疆、一大堆咒灵球堆积如山，全放在有鱼经过的小珊瑚中。

　　深海场景结算，不赖。

　　陈来摸了摸下巴，这上面这些都好理解，一趟下来赚了接近八千万也是正常，但这个选择唯一战利品保留天赋是什么意思？

　　对于这个不太懂的东西，他想上论坛问一问，却发现结算界面无法打开论坛。

　　他想先保留战利品离开大漩涡，却发现不处理完战利品无法离开。

　　“什么意思，逼着做选择是吧？”

　　陈来无言，早知道论坛里多逛一会了，现在只能面对着珊瑚和鱼做选择。

　　“保留吧，保留，虽然不知道这玩意有啥用。”

　　在他选择保留的瞬间，小珊瑚里的海量战利品凭空消失，全部流进了红色物品【狱门疆】内，狱门疆被打开，五条悟被放了出来。

　　准确的说，不是五条悟被放出来，而是那双【六眼】！

　　漂亮如同琉璃的六眼在空中梭巡一圈，而后猛地挤进陈来的眼眶，他只感觉眼睛一痛，再睁眼时整个世界都不一样了！

　　珊瑚上的细节纤毫毕现，如果想的话还可以穿透，直接透过珊瑚去看后面的鱼。

　　人正常是看不到脑后的，但现在他彻底没有了盲区，仿佛在用上帝视角看自己一样。

　　【六眼：咒术界数百年一出的眼睛，是咒术世界力量的“唯一”，继承该天赋的玩家……】

　　陈来看见了面前一闪而过的解读，尤其是最后那句继承该天赋的玩家——

　　会怎么样啊，后边呢？

　　但信息不理他，只是自顾自的出现而后消失，陈来根本不知道后面写了什么。

　　“算了，没看见就没看见，反正我还剩下很多战利品，都可以……”

　　陈来转头看向珊瑚，六眼的穿透功能启动，一下子越过了表皮，看见了空空荡荡的内里。

　　“我草，我钱呢？”

　　陈来急眼，走上前用手去摸，却发现里面的战利品全消失了，只剩下一条【七海建人的领带】

　　接近八千万的战利品，现在就剩下八千块，这能不急眼啊，自己欠了那么多钱，原本一波就能还上的，现在就剩八千！

　　陈来天都塌了，这叫个什么事儿？早知道不保留这啥天赋，直接卖了。

　　“喔，你还没走啊？哈切~”

　　突然，一个穿着黑色短袖上衣，白色长裤的男人从巨大珊瑚中挤了出来，他用手指指向陈来，左手捂嘴打哈切。

　　陈来傻了，伏黑甚尔怎么跟过来？

　　他傻了，伏黑甚尔也有点惊讶，打完哈切的他发现陈来眼中的【六眼】，这东西不是五条悟的吗？世界上还能出现第二双？

　　下一秒，伏黑甚尔瞬移到陈来旁边，用手碰了碰他的肩背，脸色更加古怪。

　　“小子，你身上的秘密让我都感兴趣了，这个奇怪的海底世界先不说，你身上竟然同时汇集着天与咒缚和六眼，这是从来没有的事情。”

　　“而且，这算不上什么好事，六眼需要咒力来发挥它最大的作用，可天与咒缚不允许你拥有咒力……搞不太懂呢。”

　　“我身上还有天与咒缚？”陈来愈发惊奇。

　　“不然呢？这个海底世界的压强，普通人来早被压爆了！”伏黑甚尔嗤笑。

　　陈来无言，现在的情况他完全不懂，但事已至此，先把【七海建人的领带】给卖了吧！

　　点击售卖，领带立刻被深海公司回收，账户中显示八千元到账。

　　一夜暴富的美梦消失，债务多的还不清，身上多了六眼和天与咒缚，这俩还是冲突的！

　　“我要离开游戏。”陈来面无表情的提出要求。

　　【正从大漩涡登出】

　　下一秒，在伏黑甚尔惊奇的眼神中，陈来消失在了海底世界。

　　一切远去，而后清晰，陈来浮出水面，眼前出现了一双女士黑平底鞋，以及那个拥挤小屋的装饰。

　　原身的母亲就站在他面前，一脸的痛心疾首。

　　“又去打那个‘深海游戏’！一天天的，毕业之后不知道去找个工作，只知道打游戏！”

　　“打游戏能赚钱吗？打游戏除了让你眼睛变个色之外还能带来什么！？”

　　“之前还信誓旦旦的承诺，说再也不打游戏了，说出去找个活干，结果呢？”

　　原身的母亲陈芳过的很辛苦，独自养活这么一个只知道贷款打游戏，渴望成为职业捞金客的孩子更是辛苦中的辛苦！

　　听见母亲的训斥，陈来没说什么，从【深海鱼缸】里爬出来，他原想擦干身子再穿衣服，却发现身上除了一点湿润之外一滴水也没有。

　　干脆利落的穿好衣服，却发现陈芳已经去厨房弄吃的去了，他无奈，冲进卫生间对着镜子看了一眼。

　　镜子中，他的眼睛有了明显的变色，之前棕色的瞳孔此刻却变成浅蓝，隐隐约约有六眼前身的感觉。

　　“妈的，那个‘天赋继承’说的不会是继承到现实世界来吧？”

　　陈来想到了一种意料之外、情理之中的可能。

　　明明只是个做的比较真实的游戏，结果现实里给他来真的？

　　“如果是这样的话……”

　　“那就太好了。”

　　陈来触摸着镜子中的浅蓝琉璃眼，脸上露出浅笑。

　　如果在现实世界能继承游戏中的力量，那还怕什么欠债？

　　拥有暴力的永远比光有钱牛笔，什么欠债？那是我凭本事挣的！

------------------------------

第二十章 六眼青春版

在卫生间里，陈来试图复刻自己在游戏世界中六眼的种种神奇能力，比如穿透、上帝视角，亦或者是那种细致到能看见一切细节的洞察力。

　　但很可惜，种种尝试都失败了，他感觉视力虽然强了很多，但穿透能力与上帝视角却没了，更别说入微级别的观察力。

　　“妈的，要给你给个完全体啊，游戏里完全体，现实里给个青春版是什么意思？”

　　陈来咒骂一声，刚想一拳砸在镜子上，就听见门外冷淡的两声敲门声。

　　“吃饭了。”

　　“哦，我就来。”

　　洗了一把脸，陈来水都没擦就走出去，他看见桌上好几盒子菜，这都是陈芳从上班的酒店带回来的，简单热一热就能吃。

　　一双筷子摆在饭碗前面，饭桌上，陈芳没有再批评自己的孩子，陈来也没有说话。

　　筷子不断落下，桌上的菜越来越少，陈芳有些震惊的看着儿子，以前每次从游戏里出来，陈来都像是精力被抽空一样，根本吃不了多少，这次菜是按照三天的量带的，结果陈来全吃完了。

　　自己儿子什么时候变这么能吃了？

　　“老妈，还有吗？”

　　饭碗吃空，陈来却觉得越来越饿，原本有些虚弱的身体此刻像是被逐渐填充一样鼓胀，他感觉自己越来越有力量。

　　“对的对的，六眼既然跟来这个世界，天与咒缚没理由不来啊。”陈来心里想着。

　　吃着吃着，陈来发现母亲有些惊奇的看着自己。

　　“再给你乘一碗……你眼睛怎么回事，为什么变色了？”

　　陈芳直接把电饭煲拿了出来，有些讶异的问自己儿子。

　　陈来愣了一下：“变色？”

　　“对啊，刚刚还是蓝色的，怎么又变回棕色了？你是不是打游戏给身体打出毛病来了？”陈芳说着说着又有些担心。

　　嘴里包着一口饭的陈来立即冲进卫生间，看向镜子。

　　果然，浅蓝色的眼睛此刻变回了原本的棕色，视力也变回去了。

　　“草，六眼和天与咒缚真的是冲突的！这种冲突在现实世界也会有表现！”

　　“六眼显性的时候，天与咒缚会被克制，天与咒缚加强的时候，六眼就消退。”

　　陈来有些无语，这种情况在咒术回战里没有出现过，或者说，根本就不可能出现【六眼】与【天与咒缚】汇集在同一人身上这种事情。

　　这种BUG，只有阴差阳错继承两种天赋的陈来身上会有。

　　这时候，陈芳有些担心的走到洗手间门口，小声问：“没事吧？要不咱们去医院看看？以后别打这个游戏就行了，我早跟你说这个游戏有邪性，害人不浅呢。”

　　陈来开门，摇摇头：“没事，妈，这不是病……说了你不懂。”

　　本来想解释一番的陈来最终只能这样说，母亲陈芳是个根本不玩深海游戏的人，她年纪大了，接受新事物比较慢，更没法理解陈来身上的状况。

　　就连陈来对自己身上发生的变化都没弄的太清楚，更何况让他去给陈芳解释呢？

　　饭后，陈来准备再进深海游戏问问情况，之前说加【礼堂の绝凶虎】，结果下线太急也没加，还有撤离时那个漂亮女人，叽里咕噜说的自己也没听明白。

　　深海游戏名堂多，陈来自己了解的信息太少，必须靠新朋友。

　　“你还要打电动哦。”陈芳看着陈来脱掉上身衣服，有些难受的捂住额头。

　　陈来回头看了一眼母亲，将账户里卖【七海建人的领带】的八千元转给她，留了一句话：

　　“妈，您别担心了，这是我这几天在副本里捞的钱。”

　　“还有，我跟一个朋友直播游戏赚了点小钱，等这次回来就给负债清干净，你放心。”

　　说完，陈来再次跳进【深海鱼缸】，进入深海游戏。

　　意识远去，再睁眼，还是那座冰山与接送他的浮冰。

　　冰山之后，还是那座鹅山鹅海的企鹅岛。

　　天上飞来一只海鸥，将一条鳕鱼扔到陈来面前。

　　鳕鱼上刻着一行字：【礼堂の绝凶虎】请求加您为好友，是否同意？

　　“同意。”陈来说了一声。

　　海鸥站在他面前，一动不动，鳕鱼也没有变化，好友也没加上。

　　陈来恍然大悟，将鳕鱼吞进肚子，好友申请立刻通过，一头企鹅从天而降。

　　“王从天降，愤怒狰狞！”

　　中二的绝凶虎眼神很纯真，跳下来后整了这么一句。

　　“别狰狞了，我问你个问题。”

　　“你问，我知无不言……对了，之前说好的直播收益，三七分成，我现在转你。”

　　还没等陈来开口问，一行货币交易请求出现在陈来眼前，上面显示：

　　【礼堂の绝凶虎向您转账140000Q币，是否接受？】

　　陈来匪夷所思：“Q币？”

　　绝凶虎摆手：“企鹅之间用的货币，不是Q币难道是真金白银？收下就是了，这东西一比一自动换算的。”

　　陈来点击确定，账户显示十四万元已经到账。

　　行，虽然距离还清欠款还差一些，但这都小事儿。

　　只要深海游戏还在，还有他知晓的大事件，那他就能从中捞到数不清的钱！

　　“我问你，你知道天赋继承，是怎么回事吗？”

　　陈来有些疑惑的问，他刚刚在深海论坛查了，结果一无所获。

　　“天赋继承？”绝凶虎若有所思：“是不是你带那个具有【唯一】特性大红出去才有的选项？”

　　“我不道啊。”陈来茫然，他第一次玩深海游戏，完全不懂撤离后的门道。

　　“哎呀不用纠结，之前【冰可乐】说的你也听见了，所有的疑惑，你都能在深海大学找到答案！”

　　“我已经大学毕业了。”

　　“哎呀你怎么这么轴呢？”绝凶虎无语了，他发现这个萌新真是啥也不懂，甚至没有生活常识。

　　“深海大学不是大学，他是深海公司专门设置用于衔接深海游戏的职业院校，分为【醋学院】以及【饺子学院】两大块！”

　　“更详细的我也不懂，毕竟我从来没进过深海大学，这地儿，只有最顶尖的人才进得去！”

　　“臭打游戏的也算顶尖？”陈来自嘲道。

　　绝凶虎像是看惊奇动物一样看着陈来：“这都2050年了，你的思想怎么老旧的和个僵尸一样？”

　　“打游戏的怎么不是顶尖人才了？你但凡能从游戏里搞出一个金红物品，那你真是牛逼！”

　　“所以我嫉妒你们这些天赋党，啥也没有，啥也不懂，进游戏就能搞大红出去，唉，可真让人费解。”

------------------------------

第二十一章 深海大学录取通知书

还没等陈来找绝凶虎问个明白，又一条鳕鱼从天而降，这条鳕鱼浑身发金，和之前扔下来的那条【好友申请】完全不一样。

　　“喏，改变命运的一餐来了。”

　　绝凶虎看着从天而降的金色鳕鱼，揶揄道。

　　周围许多企鹅也看见了这条金色鳕鱼，纷纷一歪一歪的上来围观。

　　“我擦，录取通知书，已经多久没看见过金色鳕鱼了？”一头黄毛企鹅吹了吹头上的刘海，夸张的叫道。

　　“我上次看见金色鳕鱼，还是在上一次。”一头戴眼镜的企鹅推了推眼镜。

　　“……说点大家不知道的！”

　　“哥们，赶紧打开，看看是哪所院校录了你？”

　　周围的企鹅越凑越近，像是眼馋那条鳕鱼一样紧巴巴的看着他，等着他吃完之后告诉大伙是什么味道的。

　　“你们……都知道这是什么东西？”陈来有点无语，这些看客比他这个要吃鱼的人懂得都多。

　　“别废话了，要么是深海大学醋学院的录取通知书，要么是饺子学院的，吃下去就懂了，快吃！”

　　“快吃快吃！”

　　周围的企鹅们等的有点不耐烦，连带着看陈来的眼神都不善起来。

　　陈来没办法，捡起脚下活蹦乱跳的金色鳕鱼，当着一众企鹅的面吞了下去。

　　咕咚！

　　“怎么样怎么样？什么味的？”绝凶虎凑的最近，直接问道。

　　陈来打了个嗝，这金色鳕鱼吃下去就一股怪味，有种酸酸凉凉的感觉——就是醋味儿。

　　周围的企鹅闻了闻陈来打的嗝儿，面露恍然，醋学院录取的。

　　“恭喜，哥们，你打游戏算是打出头了！”

　　“唉，啥时候我也能从大漩涡里捞到好东西撤离，海鸥能给我发个深海大学的录取通知书就好了——如果能这样，就算让我开豪车住豪宅我也愿意啊！”

　　“一鱼三吃说是。”

　　周围的企鹅见他吃下金色鳕鱼，一番感慨后各自散去，只剩下绝凶虎在原地等着。

　　不过，陈来已经无心跟他说话，他看见了眼前一道金色大门打开，万丈光芒几乎要亮瞎他的狗眼。

　　【恭喜您被深海大学醋学院录取】

　　【深海大学，是我司专设的用于衔接深海游戏与毕业生再就业的职业培训院校】

　　【醋学院，为深海大学最核心的部门，这里只培训最优秀的深海玩家，在这里，您可以结识志同道合的同伴、加入不同的社团，如果你足够优秀，可以留校任教，成为深海教授】

　　【加入我们，成为最自由的人！】

　　门后，一头海豹走了出来，与陈来撞了撞肚皮。

　　“你好，陈来先生，请跟我来，门后便是深海大学，我将为您详细介绍我们学院的四大系，等您了解完全后，请返回现实，届时您所在地区的联络员将会上门登记。”

　　海豹拍了拍肚皮，做了个请的姿势。

　　陈来有点云里雾里，看了一眼旁边的绝凶虎，却发现对方好像根本看不见海豹一样，只是盯着陈来。

　　“请跟我来，您的朋友没有吃下鳕鱼，是看不见深海大学校门的。”

　　海豹跳上阶梯，为陈来做着解释。

　　陈来无奈，只好跟上：“我能问一下……深海大学究竟是干嘛的吗？”

　　海豹一惊，这年头还有这种土豹子，而且还是究极好运锦鲤土豹子，连深海大学是什么都不知道就录取了？

　　但既然对方进了醋学院，那就是深海公司未来的顶梁柱，自己这种客服还是得罪不起的，于是只好放慢步子，慢慢给陈来解释起来：

　　“深海大学，是线上大学，您不需要线下参与任何课程，相较于常规大学，它更像是一个玩家社区。”

　　“这个社区，只有深海游戏前一万名玩家会被录取，即便是录取了，也分为两大学院，多个系。”

　　“醋学院，致力于培养最出众的深海玩家，其要求尤为严苛，并且每一名醋学院的学生都拥有一些‘特别’的能力。”

　　“饺子学院，包含线上、线下两个部分，主要是用于培养咨询人员，帮助醋学院的学生理解副本内的规则，以及提供未来发展建议的学院。”

　　“四大系，幻想系、眼系、体系、增益系，这四大系只是目前有的，随着未来大漩涡的增多，也许还会扩张。”

　　陈来听懂了，这深海大学貌似是个线上管理机构，专门用于统合高端玩家……难怪会有那什么深海排行榜，原来是这么回事。

　　“好了，我的使命已经完成，祝您在深海大学过的开心、愉快。”

　　海豹领着陈来走入金色大门，大门合上之后，里面的景象令陈来惊奇万分。

　　只见一个地球挤压着另一个地球，无数地球相互碰撞，在空中碰撞出蓝绿色的血浆，而后均匀的抹在一片面包上。

　　这是深海大学的大厅虚拟景象，只不过做的非常细致入微，让人难以分辨它与真实的差别。

　　“喔，威龙，你终于来了！”

　　“快快快，快请坐，欢迎你加入我们体系，哎呀总算等到你了，冰可乐老师都念叨你半天咯。”

　　两个肌肉虬结的男人站起身，抛下手头在打的扑克，上前欢迎陈来。

　　陈来看了一眼自己，发现自己的身体已经从企鹅变回了原样，身上肌肉薄薄一层，脸也没做任何遮挡，除了下半身有条短裤遮挡之外，基本就是裸体。

　　“别害羞，第一次进深海大学的人都这样，可以换衣服的，一键更换就行。”

　　右臂肌肉上刻着一个水手旗的肌肉男笑着操作几下，身上的运动服立刻变成了宇航服，而后换成西装。

　　他旁边的黑人肌肉兄贵也换了，换成一身武士服装。

　　陈来有样学样，给自己换上了一身休闲装。

　　“来，小师弟，欢迎你加入咱们体系，我叫贾修，是新加坡人。”水手大臂的男人笑着伸出手。

　　旁边的黑人兄贵没伸手，但是也向陈来点了点头：“我叫约瓦力，南非人。”

　　“陈来，中国人。”陈来伸手和贾修握了握，有些疑惑：“你们在这儿等我？还有，冰可乐是谁？”

　　贾修见着陈来疑惑，又笑了，将身后的显示屏转过来。

　　之前见过的漂亮女人就在屏幕上，她此时貌似没进游戏，而是在办公室里用手机上网，一双带着冷感的双眸正盯着陈来。

　　陈来恍然大悟，原来是【涩谷事变】里被绝凶虎拉进领域的那个女人，真巧啊。

------------------------------

第二十二章 体系

“欢迎你，陈来，欢迎你加入体系。”

　　清冰可的御姐音从屏幕那边传来，此时的她正百无聊赖的坐在办公室里，转动着手头的钢笔，因而声音中都带一丝懒散。

　　“不是，深海大学里不是有四个系吗？怎么就肯定我一定是体系的？”被两个肌肉大汉包围，陈来感觉有点怪。

　　“你进副本不是选的天与咒缚么？天赋继承怎么会给你别的？”

　　“既然是天与咒缚，那肯定是体系的，别想啦小师弟，安心入学就是了。”

　　清冰可伸了个懒腰，美好曲线在屏幕另一端都掩盖不住。

　　陈来沉默，难道他们出副本只继承了进本时期买的武备，没有像他这样继承多个天赋么？

　　“别想了兄弟，进了体系，你算是进对了，那个天与咒缚我看过，价值十五万，虽然在一众高能大佬里不算特别出众，但吸收到极限也不错了！”

　　“嗯，十五万的B级别体系武备，到了极限，做个省市级保民官，不成问题。”约瓦力拍了拍陈来的肩膀。

　　陈来沉默，片刻之后才转向两个肌肉兄贵：“师兄，你们出本的时候继承的是什么天赋？”

　　这一问，好似激活了什么开关一样，贾修将右手臂抡圆，左手抓住右手腕，约瓦力背对陈来，延展背部的肌肉。

　　“我继承了皮可的远古之血，这在【刃牙】中价值50万！”贾修极为自豪的说道。

　　“我继承了范马刃牙的鬼神之血，这在【刃牙】中价值80万！”约瓦力看着也是非常自豪，鬼背像是一张人脸一样凝视陈来。

　　“这么贵？都是我当初进本战备的好几倍了。”陈来有些咂舌，同时也有些好奇，“那这么说的话，约瓦力师兄，你应该比贾修师兄强，是这样吗？”

　　“我就知道你会这么想！毕竟是新人嘛，哈哈哈哈！”

　　似乎是肌肉影响了大脑，亦或者是远古之血影响了贾修的性情，他的情绪总是很激烈。

　　“实际上，约瓦力现在根本不是我的对手，因为他的体系开发程度太低了！”

　　“亦或者说，他的纯度，不够高！”

　　一边说，贾修一边用手指戳在约瓦力的鬼背上，仅仅是这样一戳，约瓦力的Poss便立刻维持不住，鬼背一阵抖动后松散开来，他本人也瘫倒在地。

　　贾修拍拍手，身上的肌肉如同海浪一样波动，最后归于平静。

　　“看到了吗？我的远古之血开发程度远高于他，只要我继续摄取其他副本内的【体系唯一物】，那么我的上限也会比他高！”

　　“体系唯一物？”陈来好像有点懂了，之前的【狱门疆】上面就标着【唯一】。

　　“哦~看来我们的海豹引导员没有跟你完整介绍咱们的力量体系，可真是失职呢达令。”

　　贾修连续变换了几个健美大赛poss，而后才手速极快的调出一张图来，上面标记着四大系的录取标准与提升准则。

　　【幻想系：任何非身体表现的，源于某种神奇力量的能力，均可划为幻想系，典型案例：震震果实、霸王之卵】

　　【眼系：眼部变异，拥有特殊瞳术的，均可划为眼系，典型案例：写轮眼、直死魔眼】

　　【体系：身体变异，拥有独特肉体强化的，均可划为体系，典型案例：远古之血、武道之血、鬼神之血】

　　【增益系：任何借助外物的，无论宠物、武器，均可划为增益系，典型案例：帝具、斩魄刀、宝可梦】

　　【如要提升能力，必须摄取与天赋能力不冲突的构筑，用于特化能力，如写轮眼融合直死魔眼，以直死为主能力，写轮眼为辅，达成眼系进化】

　　……

　　一条条成功的构筑出现在陈来面前，让他越看越觉得奇怪，貌似所有玩家都是从副本内继承了单能力，而且都只是进本时买的天赋……不存在像他这样从副本里带活人，结果弄出两个冲突天赋的情况。

　　陈来不是那种矫情的，他也不愿意在自己什么都不懂的时候隐瞒，有不懂的就要问。

　　“师兄，一个人身上会同时具备两种能力么？如果两种能力冲突，会怎么样？”

　　“还有，继承的天赋究竟有什么用？我们进本的时候会有额外的战备么？”

　　陈来的问题让贾修微微一笑，对方的大手在陈来脑袋上撸了两把，而后如雷鸣一般的哈哈大笑又传来。

　　“你比那些藏着掖着的小子好多了！一个人继承多种天赋，当然是有可能的，但对于一个精力有限的深海玩家来说，最好的选择还是只强化一个！”

　　“尤其是，如果你两种能力冲突的话，那最好还是有所取舍。”

　　“相信你也发现了，在从副本内带回标有【唯一】的物品之后，我们会拥有保留天赋的能力，保留下的天赋将会改造我们的身体，让我们变得与副本中的自己‘趋同’！”

　　“但是，这种趋同是极为缓慢的，要遵守我们世界的现实，你在游戏中无所不能的力量，到现实里也许就只能弄翻一杯水，打跑一只猫……只有不断摄取同类型唯一物，这个能力才能逐渐变强，直至与深海中的你重合！”

　　贾修边说边展示自己的【深海历程】，陈来观看，发现这位师兄是从五年前加入的深海大学，那时候他才刚刚从【刃牙】副本中夺取【天下一番武道会奖杯】

　　后面，他不断参加各种有【体系唯一物】出现的副本，参与大事件，三次夺取唯一物，这才有了如今的身体强度。

　　“难怪，难怪为了抢【狱门疆】都那么疯狂……对了师兄，我还有一个问题你没回答，咱们既然在现实中超凡了，那游戏中会有什么特殊待遇么？”

　　陈来有些好奇的问，却见一双大手横了过来，贾修的表情变得很严肃：

　　“不，深海游戏对所有人都是公平的，现实的能力只是给了你更大的责任，游戏里，所有玩家都只能购买同样的战备，用同样的武器，在同样的规则下去参与大事件！”

　　“至于现实中我们这些超凡者，拥有力量，可也有对应的使命——”

　　说着说着，贾修将手举过头顶，手指指向那些碰撞的地球！

------------------------------

第二十三章 深海碰撞

陈来顺着他指的方向，看向大厅中的虚拟景象。

　　那些地球在相互碰撞中流出蓝绿色的汁液，滴落到面包上……自己已经看过，难道有什么深意？

　　“你回想一下，你还记得日本这个国家吗？”贾修用食指点住陈来的眉心，自己也闭上眼睛。

　　陈来努力想了想，骇然的发现这个世界好像真的没日本！

　　那个岛国呢？去哪了？

　　“想起来了吧？想起来就对了！”

　　“那个国家，已经变成了面包上的果酱，在深海碰撞之中变为了齑粉！”

　　“深海游戏不只是我们对于其他世界的攫取，也存在其他世界对于我们的攫取！”

　　“正因存在深海碰撞，我们才能用深海游戏这种无痛的方法，利用高维投影去夺取其他世界的唯一物！”

　　“同理，我们也会面对侵入者，试图夺取我们世界的力量，亦或者更彻底，直接将我们的世界粉碎。”

　　“这是一个弱肉强食的黑暗森林，如果我们这些深海玩家太弱，那么被掠夺是迟早的事情。”

　　“加油吧，小师弟，我期待着你的成长，我看过你在【涩谷事变】中的表现，继续加油，也许你会成为比我，比大师姐还强的深海玩家！”

　　贾修的一番话，让陈来的世界观再次被刷新。

　　原本以为这个世界就是有个真人游戏，结果现在告诉他，游戏都是真的，而且还会有别的世界的玩家来我们这儿杀杀杀，为了对抗他们，你们得多打游戏！

　　这也太抽象了！

　　MD，难怪大漩涡和主世界的时间通用，原来大家除了所处年份不一样之外，根本就都是真实的世界！

　　“那个，我能多问一嘴，毁灭日本的深海碰撞是什么样的吗？”

　　“我的鬼脑告诉我，你一定会好奇——刚好，我这里有幻想系模仿出来的视频。”

　　陈来与贾修一问一答，而后贾修高高跳起，从那一堆碰撞的地球中取下一个碎片，在陈来面前点开。

　　“毁灭日本的，是名为【百鬼夜行】的世界。”

　　贾修摊开手掌，视频中出现一个摇摇晃晃的小老头，漫步在东京的樱花街道上。

　　他大耳长胡，双手揣胸，身上穿着日本很常见的道馆装，街上的情侣们虽然奇怪，但也顶多是看两眼便不再关注这个老头。

　　老头摇摇晃晃的前进，似乎是察觉到录制的“镜头”，他睁开那双眯眯眼，下一秒，镜头花屏。

　　刺啦——

　　花屏很快结束，当镜头重新挪回老头身上的时候，陈来发现，刚刚还樱花飘落的街道此刻尸横遍野，都市背景充斥着惨叫与怪物的嚎叫。

　　贾修上前，指着那个脸上沾血的老头，定住视频。

　　“这家伙，叫【滑瓢】，是百鬼夜行中最强的怪物，当年在日本的保民官在他手下走不出一招……幸好，深海碰撞持续的时间不长，否则会很麻烦。”

　　陈来看着那个老头，心中有些麻木——这【滑瓢】他认识，不就是杀戮都市里面的副本BOSS吗？有多重形态，实力非常恐怖。

　　“他们还会再来吗？”陈来看向贾修。

　　“一定会来，他们上次从日本夺取了【高天原】，已经尝到了甜头，只要深海碰撞再次发生，那么滑瓢定会卷土重来！”

　　“我们一定要击败它！保卫我们的生活！”

　　贾修一脸坚毅，看得出，他对于滑瓢鬼有着不小的仇恨。

　　陈来无言，他现在对于深海碰撞还没有那么清晰的概念，所处的世界明明处于一个稳定态，你偏偏要说有超能力，而且随时会被其他世界入侵……他能接受这些信息，但你要让他对这些信息有敏感，一时半会很难做到。

　　“那，师兄，现在我是不是要退出深海游戏，去线下进行登记？”

　　陈来吸了口气，看向贾修。

　　“可以，你现在退出，工作人员应该已经到了，系里会线下分配一个带你的师傅，他会告诉你怎样锻炼和加强现实中的能力。”

　　贾修点头，身上的衣服又换了一套，向着约瓦力招了招手，显然他们还有事要忙。

　　“不用那么麻烦，你在汉阳市对吧？我就是你的导师，开门！”

　　一旁始终没说话的清冰可终于出声，屏幕那头还穿来敲门声和陈芳的声音。

　　“擦，别搞啊，你别吓着我妈了！她都不认识你！”

　　陈来跳起来，手速极快的选择登出，【冰可乐】一看就是那种吆五喝六的娘们，陈芳一向是讨厌这种城里女人的。

　　……

　　“阿姨你好，我找陈来，他退游戏了么？”

　　清冰可眼神微妙的看着露出门缝的眼睛，感觉有些奇怪。

　　陈来似乎跟之前接洽的那些成功的深海游戏玩家不太一样，家里似乎很穷，不像贾修、约瓦力他们，他们本身就是在深海游戏中大赚特赚的有钱人。

　　“他不在家，你请回吧。”

　　陈芳一听“游戏”“陈来”四个字，再打量了清冰可的装扮，立刻警惕的关上门，这样的女人找他儿子，多半是为欠债来的。

　　“妈，她找我的，放心，不是坏事。”

　　陈来穿好衣服，走上前扶住陈芳，然后伸手开门。

　　清冰可眼神略微奇怪，手中拿着一沓合同，陈芳一看这白纸黑字的，几乎要晕厥过去。

　　追债的都上门了！还说不是坏事！

　　陈来啊陈来，你究竟在外面欠了多少！你这辈子就是让游戏给害了呀我的孩子！！

　　陈来不知道自己母亲在想什么，他只是让清冰可随便找个地方坐，然后自己去给她倒杯水。

　　“他……他欠了你们多少？”

　　陈芳坐下，有些艰难的开口问道。

　　“啊？”清冰可刚准备从包里掏钱，这钱是深海公司给每个醋学院学生的补贴……结果就被陈芳给问住了。

　　“哎呀，妈，她不是来追债的，她是我师傅——深海公司录取了我，我可以去上班了。”

　　陈来端着两杯热水，他也不知道该怎么和陈芳解释，只能用深海公司糊弄过去。

　　“他说的是真的吗？”陈芳不怎么信陈来的话，哪怕今天陈来刚拿了八千盈余出来。

　　清冰可不紧不慢的从包里掏出厚厚一沓子钱，推到陈芳面前：

　　“阿姨，他现在是深海大学的录取生，根据规定，我来和他接洽，在就读期间，每个月他都有五万的深海保底金，然后深海公司为每一名醋学院学生配给专门的公寓……如果您需要，今天就可以搬过去。”

------------------------------

第二十四章 深海周边

在经过清冰可令人信服的物证（票子）说服之后，陈芳也终于平静了下来，接受自己儿子“一飞冲天”的事实。

　　虽然她是听说现在很多孩子靠打游戏博得不错的前程，但她从不相信这种事情会发生在自家孩子身上……她始终想的都是让陈来好好读书，找一份好工作，最后找个丰入肥臀的姑娘结婚生子，度过一生。

　　没想到，他竟然真的打游戏打出名堂来了。

　　“眼下情况就是这样，市中心有深海公司拨款建设的学生公寓，在就读期间无偿赠予学院学生使用，内含【精装深海鱼缸】，三室一厅，水电全免，您现在就可以去办理入住。”

　　清冰可说着就站起来，然后冲陈来使了个眼色：“最后，我有一些其他事务要和您儿子谈，您看？”

　　陈芳慌忙起身：“我去给你们切点水果，你们聊，陈来，你好好跟人家领导说。”

　　陈来绷不住，自己母亲一时半会是改不了那种小市民的心态……从他得知打游戏能获得超凡力量的那一刻，他就已经改过来了。

　　他不当小市民，他要当祖国人！

　　陈芳进了厨房，清冰可挽了一下头发，严肃的看向陈来：“我这边要交接的手续其实已经完成了，等会会对你进行一次虹膜扫描，扫描后你的名字就会出现在【保民官】名单上，当然，现在只是预备役。”

　　“保民官？听起来很罗马。”

　　“只是一个代称，实际责任就是保境安民，主要对抗的就是深海碰撞……公司给你发钱，为的就是让你在游戏中不断努力获取物品，否则养你干嘛？吃干饭？”

　　陈来点头：“师兄之前说你会教我怎样锻炼我的能力……具体该怎么做？”

　　“两个途径，第一就是参与大事件，从副本内带出有【唯一】字样的物品，它们都有帮助你增强能力的作用，如果你得到的不是你想要的类型，可以和其他学院的玩家换，公平交易。”

　　“第二，你进游戏去看【深海周边】，那里面有公司利用回收的残次战利品制造的特效药剂，有钱就可以购买，只不过强化的幅度有限，一个保民官最重要的还是有从副本中获得唯一物品的能力。”

　　“好了，眼下的事情就这么多，我走了，有事儿再联系。”

　　清冰可一口气把该说的说完，见陈来没什么疑问，拿出包里的手机对着陈来的眼睛顿了一会儿，虹膜扫描也完成，于是直接站起来要走。

　　陈来起身送她，却被她拦住：“不用送，你和你母亲准备准备搬去公寓吧，我也住在那边，后面要见面时间多得是。”

　　“另外。”清冰可笑了笑，“我打算额外给你一笔投资，就冲你在【涩谷事变】中表现出来的素质，我相信这笔投资不会蚀本。”

　　她晃了晃手机，陈来的账户立刻到了一笔巨款。

　　“行了，真走了，有事儿线上联系，我回去之后加你好友，记得把鱼吃了。”

　　门传来一声轻响，陈芳悄悄的出来看了一眼：“走了？”

　　“走了。”陈来坐在沙发上，如在梦中。

　　这个世界，貌似比他想的要危险，也更有趣。

　　陈芳坐到一旁，戴上自己的老花镜，仔仔细细看起合同上的条款，看了老半天，才长长舒口气。

　　“不管怎么说，咱们娘俩有地方住了。”

　　“那些催债的再也找不上门……等会你跟着我去换张电话卡，老天保佑，总算是能摆脱这些瘟神。”

　　陈芳念念叨叨，而后便显出一丝倦怠，陈来默默听着，直到这会才插话：

　　“别担心了，妈，酒店那儿工作辞了吧，我打游戏能养活你。”

　　“胡说，你打游戏挣的钱那是留着给你娶媳妇用的，我用你养活？”

　　“况且，打游戏挣钱终究还是不稳定，不稳当，不如公务员……”

　　陈来听着有点绷不住，老一辈的观念就这样，一定要忙，要忙的脚不沾地，然后还得稳定。

　　可如今这个世道，“稳定”就是最大的不稳定。

　　对于母亲的想法，陈来一时半会没法扭转，只好让她从物质环境的改变适应起。

　　陈来在网上找了个搬家公司的电话，联系他们过来帮忙搬东西，深海鱼缸没法动，里面的【深海液】只好折价卖掉，反正新公寓有新设备，不用担心这些。

　　他买的是VIP服务，搬家总时长都不超过两个钟头，入夜之前，他和母亲陈芳住进了新家。

　　醋学院的学生公寓统一都是精装修，整个公寓的模式有点像是留学生合租的那种大公寓，客厅共享，住户各用各的房子……只不过深海公司给的房子很大，复式里面套复式。

　　陈来搬进来的时候，共用客厅的几名醋学院学生就出来看了一眼，陈来注意到他们每个人的“特征”都不太一样，貌似大家不是一个系的。

　　“需要帮忙搬不？哥们。”一个在嚼泡泡糖的壮硕男人倚靠门框，友善的看着陈来。

　　“搭把手。”

　　陈来在帮师傅扛一个大箱子，这箱子里是母亲舍不得扔的一些老家具……老一辈的习惯，什么破烂都要留。

　　陈来的天与咒缚开发程度不够，搬这种东西还是比较累。

　　“得。”壮硕男人上前，极为轻松的帮陈来扛起箱子，直接给搬家师傅、陈来晾那儿了。

　　“好一条好汉！兄弟，怎么称呼？”

　　陈来给搬家师傅转了账，直接赶上帮他搬箱子的老哥，给他递了一根从师傅那儿接来的烟。

　　“谢谢我不抽……我叫张龙，增益系的，你呢？”

　　“陈来，体系的……兄弟，增益系的身体素质这么好？”陈来有些愕然。

　　“等会进游戏加个好友，我教你怎么买周边，你是体系的，很快就会比我更壮！”

　　张龙笑了笑，把沉重的箱子轻放在地，拍了拍手上的灰。

　　陈来点头，这深海周边，清冰可和张龙都建议要买，那看来手头的钱确实是留不住，得花出去。

　　至于从外面撸的小贷……陈来只能说再苦一苦他们，等到自己从副本捞到更多，一定还！

------------------------------

第二十五章 新游戏，新生活

把一切安置好，陈芳因为太困先睡下了，陈来则拉着新朋友张龙出去吃了顿馆子。

　　“你就是从【涩谷事变】撤离的那个【大威天龙】！？”

　　张龙原本只是随意问问陈来的游戏ID，没想到听到最近在论坛上传播度极广的那个名字。

　　“幸会幸会，哎呀你可是真人不露相，我看过你的直播回放，太强了兄弟，思路太清晰了，你对这个副本的了解真的深，这钱该你赚的！”

　　张龙激动的跟陈来握了握手，当看到餐馆里其他人异样目光的时候，他努力压低声音和陈来说着。

　　陈来摆摆手：“运气、运气。”

　　“太谦虚了你，来，咱们走一个……啧啧，我之前还说要教你怎样构筑，看来这是班门弄斧了！”

　　“不不不，我其实真不太懂这里面的门道，能搞到好东西撤离，运气成分很大，学院录取通知书也是才拿到的，很多问题还是得问懂行的……”

　　“哈哈哈，敞亮，哥们，吃完这顿饭上游戏，咱们开一局！”

　　张龙显然是那种比较豪爽的游戏玩家，他看陈来比较顺眼，于是邀请他跟自己一起进副本游玩一趟。

　　针对【大漩涡】，陈来其实也有一些想问的，就比如说：假如所有副本都没有大事件的情况下，他们现在应该做什么。

　　“该做什么？”张龙端着酒杯轻微晃了晃：“进你觉得有潜力的副本，进去搜集信息，然后拿出来和饺子学院的朋友们讨论一下，他们对于经验归纳还是比较在行的。”

　　“举个例子，之前有个玩家进入【巨人】副本，那个本儿的超凡实力很弱，只有九大巨人最为珍稀，但是玩家始终找不到【唯一】字样的物品……”

　　“他卡一个月期限出本，然后跟饺子学院的老师讨论了一下，对方给出建议：吃！”

　　“既然巨人吃人类，那么玩家想要夺取他们的力量，恐怕也是靠吃，那个玩家回本儿之后吃掉了【颚之巨人】，果然搜集到了金色唯一物品，成功撤离。”

　　“说这么多，就一个意思，对我们这些深海捞金客而言，游戏是生活，同时也是工作，这个公寓里的每个人都在琢磨不同的大漩涡，琢磨里面的力量构成，大漩涡不断出现，也会随时消失，这意味着咱们要争分夺秒！”

　　说着说着，张龙手机的闹钟突然响了起来，他拿起手机一看，原来是深海论坛的消息提醒。

　　“喏，你看看，【涩谷事变】开放不到一个月就关闭了，这说明我们和那颗星球的深海碰撞结束。”

　　陈来接过手机，那个名为【涩谷事变】的大漩涡果然消失在了海底，取而代之的是一个名为【漂亮朋友】的新漩涡。

　　“看这个漩涡的大小，应该比涩谷事变要低一级，算不上机密本，进入这个世界的入场费应该也不会很多。”

　　“进去一起看看，如何？”

　　张龙随意的看了一眼新漩涡的名字，向陈来提议道。

　　陈来有点犹豫，他其实想去那些更熟悉的本子里面搞钱，比如那个【忍者时代】、【2077】、【大航海】……这些一看就知道出处的本子。

　　“要不我们进【大航海】里面逛逛？”陈来试图找自己的舒适区。

　　“你说这几个比较稳固的大漩涡？我建议不要，老玩家已经把这些本子玩透了，而且捞金客们做的事情招致了土著的反抗，你现在进去吃力不讨好。”

　　张龙摇摇头，不愿意再补充细节。

　　“那好吧。”陈来点头，如果这些熟知的“剧情”已经被玩家更改，那么自己进去确实很吃亏，还不如进新本碰碰运气。

　　见着陈来答应，张龙露齿笑，冲着餐馆老板打了个招呼，抢着买完单，而后便拉着陈来出了门。

　　陈来本想买单来着，但转念一想，被【醋学院】录取的学生确实不缺这点钱，也就释然了。

　　大不了在副本里多给他让点利，就当还了饭钱。

　　男人只要打过招呼就是朋友，一起吃顿饭就足以勾肩搭背，所以，陈来和张龙是一路勾肩搭背的回的宿舍。

　　此时宿舍大厅内有好几个学生正在一起讨论事情，见到张龙，都跟他打了招呼，对陈来的态度也很友善。

　　“哥几个，漩涡里捞多少？唯一物有没有？”张龙跟他们笑着说。

　　一个长发有点像艺术生的男人苦笑：“张哥别打趣了，唯一物哪有那么容易出。”

　　张龙点头，站在自己房门前跟陈来比了个手势，约好了九点钟碰面。

　　陈来示意自己知道了，也顺势打开房门，母亲陈芳此时正在新家打扫卫生，见他回来也没什么表示。

　　从桌上拿了个苹果，陈来速度溜进自己的房间，说了一声：“妈，我打游戏了，不用管我。”

　　而后便将房门反锁，脱掉上衣，直面房内那占地二三十平的超级深海鱼缸。

　　房内没开灯，但深海鱼缸本身的莹蓝色造就了一种梦幻的氛围，好似少年派奇幻漂流里的食人湖。

　　将身上衣服扒拉干净，陈来直接跳了进去，沉入水底，意识远离。

　　【欢迎来到深海游戏】

　　冰山、企鹅岛，一只肥肥的海鸥从远处飞来，将好几条加好友的鳕鱼扔在陈来面前，他一一吃掉。

　　绝凶虎原本在一个5000元准入的小漩涡内直播，眼见着陈来上线，他直接选择抛弃装备迷失，飞到陈来面前。

　　此时，陈来正和张龙攀谈，张龙的ID是【转生泥头车】，游戏形象是一头戴着牛仔帽的西部企鹅，看起来很有范。

　　“你这样，你先买一盒九龙药剂，然后再来一个军用体术，最后再整一个泛用型深海粉，撒到深海鱼缸里。”

　　“这加起来得有四十万……你钱够吗？”张龙在【深海周边】里找了几样便宜东西，横给陈来看。

　　陈来看了一眼自己银行账户，之前直播分的十四万，加上清冰可给的三十万，差不多刚好够买下张龙说的这些。

　　“够。”陈来咬牙说道。

　　“好，你前期体能增长用这些就够了，现在咱们进本儿。”张龙点头，急吼吼的拉着他来到【漂亮朋友】的大漩涡前。

　　“我开和平模式，跟着你们直播，行吗？”绝凶虎跟上来，眼睛始终放在陈来身上。

　　“你决定，我无所谓。”张龙看了一眼陈来，摆了摆自己的双翅。

　　“行，就我们三，【漂亮朋友】，启动！”陈来点头，率先跳进这个刚出没多久的大漩涡中。

------------------------------

第二十六章 漂亮朋友（求票求追读）

【常规-漂亮朋友（准入战备10000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指点地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：无】

　　【银行余额；40000元】

　　战备阶段，陈来犹豫了片刻，点开游戏道具准备进行购买，身后却突然传出漫不经心的声音。

　　“你说我们的世界是一场游戏，原来是这个意思。”

　　伏黑甚尔还是那身打扮，像个灵体一样飘在陈来头顶，他津津有味的琢磨着【漂亮朋友】中出现的种种道具。

　　“这个世界的武力，甚至不如我一根指头。”

　　他看着诸如【非洲退役老兵身份卡】、【报社记者身份卡】、【落魄贵族身份卡】、【火枪】之类的道具，发出嗤笑。

　　陈来点头，【漂亮朋友】副本世界似乎真是这样，武力不高，就连售卖的道具都是身份卡居多，没有几分超凡世界的影子。

　　但是，伏黑甚尔为什么在这儿？

　　“你从哪冒出来的？”陈来有点绷不住，那么多深海玩家，为什么就他身上出现的情况最多？

　　“你的那个海底仓库里什么都没有，我虽然不会饿，但也很无聊，刚刚你进来的时候我面前出现一个缝，我就钻进来了。”

　　“我上你身，这个异世界我也挺感兴趣……就当旅游了，走吧！”

　　伏黑甚尔说完，像一条鱼一样钻进陈来的身体，只不过这一次他完全失去了控制权，只能当一个看客。

　　陈来活动了一下身体，感觉没什么影响，也就随他去了。

　　注意力重新回到游戏道具身上，陈来看着那么多的身份卡，有些犹豫到底选什么。

　　“击剑格斗家吧，选这个，我可以教你怎么打。”伏黑甚尔提醒陈来。

　　陈来没听他的，而是上深海论坛看消息，这个本儿他没听说过，只能按照其他玩家的经验来做了。

　　然而，这个大漩涡刚出，论坛上只有新玩家发的一些美景，尚无什么攻略。

　　陈来多看了几眼景色，感觉有点像是十九世纪的欧洲，里面的男士穿着高顶帽，拿着手杖，身边的女士穿着束腰，头上戴着纱帽，脸上似是抹了一层脂粉。

　　街边有发臭的粪便与黑水，咖啡馆和酒馆随处可见，设在地下室的伙房有人探出头来，似乎是在叫号。

　　这倒是稀奇，陈来心想，这真是一趟异世界旅游。

　　既然没有攻略，那么陈来也不纠结，反正张龙都跟他说过了，不是所有副本都有大事件，绝大多数玩家进来的第一件事，是弄清楚副本内的风情民俗。

　　“那便听你的，【击剑格斗家身份卡】，再饶一把火枪，总共20000战备进本。”

　　陈来做出决定，极快的做了兑换。

　　【游戏物品：击剑格斗家身份卡（15000元）：进入游戏时您将会成为一名来自异域的巴黎击剑格斗家】

　　【游戏物品：火枪（5000元）：一把时灵时不灵的火枪，似乎是从非洲的军火倒卖市场弄回来的残次品】

　　【满足战备进本条件，是否进入？】

　　“当然。”

　　陈来点头，于是眼前的一切变作模糊，他身上的短袖变作价值六十法郎的紧身西装，头上顶了一顶高筒帽，手边出现一支文明杖，腰间别着一把象征职业的圆筒细剑，站在了巴黎的街边。

　　“啊，巴黎！我美丽的故乡！”

　　他身边出现一个有点像吟游诗人的家伙，别误会，他头上标着【礼堂の绝凶虎】，看来他买的是艺术家身份卡。

　　只不过，看他的装扮，应该是街头艺术家。

　　绝凶虎的感慨引来街上绅士和淑女们的注目，绝凶虎丝毫不以为意，反而面带荣幸的向他们做了一个俯身礼。

　　回应他的，是从马车上扔下来的几个苏。

　　被当成要饭的了。

　　“去酒馆里喝点啤酒，洗一把脸，找份工作吧……上帝啊，这些流浪巴黎的外省人。”

　　马车上的声音断断续续，能听出来那是一名有头有脸，还有怜悯心的绅士。

　　一苏价值一百生丁，说实话，这几个苏是完全足够去街边的啤酒馆里吃顿饭，而后再来一大杯姜汁啤酒的。

　　“你朋友一直这样么？”

　　张龙从另一个街角转过来，看见绝凶虎在那儿把玩几张纸币，有些无语。

　　“他做直播的，没活儿等于被淘汰……职业所迫。”陈来看了看张龙的装扮，感觉他应当是买的【报社记者身份卡】

　　架着鼻梁的单框眼镜，文明杖依然有，胸口插着一支钢笔，胳膊底下夹着法兰西生活报。

　　“现在该怎么做？”陈来问张龙。

　　“先熟悉一下职业，找找本身的人物关系，这是玩家总结的，有大事件搞大事件，没大事件就从本身发放的身份入手。”

　　“每个世界差不多会有几个‘主角’或者说天命之子，找到他们就能把握整个副本的脉络……唯一紧张的是时间。”

　　张龙拿出胳膊底下夹的报纸，看了几眼就没耐心读了，他脚尖一转，挥手跟陈来告别：“一星期后咱们还在这儿碰面，有信息就拿出来分享。”

　　说完，他便躲着地上恶臭的黑水走了，估计是去他身份卡上的报社报道。

　　“你呢？你打算怎么办？”陈来看向绝凶虎。

　　“我？你对这个世界熟悉么？”绝凶虎有些吊儿郎当的，他开了和平模式，进来就是找直播内容，如果陈来这边没吸引力，他也会走。

　　“不熟悉，我打算先从身份卡入手。”

　　“那就一星期后再见，如果有超凡力量，或者你准备动手了，记得跟我说一声！还是三七分！”

　　绝凶虎见陈来不像上一个副本那么有大活儿，决定自己先去探索几天。

　　陈来目送他们的身影远去，自己则是从上衣衣兜掏出了一张名片。

　　上面写着：巴斯洛街17号，雪洛击剑俱乐部。

　　看来这就是自己买的身份了，一名击剑俱乐部的教练，陈来若有所思的收起名片，沿着记忆中的路线，向着巴斯洛街走去。

------------------------------

第二十七章 击剑俱乐部（求票求追读）

雪洛击剑俱乐部，位于巴黎十一区的一个地下室内，老板名叫弗雷，原是个外省人，不知道交了什么好运，在巴黎立了足，开起一家击剑馆来。

　　此刻，陈来走下阶梯，礼貌的叩了叩门，不出意外的听见老板弗雷如雷鸣般的大喊。

　　“我的天哪，约克，你又迟到了，就像我们之前约好的，迟到一次，你的工资便要扣去三法郎。”

　　玻璃门扉被弗雷敞开，陈来的眼睛上下打量了一阵这位“老板”，他长得高大英武，两撇胡子弯曲出一个美妙的弧度，随着他嘴唇颤动而颤动。

　　这是个美男子，任谁看了都会这么说。

　　“当然没意见，弗雷先生。”

　　初来乍到，陈来不打算跟这位“老板”起冲突，一点钱而已，在玩家眼里最不值钱的就是游戏货币。

　　“你当然不应有意见，因为你让我们的罗琳娜小姐等了快一个小时！少女的时间贵比黄金！”

　　弗雷的声音越说越大，在地下室空旷的击剑馆内回荡，让正在练习的女士、先生们都能听见——当然，最重要的还是让罗琳娜小姐听见。

　　此时的罗琳娜正坐在一条长椅上，侧脸看起来极为优雅，她双膝斜向一方，小腿斜向另一方，这样坐着却不摔倒，这便是这个时代淑女们的基本功了。

　　弗雷的大嗓门自然传进了她的耳朵，她从容的站起身，提着裙角婉容的走到弗雷和陈来面前，眼睛明亮的看着陈来，微微下蹲作礼。

　　“瞧瞧她，多漂亮，我常听巴黎人说这样一句话：一个姑娘等你五分钟，那她是个耐心的人；如果她等你半小时，那她应该是爱上你……约克，你迟到了一小时，你该回给她双倍的爱！”

　　弗雷在陈来耳边私语一句，而后将他向前推了一推，没有用力，却能看见他前进一步的趋向。

　　罗琳娜自然看见这一幕，但她没做什么动作，只是伸出自己那只戴着白丝手套的手。

　　陈来明白这是什么意思，弯腰低头轻吻这只带着香气的手，时间很短，让人感觉不到失礼。

　　“那么，约克先生，我们可以开始今天的课程了吗？”

　　罗琳娜的声音很轻灵，与她面容间的病色遥相呼应，给陈来一种西式林黛玉的观感。

　　“当然可以，我们上次教到哪一步了……不，你先去换衣服吧，我也是，你瞧，我刚从美洲人咖啡馆回来，一身的汗。”

　　“击剑服？那东西穿起来可不轻松，尤其是背心，如果有人能帮我一把，那就再好不过了。”

　　罗琳娜说的话总是留有几分遐想的意味，这个时代的击剑背心很难穿，后面的扣子常需要有人帮助才能扣上。

　　“更衣室会有女侍从帮你的，罗琳娜小姐，咱们快些开始吧，否则瓦尔特夫人会觉得我这个教练不称职。”

　　“噢，约克先生，有没有人跟您说过，您是位漂亮朋友，但却总是不解风情？”

　　罗琳娜有些埋怨的看了陈来一眼，而后提着裙子转入更衣室。

　　陈来耸肩，不在意的进入男士更衣室，一套白色击剑服就完完整整的锁在柜子里，他没急着去穿，而是走到镜子前端详起自己的面容。

　　脸仍是他的脸，只不过做了一些小小的本土化改造，眉目间的英气洒脱不去，高鼻梁将他的面容衬托的具体——正如罗琳娜所说，他是一位来自异乡的漂亮朋友。

　　在镜子前摸了摸漂亮的胡子，陈来没有多做纠结，而是转向衣柜中的击剑服。

　　但很快，他便皱眉，柜子的锁被砸坏了，从中将击剑服拿出来，表面看着干净，内里却染着黑黄色的污渍，还透露出一股难闻的气味。

　　正在此时，更衣室门口传来一声暴响，一个五大三粗的壮汉挤了进来，手上抱着一套刚脱下来的击剑服，见陈来在更衣柜前发呆，眉目中透露出一股轻蔑的神色。

　　“噢，小约克，我不小心弄脏了你的衣服……请别介意，那上面的痕迹是安娜太太留下的，哈哈哈，她可真是个尤物。”

　　听到这儿，陈来面无表情的将手中的击剑服扔在地上，看向壮汉艾弗逊。

　　艾弗逊比他高一个头，身材也更壮，他是个意大利人，听说很有些黑手党的背景，只不过在本地犯了事儿，这才到巴黎来讨口饭吃。

　　巴黎这个地方，最不缺的就是欲求不满的阔太太，艾弗逊误打误撞的在这里获得了成功……他说的安娜，就是被他壮硕的身材和粗犷的长相征服的一员。

　　不过，自从约克到了这里，他的营收水平可就大不如常了，约克的长相更俊俏，说话有些异域的神秘感……在巴黎这块土地上，小姐太太们正需要这股神秘感做消遣！

　　正因此，约克莫名其妙的招来了艾弗逊的敌视，他处处为难约克，而约克则因为人生地不熟而屡屡退让，这让击剑馆内关注约克的太太们大失所望，评价他为“懦弱的约克”。

　　不过，陈来既然来了，懦弱的约克自然是一去不返，现在登场的，是硬汉约克！

　　“能打么？”陈来问体内的伏黑甚尔。

　　“这种外强中干的花架子，我能打十个！”伏黑甚尔不屑的说道。

　　“那便交给你。”陈来点头，他其实还有火枪，但这种地方，用枪实在太小题大做。

　　五分钟后，男士更衣室的门被打开，陈来昂首阔步的走了出来，拳头上的血迹已经被洗掉，身上依然没有击剑服。

　　不是他不想穿，而是艾弗逊的击剑服又大又难闻，意大利人的体味儿比安娜太太留下的水渍还难闻。

　　更衣室外的女客们眼睛一动不动的看着陈来，这个时代的更衣室可没有好的隔音，她们都听见了更衣室里的打斗声，一开始只是沉闷的拳击，后来有一个男声在痛呼，最后变为小声求饶。

　　她们本以为是约克又被欺负了，没想到约克今天竟然硬朗了起来。

　　“你没事吧，约克先生？”换上白色击剑服的罗琳娜声音有点闷闷的，站到陈来面前问道。

　　陈来没多说，只是走到专门用于教练击剑的长条毯上，拔出腰间的圆筒细剑，做出前指的姿势。

　　“我们开始今天的教学。”

------------------------------

第二十八章 击剑要领（求票求追读）

陈来继承的身份卡，是包含基本花剑术要领的。

　　所以，此刻来给罗琳娜做个简单的剑术指导，其实并不成问题……但如果是无防护状态下进行指导，这个问题就比较大了。

　　众所周知，自从布瓦西埃大师发明面罩，使得击剑的危险性降低，这项运动就被视作一项“有一定危险，但能彰显骑士勇气”的贵族运动。

　　这里的关键词，不在于贵族，也不在于骑士，而在于危险。

　　尽管剑术馆内所有的训练剑都是用皮条包扎了剑尖的特殊款，但刺在人的身上依旧会有痛感，更别说新手因为紧张，力气会用的格外大一些了。

　　击剑馆内，罗琳娜迟迟不走上长条毯，她有些犹豫，之前她与陈来先生对战，虽然说总是输，但偶尔也会得分……那时候陈来穿的可是全套防护，如今等于什么都没穿。

　　“不必犹疑，我不是托大，之前的教练中我都放了水，用于鼓励你的自信，如今你已有了进步，那么是时候让你看看击剑术真正的魅力了。”

　　陈来右手伸出花剑，手略低于胯，剑尖斜向上四十五度，左手贴在背后，摆出一副极为闲适的姿态。

　　罗琳娜是个不服输的性子，她不觉得之前的教习中陈来让了她，如今他这样托大，定是要吃苦头的！

　　不过，吃苦头便吃苦头，来到巴黎的男人总是这样，被女人们一包围，就不知道自己是谁……陈来正需要让人来打醒他！

　　迈步走上长毯，罗琳娜摆出与陈来相同的姿势，双方的剑尖交汇，等待裁判喊开始。

　　一旁的计数员走过来，他看了一眼没穿防护的陈来，但想想痛的反正不是自己，提醒他，弗雷也不会多给自己一个子儿，也便作罢，直接喊了开始。

　　练习开始，罗琳娜先攻，她和许多刚开始学习击剑的新手一样，崇尚突刺与进攻。

　　单脚迈步向前，罗琳娜手中的剑便已经伸出很远，击剑比赛中必须是“刺”中才算得分，劈砍与拖拽都是不雅的违规行为。

　　陈来的手轻轻一动，极其轻微的力量便将罗琳娜的剑荡开，但他没有急于进攻，她向前的步子太大，如果自己贸然突刺，很容易变成身体接触，那对于追求“雅”的击剑运动员是绝对的失败。

　　于是，他滑步向后，轻轻击打罗琳娜的剑，示意她此次进攻失败，冷静后重新再来。

　　罗琳娜不服气，于是更改策略，她小步向前，佯攻刺击，实际蓄力准备第二下。

　　陈来看破，直接滑步进攻，慌张的罗琳娜回手救援，却因为不及时而被轻刺一下，花剑在击剑服的孔洞中极浅的插入，计数员示意陈来得分。

　　第二回合，罗琳娜决心拿出真本事，但阿拉伯人有句谚语：最好不要因为发怒而使出真本事，这样别人就会知道你的本事很烂。

　　这一回合，她的进攻甚至不如第一轮来的凌厉，陈来只是虚晃一下，就骗得她竭力伸腰，而后正好被陈来的剑戳中肩膀。

　　第三回合，陈来呵斥了她的心浮气躁，要求她按照自己教导的方式进行进攻，罗琳娜收敛心神，进攻变得略有章法，这一轮他们斗了十合，以罗琳娜手部中剑为负。

　　……

　　最后一回合，也是今天一小时练习课的最后一合，陈来要求罗琳娜防守，他来进攻。

　　此时的罗琳娜微微喘息，她已消耗了大量体力，如果陈来用凶蛮的方式进攻，那她必然抵挡不住。

　　然而，今天陈来总是那样出人意料，他的进攻并不迅捷，而是像漫步花园一般闲庭信步，每一次格挡和刺击都让罗琳娜不得不后退。

　　明明是防守方，罗琳娜却不得不试图发起进攻夺回空间，长毯并不是无限长的，被逼出毯子的人依然判负。

　　很可惜，无论进攻还是防守，罗琳娜都不是眼前这个男人的对手，陈来脸不红气不喘，嘴边的漂亮胡子连基本的颤动都没有，他就带着那样沉稳的表情，一步步将罗琳娜逼进死局，最后不得不主动认输。

　　“结束了，约克教练，您获得了完胜，真是让人惊叹的技巧，我向您保证，即便尤达大师，在您这样年轻的时候也没有这样的技巧。”

　　“我想，您也许可以试试参加全法兰西勇士击剑赛，冠军可获得不菲的奖金……届时您也不必在这样一个抠门老板的手下领那么些微薄的薪资了。”

　　计数员的瞌睡早被陈来的比赛给震醒，作为内行，他知道这样的剑术有多么不容易练出来。

　　这样的人，竟然为弗雷那样的吝啬鬼打工，这是多么大的浪费！

　　“谢谢您的夸奖，我会考虑的。”陈来不卑不亢，将花剑插回剑筒。

　　“太厉害了，您是怎样做到的？”罗琳娜摘掉面罩，激动的跑到陈来面前，虚心请教道。

　　“如果你体内也有个指挥动作的体术大师，你也许做的比我更好。”陈来腹诽。

　　腹诽归腹诽，面对罗琳娜，他依然拿出了教练的派头：“剑术是练体又练心的技术，保持一往无前的心，怀揣如履薄冰的城府，那么你的进攻将和我一样锐利，你的防御将滴水不漏。”

　　“当然，在此基础上，你还需要汗水、泪水和时间的磨砺，将技巧刻于自己的血液中。”

　　这一番话下来，罗琳娜简直眼睛要冒星星……母亲瓦尔特将她送来学剑术简直太好了，能遇见这么一位富有哲理、长相英俊的教练。

　　陈来和其他所有教练都不同，他不会用油腻又恶心的眼神扫视自己的身体，哪怕自己主动挑逗，也只能换来他“来击剑吧”的回应。

　　也许，正是因为这种正经与难得，才让陈来成为弗雷击剑馆炙手可热的人物。

　　想到这里，罗琳娜不由得有些遗憾，她暗恨母亲只交了击剑馆一个小时的费用，自己走后，陈来还会跟其他太太、小姐进行剑术练习，她们又是怎样的妖艳贱货，会用怎样下流的语言挑逗这位“漂亮朋友”呢？

　　出于某种不知名的心思，罗琳娜向陈来发出了邀请。

　　“约克教练，不知道今晚你有没有时间？我母亲总听我说起你，却始终不得见你的面……也许您今晚赏光，来我家中吃个晚饭？”

　　“好啊。”

　　出人意料的，陈来轻易的答应下来，这不奇怪，他只有一个月时间，在副本中要抓住每个机遇，拓展人际圈。

　　他深知，更广泛的圈子，会带来更多的秘闻，在这样一个信息不甚便利的时代，餐前饭后的谈话意味着对整个世界的塑造与概括。

　　而这正是他所需要的。

------------------------------

第二十九章 瓦尔特家的晚餐（求票求追读）

与罗琳娜约定好晚上八点的饭局后，陈来又陷入了新的困境。

　　陈来是个实实在在的穷小子，为了租住一套劳工街二层的老破小，每个月要花去45法郎，而巴黎的衣食住行，怎么着也能花掉他30法郎。

　　薪资只有90法郎的他，每个月还要被弗雷克扣，现在已到了入不敷出的地步……而去罗琳娜这样的富裕家庭做客，他总是需要一套得体服装的。

　　不过，对于这件事，他已有了方案。

　　重新走回更衣室，被打至昏厥的艾弗逊还躺在地上，几颗带着血水的牙齿从口腔里流出，看起来惨极了。

　　不少教练看着艾弗逊的惨相，犹豫要不要请医生，但此时陈来走近，打消了他们的念头。

　　只见陈来毫无怜悯心的拽住他的短发，将他拖到洗手台前，打开龙头，等到水面高度上来之后，再将艾弗逊的脸整个埋进去。

　　“唔——唔唔！”

　　鼻腔进水的感觉当然是能让人立刻清醒的，艾弗逊试图挣扎，可捏住他脖颈的大手是那样有力、沉稳，让他连抬头都做不到。

　　他一度怀疑，陈来是真的要杀了自己。

　　不过，陈来没有现在就杀人的意思，他只是弄醒艾弗逊，并打消他挣扎的念头，而后便将他放下。

　　“发发慈悲，先森。”艾弗逊闭着眼睛，嘴角漏风，水滴滑落进领子，像一条笨重的落水狗。

　　“把你身上的钱全部拿出来。”陈来不打算跟他掰扯太多，张口便是要钱。

　　艾弗逊不敢不给，他刚从安娜太太那儿回来，身上确实有几枚金路易……唉！这可是他辛辛苦苦，卖了力气才挣来的啊！

　　一枚金路易，相当于二十法郎，安娜太太确实出手大方。

　　陈来将几枚金币拿走，一枚也没有留，而后向着不远处躲着观望的击剑馆教练们招招手，示意他们过来。

　　有艾弗逊的前车之鉴，这些教练自然不敢违抗他的意思，在男人的社会中，暴力是行之通用的准则，谁拳头大，那就是得听谁的！

　　“这枚金路易你们拿去，带着艾弗逊去医院看看，剩下的你们自己分……我不想招惹麻烦上身，如果我有麻烦，那么大家就都麻烦了。”

　　说着，他露出腰间的火枪，众人自然是连连惊恐点头。

　　事情既罢，陈来带着手上的钱扬长而去，他急着去租一套得体的衣服。

　　……

　　夜幕降临，瓦尔特先生正坐在餐桌前，眉目冷淡的打量这位女儿邀请来的客人。

　　这位……剑术教练，虽然从事的工作算不上低档，比骑术教练要更体面一些，但他的收入实在微薄，否则衣服也不会这么廉价。

　　作为一名犹太人，同时还是一家报社的老板，瓦尔特是不建议女儿交这么低档的朋友的，他深知，即便如今已经没了皇帝，但贵族与阔佬依旧存在，与他们交友才是跻身上流社会的正途。

　　不过，即便他再怎样刻薄，瓦尔特依旧得承认，这位女儿带来的“漂亮朋友”，长相确实是一等一的英俊，颇有几分他年轻时的风范。

　　“让我们为新朋友的到来，举起酒杯。”

　　瓦尔特先生发出呼吁，他的夫人立刻举杯，罗琳娜随后也看向陈来，眉目含情的举起红酒杯，这让同来赴宴的杜洛瓦有些不爽。

　　杜洛瓦是瓦尔特在非洲服役时的老朋友，如今久别重逢，瓦尔特当然邀请他来自己家做客……但不巧，今天罗琳娜也带了朋友。

　　实话说，杜洛瓦也是一名美男子，但相比陈来，他少了几分青春风范，身上的神秘感也没有这位异域来客强。

　　因此，瓦尔特一家几乎将目光全放在了陈来身上，杜洛瓦就这样被冷落了。

　　共同举杯之后，作为东道主的瓦尔特先生自然是要抛话题，以此让席间热闹起来。

　　身为《法兰西生活报》的老板，同时也是政论栏目的主编，他给出的话题都会跟法兰西的政治有关。

　　同时，这也是他用于套出宾客文化水平的小技巧，如果知识不足，这样的谈论便参与不进去，在席间只会显得尴尬，从而衬托出瓦尔特一家的优越以及丰厚知识底蕴。

　　“近来众议院中正在兴起一股浪潮，人人都在谈论关于殖民阿尔及利亚的政策取向，这可真是个大难题，有人说我们应当建立一个军人社会，将土地分发给服役超过三十年的军人。”

　　“这个观点，在众议院很是流行，但没人是阿尔及利亚的专家，因此总是争论不休，我作为报社编辑，常常为写不出一篇真正解决问题的社论而烦扰，因此，我会问我身边的人，问他们关于这个问题的看法。”

　　用手边的帕子擦了擦嘴，瓦尔特扔出了他的问题，这个问题明显利好他的老朋友，因为杜洛瓦和他正是在阿尔及利亚服役的。

　　“要让我说，这样的看法却是外行，军人们什么都懂，可就是不懂农事，让他们用刀用剑倒是可以，一拿起锄头来就傻啦，更别说播种、施肥，那更是地道的门外汉！”

　　杜洛瓦抢先答道，手中的餐刀随着他激动的言论上下飞舞。

　　“与其把地给军人，不如将殖民地开放给所有人，精明强干的会在那儿谋得一席之地，毫无建树者被淘汰，这才是社会真理！”

　　听着听着，瓦尔特连连点头，显然他也是这样想的。

　　杜洛瓦说完，瓦尔特便与他碰杯，为他精彩的言论喝了一杯，之后，两人将目光似有似无的抛在陈来身上，似乎在逼迫他说点什么。

　　至于陈来，他此时正在打量瓦尔特家的家具，不得不说，瓦尔特确实是很有钱，家中的餐盘、蜡烛盘都是银质的，餐厅放在二楼，需要旋转楼梯才能上来，家中挂着太阳王的油画，天鹅绒的扶手椅是餐桌的标配，窗台和走廊摆放着奇珍异草。

　　见陈来迟迟不做反应，杜洛瓦有些轻蔑，他认定这小子是肚内没货，必然说不出什么深刻的见解。

　　“约克先生，您的想法呢？我们都在等待您的高论。”杜洛瓦迫不及待的逼问道。

　　“我认为，与其讨论将殖民地交给谁，不如说说殖民地内究竟还有什么值得交的东西。”

　　“哦？这倒是我从未听过的论调了。”瓦尔特先生有了几分兴趣，目光灼灼看向陈来。

　　“阿尔及利亚缺少丰裕的耕地，那里真正值得殖民的土地早已被巴黎的大投资者买走，其余的贫瘠之地，养活阿尔及利亚人自己都困难，又怎能指望殖民者前去定居呢？”

　　陈来低下眼睑，认真的切割餐盘中的牛肉——他的精神，正在深海论坛中，对着【漂亮朋友：阿尔及利亚地区分析】这个热门帖子，一字一句的念着。

------------------------------

第三十章 神通广大的贵妇人（求月票求追读）

陈来的回答令瓦尔特先生感到讶异，他没有想到，一个穷小子竟然能对千里之外的非洲殖民地有这种程度的理解。

　　“您瞧，父亲，我早说过，约克先生是个博学的人！”

　　罗琳娜赶紧为陈来说两句好话，她是很清楚自己父亲的秉性的。

　　同时，她的小腿在桌下轻轻踢了陈来一下，意味不明。

　　“看来，您很了解阿尔及利亚……约克先生，您有意来《法兰西生活报》做个通讯记者吗？”

　　瓦尔特放下刀叉，看向陈来，同时示意侍者为陈来倒上约翰内斯堡产的葡萄酒。

　　陈来犹疑了一下，在好友界面联系上了绝凶虎，问他找没找到工作。

　　“问这个干嘛？我可以流浪！”绝凶虎站在圣三会教堂前，给直播间的玩家卖力的做着直播表演。

　　陈来懂了，餐桌前，他看向瓦尔特：“我对目前的工作感到满意，至于您所说的记者工作，我想为您引荐一个人。”

　　“他对于阿尔及利亚很有见解，我刚才所说的不过是拾人牙慧。”

　　“竟然还有这样的专家，他现在在巴黎么？”瓦尔特先生连连点头。

　　“当然，如您有意，我可让他明天去贵报社造访。”陈来笑着回应。

　　而且，如果他没记错的话，张龙买的身份，正是《法兰西生活报》的报社记者。

　　这下好了，有他们俩在报社打工广泛的了解信息，自己只需要在击剑馆练练剑，和贵妇小姐们调调情就行……反正每周大家都会凑在一起分享信息。

　　接下来的时间，瓦尔特和老朋友杜洛瓦一起叙了叙旧，杜洛瓦的声音总是很高，试图吸引罗琳娜的注意，但她现在的注意力全在陈来身上，根本不去看他。

　　甚至就连瓦尔特夫人，那位极为丰满美艳的贵妇，都将更多的目光投给陈来，而不是杜洛瓦的身上。

　　这怎么能行？杜洛瓦来到巴黎，为的就是图谋瓦尔特夫人，这位夫人神通广大，心想事成，是瓦尔特能够坐上《法兰西生活报》老板的最大助手！

　　自己更换躯体，换到名为“杜洛瓦”的美男子体内，就是希望借助这具身体的“老战友关系”来给瓦尔特夫人留下好印象……可这些全被陈来这个外乡人给毁掉了！

　　“您吃好了么？”一旁的侍女看着有些咬牙切齿的杜洛瓦，担忧的问道。

　　“好了。”杜洛瓦赶忙整理表情，有些尴尬的用手帕擦了擦嘴。

　　饭局结束，宾主尽欢，马车在住宅前停下，瓦尔特先生则送杜洛瓦、陈来出门。

　　“请您务必让那位颇有见地的朋友于明天下午两点前，来报社一见，就对接待说有我的预约。”

　　瓦尔特显然是对这件事上了心，看得出他被政论栏目究竟要写点什么折磨的不轻。

　　“我会的，瓦尔特先生。”陈来点头，而后冲着杜洛瓦也微微示意，之后便直接钻进马车。

　　“现在的年轻人。”街上只剩下瓦尔特和杜洛瓦，瓦尔特一边摇头一边感慨：

　　“就因为我女儿看上他，我就得接待这么一个穷小子，上帝啊……幸好他并不是一无是处的白痴，否则我便要赶他出门！”

　　“别这么说。”杜洛瓦眼中若有所思，“起码他是个漂亮的朋友，不然您的夫人和女儿，怎会屡屡将目光投在他的胸膛上？”

　　“得了吧，女人就是这样，总喜欢更年轻的，更漂亮的，更有力的！不过你说得对，他确实是位漂亮朋友。”

　　瓦尔特用力的在地上踩了踩，好像想证明自己依然年轻有力，不过他在晚风中的咳嗽暴露了他的虚弱。

　　“那么，再见，老战友，如有机会，我定要请你去谬萨尔舞厅乐上一乐。”瓦尔特转身上楼。

　　两人告别，瓦尔特一边咳嗽一边走上楼，却见到自己的夫人端着一碗杏仁露，他咳嗽的喉咙刺痛，此时喝上一碗正好。

　　“谢谢，太贴心了，我的甜心。”他接过碗，喘息着一饮而尽，身体却一下子有些僵硬，眼中无神。

　　此时的瓦尔特夫人，眼中闪烁着银色的光芒，她仔细数着丈夫头上的银丝，不由得发出哀叹：

　　“又要死一任丈夫！这样下去，我的魔药什么时候才能消化完！”

　　“在巴黎，哪里有那么多的‘适龄丈夫’？真是该死！”

　　她美艳的脸上浮现恶毒的神情，在她诅咒的时候，瓦尔特先生下意识的想掐自己的脖子——大概是因为主人发出了“该死”的命令。

　　脸上阴晴不定的驻足片刻，她似乎是想到了什么，走进女儿房内，看着同样茫然无知的女儿，将满满一瓶杏仁露塞到她手中。

　　“跟我说。”

　　“跟我说……”罗琳娜学着开口。

　　“我要将杏仁露送给击剑馆的那名约克教练，我要亲眼看着他喝下，然后带着他来家里，时间最好是午后。”瓦尔特夫人对女儿下达指令。

　　“我要……我不要。”罗琳娜本来是要按照母亲的命令说的，但不知道为什么，她脸上浮现出挣扎，最后说出了“我不要”三个字。

　　瓦尔特夫人愕然，脸上浮现出可怖的神情：“你对他是真爱？你这个小贱人，消化魔药的真爱！”

　　她上前掐住女儿的脖子，力气愈发大了，她是真的恨，自从喝下【杏仁露夫人】魔药之后，她便一直渴望消化魔药晋升下一阶，可消化的条件太苛刻！

　　第一任丈夫活了三年，对她的真爱持续不到一个月，无论她怎样竭力扮演“夫人”角色，可魔药消化的进度就是微乎其微。

　　第二任丈夫更是短命鬼，只活了一年零三个月，帮她消化了小四分之一魔药，还给她留下二十万法郎加一座庄园的遗产。

　　第三任便是瓦尔特先生，他们结婚超过五年，自己为扮演好夫人角色，帮他润色文稿，用杏仁露控制宾客、助他青云直上，可吝啬的犹太人就是只爱钱，对她没有一分真爱！

　　她嫉妒女儿的真爱，因为这是魔药消化的关键，也是破解杏仁露的关键，但凡女儿的真爱分她多一些，她早就晋升下一阶了！

------------------------------

第三十一章 福生玄黄天尊（求月票求追读）

陈来在【漂亮朋友】中的第一周过得很平静。

　　他每天早上读报，花几苏买下不同的报纸看，试图从字里行间看出这个世界的不同，但很诡异的是，这个世界就是很正常的异世界，人们用枪械战争，男女恋爱偷情，议院吵吵嚷嚷，军人殖民非洲。

　　他偶尔会去深海论坛看看有没有关于副本的帖子，除了一两个晒风景，晒自己在非洲殖民见闻的帖子，并无超凡力量出现。

　　这就很奇怪，【漂亮朋友】形成的漩涡只比【涩谷事变】小那么一些，从各个角度来说都不应该这么平静的，这里一定有他们不知道力量存在，只不过藏得很深罢了。

　　周末，是张龙、陈来、绝凶虎三人约定的碰面时间，他们齐聚一堂，坐在“美洲人”咖啡馆内喝起了啤酒。

　　“话说，有必要吗？明明有什么信息都可以通过好友界面传达。”

　　袖子上沾着铅字油墨的绝凶虎有气无力，他最近都没法跟直播间的观众互动了——虽然说观众本就不多。

　　“你不懂，这样比较有仪式感……进入游戏，享受游戏，要把游戏中的每一秒当做人生的最后一秒来度过，这样不会觉得亏。”

　　张龙——化名亚历克斯的生活报记者，此时正衣冠楚楚的品尝着黑麦啤酒，说实话，这和他的身份不搭，像他这样的中产阶级，一般会去谬萨尔舞厅、蒙梭公园，最次也得是风流牧羊女娱乐馆！

　　陈来知道这是张龙在提醒他，每一场游戏其实是真实的生命，这个世界也是真实的，享受异世界之旅，但在必要时刻得悍然出手。

　　毕竟，他们是玩家，玩家是不讲武德的，只要能搞到【唯一】物品，怎么都值得。

　　“行了，有没有什么值得关注的细节？我在击剑馆这边没什么收获，除了贵妇太太偶尔会打赏小费之外，实在是乏善可陈。”

　　“我这边也没什么消息，天天写非洲服役散记写的我头痛，瓦尔特给钱虽然大方，但这钱又带不出去。”绝凶虎趴在桌上，有点百无聊赖。

　　“你呢？”陈来看向张龙。

　　“我倒是有些收获。”张龙好整以暇的理了理单片眼镜，从容开口说道：

　　“我在整理宗教栏目投文的时候，偶然间发现了一些不同寻常的东西。”

　　说着，他从口袋中掏出一张皱巴巴的纸，上面像是刻着某种阵式，菱形四角上摆着蜡烛，三个角上刻着的名字看不清，而最后一个角上写着的中文倒是简单直白。

　　“福生玄黄天尊……”陈来眯着眼睛，指着纸上的字，念出了祂的名。

　　下一刻，他悚然而惊。

　　NTMD！什么漂亮朋友，这不是诡秘之主吗？

　　但不对啊，如果这是诡秘之主的世界，那么七大正神教会呢？这个世界的地图他也看过，就是熟悉的世界地图，没有什么贝克兰德啊？

　　“这个转运仪式，是谁投来的？”

　　陈来看向张龙，语气有些急迫，他恐怕知道这个副本的力量来自于什么，更知道为什么日常生活中一丁点超凡力量都看不见了！

　　MD，古典名著里缝克苏鲁，这作者诗人啊？

　　“你知道这是转运仪式？约克，你可真是博学，我感觉你去饺子学院当个咨询也是不错的选择。”

　　张龙有点讶异的看向陈来，他都还没说这个仪式的名，陈来便一语道破，可见他是有真东西的。

　　“快说快说。”陈来不耐烦的催促，手中的文明杖在桌腿上烦躁的敲击。

　　“OKOK，其实这东西从哪寄来的我也不知道，应该就是某个神秘学爱好者……呃，没有署名，再加上这画实在太简陋，报社筛选稿件的时候直接就给扔了，这才让我捡的漏。”

　　张龙耸肩，将没喝完的黑麦啤酒推远了一些，这东西实在不好喝。

　　“情报就这些，除了这东西之外我是没发现别的了，这个副本比我见过的所有副本都怪，存在力量却不展露力量，整个世界的运行逻辑如此正常……这本身就是一种反常。”

　　张龙从他资深捞金客的角度分析着，一边分析一边将画着抽象阵式的纸片推给陈来，而后站起了身。

　　“如果你知道些什么，那就去做吧，当玩家就是要敢于尝试，不试试怎么会出大红呢？”

　　“去吧，赚了钱记得V我50，买疯狂星期四用。”

　　说着说着，张龙就站起身，理了理身上的衣服，从怀中掏出几法郎，放在桌上，而后便径直离开咖啡馆。

　　“别的我不知道，威龙哥，我晓得你是个有本事的，从涩谷事变我就看出来了……我帮你翻了一星期的报纸就算没有功劳也有苦劳，漂亮话我不会说，星期四V我50就行。”

　　礼堂の绝凶虎也站起身，扬长而去，他最近迷上了夜间点评巴黎妓院，观众也爱看，今天周日，他可以多播点大家爱看的。

　　两人走后，陈来拿着那张抽象画，心事重重的坐马车返回自己在劳工街二楼的住宅，楼下的贫贱夫妻又在吵架，他们的儿子正在街边一个人玩木板球……这是巴黎时兴的单人游戏。

　　开门进房，翻箱倒柜的找出几块马铃薯和黑面包，陈来钻进盥洗室，手中拿着煤油灯和食物，这年头法国都快通电了，除了揭不开锅的外省人，谁还用蜡烛？

　　他深吸一口气，将煤油灯摆在菱形的四个角上，将食物摆在中央，而后踏出第一步。

　　“福生玄黄仙尊。”

　　没有反应，于是他踏出第二步，嘴中默念：

　　“福生玄黄天君。”

　　依然没有反应，此时他踏出第三步，脑中不自觉的出现“周明瑞”这个中文名字。

　　“福生玄黄上帝。”

　　到了这一步，陈来已经做好准备，于是他踏出最后一步，喊出那张纸片上最为清晰的名字。

　　“福生玄黄天尊。”

　　下一秒，属于他的那颗星星闪烁，远在不知道多少光年之外的周明瑞心有所感，将这张特殊的“塔罗牌”提了上来。

------------------------------

第三十二章 光年之外（求月票求追读）

周明瑞，亦或者说新晋不久的，才刚举办第一次塔罗会不久的他，第一次见到这种特殊的情况。

　　像“正义”小姐、“倒吊人”先生，他们都是接触非凡物品才进入的塔罗会，而陈来，这一颗异常遥远的星星，他像是主动呼应的要加入塔罗会。

　　无暇多想，周明瑞将属于陈来的“星星”给提了上来，在陈来凝聚出雾气人影之前，周明瑞先给桌子加长了一些，又添了一把椅子，身后的黑色雕顶大柱也变得更为雄伟神秘。

　　做好这些准备之后，“愚者”周明瑞才好整以暇的双手交叉、支撑下巴，坐在为首的黑雾椅上。

　　人影凝实，陈来看清了眼前的一切。

　　神殿、长桌，雕刻着不知名花纹的图拉真圆柱、穹顶之下端坐着高大的神明，此时正好整以暇的看着他。

　　“你来了。”祂说。

　　放任何一个人，初来乍到都会被这番景象和行头给震住，但……

　　奈何陈来是个玩家，特别不解风情，在周明瑞眼中，他完全没被“愚者”强大、神秘的外表给吓住，而是特别自如的走到九号桌前，翻开了长桌之上，周明瑞早早备下的塔罗牌。

　　【“隐者”塔罗牌（金色）（唯一）：灰雾之上神秘主宰为你准备的小礼物，拥有它，代表你成功加入了塔罗会，价值：500000】

　　陈来眼睛一亮，好东西啊！

　　下一秒，隐者塔罗牌便被他塞进了口袋，大大咧咧的坐下。

　　周明瑞皱眉，随手一挥，桌上的所有塔罗牌都消失不见，在他看来，这位“不请自来”的客人实在有些不懂礼貌。

　　“氢氦锂铍硼？”

　　陈来看似无意的说着接头暗号。

　　“碳氮氧氟氖！”周明瑞的戒备一下子松弛下来，这是理科生的接头暗号，从文理分科开始就要背的元素周期表绕口令。

　　“周明瑞，你还好么？”

　　陈来咧嘴一笑，由雾气幻化成的人影竟然传达出了“欢快”的情绪。

　　“愚者”目瞪口呆：“你？你知道我是谁？”

　　“当然了，愚者，克莱恩，周明瑞，家住鲁恩王国廷根市……”陈来语速极快的说着，但紧跟后面他又抛出了一个暗号。

　　陈来毫不留情的戳穿他的伪装，作为玩家，此时又没其他塔罗会成员在场，揭下周明瑞的伪装有利于接下来的谈话。

　　“停停停停！”周明瑞做了个停止的手势，下一秒，煌煌宫殿消失，两人身上的雾气凝实了一些，让人起码能认出原本的五官。

　　“我的天，我还以为只有我一个穿越者呢！兄弟，你来的太关键了！这个世界他喵的真的邪门，什么超凡者，什么我们都会死……”

　　周明瑞撤掉伪装之后，情绪变得特别激动，陈来能理解，一个人穿越到异世界，这个世界还处于维多利亚蒸汽时代，原身自杀之谜尚且没解开，又接触到了超凡力量，这对于任何一个人的身心冲击都是巨大的。

　　《诡秘之主》，讲述了周明瑞穿越到蒸汽非凡世界，靠着塔罗会的互助与自身努力，一步步成为“诡秘之主”的故事，但从眼下情况来看，周明瑞还处于第一步，穿越没多久。

　　看着急切的周明瑞，陈来只能说爱莫能助，诡秘全书四百多万字，他只了解大概剧情，而且在“知识就是力量”、“知道越多死的越快”的诡秘世界，让周明瑞知道太多，反而会影响他的未来。

　　所以，陈来一边把玩手中的“隐者”塔罗牌，一边冲着周明瑞摇了摇头：

　　“兄弟，我知道遇见同乡你很高兴，但是你高兴的太早了。”

　　“如果我没猜错，我们俩根本就不在一个星球上，我现在处于推翻帝制后的法兰西共和国，这里很平静，就算有超凡者也是数量极少，但你那儿恐怕就不是了。”

　　听见这话，周明瑞也冷静下来，从听到“法兰西共和国”那点儿，周明瑞就意识到双方根本不在一个世界上，他那边还是地球，但自己这里恐怕离地球已经很远了。

　　“你说的对，我们恐怕不在一个星球上，难怪我拉你上来的时候这么费劲，原来是距离太远超出服务区。”周明瑞吐槽道。

　　“既然距离这么远，我这边这个塔罗会其实就只能帮你听一手信息了……但也不对啊？如果你那里没有超凡者，你是怎么用转运仪式上来的？”

　　周明瑞原本有些无精打采，但很快就反应了过来，陈来那边恐怕也有超凡力量，只不过藏的很深。

　　“我这边的神，只有上帝和圣母玛利亚，完全没听见过其他祷告词，这应该也就是为什么我这个世界如此和平的原因——神之间没有冲突，超凡者途径相对安全，没被污染。”

　　陈来冷静的思考了一会，给出了自己的见解。

　　“我想去你的世界……我这边太危险了！”

　　周明瑞趴在桌子上双手抱头，天天扮演一个大能真的很累，现在能有人看穿他的伪装和脆弱真的太好了！

　　陈来没说话，他知道周明瑞的内心实际上很坚强善良，未来的成就不可限量。

　　两人沉默片刻，陈来还是率先开口：“我还能在这个世界待二十来天，届时我就要离开，这期间你有困惑和疑问都可以问我……我是预言家！”

　　周明瑞吓了一跳，这里都有悍跳预言家的？

　　不过仔细想想也是，陈来的表现完全不像地球土著，他好像知道很多，但是又不能说，似乎只能一点点的说出来。

　　陈来也有苦衷，作为玩家的他其实什么都能说，也都敢说，但是他怕周明瑞出了源堡之后直接暴毙！

　　玩家干什么无所屌谓，但陈来记得所有世界都是真实的，他们的高维投影所做的一切都会影响其他世界，周明瑞是个好人，刚刚还发给他五十万的“隐者”小礼物，拿人手软啊！

　　“行了，兄弟，你在廷根市多保重，钱省着点花，多进盥洗室……记得多跟你哥哥、妹妹相处，也记得谨慎谨慎再谨慎。”

　　“我先撤了，如果我这边有发现超凡力量的迹象，立刻就联系你，还是那个密码——福生玄黄天尊。”

　　说完，陈来便化作烟雾消散，一同消失的还有那张属于九号“隐者”的塔罗牌。

　　隐者：正位时代表独处，逆位时代表孤独和封闭，需要与外界交流。

------------------------------

第三十三章 大漩涡（求月票和追读）

就在陈来脱出源堡的瞬间，深海游戏内的变化也吸引了无数人的注意。

　　首先是代表【漂亮朋友】的那个小型漩涡发生了不知原因的异动，从原本的万元战备进本变成了十万元战备准入。

　　同样的，该漩涡的体型扩大了不止一倍，还有继续扩大的趋势……这样的变化是以前从来没有过的。

　　如此神奇变化，当然吸引了一大帮好奇的玩家进入——十万元买个身份卡嘛。

　　兴许，这就是大事件的预兆呢？

　　“威龙哥，对于这个副本的变化，你有啥头绪么？”

　　绝凶虎在报社午休的时候，拿起一把新买的象牙镶金木板球拍子，一边自娱自乐，一边在好友界面和陈来聊起了天。

　　“有，这周日咱们碰面，我跟你们说个能赚钱的好门路……我线上联系不上张龙，他现在在报社么？”

　　“他？我不清楚，早上还看见来着，中午就不知道跑哪去了。”

　　陈来此时正在与罗琳娜小姐对练，经过伏黑甚尔的指挥锻炼，他如今对于格斗技巧、击剑技术已经有了很深的感悟，打罗琳娜只靠本能便能应付。

　　一边对练，陈来一边再次给张龙发了一条消息，问他去哪了。

　　一时间没有回话，陈来也没有特别在意，有的人打游戏就是不喜欢看公屏，像张龙这样的沉浸式玩家有这样的习惯也不意外。

　　就在他准备关闭私聊的时候，绝凶虎又冒了出来，他那个叼着烟的雪豹头像看一次绷一次。

　　“威龙哥，今晚上咱们去探个店？我这直播间的观众都可爱看了，今天咱们双强联手，探个花，搞点流量轻轻松松。”

　　“又是妓院？”陈来无言，这哥们怎么走到哪干到哪？

　　“诶，这话就说错了，那叫风流牧羊女娱乐场，这地儿在巴黎很出名，新进本的玩家都评价它为‘巴黎必吃榜榜首’！”

　　“那不还是妓院嘛！”

　　“你就说你去不去吧！我请客，上次写稿子瓦尔特发的钱我还没用呢，张龙如果去的话咱们一起！”

　　陈来想了想，他进这个副本快两星期，一直专注于事业线的推进，对于巴黎的风情民俗探索的确实不够……也许这个世界的超凡力量就藏在这种鱼龙混杂之地呢？

　　“去，等下午下班，在哪碰头？”陈来从心答应。

　　“别急，我雇个人去帮我订位置，最近进本的玩家特别多，娱乐场的位置都爆满了！”

　　“订到了，威龙哥，晚上七点，蒙马特官厢街，记得坐出租马车来，不然门卫看你衣着不得体就不让你进呢！”

　　“成，七点钟见。”

　　两人的话头告一段落，陈来与罗琳娜的练习也临近尾声。

　　脱下击剑服的罗琳娜身上热气蒸腾，发丝湿哒哒的贴在耳旁，她靠近陈来，说：“约克教练，自从上次去我家吃过饭后，我母亲就时常念叨你，想让我再约你回家一叙……”

　　“我最近有事情要忙，巴黎的开销确实大，我得多打几份工才能……”陈来已经知道该怎么应对这些巴黎女郎，他故意说道。

　　“哦！”罗琳娜一声惊叫，“像您这样的男士出门，手边怎能没有几个路易打发时间？这样吧——”

　　她在贴身衣物的荷包里捞了捞，竟捞出三枚金路易来，一股脑全塞进了陈来手中。

　　“这，这怎么好意思？”陈来像是烫手一样将钱推回，但罗琳娜却态度坚决。

　　“权当是为了我，先生，您教会我的远比这几个子儿要多！”

　　“那好吧……就当是我向你借的，如是手头充裕，一定还你。”

　　陈来最后还是纠结着收下，嘴角勾起一抹弧度。

　　……

　　夜间七点，蒙马特官厢街，风流牧羊女娱乐场。

　　长长的街道上，出租马车排成一排，陈来灵活的从其中一辆马车钻出，在巴黎的冷风中一眼看见正在和门卫交谈的绝凶虎。

　　“嘿，这里！”他打招呼，而后转向门卫：“您瞧，我的朋友来了。”

　　“哎呀，多么漂亮的一位先生，您二位今晚一定能抱得美人归……不过请务必当心，近来进入巴黎的外省人不知怎么的特别多，决斗、凶杀案也多了起来，唉，多么乱的年头……”

　　有些自怨自艾的门卫还在说，但绝凶虎已经拉着陈来进了门。

　　一进门，香烟、雪茄形成的烟气混杂着女人们身上的香水味儿一齐而来，中央的大剧场上，巴黎女郎们正尽情展现她们的美好身姿；圆形甬道处，乌压压的男士中穿插着如花蝴蝶一般的姑娘，一眼望去，尽是黑色高顶帽与大波浪。

　　“这个味儿真足，唉，也就游戏里体验体验了。”绝凶虎一脸陶醉。

　　陈来并不觉得奇怪，烟气夹杂香水，虽然并不好闻，但确实是能激发男性本能中的一些东西。

　　此时有女侍者靠近，腻声询问他们是否有预约的包厢。

　　“十七号包厢，我总是在那儿！”绝凶虎大声嚷道，好像预订十七号是个多么大的荣耀。

　　女侍者扬了扬手臂，带着两人前往十七号厢。

　　“这个位置，视野非常好，从这里看舞台上一览无余，就算是去看那些格子间推销自己的姑娘，也能一眼看清她们身后镜子反射出的光滑脊背，你再瞧瞧我们身后——”

　　“我们身后，汇集了巴黎最流氓、最无赖，最无所事事的一帮人，他们要么是银行职员，要么是政府人员和外勤记者，要不是通过和他们交朋友，我还真不知道巴黎有那么多好玩的！”

　　绝凶虎说的兴致勃勃，陈来则若有所思的看向他：“你这干个直播有点屈才了，考不考虑去当警犬？”

　　“那还是算了吧。”

　　“张龙呢？他怎么没来？”

　　“谁知道呢，许是发现什么新的好东西了，给他发消息都不回。”绝凶虎漫不经心，他是个地地道道的玩客，对于副本内容其实没那么关心。

　　陈来歪了歪头，他感觉到一丁点不对。

　　“我点两杯喝的，等会表演结束了才是正戏。”

　　绝凶虎伸手唤来侍者，塞给她三法郎，让她端两杯果子露来。

------------------------------

第三十四章 杏仁露夫人

台上的女郎们热舞过后，上来几个戴礼帽的年轻人，他们即将进行一场“话剧”表演。

　　“乔治，你毕业会考通过了么？”

　　“没有，我考了两次，皆未通过。”

　　“那么你可以当一个文学会副主席……那麽我再问你，你可就着西塞罗、蒂贝尔，顺着别人的话茬接上两句么？”

　　“当然。”

　　“哎呀，那么你便可以当文学会主席了！”台上的年轻人夸张的表演着。

　　“现在巴黎的小品还挺辛辣。”

　　陈来看着觉得挺有意思，每个时代都有自己的喜剧，恰逢女侍者端着饮品上来，他看都没看，接过便准备喝下。

　　“嗯，不过还是没有刚刚女郎们扬起的长裙火辣……等等！”

　　绝凶虎说着说着，突然伸手摁住陈来的手腕，陈来手里的杯子晃荡两下，果子露泼了出来，洒在他的裤腿上。

　　陈来下意识叉开腿，拍了拍大腿上的水，视线终于从舞台上挪到饮品，甫一看见，他便领会了绝凶虎的意图。

　　【杏仁露（普通）：喝下它，你将成为她的傀儡，价值：5000元】

　　“好东西啊。”绝凶虎的脸在昏暗的灯光下显得意味深长。

　　“是啊，好东西。”陈来说着，将杯子放到一旁，不再喝了，而是用余光扫视起在场的众人。

　　扫视片刻，他似乎想起了身后，一手撑着文明杖，用力从座椅上扭头去看，却只看见了一个离场的、戴着蕾丝头帽的背影。

　　欢乐牧羊女娱乐场，在这里你能看见不戴帽的，戴高顶礼帽的，可就是不会有戴蕾丝头帽的，因为这里是男人们寻欢作乐的地方，戴蕾丝头帽的阔太太来这里做什么？

　　阔太太……自己认识几个阔太太？她们之中竟然有超凡者？

　　陈来想站起身去追踪那个身影，却被绝凶虎拉住坐下：“追不上的，娱乐场有好些个通道，坐下看表演吧，时候到了一切都会知晓。”

　　“你什么时候这么有哲理了？”陈来有点诧异，这不太像绝凶虎啊。

　　“我直播间现在有三百人，他们想看接下来攒劲的节目……”

　　“哦。”陈来恍然大悟。

　　另一边，从拥挤人流中穿出娱乐场的瓦尔特夫人有些咬牙切齿。

　　她刚刚看的真切，陈来原本都要喝下那杯“精心调制”的杏仁露了，结果他同伴多管闲事，害得自己功亏一篑！

　　瓦尔特先生已经病入膏肓！昨天坐着马车去乡下庄园休养，瓦尔特夫人就是抓住这个机会，想在巴黎物色一个适龄丈夫，这次她不想委屈自己，嫁给一个犹太人已经让她吃够苦头了！

　　“也许，我需要主教的帮助……这瓶魔药太难消化了！”她喃喃自语，消失在巴黎温柔的夜幕中。

　　……

　　巴黎喜剧表演之后，便是自由活动时间，这段时间可以说是在场男人们最为期待的时间！

　　风流牧羊女娱乐场确实是出来卖的，但是人家卖的方式还是比较雅，不存在违背女性意愿的情况——具体是这样操作的！

　　首先，牧羊女们会在整个大厅内游走，她们会大胆热辣的评价眼前的男性，如果看上了，那么她们兴许会说：

　　“瞧，好一个漂亮的小伙子，如果他愿意出十路易要我，那么我肯定愿意跟他走。”

　　之前绝凶虎就被用这种方式招走过，说真的，他觉得游戏里的生活比现实有趣太多，深海游戏又能赚钱又能活出不一样的人生，要不怎么大家都爱玩呢？

　　打发了好几个向陈来示好的牧羊女，绝凶虎有些烦闷，怎么今天这些泼辣女孩就不爱他了呢？

　　“走吧，出去喘口气，正好我有些口渴。”

　　陈来扶着文明杖，穿出包厢，他所说的出去不是去街上，而是娱乐场内部的休憩场所，一个院落里坐落两个粗糙的大水池，再加上一顶凉棚，旁边种点紫衫和侧柏，这便是标准的休憩地了。

　　两人刚坐下，又有几个姑娘过来，她们摇着扇子，冲陈来娇笑道：

　　“先生，可请我喝一杯果子露么？”

　　“我可以请你喝一杯水池里的清水。”

　　“去你的，真是没礼貌。”女人讨了个没趣，自顾自走了。

　　见证这一切的直播弹幕又开始了。

　　“威龙纯血西格玛。”

　　“这人纯在装，他要是不想上，干嘛来这儿？”

　　“咳。”绝凶虎有点尴尬，他拍了拍桌子，手上还端着那杯所剩无几的【杏仁露】：“你就没有看上的？”

　　陈来刚想回答，就看见院落外走进来一个相当丰满的金发女郎……他顿时闭了嘴，对于这一款他还是感兴趣的，刚刚那些都太单薄了。

　　金发女郎的目标很明确，她直接便在陈来旁边坐下，招手让堂倌上两杯石榴露。

　　“你怎么这样放肆？”绝凶虎挑眉。

　　“我所倾心的，是你这位高大英武的朋友，他可真是仪表堂堂，为了他，我恐怕什么事都做得出来。”金发女郎一甩大波浪，身体前倾，这一下便离得很近了。

　　陈来一句话也不说，只是摸了摸自己漂亮的胡髭。

　　石榴露送上来，陈来将杯子举起，而女郎很熟练的与他来了个交杯饮。

　　“谢谢，我的小猫咪，你可真是金口难开呀。”女郎用手上的扇子轻敲了三下陈来的手臂，一扭三摇的走了。

　　“她什么意思？”绝凶虎有点愕然。

　　陈来没多话，只是从怀中掏出三枚罗琳娜给自己的金路易，捏在手心，器宇轩昂的站了起来。

　　“有点急事儿，我先走了。”

　　说完，他便扶着文明杖快步离开桌前，留下绝凶虎一个人发呆。

　　他还没弄懂发生了什么，但懂行的老司机已经在弹幕开车了。

　　“当年菩提祖师给孙悟空敲头三下，示意夜间三点入门，今有金发大波浪三扇定威龙，价钱都谈好了。”

　　“666这个入。”

　　“三枚金路易就能拿下这样的金发尤物么？有没有在巴黎懂行的谈谈性价比。”

　　“吃建模的，兄弟，吃建模的。”

　　看完弹幕，绝凶虎才恍然大悟，这特么的，陈来比他还老司机，天天装假正经！

------------------------------

第三十五章 为孤儿募捐

风流牧羊女娱乐场只是副本生活的一个小小插曲，陈来始终没忘记自己进本的目标：搞钱还债。

　　他如今已然知道巴黎有超凡者，而且最近的一个就是他认识的贵妇人……唯一的问题在于，他认识的贵妇人太多，该从何找起呢？

　　就在他困扰的时候，罗琳娜再次找上了门，她邀请陈来与她一起出席一个活动，希望他能作为击剑表演赛的参加者共同发起一个募捐！

　　这个募捐，属于巴黎小姐们特别喜欢的一种消遣方式，她们会邀请很多人，一般都是在巴黎有钱有闲的人，名头都是为了XXX募捐做善事，但本质上跟春游、郊游没区别。

　　陈来看着她：“瓦尔特夫人会去么？”

　　“我母亲？当然，她最近在家中无所事事，我父亲生病去了乡下康养……正好我喊她一同出来散散心。”

　　“这样啊。”陈来闻到了不同寻常的味道，他发现瓦尔特夫人总是积极与他碰面，这是击剑馆内其他妇人都没有的。

　　想到这里，他直接一口答应了下来：“刚好我那天也有空，周天上午，巴黎六区的孤儿院旁的练习厅，对么？”

　　“嗯哼。”

　　“我除了表演，还需要带些钱么？”

　　“不，除了你这个人之外，其他什么都不用。”罗琳娜很确定的说。

　　……

　　脑子里记着明天要做的事情，陈来拎着帽子回了家，明天上午是给孤儿院募捐的表演赛，顺便看看瓦尔特夫人卖的什么药；下午是和张龙、绝凶虎碰头，话说张龙这段时间总是神神秘秘的……

　　“先生，您的信。”

　　一名邮政员骑着自行车路过，手中的“小蓝条”极为轻盈的扔了过来。

　　小蓝条，巴黎流行的一种封口信，有点像是没有互联网时代的微信，靠着邮政员的自行车将人与人链接起来。

　　陈来接住小蓝条，撕开封口，看起信上的内容来。

　　“我很确信，我已经发现了这个世界的秘密……不过这个秘密很大，信纸太小，写不下，周日见面详谈。”

　　“？”

　　陈来有点无语，他感觉这个信应当是张龙写的……但为什么不直接用玩家私聊告诉自己？

　　入戏有点太深了吧。

　　折了折将信塞进兜里，陈来上楼开门，楼下的夫妻照例要吵一架，但这并不妨碍他的好眠。

　　深海游戏是这样一个奇迹，当玩家的身体泡在深海鱼缸的时候，玩家只需要在游戏中睡眠便能恢复精力，吃饭同样如此……那些在游戏里生活不健康的，回到现实会发现自己虚弱很多。

　　深海游戏，太神奇了。

　　第二天正是周日，陈来起了个大早，将自己最干净的一套衣服穿上，将击剑服装入手提箱内，拎着包便出了门。

　　巴黎六区距离他居住的地方不算远，想想也知道了，劳工街、孤儿院，这些地方总是离得很近，而富人区——比如君士坦丁大街，那距离就比较远了。

　　一路腿到了孤儿院，陈来有些讶异这场募捐的规模，孤儿院旁边的漂亮练习厅前面停满了出租马车，隔着老远都能听见里面的喧嚷。

　　走进练习厅，陈来才发现这个厅子是个双层结构，一楼是类似接待室一样的吧台，组织者们雇侍者在这里提供酒水饮料，而地下一层才是击剑表演的舞台。

　　明明是给孤儿募捐，但此时却一个孩子的影儿都看不见……西方的善事，就是这样一个套皮纵欲的东西。

　　没有过多感慨，毕竟他也只是受人之邀来进行一次表演，陈来踩着阶梯下去，有许多堵在楼梯上的女士注意到了陈来，她们先是窃窃私语，而后发出一阵意义不明的娇笑，当陈来路过的时候，她们便用扇子为他扇两下风。

　　挤过她们，陈来才注意到这个地下室的空间其实相当大，组织者还饶有趣味的铺上蕨薇、树叶和鲜花，在这些绿植中放着三四排凳子，眼见着能容纳二百人观看比赛。

　　地下室屋顶照明用的是煤气彩灯和纸糊灯笼，石头墙壁在这些不大不小的光源照耀下颇有意境。

　　“你来了，约克教练。”罗琳娜坐在前排的凳子上招手，而且还止不住的扇风，这地下室太闷热，而淑女穿的又太多。

　　陈来点点头，视线微微挪到她旁边的瓦尔特夫人身上，这女人今天是格外的光彩照人，她的束腰是那样紧，将上身衬托的格外雄伟，再加上她特意搭配的珠宝，简直将“富有、慷慨”写在了脸上。

　　瓦尔特夫人冲陈来轻轻点头，给了一个不露齿的微笑，手上除了扇子什么也没拿。

　　这让陈来愈发摸不着头脑，难道自己猜错了，瓦尔特夫人并非那天那个【杏仁露夫人】？

　　“快去换衣服吧，你和尤达大师的剑术表演赛在最后，这可是我辛苦给你挣来的机会，若是打好了，你就能在巴黎自己开一家击剑馆！”

　　罗琳娜很兴奋的对陈来说着，为了将这个出名的机会给陈来，她确实运作了一些东西。

　　陈来点点头，虽说还有半个月的时间他就得撤离，但罗琳娜的善意他感受到了，无论如何也应该打好这一轮表演赛。

　　剑术表演赛很快开始，有的观众等不及，再加上场馆闷热，有的男士就开始喧嚷：“我们要啤酒、杏仁露和柠檬水！”

　　第一轮表演赛是一些小有名气的击剑运动员来做的，他们的击剑中规中矩，显然是不能满足在场观众那刁钻的胃口，于是嘘声出现，刚刚喊着要饮料的男声又喊了一遍。

　　第二轮表演赛有些意思，估计主办方也是老道人物，晓得观众会审美疲劳，故意安排了两名击剑少女，选的姑娘脸蛋漂亮，胸脯也大，击剑服故意弄的女版，可以露出后背……这倒是安抚了下面的观众。

　　只不过，主办方没想到的事情可能就是场地闷热问题，再好的表演也顶不住口渴，男士们要求啤酒，而女士们想喝杏仁露。

　　楼梯上挤满了人，上面递过来的冰水在中途就被七手八脚的喝光了，毕竟，地下室只能容纳200人，而募捐邀请的足足有500人！

------------------------------

第三十六章 要命的表演赛

就在观众吵嚷时，一个其貌不扬但精神矍铄的老头站到了台上，他一言不发，没穿任何防具，仅仅只是抽出腰间的剑，便让底下的观众们噤了声。

　　他就是法兰西剑术大师，尤达。

　　陈来从另一侧登上舞台，他穿着全套的击剑服，只有面罩还没合拢，上台之后，他先是向下面的观众示意，引来了淑女们的目光，而后便转向尤达，将面罩扣好。

　　看向尤达，陈来眼睛微眯，这个老头也有问题！

　　【封印物0-13“老艺术家”：呈现细剑形态，使用此封印物的人，能够击败所有使用同类型武器的使用者，副作用？？？，价值：200000】

　　好家伙，封印物都来了……那个副作用为什么不显示？

　　陈来拔出腰间的剑，摆好对战姿势，他不是不能接受被击败，这不过就是个表演赛而已。

　　站在他的对面，尤达大师看着陈来的面容，突然摇了摇头。

　　“你带来了错误。”他说。

　　这句莫名其妙的话让陈来一愣，而后用仅有对面人能听见的声音说：“您在说什么？我不明白。”

　　“你们污染了这个世界，微小的举动，却会给所有人带来大麻烦！”尤达大师自顾自说着，完全不理会陈来的问题。

　　眼见着尤达无法沟通，陈来也是心头火起，自己干什么了，这老头就在这儿指指点点的，跟在公交车上让自己让座的老太太一样！

　　“我们用剑说话吧。”陈来的语气有些不爽。

　　“正合我意！”尤达率先进攻，一个前滑步，将手中的“老艺术家”戳出。

　　陈来喊出休眠的伏黑甚尔，让他教自己怎样打，面对尤达这样的剑术大师，只靠自己是远远不够的。

　　啪啪啪啪啪砰——

　　两人的剑在空中上下飞舞，就像两条缠绕在一起的毒蛇，最极端的时刻，两人的剑尖都会戳在一起。

　　底下的观众们如痴如醉的看着，原本的吵闹、杂音全部消失，只是屏息凝神看着舞台上的决斗。

　　两人看似斗的旗鼓相当，但陈来自己心里清楚，这个老头的剑快的离谱，而且他就像在叠“致命节奏”一样，攻速越来越快！

　　这样下去，自己迟早会接不住的！

　　歘！

　　即便有伏黑甚尔从旁协助，防守之中百密一疏，“老艺术家”从密不透风的剑影中穿过，精准的戳在陈来的肩膀处。

　　温热的血流涌出，陈来感受到击剑服被击穿了，他的手臂感到有些不自如。

　　人在受伤的时候，第一感觉通常不是恐惧，而是愤怒，现在的陈来就很愤怒！

　　从刚才一剑的力度和穿透力来看，他明白眼前这个老头是想杀他，而且就在众目睽睽之下杀他！

　　无冤无仇，我一个玩家没抢你封印物就算了，你竟然想杀我？

　　愤怒让陈来的脸微微发红，但他还没有失去理智，封印物的强大他已经领会，用剑与尤达决斗实属不智。

　　于是，他丢开细剑，双手举高，向后跳开：“我认输。”

　　剑术比赛中，中途认输是很常见的行为，贵族运动中只要有一方体力不支，为保证体面，大家都会允许他退赛，而不是逼迫着他打完。

　　但尤达不会允许，他今天来的目的就是杀掉陈来，杀掉这个麻烦和棘手的人。

　　将胸口的两枚“决斗”徽章扔下，舞台上突然出现了代替陈来与尤达进行表演赛的虚影——序列七“艺术家”的一点小把戏。

　　尤达的所作所为，陈来看在眼里，他亲眼见着另一个“自己”走到台前，与另一个“尤达”开始假模假样的打起来，底下的观众不住的发出欢呼，完全没察觉到这是个障眼法。

　　“没得谈？”陈来没去捡那把剑，就看着尤达一步步向自己靠近。

　　“你必须死，否则便是我们所有人陪葬！”尤达仍旧是个谜语人。

　　既然没得谈，那就只剩下打，可惜，自己买的那把火枪放在更衣室里，根本没带在身上。

　　将身上的击剑服脱掉甩开，陈来松了松骨头，“老艺术家”能帮助尤达击败用剑的人，可他现在不用剑了！

　　“伏黑甚尔，出来！让我看看你的力量！”

　　陈来继续呼叫伏黑甚尔，肉体这方面的能力，他能比自己更好的发挥出来。

　　看着陈来不用剑，反而捏起拳头，尤达略微有些错愕，不过他很快稳住阵脚——他可是剑术大师，有械打无械，优势在他！

　　此刻，代替陈来出阵的伏黑甚尔甩了甩胳膊，将目光牢牢锁定在尤达身上。

　　这个老头，肉体水平明显比他的同龄人高出数倍不止，也许还有一些特殊的能力，就像是咒术师一样……面对这样的对手，伏黑甚尔最常用的办法便是高速击破。

　　身形一扭，身体便以一种常人难以做到的形态靠近尤达，此时陈来的身体几乎平行于地面，在空中只能看到残影，手刀合拢向前，如同一个钻头一样要击穿尤达的身体。

　　尤达眼露惊异，这种肉体实力与操控力，为何先前没有表现出来？

　　无暇多想，他只能临阵变招，细剑像是鞭子一样抽出，如果这一剑抽中，那么陈来的身上必然会留下锋锐的血痕，就像医院的注射针没打进静脉，而是直接从表皮戳出来一样。

　　“嘁。”

　　陈来不屑的撇嘴，空中轻轻一扭，身体后仰，一记鞭腿便横向抽来，双手支撑地面，以腿代拳的招式得心应手。

　　这下，尤达结结实实的挨了一脚，对他这样年纪的人来说，这样的攻击强度着实太高。

　　“不，我没有输！我只是中了一脚而已！”

　　尤达后退几步，突然叫了起来，他面前的封印物“老艺术家”不受控制的翻转过来，剑刃对准了他的肚子。

　　【0-13封印物“老艺术家”副作用：都让你赢了，这样还输，就得谢罪。】

　　下一秒，细剑像是标枪一样飞出，将尤达的肚子贯穿，他整个人被扎在地板上，眼见着是活不了了。

　　陈来走上前，拔出封印物0-13，在尤达身上又补了几下。

　　“错误。”临死前尤达盯着前方的虚空，不知道在说什么。

　　“你带来了错误。”他瞳孔涣散，死了，体内的非凡特性析出，如同水银一般粘稠。

　　【序列七“艺术家”非凡特性：可用于魔药制作，不过其中蕴含的多重低序列特性也许会造成困扰，价值：700000】

　　手头没有容器，陈来只能用细剑挑起这团粘稠的非凡特性，躲进了舞台的帷幕后。

------------------------------

第三十七章 错误

“杀人啦！！！”

　　虚拟的影像散去，躺在舞台上一动不动，浑身是血的尤达引起了观众们的恐慌，他们不清楚究竟是什么情况……只有混在观众里的玩家有所察觉。

　　【漂亮朋友副本，威龙出手爆杀老头（热）】

　　【威龙又开杀了，进本就要十万的常态世界是否另有隐情？（热）】

　　从陈来杀死尤达的那一刻起，【漂亮朋友】副本内的玩家通过深海论坛得到了一手消息……现在的陈来可是热门玩家，相当多的玩家进本之后会选择追踪他的行动，以此来掌握副本信息。

　　有的人跟了两个星期，发现陈来也跟其他老玩家一样是从身份入手，探索度似乎也不高，但今天他终于露出了獠牙！

　　他杀人了！而且是在大庭广众之下，这意味着他在该副本内的社会关系已经完蛋，无论他想不想，都得撤离了。

　　那么，撤离之前，他总会把探索得到的所有东西带走……像他这样的排行榜玩家，一定是为了好东西才会动手杀人！

　　开堵！

　　刚刚还在巴黎寻欢作乐的玩家们立刻进入了工作状态，【漂亮朋友】副本于巴黎总共有三个撤离点：布尔罗琳苑、圣三会教堂、蒙梭公园。

　　看到帖子的玩家们抽着雪茄，在自己家中给枪械上油，这个副本内玩家并不多，总共加起来也就不到千人，这近千人中只有几百人会去堵陈来，相比上个副本的境遇，这个副本弱不少。

　　这其中有门票的原因，自从陈来整出“诡秘之主”之后，大漩涡就急速扩张，现在进本的战备已经高达十五万……这可不是一笔小数目，尤其是这个副本没有明显收益的时候，掏这笔钱进本很可能会亏。

　　玩家们都是逐利的，眼下这种高风险、收益不明的情况，大多数人都在观望，只有一些职业捞金客冒险进入。

　　陈来这边也注意到了这个帖子，只不过他现在更在乎的是自己手头这个非凡特性怎么带走，以及原本下午张龙要告诉他的那个秘密。

　　从接触克莱恩开始，到今天为止，陈来总共捞了一百多万的战利品，除了今天这一战之外基本没什么危险，靠着一些独特的信息差和伏黑甚尔，他赚了不少钱。

　　其实，已经可以撤了，陈来心想。

　　一边想，手上的动作依然麻利，他摸进更衣室，随便找了一套其他击剑员的衣物穿上，换了一顶比较长又比较厚重的帽子，而后又寻了个眼镜戴上，成功完成变装。

　　紧接着，他把原本用于装击剑服的手提箱拉开，将非凡特性放了进去……这样其实很不严谨，但眼下没有更好的办法。

　　做完这一切，他将“老艺术家”插进自己的剑鞘，从兜里掏出那张“隐者”塔罗牌看了看，最后将它放进贴身衣物的小兜——这就是他全部的财产了，全都带上准备撤离！

　　此时，绝凶虎给他发来一条消息，说张龙从乡下回来了，他找到了一个非常惊人的秘密：魔药配方！

　　除此之外还有更夸张的，是关于这个世界的神明……张龙说等大家聚在一起他再说，免得刚说完下一秒就被神罚。

　　这条消息让陈来犹豫了，本来约好的下午情报分享，现在出了点问题——如果现在撤，那么就是这一百来万，够还债了；如果去碰头，那么有风险，但这可是关于神的秘密……

　　纠结一会，陈来选择直接撤，钱已经捞够了，没必要再徒增风险。

　　给张龙发了条消息，不管他看不看得到：“我先撤了，那个秘密我看不着，你跟绝凶虎聊聊。”

　　给绝凶虎发消息：“我这边有麻烦，打算从蒙梭公园撤了，你跟张龙说吧。”

　　没想到，绝凶虎极快的回了他：“OK，我们也撤，到时候我们在公园碰头。”

　　……

　　一星期前，张龙在第一次信息分享会之后，在报社的废稿中找到了关于神秘侧的另一个仪式。

　　相比于交给陈来的那个抽象仪式，这个就简单很多，它要求说出一个带有明显错误的笑话，然后呼唤一个尊名，这个尊名是这样的：

　　拨弄时光的指针

　　遨游命运的影子

　　欺诈与恶作剧的化身

　　张龙思索再三，将这个尊名通过玩家私信发给了陈来和绝凶虎，而后等待他们的回应。

　　煤气灯下，他等了大概半个小时，陈来那边回复了一个：安全，绝凶虎回了他一个问号。

　　于是，他便按照仪式做了，做完仪式之后倒是没什么变化，一切好像正如同陈来所说，非常安全。

　　但进入第二周，张龙开始觉察到不对，他发现身边的一切正在变得模糊，他好像逐渐控制不了自己的行动，更重要的是，玩家私信彻底用不了了！

　　作为一名资深玩家，同时也是醋学院的学员，他明白这是怎样一种情况。

　　当他们游玩的世界出现比高维更深邃的力量时，这种抽象力量将会逐渐影响高维投影，而后影响思维，最后反过来影响泡在深海鱼缸的玩家本身。

　　自己呼唤的尊名，引来了一个大麻烦……但陈来为什么会回复他说安全呢？

　　片刻后，他恍然大悟。

　　祂的尊名，在自己通过玩家私信发出的瞬间便已经被呼唤了，祂注意到了自己，是祂给自己发送的信息，而非陈来。

　　污染已经开始，并且逐渐不可逆。

　　“我自愿抛弃装备，迷失。”

　　张龙选择脱出，趁着污染还没有影响到本体。

　　他离开的瞬间，这具肉体便被接管，来自诡秘之主世界的阿蒙将左眼的单片眼镜擦了擦，戴到了右眼之上。

　　这个星球的神并不是很强，祂正在排斥阿蒙的力量和污染，作为“错误”途径的天使之王，在诡秘世界内卷出来的神话生物，怎会害怕一个小小星球的神明？

　　原本祂的精力都放在追索“源堡”的气息上，对于这颗星球并无兴趣，但偶然间，他发现这颗星球上出现了源堡的气息——正是陈来的那张塔罗牌！

　　整理好了思路，阿蒙花了一个星期时间调教好了这颗星球上的“圣母玛利亚”，之后便操纵张龙的身体，联系上绝凶虎，让他邀请陈来共同“分享情报”。

------------------------------

第三十八章 我知道你是谁！

提着箱子，陈来穿梭在巴黎的街头巷尾，他计划从蒙梭公园撤离，相比起其他两个撤离点，这里范围更大，不容易被玩家堵住。

　　一路上，他回想着尤达临死时说的话，回忆着关于诡秘之主世界的种种……下一秒，他顿住了脚步。

　　他想起来，第一次信息交流会时，张龙戴着的单片眼镜。

　　他想起来，张龙明明用过玩家私信，却在副本中始终静默，跟他用巴黎小蓝条做联系。

　　他想起来，尤达说自己带来了“错误”，更想起来诡秘之主世界中，有个“错误”序列的恶劣天使之王——

　　阿蒙！

　　想到他的瞬间，陈来冷汗流下，阿蒙的神通广大，根本不是那些有形力量可以描述的。

　　他可以寄生，被寄生者统一在右眼戴上单框眼镜。

　　他可以替代，替换别人的命运，别人会把他当做是被替代的人。

　　他喜欢恶作剧，说话总是留一半，将人引向错误的未来。

　　他妈的，张龙可是玩家！但他被寄生了！

　　陈来在心中怒吼，他感受到了诡秘世界那种难以言喻的恐惧，明明一切正常，明明一切顺利，就如同成功登机后发现飞机上有炸弹的恐惧。

　　去蒙梭公园？阿蒙就在前面等着他，一旦碰了面，他身上的沾染源堡气息的塔罗牌就会被夺走，借助那东西，阿蒙兴许能在神秘学上找到克莱恩。

　　想明白这一点后，他立即停下脚步，打了一辆出租马车，返回自己在劳工街的住所。

　　此时的一楼夫妻没有吵架，因为他们在工作，只有他们没钱上学的儿子坐在门口，看着碧蓝的天空发呆。

　　陈来将一切收入眼底，这个世界并不平等，推翻帝制之后的法兰西依然分化严重，贵族、资本家、贵妇人们奢靡度日，可底层劳工依然食不果腹。

　　但最起码，他们这个世界没有那样混乱的神战，神秘学没有过度影响人类的生活，他们的神爱世人，这里的人可以抬头望天而不必担心突如其来的污染。

　　难怪尤达那样仇恨自己，原来自己真的引来了“错误”。

　　走上二楼，陈来冲进盥洗室，再次逆时针踱步，念起了“福生玄黄天尊”。

　　克莱恩此时正在家中，见着陈来呼唤自己，于是赶忙进入盥洗室，将他提了上来。

　　灰色雾气之上，高柱大殿重现，陈来走上前，将怀中代表“隐者”的塔罗牌交还给克莱恩。

　　“事情紧急，我说你听。”陈来喘了口气，他能听见自己的心跳在击打耳膜：“这个东西，只有玩家能带走，但你不要让任何玩家带走塔罗牌，包括我！”

　　克莱恩一愣，看着手中的塔罗牌，这东西是他做出来用于标注身份的，塔罗会成员都是虚影形态进来，源堡之上的任何东西都带不走，陈来是怎么做到的？

　　陈来不想浪费时间解释关于玩家的事情，眼下时间太急迫，他不能浪费。

　　“灰雾之上的任何东西，都不能让人带走，这东西是成为神灵的关键，在你的世界，有人在找它，为了找它，祂来到了我的世界！”

　　克莱恩目瞪口呆，他原本以为自己已经高估了神灵的伟力，没想到是低估了。

　　“是谁？”克莱恩咽了口唾沫：“谁在找我？”

　　“知道祂的名对你而言很危险，你只需要记住，远离右眼戴着单片眼镜的人！”陈来说完，站起身便消失。

　　“诶……”克莱恩还有好多想问的，但陈来来得快走得快，根本没给他再发问的机会。

　　从源堡下来，陈来感到一阵轻松，现在克莱恩安全了，阿蒙此行最根本的目的已经被挫败，自己可以安心去见这位“天使之王”。

　　说真的，陈来一直有一种独特的冒险精神，在知道这些世界是真的之后这种冒险精神变得更重，他渴望遇见那些曾以为是幻想的人物，也渴望与他们共舞。

　　不就是个天使之王么，办他！

　　停在楼下等待的出租马车的轮子再次转动，这一次是直奔蒙梭公园，这一趟副本经历已然足够完美，他陈来什么都不缺了！

　　蒙梭公园里，右眼戴着单片眼镜的张龙屡屡抬手看表，他似乎很赶时间，像是在等什么人。

　　此时的公园里人并不多，但音乐非常悠扬，蒙梭公园是出名的巴黎音乐公园，新贵们交钱进来纳凉听音乐，以此视为高雅。

　　绝凶虎有点无聊的逛着深海论坛，他在等陈来，直播早已关闭，因为蒙梭公园的景象并无什么爆点。

　　“他总是这么不守时么？”张龙扶着右眼的单片眼镜，开口问道。

　　绝凶虎听见问题，有点奇怪，这问题听起来像是深海游戏新手会问的问题。

　　“撤离还讲什么守时不守时，你想撤直接撤就行。”

　　“哦……撤离。”张龙若有所思的咂摸这个词。

　　阳光正好，毫无锈迹的蒙梭铁门前停下一辆出租马车，陈来步履轻盈的跳下马车，随意扔出一枚金路易给门口的收费员，而后从容走上绿道。

　　“他来了。”绝凶虎看了一眼张龙，却只见对方笑眯眯的扶了一下单框眼镜。

　　“威龙哥，什么情况，你再来晚一点，估计堵门的玩家就要来咯。”绝凶虎笑着打招呼，在脑中确认撤离。

　　陈来走近之后，没有理会绝凶虎，而是仔细端详着张龙，在看清对方确实是右眼戴着单框眼镜之后，他释然的笑。

　　“你先撤，我与这位……客人，有几句话要聊。”陈来面色和缓，对着绝凶虎说道。

　　绝凶虎感觉有些不对，他不是笨人，从先前张龙的种种表现，再结合陈来的言语，他已经懂了第一层意思。

　　“他不是张龙？”绝凶虎有些骇然，他以前从来没见过可以装成玩家的NPC，就连玩家边框和ID都模仿了。

　　“你竟然知道我是谁，太有趣了，你似乎知道的很多，远比这个大脑里知道的要多。”

　　阿蒙用手指指向大脑，依旧是笑眯眯道。

　　绝凶虎吞咽了一下唾沫，打开了直播，他就他妈的知道，跟着【大威天龙】，铁定有爆点！

------------------------------

第三十九章 你无法理解的东西

“我确实知道你是谁，我还知道你来这里做什么，甚至还知道你都不知道的东西。”

　　陈来说话依旧温和，即便阿蒙是一个拥有神话生物形态的半神，陈来依旧毫不畏惧。

　　“是这样么？你似乎有恃无恐，就因为你们是异界来客？”

　　“不可以吗？你透过屏障来到这里，我不相信你还有几分力量。”陈来笃定。

　　“那你恐怕要失望了，我是通过你同伴的呼唤降临的，如是没有他，恐怕我真的什么都做不到。”

　　“但依靠你们的‘深海游戏’，我现在什么都不缺了。”

　　阿蒙扶着右眼的单片眼镜，有些兴味盎然。

　　此时绝凶虎的直播间内，涌入一大批人，他们都知道绝凶虎跟【大威天龙】走得近，找到他就能找到陈来，不过，一进入直播间，他们就被眼前谜语人一般的对话搞困惑了。

　　“这俩叼人在说什么呢？怎么我一句都听不懂？”

　　“谜语入全拖出去杀了，我这辈子最恨谜语人。”

　　“都别急，让我再听听，这个世界观我到现在都没弄懂，一个毫无力量的普通世界凭什么收我十五万入场费？”

　　绝凶虎没管弹幕，说真的，他现在也是云里雾里，来这个副本世界好久，除了那一杯【杏仁露】之外毫无收获，眼前发生的对话更是让他无法理解。

　　“你想要的东西，我已还给它的主人，真遗憾啊，让你白跑一趟。”陈来咧嘴笑。

　　阿蒙不以为意：“命运如此漫长，祂总会再有疏漏，疏漏是错误的开始。”

　　陈来不接这个话茬，他现在更关心另一个问题。

　　“这个世界的神明，于你而言是弱是强？”

　　“啊！”面对这个问题，阿蒙轻轻鼓掌：“我懂了，你和那些教会的信徒一样，很关心普通人……难怪你会来见我。”

　　紧接着，阿蒙露出一个恶劣的笑容：“你应该知道非凡特性有聚合的规律吧？”

　　陈来面无表情的点头，非凡特性三定律，聚合、不灭、守恒。

　　聚合意味着非凡者们容易扎堆，会被“命运”吸引；不灭意味着斗争与野心永不消亡；守恒意味着同序列的序列者总是有限，向上攀爬极为艰难。

　　阿蒙说这个干什么？

　　“你果然知道，真有意思，明明这个世界的超凡者这么羸弱，因为神的仁慈，他们连基本的规律都懒得总结，而你却知道我们世界的规律。”

　　阿蒙笑了笑，而后跟着说道：“从我来到这里的那一刻起，我的世界，便已经开始和这里‘聚合’了。”

　　陈来认真听着，试图理解，而后毛骨悚然。

　　“就是你想的那样，很多年以后，也许我那儿会出现一片新的大陆，两颗星球交汇，砰！”

　　阿蒙比了一个放烟花的手势，他期待着陈来愤怒或是讶异的神情。

　　但陈来没有，他只是点点头：“那会是一个漫长的过程，而你未必能看到那一天。”

　　没看到自己想看的，阿蒙略有些不甘心，他在张龙的脑袋中寻找可用的“武器”，很快他便找到了。

　　“你是个很有趣的人，我们很快就会再见面，希望等我们再见面时，你依然能保持这种温和。”

　　阿蒙笑着说完，便凭空消失，仿佛从未站在过那里一样。

　　“雾草雾草雾草，瞬间移动，光这个能力，这个副本就值当进啊！”弹幕沉默片刻，开始输出。

　　“别去，戈门，门票膨胀到二十万战备了，这人怎么看都不是好人，你斗不过他。”

　　“他们说的我好像懂了，咱们进的副本世界好像只是这个力量体系中极为边角的部分，这颗星球越靠近力量中心，漩涡便越膨胀，门票就越贵……难怪了。”

　　“边角世界就二十万战备，主世界我都不敢想。”

　　……

　　弹幕的云玩家们热烈讨论，陈来却重新陷入沉思，他在思考阿蒙刚刚说的话。

　　祂说：“我们很快会再见。”

　　这是什么意思？难不成陈来自己的世界也会被诡秘之主的世界聚合？他们那里可没有超凡特性。

　　不对！

　　陈来看向自己腰间的0-13封印物，以及包中准备带走的非凡特性，把这些东西带回去，他的世界不就有非凡特性了么？

　　深海碰撞，难道不算另一种形态的“聚合”么？

　　一念及此，陈来直接转向绝凶虎：“老虎，你在直播么？”

　　“啊？在啊，观众都千把人了，比特么副本里的人都多。”绝凶虎不知道陈来什么意思。

　　陈来不管他，直接冲到他面前，将【老艺术家】与【序列七艺术家非凡特性】展示给玩家看，并极为郑重的说道：

　　“这些东西，就是包含所谓“非凡特性”的东西，它们会毁掉我们的世界。”

　　“刚刚离开的人，他一定会用各种方式诱导你们将带有非凡特性的东西带回来，但请不要接受，他给出的糖内里都是毒药，初尝时甜，味尽则绝。”

　　“如果你们因此遭受损失，可以找我报销，你们应该都认识我，我的游戏ID是【大威天龙】，上一场【涩谷事变】中带着近八千万道具撤离。”

　　“拜托了，各位，我不知道这样做有没有用，阿蒙最擅长算计人心，他唯一无法理解的东西，大概是人类的牺牲和勇气。”

　　“对抗他，我一个人远不足够，我需要所有人的力量，没有你们，我什么都不是。”

　　陈来极为坦荡的说了自己能说的，他提到了阿蒙，于是下一秒阿蒙重新出现，站在陈来身后，脸上的表情平静。

　　“你知道我的名，我与你的游戏，你违规了。”

　　“事关三个世界，这不是游戏，我这辈子就是被游戏害了，但我不想再让它害其他人。”

　　陈来开了个小玩笑，他的身体渐渐僵硬，阿蒙在试图寄生他的身体，他直接撕破了脸皮。

　　“你知道的，我总是喜欢留一手。”陈来在彻底僵硬之前向着阿蒙笑了一笑，而后冲着体内沉睡的伏黑甚尔喊道：“伏黑，开枪！”

　　下一秒，阿蒙眼前的陈来突然活动自如，从腰间拔出那把进本时买的价值五千元的【火枪】，对准自己的脑门，扣下了扳机。

　　砰！

　　鲜血飞溅，观众们目睹陈来在他们眼前自杀，阿蒙都愣住，陈来已经被控制，他本不应该动的。

　　【撤离失败，您于漂亮朋友副本中永久迷失】

　　【本次结算……】

------------------------------

第四十章 杰瑞的尾巴

蒙梭公园里，上千名观众和绝凶虎看着眼前的一幕，彻底失声。

　　这些观众中有知道“深海碰撞”与深海游戏真相的，大概能明白陈来遇到状况，可大多数玩家不懂，他们目睹的只是陈来放弃了六七十万的战利品，在撤离点内自杀。

　　漠视着陈来的死亡，阿蒙的单片眼镜上光芒略闪，而后便再次消失不见。

　　陈来说的没错，他已经通过记忆以及与绝凶虎的聊天了解到了所谓“玩家”是什么类型的生物，他们趋利而生，恰好就是自己擅长揣度的那一类人物。

　　阿蒙打算将错误序列的低序列非凡特性“送”给玩家，让他们欢天喜地的撤离，将诡秘的力量带到陈来的世界，通过玩家们口中所谓的“深海碰撞”来让诡秘世界与陈来的世界接触。

　　从某种程度上看，阿蒙这个做法是完全行得通的，祂对于世界本源的了解太深刻，每个世界，只要是存在超凡力量的，别管它叫查克拉、霸气、灵压、斗气亦或者什么东西，那都是“神秘学”的特殊表现形式。

　　因为神秘，所以人类理解不了，因为理解不了，所以创造新名词，人类探索规律，归纳总结，娴熟运用，但他们始终不会了解力量的本质。

　　在阿蒙看来，陈来的世界也许比诡秘世界更有趣，它像是众多力量的节点，来源极为驳杂，但正因如此，这里兴许会诞生更多的“神”。

　　阿蒙想要让两个世界在神秘学范畴内发生接触，“深海碰撞”就是绝好的神秘侧工具，只要接触，阿蒙有的是办法在这个世界留下自己的锚点。

　　陈来并非完全理解阿蒙的想法，但他通过非凡特性三定律以及对阿蒙的了解，大致推测出了他准备怎么办。

　　此刻，返回海底仓库的陈来有些发晕，阿蒙的寄生已经证实了能够影响玩家的本体，面对“神明”，他们需要保持敬畏。

　　“克苏鲁……下次再接触这一类副本直接跑路得了。”

　　陈来晃了晃脑袋，将头晕目眩的感觉甩出去，此时玩家私聊的信息几乎冲爆他的聊天界面，全是张龙发来的！

　　“转生泥头车：赶紧撤，副本中的我不是我。”

　　“转生泥头车：我被祂蒙骗，呼唤了祂的尊名，游戏中的我已经被取代，祂很危险，这个副本不能再留。”

　　“转生泥头车：游戏中的【概念】存在是可以反向影响玩家的，无论是从观念亦或者从现实本质入手，这种现象我们总结过，称之为【杰瑞的尾巴】”

　　“？”

　　陈来被这个特殊名词吸引，花了几秒钟看下去。

　　而后，他恍然大悟，【杰瑞的尾巴】，意思就是《猫和老鼠》中的杰瑞鼠，其中有一集，大象用油漆化妆成杰瑞，汤姆猫盲拽尾巴，一不小心拽出来一头大象，把自己枪管都吓软了。

　　怎么说呢，用于描述【漂亮朋友】中的现象，确实再好不过，玩家们就是汤姆猫，用手去副本中捞金，若是抓到杰瑞当然好，但抓到大象那可就倒霉了。

　　一大堆私聊信息，张龙又说了几个被副本影响现实的案例，比如【汽笛头】，【动物园怪谈】，这些都曾经给深海公司带来巨大的麻烦，幸好玩家中也有高手，借助特殊方式将它们给收容了。

　　看到这儿，陈来脸色有点发苦，【汽笛头】和【动物园怪谈】，这些和【诡秘之主】比起来根本就只能算是【封印物】的水准，诡秘的世界里是有神的，而且还不止一个神，祂们的精神状态普遍不太稳定，可能会医闹。

　　既然这样，那就更不能让阿蒙得逞了，假使本世界与诡秘世界先一步深海碰撞，那谁死谁活，真不太好说。

　　反正陈来是没信心活下来。

　　想到这儿，陈来赶忙登上深海论坛，在玩家社区中发布一个帖子。

　　“我的ID是大威天龙，请停留在漂亮朋友副本中的玩家尽快迷失，那个世界的一切都不要带回来，我会弥补大家的损失。”

　　陈来的ID后面带着深海排行榜的排名，做不得假，所以他的帖子很快就被深海玩家们顶上热门，陈来不清楚这样有没有用，但作为一名普通玩家，他尽力了。

　　很快，此刻正在【漂亮朋友】副本里的玩家就出来现身说法，在深海排行榜上的玩家都懂陈来的意思，表示愿意接受补偿，但有部分刁民不理解他的苦心，说要去蒙梭公园捡漏，那几十万的好东西可不能浪费。

　　陈来没说什么，他已经出了副本，现在就是尽人事听天命，如果玩家找死，非要把诡秘带回这个世界，那也只能认了。

　　不过，深海排行榜上又不是只有陈来一个人，他的帖子下面迅速出现几名重磅玩家。

　　【威尼斯总督】：不要以为这是匿名论坛我就找不到你，刚刚说要捡漏的人，你们的ID我都记住了，都在家等着，“金皇帝号”马上就开到你家门口！

　　【源谷凉太】：人类会从历史中习得的教训……便是没有教训，痛苦已经在我的故乡上演，也许悲剧还有第二次。

　　【帖木儿】：我们穿过荒原，竖起黑旗，这意味着新的战争开始。

　　……

　　威尼斯总督、源古凉太、帖木儿，他们都是深海排行榜前一百位的玩家，相比于新秀陈来，他们的话显然更有说服力。

　　其中，威尼斯总督显然是比较豪横的类型，他给停留在副本中的玩家都打出赏格，愿意主动退出的，他给出了双倍的退出赔偿。

　　这可比陈来出手阔绰的多，于是副本内主动迷失的玩家越来越多，阿蒙想找一个“携带病毒”的替罪羊，一时半会却找不着。

　　这便是阿蒙的缺憾，他太精于算计，就好像是精通人性的男讲师，但人类又不是只有算计，对于玩家而言，为了大局进行一些牺牲和奉献也是愿意的。

　　至于那些不愿意牺牲和奉献的玩家，无所谓，【醋学院】的牢玩家们会帮他们体面。

　　一时之间，巴黎街头枪声大作，阿蒙头痛欲裂，巴黎市民们躲在家中，口耳相传，都说是波拿巴家族的人带兵打回来，要复辟帝国呢！

------------------------------

第四十一章 愚者的赠礼

经过一夜的肃清，【漂亮朋友】副本中最后一名玩家吞枪自杀，死之前，面对阿蒙摆在他面前的一地“非凡特性”与“封印物”无动于衷。

　　“没办法，威尼斯总督给的太多了。”他自杀之前是这样说的。

　　属于【漂亮朋友】的大漩涡还在扩张，进本战备已经膨胀到了天价数字，这样奇怪的景象引起了深海公司高层的注意，现在已经有专门的企鹅在漩涡前拉起封条，严禁玩家进入。

　　这和其他小打小闹的副本不一样，也并非【大事件】的范畴，它变成了一个不稳定的，随时可能引起两个世界“深海碰撞”的火药桶。

　　此时仍旧在【漂亮朋友】世界的阿蒙扶了扶右眼的单框眼镜，叹了一口气。

　　他找寻源堡的气息失败，而玩家们用一种诡异的“团结”抵抗了他的糖衣炮弹，毕竟嘛，诡秘世界的人怕死，玩家可不怕死，进游戏就是皮套人，死了出本又是一条好汉。

　　两个主要目标失败，阿蒙当然有些失望，但他此行并非没有收获，他了解到了陈来所在世界的情况，他们的“深海游戏”是一种神秘的力量，竟然可以帮助自己抵抗来自星空的外神污染！

　　不，与其说是抵抗污染，不若说是“完美拟态”！

　　污染是什么？是一种世界观对另一种世界观的不接受！

　　玩家呢？他们跟水一样，跳进池塘便是青蛙，跃上枝头便是麻雀，钻进粪坑就是……

　　这种能力，这种权柄，将会是阿蒙能够真正遨游星空的支柱，他单片眼镜后的目光透出一种渴望，这是对新的“权柄”的渴求。

　　“我们还会有机会再见的。”

　　阿蒙扯下身上这层玩家的保护壳，从【漂亮朋友】的世界消失，他返回了诡秘世界。

　　……

　　坐在海底仓库的陈来在和伏黑甚尔打游戏。

　　他们打的是【双刃战士】，是一款非常休闲益智的小游戏，用陈来的话说，反正自己能做的都做了，事已至此，先打游戏吧。

　　虽说他也害怕，害怕等会返回现实之后，自己母亲突然戴上单片眼镜，但这种可能性应该很小……的吧？

　　“这个野猪，你锤他，锤他啊！”

　　“猪撞树上了！跳劈，跳劈！”

　　“伏黑，你肉体这么协调，为啥打游戏这么菜？”

　　陈来嬉笑怒骂，好像要把心中的压力全部宣泄出来。

　　【双刃战士】才是真正的好游戏，死了也不用担心，哪像【深海游戏】，坑钱还坑人，差点给他坑进去，也不知道哪个缺德作者弄出来的鬼东西，害惨了他。

　　两人磕磕绊绊打到通关，一看时间已经是第二天了，陈来打开帖子，蓦然发现事情已经解决，阿蒙无功而返！

　　“好！若敢来犯，定叫他大败而归！”

　　兴奋的陈来嚷嚷，他就喜欢看到阿蒙吃瘪，这家伙搞事儿完全不负责任的，早就该有人治治他了。

　　将手柄甩开，陈来长长的松了一口气，脸上的兴奋褪去，颓色才显露出来。

　　这次进本花了两万，结果一分钱没捞着，还亏了点进去，这对负债的陈来而言确实有些难以接受。

　　就在他闷闷不乐时，游戏机旁的珊瑚里突然传出一声猫叫。

　　“喵~”

　　陈来愕然抬眼，只看见一只黑色的猫尾巴一闪而过，他走上前看向珊瑚内部，却看到一张完完整整的，上面印着图片的邀请函。

　　图片的画风很精致繁复，像是维多利亚时代的手工绘，每一处细节都栩栩如生。

　　图片上，一只佩剑的格斗猫，与一只黑色的手杖猫在干杯，杯子中的香槟在晃荡，不远处的角落有一只右眼戴着单框眼镜的黑猫蹲在地上，有些沮丧的画着圈圈。

　　【愚者的手工邀请函（唯一）（关门）：当你准备好的时候，再打开这封邀请函，命运如期而至，我们将创造一个光明的时代，价值：0】

　　陈来看着这张邀请函，反复的摩挲了一下上面的花纹，而后将它放到了珊瑚中最深处的小格之中。

　　未来的愚者，对着现在的陈来发出邀请，祂从历史空隙之中看到了影响全局的变量。

　　那只佩剑的格斗猫，毫无疑问是陈来，手杖猫是作为占卜家的克莱恩，画圈圈的黑猫是阿蒙……愚者认可了他，觉得他有资格成为伙伴，共同为诡秘世界找到一条出路。

　　“现在的我，连进入诡秘世界的资格都无吧，知道的太多，但能做的却太少。”

　　“能把这封邀请函直接塞进我的仓库，神明的伟力果然不是我能想象的。”

　　“概念级的能力，完全操控某种权柄，这就是神明么？”

　　“我，一个臭打游戏的，竟然也能得到神的认可？”

　　陈来自嘲了几句，而后便将邀请函的事情抛到脑后。

　　不管怎么说，克苏鲁世界算是暂时远离，陈来对于深海游戏也有了更为深刻的认识，接下来他要仔细规划一下，找找目前几百个大漩涡中有哪几个值得一进的。

　　他需要力量，目前他身上的六眼与天与咒缚是水火不容的存在，如果能找到将他们兼容的东西，那么陈来的未来将不可限量！

　　看着陈来一会沮丧一会昂扬的，伏黑甚尔感到非常有趣。

　　跟着陈来来到深海游戏，伏黑甚尔经历了许多以前没经历的事情，原来人类并不是像咒术界描述那样缺少人性，恰恰相反，他们的人性光芒比咒术师强太多了！

　　“我们的下一站，是什么样的世界？”伏黑甚尔头枕胳膊，在蔚蓝色海洋氤氲的光中问着陈来。

　　他开始对未来有了期待，他开始好奇下一站将会是什么样子。

　　陈来瞥了他一眼：“现在还不知道，等我确定下来再说，反正肯定是有大事件……肯定没有克苏鲁！”

　　“你怕了？”

　　“谁怕了？那叫扬长避短，战略转进，深海游戏的事情，能叫怕么？”陈来振振有词。

　　“好吧好吧~”伏黑甚尔无所谓，躺在地上睡着了。

　　陈来见他睡着了，也不多言，选择登出。

　　这一把游戏打了半个多月，自己买的一些用具应该送到，该出去看看了。

------------------------------

第四十二章 九龙药剂

从深海鱼缸里钻出来，陈来下意识看了一眼外面的天色，虽然说副本内外时间都同步，但亲眼看到太阳照常升起还是会给人一种安心感。

　　穿上衣服，陈来看向自己床头，进副本前买的东西都已经到了，九龙药剂、军用体术以及泛用型深海粉，此时都包装精美的放在床头，估计是母亲帮自己拿进来的。

　　“九龙之力……怎么感觉这么不妙呢。”

　　陈来拿起包装的严严实实的包裹，拆开一看，发现并不是如自己想象的那类针剂，而是冲泡型的药剂。

　　药剂的粉末会变色，在没有接触阳光之前是如同海水一样的蓝，泡进杯子之后就会呈现五彩斑斓的颜色，透过比较大的颗粒，甚至能窥见它们原本的形态。

　　“深海公司回收的道具不会都捣成粉末再卖给我们吧？”陈来突然冒出这样的念头，他感觉到眼前的冲剂很有吸引力，自己似乎是渴望它们。

　　咕咚、咕咚

　　回神，已是豪饮。

　　“我超，冰！”

　　一杯九龙药剂下肚，陈来立刻就感受到了变化，强烈的刺激感冲击着他的大脑，就像是《舌尖上的美食》一样将每一样食材的历史缓缓展现在他面前……

　　玩家们出生入死，在深海游戏里险死还生，辛苦换来的道具，最终化作嘴中的食材，这样的刺激感，又岂是一般的药剂能比拟的？

　　“所以，这药剂真是回收的道具碎片……”陈来有些无语，他起身活动了一下身体，刚站起来，膝盖打直，他便不受控制的向上跳出三米，头“咚”的一声锤在天花板上。

　　他肉体加成的幅度太大，超出了神经的适应范围。

　　门外传出母亲拖鞋啪嗒啪嗒的声音，她显然是听见了，走过来开门。

　　“你醒了，赶紧……”陈芳本想说出来吃饭，但看见陈来脚下的白灰，又有点不知所言。

　　“别打游戏了，先吃饭吧。”她最终还是说了，将门大开，门外的香气飘了进来。

　　“一大早就煮粥啊，妈。”陈来小心翼翼的往外走，他有点怕力量控制不住伤到母亲。

　　“你下次打游戏，提前跟我说什么时候出来，这半个月给你弄饭浪费我好多时间，都不起来吃。”陈芳没好气。

　　“我一把打完肯定出来。”

　　“鬼知道你一把打多久？”

　　“反正肯定不超过一个月。”陈来一边吸溜粥，一边小心的捏着勺子，他在控制如今的肉体力量。

　　“一个月，红豆都放毛了，下次你点外卖吧，我是不给你弄饭了。”陈芳一边叨叨一边看钟：“不跟你扯了，我上班去。”

　　“这边离酒店可远，妈，你那活儿辞了吧，一个月就两三千有啥好上的。”

　　陈来再次劝自己母亲，他这趟副本虽说没捞到钱，但讲真，拥有超凡力量的他真不在乎身上这点小债，不管是物理消债亦或者是借钱偿还，这点钱都轻轻松松。

　　因此，他也不想再让母亲奔波……原身没本事，母亲吃苦，自己来了成了深海公司体制内，母亲还吃苦，那自己不是白来了么？

　　面对陈来的劝说，陈芳没说话，只是把自己喝粥的碗给拿进厨房，而后依然是要出门去上班。

　　太犟了，老一辈的人就是这样，能享福但不愿意，停下来就觉得身上不得劲。

　　陈来无奈，他也没有再说，只是挑着咸菜喝粥。

　　粥喝到一半，门响了，一边响还一边有张龙的大嗓门：

　　“喝了么，强了么！”

　　陈来开门，有些无奈的看着他。

　　张龙捏捏他的胳膊，拍了拍他的肩膀：“你看，我就说，包强！包强的！”

　　“屋里什么味儿，阿姨熬粥了？”

　　“嗯，吃早饭没，坐下一起喝点。”

　　“诶，那感情好，你想想看，这是不一样的，趁热的盛起来，趁热的喝下。”

　　“你能不能别学鲁迅说话了。”

　　“哦。”

　　于是两人坐下，一人一边继续喝粥。

　　“没想到你真能识破这种‘神明’的伪装，有本事！”张龙喝了几口，突然竖了个大拇指给他。

　　“你是怎么被寄生的，阿蒙怎么找上的你？”陈来其实也好奇。

　　“嗨呀，别提了。”张龙一个摆手：“其实和找到那张转运仪式画就隔了半天，我当时还问你这个仪式安不安全，你说安全。”

　　“我没说。”

　　“是，祂说的，那个三段式的尊名，无论是用玩家聊天抑或是自己念出口，都是在召唤他，不知道用什么方式，他混淆了我的私聊。”张龙说起来仍旧有点感慨。

　　“祂的权柄是错误，类似于木马病毒，能钻空子的地方就有他……深海游戏的空子不是一般的多，玩家本身就是最大的漏洞。”

　　陈来说的很笃定，这让张龙有些侧目：“威龙，你知道的真的太多了，你是不是从异世界来到地球的？”

　　“我说我是福尔摩斯，你信不信。”

　　“信，怎么不信，深海游戏这种玩意都存在了，穿越复活什么的不是小菜一碟？”张龙很淡定，作为牢玩家，很多事情早已见怪不怪了。

　　“九龙药剂我给用了，你帮我买的深海粉，那玩意怎么用？”

　　“均匀洒进深海鱼缸里，这东西能帮你活性化深海液，在游戏中持续不断的帮你强化，如果你经历的副本够激烈、力量强度够高，这个强化效果会更明显。”

　　“但也得注意，这东西是一次性的，如果你在副本中暴毙，深海粉就没用了……这东西在我看来只有你这样的玩家用得上，大多数捞金客暴毙都很快的，舍不得买深海粉。”

　　张龙简单解释了一下，从他面部的抽搐来看，他没少买，也没少死。

　　“下个本儿选好了么？我还打算跟你一起双排，说真的，我和其他人一起玩都会无聊，但是跟你双排总有意外惊喜。”

　　张龙把粥喝干，放下碗，看向陈来。

　　陈来不废话，直接拿出手机，登上深海论坛，查看起了眼下大漩涡的情况。

　　张龙将椅子搬的靠近了些，他知道陈来有时候会犯一些新手错误，自己可以帮他科普一下……真的奇怪，明明各方面都像个老手，在剧情上又未卜先知，但却总犯新手错误，【大威天龙】算是这一批里最奇特的醋院学生了。

------------------------------

第四十三章 黄金瞳战争

“大航海副本现在是什么情况？”

　　陈来仍旧关心着那几个他熟知剧情的漫画，假如这些地方能搅动风云，那他肯定愿意进去搞一搞。

　　“你去看专题帖，那上面有介绍，自从果实战争之后，这个副本里的玩家就少了很多。”

　　“对了，你之前发的关于阿蒙的那个帖子，下面声援你的【威尼斯总督】，你还记得么？他就是果实战争的最大赢家。”

　　陈来回忆了一下，好像是有这么个人，他的头像是一头披头散发的金毛狮子，狮子头上还顶着教皇的白帽，蹲在一艘船的船头，看起来非常有喜感。

　　“这哥们吃的什么恶魔果实？”陈来好奇的看向张龙。

　　“佛罗撒·德·美第奇·瑞克？他吃的是吸血鬼果实，效果强的夸张，他现在在幻想系，你如果想见见他可以去地球大厅，他有时候会在那儿抽雪茄。”

　　“美第奇？这哥们还是个贵族啊？”

　　“不然呢，人家老罗马正红旗人物，祖上三代都是贵族，上于二战服侍过老墨，下面和黑手党结交，简直就是过江龙啊！”张龙进行一段贯口相声的介绍。

　　“嚯，来头这么大，难怪那些玩家都愿意听他的，富哥真爆金币呢。”陈来吃了根咸菜，有点酸酸的。

　　“不过，说是这么说，瑞克人还是不错的，我之前出国跟他见过面，老哥挺热情，一头金毛和他头像上的狮子有点像……也是真富哥，他最喜欢的事情就是开着‘金皇帝号’在地中海转悠。”

　　“金皇帝号真是纯金吗？”陈来关心的点在于这里。

　　“并非，要是纯金还没下海就被俺拾走了……咳咳，我是说尤里乌斯其实挺仗义，他在【大航海】里吃得开就是因为他的性格。”

　　张龙说着说着有些严肃：“我以前总觉得，副本里只要有强大的力量就行，其实不是，个人魅力也很重要，尤里乌斯就是因为仗义，在‘海盗’里面混的开，人人都愿意抬他一把，这才能赢得果实战争的胜利。”

　　“嗨，反正这个副本里水比较深，玩家们在里面搞了几件大事，现在进去容易暴毙……”

　　陈来越听越好奇，不由自主的打开【航海大事记：玩家搞事那些年】一探究竟。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　【大航海】是漫画《海贼王》的世界，大漩涡出现的同年路飞出海，这一点在报纸上有体现。

　　玩家们进去，做的第一件事，是特么的杀天龙人，而且还不是遮遮掩掩的杀，是明着处刑！

　　这就不是一般的海贼了……海军选择对玩家重拳出击，而大航海世界的土著也不喜欢玩家，因为他们没一个诗人，只要识别出他们立马就举报。

　　这种境遇，进本确实不太合适，而且好多剧情似乎被玩家冲击的面目全非，陈来只感觉在面对一个船新的世界，完全没有了先发优势。

　　不如找个新本，探索着摸金。

　　陈来打定主意，又翻看了几个持续时间超过半年的大漩涡，里面的剧情也都面目全非，终于抛弃幻想，转向那些接触不足一月的新漩涡。

　　【卡拉马佐夫】、【诡道】、【黄金瞳战争】……

　　“黄金瞳战争？”

　　陈来细细琢磨了一下这个名字，而后在深海论坛点开关于这个副本的专栏，上面似乎还有人在副本内直播。

　　这名叫做【强健体魄】的直播玩家，正在一处村庄内到处晃悠，这处村庄安静祥和，冰雪覆盖大地，走在上面有莎莎的响声。

　　“我给刚进直播的兄弟们科普一下这个副本的背景啊！”直播玩家一边搓手哈气，一边说着。

　　“现在我正在一个叫做涅茨村的小村落，所在国家叫罗莎。”

　　“和我一起进本的几个朋友，基本都分布在各个村庄，但咱们都在扬切克拉克河的西面，在顿涅茨草原上。”

　　“罗莎西面，有一个叫普罗森的国家，在两个月前突然对罗莎宣战，撕毁了互不侵犯条约……”

　　“我很快就要跟着村民一起撤离，不然等着普罗森人来了，我身上的装备一点都留不下，小命也要丢。”

　　【强健体魄】举起手上的斯式步枪，冲着直播间笑了笑：“至于副本名头上的黄金瞳，我现在还没看出迹象，但战争一来，超凡力量必然会跟着发生冲突。”

　　“兄弟们就瞧好吧！”

　　陈来默默听完，给了这哥们五百打赏，而后直接退出直播间，对于这个本儿，他已有了些眉目。

　　罗莎和普罗森、斯式步枪、互不侵犯条约……怎么看都很眼熟，再加上那个【黄金瞳战争】的副本名，他已经大概掌握了主旋律。

　　龙族版卫国战争！

　　“选好了么？对这个本儿有兴趣？”

　　张龙看了看【黄金瞳战争】的准入，价格是三万，能买的东西包括枪械、弹药、身份卡以及身体天赋，看起来像是那种低魔副本，但陈来好像很感兴趣。

　　陈来明白，这里面的身份卡里有玄机，【混血种】身份卡一张10万，描述却很抽象，玩家进本一般不舍得买，刚刚直播的哥们也Pass了这个选项，但陈来晓得，这张卡是副本的关键！

　　【混血种】，是人与龙的混血，他们拥有更强的身体天赋，更聪明的大脑，有和龙一般威严的黄金瞳，更重要的是每个混血种都会拥有言灵，那才是这个副本的超凡关键！

　　但拥有言灵的第一步，是先唤醒自己那稀薄的龙血。

　　“就进这个本儿，我有点子了，这一把咱们得赚个大的。”陈来说的很有自信。

　　张龙点头，把桌上的碗筷一收，然后拍拍屁股准备回去接着进游戏了……深海捞金客就这德行，游戏就是生活，生活就是游戏，现实于他们而言才像是偶尔来一次的副本。

　　陈来也一样，他拆开那本“军用体术”看了一眼，全记在脑海中，反正进游戏里也能练，没必要在外面练。

　　紧接着，他将深海粉洒入深海鱼缸，莹蓝色的水开始咕噜噜冒泡，看的陈来有点头皮发麻。

　　“进油锅里如洗澡啊~”陈来捏着鼻子，向内一跳，再次登入深海游戏。

------------------------------

第四十四章 喀什村（求月票求追读）

【黄金瞳战争】的大漩涡处于中等大小的水平，相比于【漂亮朋友】，它显得很小，但和【涩谷事变】的个头倒是差不多。

　　【礼堂の绝凶虎】一直没上线，所以陈来没喊他，只是拉上张龙，稍微在企鹅岛上聊了几句，而后便跳进了大漩涡中。

　　【机密-黄金瞳战争（准入战备30000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指点地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：无】

　　【银行余额；19500元】

　　看见余额，陈来顿时面色一苦，他忘了自己没钱了……

　　就在他苦恼要向谁借一波起装备的款项时，一个章鱼形态的钱包从天而降，海量Q币流入他的银行余额——绝凶虎上线了，并且将上一场直播的转账给了他。

　　上一场直播，只有面对阿蒙的阶段赚的最多，绝凶虎转给他五万元，让他的存款来到七万的门槛。

　　“这一波很关键，兄弟。”

　　陈来将章鱼钱包扔开，它立即变为活物，游出漩涡去找绝凶虎复命了。

　　绝凶虎的钱来的很及时，但依旧不足以起【混血种】的身份卡，除非……

　　除非他愿意选择【战争前线】的刷新点，这样身份卡可以打折，这是副本名带有【战争】字样的特殊机制，毕竟嘛，打仗刷新在前线死的就是快，起再好的装备也没用。

　　总共七万，陈来打算选择战争前线刷新，这样【混血种】的身份卡就打折，六万元就可以拿下。

　　“混血种的身份卡是必拿，战争前不前线的无所谓，反正这场战争最终会波及到每个人。”

　　“除了混血种身份卡，再起把枪还有弹药，最后再来一把猎刀。”

　　陈来在花样繁多的副本物品中做着选择，枪械种类之多简直都要挑花他的眼睛。

　　什么PPD-34冲锋枪、托卡列夫步枪、莫辛纳干步枪……种类非常多，型号也很杂。

　　最终，陈来选择了那把托卡列夫步枪。

　　这并不是乱选的，这把枪被副本内玩家统称为“斯式步枪”，是用伟大罗莎领袖的名字来命名的步枪，相比于老旧、粗糙的莫辛纳干，托卡列夫是新生产的半自动步枪，目前只有近卫军才能分得到！

　　价格小贵，但确实值得，陈来直接换了，同时搞了两百发弹药做预备，一把猎刀充当近战武器。

　　最后两千五百元，陈来看着换了五颗RGD-33手榴弹，将身上的钱挥霍的一干二净。

　　【已满足战备，是否投入？】

　　“当然！”陈来打起精神，这一趟可是要肥肥撤离的，自己可是把老本都扔进去了！

　　下一秒，意识模糊，昏昏沉沉，陈来躺在了病床上。

　　这是一张很窄的床，红星钢盔紧凑的放在床边的桌子上，武装带凌乱的耷拉在椅子上，一股难闻的草药气味儿从屋外飘进来，连带着的还有刻意放轻的声音。

　　“乌丽亚，他醒了么？”

　　“还没有，柯察金同志，他伤的很重呀，子弹从胸口穿过……普罗森人步枪的子弹又重又长，这样一枪下去，能捡回一条性命已经是万幸。”

　　“他这样的情况，可以走么？”

　　“完全不行，从咱们村子到顿涅茨克，这么远的路，现在又下着雪，他还发着烧，决计是吃不消的。”

　　“那么好吧，眼下的情况是这样，组织部已准备撤离，村子里，但凡能够行动的，年纪在五十岁以下的都要跟着走，伤员、病号可以留下……这将会是很艰难的一段时光，普罗森人是很野蛮的呀。”

　　“我完全清楚，柯察金同志，但作为一名护士，我得守着我的病人到最后一刻，更何况他还是罗莎的英雄，是为了抗击普罗森鬼子才受伤的。”

　　“您能有这样的觉悟，我想我没什么可担忧的了……握个手吧，乌丽亚同志，期盼咱们再见的那一天。”

　　“会有那一天的，柯察金同志，普罗森鬼子的目标永远也不会达成，罗莎祖国将永世长存！”

　　陈来默默听着二人的对话，用手摸了摸自己的额头……确实是在发烧，看来这次不走运，在前线刷新，结果还是个病号。

　　右胸口也隐隐约约有种撕裂感，这种撕裂感让他身体无力，确实是中弹的迹象。

　　【转生泥头车：你出生点在哪？我现在在扬切克拉克大桥上，将军说我们要撤到东边去。】

　　【大威天龙：你先撤，我刷在战争前线，现在在一个小村子里，等我恢复行动力后便来找你】

　　【转生泥头车：好，随时联系】

　　陈来分神回复了一下张龙，准备从病床上爬起来，结果门吱呀一声开了，乌丽亚端着一盆热水进来，两人错愕的眼神相对，乌丽亚的表情突然变为惊喜。

　　“哎呀，指战员同志，你终于是醒了，你感觉怎么样？伤口还疼么？”

　　乌丽亚一边说一边将耳边的金色碎发收拢到脑后，陈来仔细的打量着她，这位姑娘很有乡下人的那种朴实感，一双大眼明亮有光，脸上的皮肤用胶原蛋白对抗罗莎的天寒地冻，有些发白的纹理。

　　“我感觉还好，这里是什么地方？”

　　“这里是喀什村，指战员同志，前线的军队陆陆续续都向后撤了，我们如今成了战争一线，很快也要背井离乡。”

　　“普罗森人离这里还有多远的路？”

　　“这您该去问柯察金，他是咱们这儿的政委，也是唯一能和游击队联系上的人物，不过他已说了，普罗森人很快便会占领村子，他们可不会多等一分一秒。”

　　陈来点点头，示意他已知道了，而后，他看向一旁的桌子，上面放着折叠好的自己的衣服，是一眼能看出的单薄和老旧，肩章上扛着三颗星，意思是准尉，一级准尉。

　　他坐起身，却没有看见自己的武器，于是转向乌丽亚：“同志，我的武器呢？”

　　乌丽亚用毛巾沾湿热水，准备来给他擦身体：“您是说那把斯式步枪？我把它交给柯察金同志了，现在武器和子弹都是很紧需的东西。”

------------------------------

第四十五章 药（求月票求追读）

醒来的第一步，陈来得去要回自己的武器。

　　他推脱了乌丽亚要帮他擦身体的举动，自己用毛巾擦了擦脸和脖子，而后便穿衣服，淡黄色军装穿上身，武装带往腰间一捅，而后是39型背包，最后戴上钢盔。

　　这套服饰弄起来不算简单，武装带上需要装子弹袋、手榴弹袋，39包里要放军靴清洁套件、个人洗漱用品，但陈来穿起来速度很快，这已是一种肌肉记忆。

　　不过两分钟，他便像完全换了个人，除了脸色依旧苍白之外，他已经是一名整装待发的战士了。

　　“哎呀，指战员同志，您何必这样心急，这样剧烈的活动，伤口会再次崩开的！”

　　乌丽亚想要阻止他，但看着他沉静的眼睛，又完全没有阻碍他行动的勇气，于是只能用言语去拦他。

　　“乌丽亚。”陈来看向她：“如果我躺在这里，而普罗森人来了，他们会怎样对待我？”

　　乌丽亚不说话了，普罗森鬼子对罗莎的伤兵有一套完整的处理办法，要么是枪杀，要么是交给皇帝卫队，他们会把伤兵弄进集中营，强制劳动，一直到死。

　　“所以说。”陈来正了正自己的衣领，将准尉肩章扶正。

　　“与其躺在病床上等死，不如拿起枪来战死……柯察金同志住在哪儿？”他走到门口，拉开有些松垮的木门，问道。

　　“在朱莉家，村里唯一一个带莎果树院子的房子，那里是临时支部，柯察金和好几名书记员都在那儿。”

　　陈来听完点头，走出院子，还算厚实的军靴踩在雪地上，发出沙沙的响声。

　　喀什村的规模很小，人口也非常少，村里最有钱的朱莉家盖的是二层带前后两院的房子，其他大多数村民都只是单层房子，最多养了些鸡鸭在后院。

　　今天的太阳很给面子，升的高高的，均匀而温暖的光芒洒在雪地上，发出饱和度过载的闪光。

　　陈来步履沉重的走在雪地上，一步步向朱莉家前进，他感到寒风吹拂肩膀的疼痛，就好像空穴中的穿堂风，有些冰凉。

　　相当多的村民都在收拾东西，院子里停着大大小小的板车，用驴或是用马拉着，这些牲口喘着粗气，鼻中的白雾喷出，有些不安的踏着前蹄。

　　这就是罗莎，陈来想着，一个建立在冰天雪地之下的联邦，大城市作为核心据点汇集人才，村落提供农业品和人力，战争时期提供必要的兵员。

　　“在伟大领袖斯托尔特的指引下，抗击普罗森人的无耻进攻一定会成功！他们想要奴役罗莎人的阴谋，永远也不会得逞！”

　　村内的广播正在播放着罗莎中央宣传委员会撰写的稿子，高亢的女声在雪原上传出很远。

　　陈来边走边听，这广播太对味了，这种高亢有力的声音是劳动女工才会有的声音，这才是能顶半边天的“女性之声”，相比之下，后世的那些都是什么玩意。

　　听着广播宣传，陈来的脚步愈发有力，他进入朱莉的院子，找到悬挂着“喀什临时支部”牌子的大门，用力的敲了敲。

　　“谁啊？”里面的男声问道。

　　“是我，我找柯察金同志，我是顿涅茨方面军的准尉，你们救下来的那个奄奄一息的军官。”陈来回答的很清楚，于是门顿时就开了。

　　面前的男人，脸庞瘦削，他的脸色算不上红润，反而有种为了许多事情考虑而殚精竭虑的焦虑感，只有那双眼睛给人的印象最为深刻，像鹰，像熊，当他审视你的时候，你最好问心无愧。

　　“我就是柯察金，准尉同志，你能醒过来实在是太好了，我们正在准备撤离，你既然醒了便可以坐板车，我们会推着你去后方。”

　　柯察金看着很高兴，陈来能醒过来恐怕是他这段时间听到的唯一的好消息。

　　尽管柯察金相信祖国罗莎在钢铁领袖的带领下一定会取得胜利，但现在确实处于挫折中，普罗森人的进攻快如闪电，他们的轰炸机与坦克协同冲击力非常，罗莎的军队在措不及防之下节节败退，现在已被迫向大河防线转移。

　　“是这样，柯察金同志。”陈来与他友好的握了握手，两人的军装将他们的关系一下子拉近：“我是来拿回我的武器的……”

　　“哦，是的，你的配枪，我差点给忘了！”柯察金一拍脑袋，将他请进房内，这时候陈来才注意到房间里还坐着一男一女，他们双手紧握，表情似乎是要生离死别。

　　“给，你的配枪，准尉同志，手榴弹在门外板车的箱子里，注意轻拿轻放。”柯察金将一杆细长橘黄的枪递了过来，上面的瞄准镜光洁如新，显然是被精心保养过。

　　“好。”陈来点头，而后看向屋内的那对男女：“他们在这里做什么，为什么这么激动？”

　　柯察金顺着他的眼光一看，也会意，语气有些低沉的说：“朱莉要留下执行联络任务，谢廖沙是书记员要和我们一起走，这对确认关系不到一个月的情侣，如今要被战争分开，怎么会不激动呢？”

　　“她要执行什么任务？”

　　“联络游击队，将普罗森占领区的情况向普斯科夫将军通报，同时还要把后方科学委员会研发的新药交给普斯科夫同志。”

　　“这样的任务，怎么会让女同志来做呢？”陈来有点不解。

　　“准尉同志，您不了解现在的形式，军队缺人，前线情报工作也需要人，男性要去当兵，就只能让女同志来进行情报工作，哪怕她们在占领区受了委屈。”

　　柯察金说的很委婉，但陈来差不多听懂了。

　　“那个药是什么样的，我能看看么？”

　　“当然可以，我听说这种药能够有效帮助前线战士抗击普罗森人，是后方科委会主席，赫尔佐格同志研发的。”

　　一边说，柯察金一边递出一个小瓶子，上面的包装密不透风，还用危险品标识给区别出来了。

　　【冲锋药剂（珍稀）：能够帮助混血种向着50%临界线更进一步的秘药，注射它，你将逐渐失去做人的资格，价值：20000元】

------------------------------

第四十六章 赫尔佐格（求月票求追读）

“赫尔佐格？”

　　陈来接过药，默不作声的拧开闻了闻，同时嘴里复读了这个名字。

　　“是啊，赫尔佐格同志，这样的科学家才是科学家中的榜样，他研发出来的东西总能帮到咱们前线战士，降低我们的损失。”

　　“呵。”陈来看着他，笑了一下。

　　柯察金奇怪他的表现：“您这是怎么啦，您难道认识科委会的赫尔佐格同志么？”

　　“认识，而且很熟。”陈来将【冲锋药剂】放进兜里：“这样吧，把药交给普斯科夫将军的任务就交给我，我见过将军，和他身边的警卫员也熟悉，让谢廖沙和朱莉都后撤吧，罗莎祖国需要更多的夫妻、更多的孩子，这样我们才有未来。”

　　“是，准尉同志！”柯察金肃然起敬，在敌后这么艰辛的条件，眼前的中尉不仅没有推辞，反而主动接过了朱莉的任务，这样的牺牲精神，正是一名会员应当有的精神！

　　“那么就这样，喀什村的人员撤离工作，你要主持好，走不了的老人，以及愿意主动留下的罗莎共青会员，让他们来我这里报道。”

　　陈来点头，通过刚刚谈话的蛛丝马迹，他已经大致弄清楚了这个世界观。

　　首先是“赫尔佐格”，这人应当是《龙族（黑月之潮）》卷中的反派，害死上杉绘梨衣的罪魁祸首，在这个世界，他居然混成了罗莎联邦科学委员会的主席。

　　至于“罗莎伟大领袖”“钢铁之人”，真名叫做斯托尔特，有浓密而漂亮的大胡子，是从沙皇白军时代就闹革命的狠人，若不是他主张的大建工业计划，恐怕普罗森人一拳打来，罗莎就得跪地投降。

　　说来说去，就是龙族版卫国战争，只不过魔改程度还有待考证，眼下要做的事情，是先激活自己的“龙血”。

　　之前说过，【混血种】就是人和龙的混血，其中人血比例极高，龙血比例很稀薄，当血统浓度低于50%的时候，人还是人，但越接近50%，人就会向非人的形态转变。

　　至于跨过50%……人会变成死侍，彻底丧失理智，变成只知道杀戮的怪物。

　　混血种会分级，从D到S级（除开芬格尔），一般就是根据血统浓度、言灵强度来进行分级的，言灵种类很多，根据元素周期表进行排列，总共有118种。

　　其中，0-88号言灵为普通言灵，威力和负担都很平衡，89-100为危险言灵，威力强负担重，101-112为高危，113-118为绝密，每一个绝密言灵用出来都有毁天灭地的威能。

　　以陈来在深海游戏中用60000元买的“拼多多”混血种身份卡，血统浓度估计低的等于没有，连进行“灵视”觉醒血统都很困难，言灵铁定是普通言灵，战斗力拉一裤裆。

　　不过，眼下这不是有赫尔佐格博士送来的【冲锋药剂】么？不用白不用。

　　揣着药回到那个泛着草药、膏药味道的病房，陈来见乌丽亚不在，直接反锁上门，掏出【冲锋药剂】，想都不想的注射进了自己体内。

　　一刹那间，他好像进入了另一个世界。

　　心脏如同战鼓一般敲响，并且越跳越快，每一次跳动都在喷涌出更多的血液，让全身的血都流转起来。

　　他的瞳孔缩小，黄褐色的眼瞳变成了金黄色，在有些昏暗的室内放出能够照亮灰尘的光。

　　眼前的世界变得不一样，不同的元素流转，自己仿佛能够抓住他们，运用他们一样，但它们流动的是那样的快，还没反应过来，一切便重归寂静。

　　“呼——呼，太刺激了，这药效太强了！”

　　陈来大口的呼吸，他的黄金瞳璀璨如同聚光灯，刚刚还麻木冰凉的右肩此刻充实有力……龙血的力量帮助他快速愈合，他的血统正在不断精纯着！

　　“查看游戏道具情况。”陈来要通过深海游戏来观测自己的状态。

　　【混血种（A级）：您注射了超过三十人份的冲锋药剂，龙血帮助您渡过了难熬的前期，但请注意，龙血浓度并不是越高越好，价值：200000元】

　　【当前血统浓度：45.96%（余燃中）】

　　【言灵序号：君焰（青铜与火之王）】

　　“三……三十人份？”陈来有些愣，黄金瞳像是手电筒一样茫然的亮着。

　　还没等他反应，血统浓度就再次向上跳跃了0.01%，这证明血统的精炼还在继续，一旦临近50%，那么陈来就会被迫走上“封神之路”。

　　所谓封神之路，意思很简单，就是用人的意志去压制龙血的力量，假如有人能在血统越过50%的时候扛住龙血侵蚀，那么他渐渐的可以成为拥有人性的“龙王”，龙王就是神明！

　　封神之路，在古代又称为黄泉古道，上行下效，归于太一……这条路没人走通过，后来者能成功的只有赫尔佐格一个，但他不是靠人的意志做到的，而是通过精密设计，最后成就伪王。

　　陈来的脸色有点难看，刚刚也没人跟他说这药这么劲啊，那么一小瓶，谁知道这是三十人份的量？

　　封神之路，这条征程是一条不能回头的路，血统一旦越过大关，就只会越来越快的向着纯血一路狂奔，毕竟龙血强于人血，就像泥头车创小汽车，碾碎了都没感觉的。

　　“我能撤离么？”陈来有点想撤了，刚进本就赚的差不多了，不撤没道理的。

　　【撤离点：日耳曼尼亚、莫斯考、移动撤离点】

　　“捏吗，日耳曼尼亚离我上千公里，莫斯考戒严阅兵，斯托尔特同志看着呢，我怎么去？”陈来骂出声，战争类副本就这德行，不像是探索解密类的轻松，战争类的撤离点一般都是双方首都。

　　“移动撤离点在哪？”

　　【移动撤离点请自行探索】

　　“三流游戏。”

　　陈来骂了一声，合上了深海游戏的面板数据，现在只能走一步看一步了，一个月时间，他得找到移动撤离点，或者是混进莫斯考、日耳曼尼亚。

　　“准尉同志，你回来了么？我带着留守人员来向您汇报情况。”

　　门外，乌丽亚礼貌的敲了敲门，轻声说着。

------------------------------

第四十七章 以斯托尔特之名（求月票求追读）

柯察金的工作效率确实很高，陈来跟他讲完不久，他就让乌丽亚组织留守人员来见陈来。

　　“请进吧，都请进。”

　　陈来打开门时，黄金瞳已经散去，他的声音中肯有力，完全不像个刚从昏迷中醒来的病人。

　　“罗莎母亲的孩子，愿上帝保佑你。”

　　一个包着头巾，戴着老花眼镜的老太太佝偻着上前，用东正教的方式为陈来祈祷，而后两人贴了贴脸颊。

　　“这是乔安娜婆婆，是朱莉的母亲，她自愿要留下……她年纪大了，腿脚不方便，组织考虑到这一点，同意了她的请求。”

　　乌丽亚上前解释道，房间内涌入好几个老人，有一个是缺了一只耳朵，默默抽烟的老头子，但更多的是老婆婆，年轻小伙子和姑娘们都得走，只留下这些老骨头在敌占区。

　　哦，留下的还有乌丽亚，她是年轻姑娘，也是一名罗莎共青会员。

　　“准尉同志，我听说普罗森人吃人，这是真的吗？”那个抽烟的老头子有些不安的问道。

　　“普罗森人不吃人，他们也吃面包、奶酪、黄油。”陈来试图缓解他的紧张。

　　“您就不要为这些该下地狱的恶魔说谎了，准尉同志，您骗不了我。”老头子瞪大眼睛：“我什么不知道？若是他们不吃人，那热闹的村庄怎么会空空荡荡，从这里出去的年轻小伙一个也没回来！”

　　“还有姑娘，那些载歌载舞，和乌丽亚一样漂亮的金发姑娘，也是一样，全都回不来，再也回不来了！”

　　面对老头的质问，陈来有些沉默。

　　老坎特见自己问倒了面前的准尉，却也没有得意，只是更加沉默的抽起烟。

　　乌丽亚见气氛不对，赶紧帮忙解释：

　　“唉，准尉同志，请您别放在心里，老坎特年纪大了，是从沙皇时代走来的，大家都对未来的生活有恐惧，谁也不知道普罗森占领之后村子会是个什么样子……”

　　陈来微微颔首，他是理解老人心思的，尽管普罗森军队在1939年的表现还没有那样凶残野蛮，但是已经能看出一点后来的迹象了。

　　“同志们，我理解你们心中所想，任谁看见祖国的大好河山放在敌人的蹄下蹂躏，都会怒不可遏却又惶恐难言。”

　　“今年冬季，我们的军队在斯托尔特领袖的领导下成功于莫斯考击败了普罗森军队，所以他们才会试图从两翼打开缺口，而我们的主力云集莫斯考，难以回援。”

　　“但我相信，只要我们坚持不懈，即便是在敌后也顽强斗争，那么，光复整个罗莎，将会是指日可待的！”

　　陈来的语调很沉稳，令人信服，再加上此刻他那杆放在床头的步枪，以及插在腰间武装带的手雷，这就更足以表现出他的抵抗决心。

　　“有您这句话，老爷，我想我可以放心了。”老坎特突然来了这么一句。

　　“老坎特，现在已经是罗莎联邦，哪里来的什么老爷？”乌丽亚有些紧张的看了一眼陈来，怕他生气，说老坎特是“白匪”“封建陋习不改”。

　　“谁能分得清呢？沙皇在的时候遍地都是老爷，金眼睛的人到处走，现在搞了一个什么联邦，把金眼睛们给清洗了，结果普罗森人又来……”

　　“他们来，无非就是想当老爷，在罗莎这片土地上，老爷的历史还短么？”

　　老坎特苦涩的笑笑，陈来则没有接话，他现在在想究竟怎么才能顺利的跟普斯科夫将军接头，然后还能把自己“弄丢”冲锋药剂的事情糊弄过去。

　　毕竟，自己真不认识什么“打游击的普斯科夫”，之前那样说只是为了把药剂搞到手。

　　就这样，陈来沉眉思考，老坎特则沉默的抽烟，老太太们坐在床沿、小凳子上一言不发。

　　眼见着屋内的氛围越来越怪，乌丽亚率先一步将老人们带出去，而后有些局促不安的给陈来倒了杯水，紧张的看着他的脸色。

　　“指战员同志，您千万别生老坎特的气，他年轻时加入过高尔察克白军，跟咱们打过仗，对联邦的思想不太认同，但近些年生活好些了，他也慢慢不再说那些话……”

　　“也就是近来，战争不景气，他才又开始念叨起这些事来。”

　　说完，乌丽亚又紧张的用余光看了一眼陈来的脸色，她是知道这件事的厉害的，万一指战员不高兴，他可以直接以“对联邦不忠诚、反革命”的罪名枪毙老坎特的。

　　“生气？我没有生气。”

　　陈来从沉思中回神，冲着乌丽亚摇摇头，他何必生气呢，他又不是罗莎政委，只是一个小小准尉而已。

　　“噢，您吓死我了，我还以为你和之前派来的那些蓝帽子一样，动不动就上纲上线呢！”

　　乌丽亚见他真的没生气，松快的用手拍了拍胸脯，引起一阵“波动”。

　　“咳，乌丽亚，我问你，村子里有没有什么便于隐藏的狙击点，亦或者是可以藏身的密道？”

　　“您这是要？”乌丽亚捂住嘴，有些惊讶。

　　“我不打算当普罗森人的顺民，但因为一些原因，我需要留在村子里几天，等到事情办完，你们也确定安全，我就会离开。”

　　“那您算是找对人了，准尉同志，我从小就在村里偷鸡摸狗，谁家的阁楼藏着什么我都门儿清！”

　　乌丽亚看着还有点自豪，但在陈来那略带笑意的眼神中，她红了脸。

　　“我是说偷、偷偷侦查……”

　　陈来没戳穿她：“那这件事就拜托你了，普罗森人最多明天就到，我今晚就得转移到一个隐匿位置，这间房里的痕迹得打扫干净，否则普罗森人是不会放过村子里任何一个人的。”

　　“我完全明白，指战员同志，您放心吧，我保证完成任务——以斯托尔特之名！”

　　说着，乌丽亚突然敬了个军礼，金色的短发跟着一摇。

　　陈来愣了一下，而后也严肃以对，站直身体，双腿并拢，以最好的姿态跟她敬了个礼。

　　“以斯托尔特之名！”

------------------------------

第四十八章 他们来了（求月票求追读）

当天夜里，陈来带着那床被子被塞进了朱莉家最顶层的小阁楼，她们家楼最高，视野最好，阁楼还有一扇小窗户用于透气。

　　夜间，“隆隆隆”的响声吵醒了他，那是坦克履带压过地面的声音，中间掺杂着三轮摩托车的动静，普罗森人正在推进，他们来了！

　　陈来抱着托卡列夫步枪翻了一个身，只用眼睛看着窗外的夜色，并没有立刻架枪。

　　他的任务是和普斯科夫将军碰上头，而不是射杀路过的普罗森军队，现在村子已经算是“敌占区”，自己杀人会激怒普罗森人，乌丽亚她们一个也活不了。

　　陈来没有等待太久，喀什村是一个小村子，路过的普罗森军队并不会用太多人来占领它，坦克的履带声只是响了一阵就远离，只有摩托的“昂昂”声在靠近。

　　是摩托化步兵，他们是来占领村子顺便修整的，夜色中能听到他们的谈话声。

　　“Sehr gut， sehr gut， wir sind schneller vorwärts als die Imperial Guard。”（非常好，非常好，我们的推进速度比帝国卫队还要快）

　　“Das Dorf repariert， die Partisanen durchsuchen und morgen früh weitermachen.”（村内修整，搜查游击队，明早继续推进）

　　一阵叽里呱啦的鸟语响起，普罗森人的语言带有一种非常蛮横的尾音，从这些士兵嘴里说出来就更显得专横。

　　陈来眯着眼睛，勉强在夜色中辨认出他们的轮廓，这是一支摩托化步兵团，五辆三轮摩托车停在村口，两辆欧宝闪电运输车也跟着停下，几十名摩托化步兵率先挺入村落。

　　他们没有放枪，这是不必要的，普罗森的闪击战进行的非常顺利，绝大多数的罗莎占领区连反应都没反应过来就已经落入他们手中，此时的普罗森尚有余力，不会对村子进行“人种清洗”。

　　但，抢劫是一定的，侵略者侵略别人就是为了抢，怎么可能是为了嘴上的“给你们过好日子”来的？

　　于是，陈来在夜色中目睹了无声的抢劫案，几十名普罗森步兵在村子路口一分为二，轻车熟路的敲响每一户人家的房门，无论他们开不开门，98K步枪的枪托都会狠狠的砸在门栓上。

　　开门的人会被推倒在地，不开门的在他们砸开之后会吃一枪托。

　　这是暴力的规训，双方语言不通，普罗森人叽里呱啦说一大堆没人听得懂，他们又笑又闹，拿着武器在你家耀武扬威，而你只能站在那儿、局促不安，不知所措。

　　村里剩下的只有老人，还有一个村里的得了小儿麻痹症的病号，他吹不得风，也走不了路，实在是没办法跟着一起撤，只能留下来。

　　乔安娜婆婆惊魂未定的拎着木桶去村里的井口打水，这一通闹腾让她有些口渴。

　　但很不巧，普罗森人已经“征用”了水井，他们估计得有半个月没洗澡了，此时脱掉上身衣服，一大帮人一边唱着《艾丽卡》，一边嘻嘻哈哈的相互搓背，弄的乔安娜婆婆只能无奈摆手回家。

　　但是，回家，家已经没了，她家就是村内最高最大的房子，刚刚普罗森人已经在门上贴上“临时指挥部”的标签，她的家被征用了！

　　“喂，老太婆，你家双层房子，好，做指挥部，荣耀！”

　　一个略懂罗莎语的胖胖普罗森兵端着MP35冲锋枪在门口站岗，冲着乔安娜竖起大拇指。

　　乔安娜不需要这样的夸奖，她捂着头巾，有些茫然问道：“你们占了我的家，我要去哪里睡呢？”

　　普罗森兵不再回答，只是用陌生的眼神看着她，他大概是听不懂人话的。

　　但很快，负责“安顿”村民的瘦高普罗森兵就来了，他将农舍的后院打开，那是谷仓，在门口贴上“罗莎人居住点”的牌子，然后推搡村内无家可归的老人进去。

　　整个村子突然就鸡飞狗跳，普罗森兵到处在交谈，到处都有他们那蛮横的声音，有的地方虽然无声，可野蛮却是纤毫毕现的展露了出来。

　　抓鸡鸭抓大鹅的，从房子里搜刮丝绸财物的，在井口洗澡唱歌的，还有到处贴条子，标记“罗莎人不准进”的。

　　这就是普罗森人的军队，是占领军于1939年会做的事情，他们不杀人，但刀随时横在头上。

　　“上校来了！”

　　突然之间，一名普罗森兵喊了一声，村门口不知道什么时候停了一辆吉普车，从上面走下一个穿黑色风衣，踩着靴子，戴着黑色皮手套，头戴大檐帽的军官。

　　这军官气势很足，双手背在后面像是倨傲的黑鹰，刚刚还散乱无纪律的普罗森人突然就整齐起来，军乐队排成两排，用音乐和军歌迎接军官，其他步兵则是笔直站好，等待他的检阅。

　　陈来微微凝神，之前老坎特说，沙皇罗莎时期遍地都是“金眼睛”，如今普罗森人的“金眼睛”们也来了，想当老爷。

　　金眼睛是什么？不就是混血种？

　　普罗森人的军队应该有成建制的混血种部队，以混血种的强力，他们是军官的可能性很大。

　　那么，眼前这个“将军”会是混血种么？

　　陈来不知道，此刻在夜色中也看不太清楚，他也没法开黄金瞳，夜里这双金色瞳孔实在太显眼，他直接就会暴露。

　　那名军官走到陈来藏身的住所，也就是朱莉家，停下，一个转身，身后跟着的士官差点撞上他。

　　“把村子打扫干净，这两天消停一点，要展现良好的军纪。”

　　“将军要来检阅我们团，他的卫队也会跟着来……你们知道的，皇帝卫队下手比较狠，对于劣等民族的忍耐性也比较差，虽然大家都是雅利安人，但雅利安人也分三六九等。”

　　军官叽里呱啦的训话，身后的普罗森士兵们低头听着，陈来在阁楼上能看见军官的黑色冒顶，能听个响，但是他们究竟在说什么是一句也没听懂。

　　“叽里咕噜说的什么鸟语，来个翻译啊。”

　　陈来无言了，将枪杆往旁边放了放，身体则滚到另一边，避开窗户，今夜的喧嚣也就这样了，普罗森人的军队不会在村子里停太久，等普斯科夫将军一来，一切都会好起来的。

------------------------------

第四十九章 骷髅师（求月票求追读）

【转生泥头车：出大事了bro，普罗森人的飞机炸断了大桥，浮桥也被轰炸打掉，咱们十几万军队全被卡在河这边了！】

　　【大威天龙：难民呢？】

　　【转生泥头车：平民也在河这边，过去的没多少，见军队都散的差不多，他们拖着板车就没影了，估计是准备回村子】

　　【大威天龙：你进本带的战备是什么？有混血种字样么？】

　　【转生泥头车：买了，这东西应该有来头，但我现在还不知道这玩意有什么用，我听战友和其他玩家提到“金眼睛”，这应该就是副本的能力来源】

　　【大威天龙：bingo，你的猜测是对的，可以尝试一下找上司要冲锋药剂，注明要一人份儿的，用于觉醒你的血统】

　　【转生泥头车：OK，但是我在军中还听见一些流言，说斯托尔特同志讨厌金眼睛，所以才搞的什么……大清洗，这个事儿我还没弄明白，等我打听清楚来跟你说】

　　【大威天龙：我这边有新消息就跟你联系，不说了，我这边来人了】

　　【转生泥头车：谢邀，人在战场，刚被轰炸，先走一步】

　　……

　　陈来窝在阁楼里，关掉玩家私聊，手边的步枪捏的紧紧的，脸上的胡茬开始往外冒。

　　他在阁楼蹲守了一天一夜，睡觉是断断续续的，因为楼下的军官实在太吵人。

　　他们不知道从哪弄来的唱片机，往里面塞了一张《莉莉·玛莲》，然后通宵达旦的打牌，中间喊乌丽亚过去陪酒，乌丽亚给他们唱了两首罗莎歌曲也就结了。

　　39年的普罗森人，尤其是军官，除了个别特别性急的，并不会对罗莎乡下姑娘来强，但这种事情越到后面越不好说，战争态势会影响人的状态。

　　时间慢慢来到下午，之前跟随柯察金一齐逃难的平民又跑了一部分回来，他们拉着的板车上面有他们的财产，衣物，原本是打算带过河，去顿涅茨克继续生活用的，结果现在又带回来了。

　　难民们像是黑色水珠串一样从村子东面出现，很快引起了驻扎的普罗森士兵的注意，于是摩托的轰鸣和欧宝闪电运输车又响了起来，他们呼喝聚集，黑色指挥旗在白色雪地之中非常显眼。

　　“停下，停下！”

　　普罗森士兵们大笑着，用半生不熟的罗莎语向队伍前方领头的喊话，领头人沉默不语，那双如同鹰一样的眼睛上下打量着这些普罗森人，这种冒犯的眼光令普罗森人很恼火。

　　还不等他们发怒，领头的柯察金便挥手示意大家停下。

　　“劣等种族。”

　　刚刚被柯察金瞪过的普罗森士兵路过他的时候狠狠的吐了一口唾沫，用听不懂的普罗森语骂了一句，而后又急匆匆的往难民的板车扑去，像是饿极了的狼狗。

　　村内，屋内打完牌的里希特霍芬上校与几名参谋走了出来，他们笑呵呵的看着士兵抢劫难民，丝毫没有阻止的意思。

　　为什么要阻止？皇帝的军饷也不总是发得出来，在外打仗的日子，士兵们难道要亏待自己？不抢劫，怎么能保证士气？

　　只要这些士兵在战场不抗命，执行战争任务得力，平时作风潦草一点，皇帝和他的黑鹰军官们都会睁一只眼闭一只眼的。

　　陈来目睹着这一幕，只感到一阵气闷，他将步枪对准里希特霍芬的脑袋，准备给这帮家伙脑袋开瓢。

　　我是真得用联邦的铁拳好好砸砸你们了.jpg

　　他打开保险，枪口正正好好对准里希特霍芬的脑袋，这名上校此时正看着他的士兵们放肆抢劫，远处的普罗森人将抢来的皮草、鞋子、熊皮帽子运上车，镯子、项链，甚至于一些木雕神像也不放过。

　　陈来的手指沉稳的扣上扳机，深呼吸——

　　砰！

　　枪响了，陈来愕然，他没有击发，里希特霍芬被击毙了，但不是他杀的！

　　从窗户的死角处走出来一个戴着骷髅军章的普罗森军官，陈来这时候才意识到村子的街口又出现了几辆吉普，其中一辆车上竖着长长的天线，一看就不一般！

　　枪声传出很远，在村外抢劫的摩托化步兵们赶紧开车折返，此时陈来已经将枪口挪开，瞄准镜的更是直接用布遮挡上，避免因为雪地太阳反光暴露自己。

　　“这来的应该是条大鱼。”

　　陈来琢磨着，紧接着他就看见越来越多的戴着骷髅军章的士兵进了村子，他们的制服非常漂亮，跟摩托化步兵团的普罗森兵一比，他们的穿着简直可以直接去走T台。

　　没办法，谁让他们是皇帝卫队，而皇帝又是个美术生呢？

　　进了村子之后，骷髅师们整整齐齐排成两排，趾高气昂的迎接他们的指挥官莅临，他们的身高统一为一米八，高颧骨、鹰钩鼻，这是纯种雅利安人的标志……最重要的是，他们每个人的眼眶里都闪烁着黄金瞳！

　　特么的，这给我干哪来了？

　　落榜美术生有一整支混血种师团？

　　雅利安超人成真了？我怎么会做这样的梦！

　　陈来思绪很乱，呼吸都放轻了不少，这一幕给他的冲击太大，原本以为二战里掺点混血种已经很离谱，这，这是……

　　哒哒

　　军靴踩在雪地上，元帅披风随风飘摇，毛茸茸的金边在雪地光照下显得美轮美奂。

　　靴子停在鲜血染红的地面之前，这名高级军官蹲下身子，用手合上里希特霍芬的双眼。

　　“写，里希特霍芬因公殉职，为他申请一枚铁十字勋章。”

　　军官从容优雅的说着，一双黑绒手套轻轻搓了搓。

　　“是，将军！”

　　跟在他身后的书记官慷慨回答。

　　回到村子中的摩托化步兵团士兵此时像是鹌鹑一样缩了起来，他们在罗莎平民面前可以耀武扬威，但在皇帝卫队以及这名高级军官面前就是喽啰。

　　“帝国的军纪，已经败坏到这种地步了么？”

　　高级军官略微摇头，黄金瞳像是高功率的灯泡一样亮着，周围的骷髅师士兵都是千挑万选的人才，但都不敢和他对视。

　　躲在阁楼的陈来大汗淋漓，他找到【移动撤离点】了，但这个撤离点，有点太过骇人！

　　【移动撤离点：杀死埃里希·冯·曼施坦因，夺取其心脏，开启移动撤离点】

　　他妈的！这个家伙，是曼施坦因！

------------------------------

第五十章 血系结罗

在意识到眼前的军官便是曼施坦因之后，陈来立刻想要将枪口挪向他的脑袋。

　　毕竟，只要打死曼施坦因，他就可以撤离，就算没跟普斯科夫碰上头也无妨，一个准尉换普罗森人一个将军，这笔账怎样都划算。

　　说不准，斯托尔特同志还要给他颁发红旗勋章呢。

　　但下一秒，穿着披风的身影前就站了一个骷髅师安保人员，对方背曼施坦因，手指高高抬起，正好指向陈来所在的窗口。

　　言灵·血系结罗

　　序列为二的言灵，等级并不高，在有限空间内寻找同样怀有“龙血”之人，释放者会进入特殊的“灵视”状态，看见与混血种的红线。

　　海因里希，他通过言灵感受到了陈来，那双黄金瞳抬起，与陈来对视，咧开嘴，森森白牙显露在外。

　　陈来冷汗一下子就从额角滴了下来，这骷髅师里竟然有专门负责搜查混血种的人，这下恐怕是要栽了。

　　放在手边的枪不敢动，陈来就只能维持着这个姿势和海因里希对视，但他没有点燃黄金瞳。

　　“你、你、还有你，上去阁楼，把藏着的老鼠抓下来！”

　　海因里希指了几名下属，让他们上楼去捉人，但三名士兵还没动，曼施坦因就说话了：

　　“算了吧，海因里希，藏起来的罗莎人，放弃抵抗的罗莎人，都是我们普罗森的朋友，等我们统治了这里，还会需要他们的帮助的。”

　　“雅利安人之间需要一点空间，欧亚大陆足够的大，能容得下我们和他们，多给我们的朋友一点时间吧。”

　　说完，曼施坦因直接背过身走向村口的指挥车，带着指挥天线的车辆发动，骷髅师的士兵们紧跟着移动，只有海因里希和他刚刚指明的三名士兵站在原地。

　　海因里希再看了一眼顶楼的窗口，陈来已经缩了进去，猎刀与手榴弹已经准备好，他不知道曼施坦因“放过”了他。

　　“你们三个，留在这里，整饬军队，严肃军纪，跨过大河的二次突击很快就要发起，我不希望这里有游击队的踪迹！”

　　海因里希对着三名士兵严肃下令，三名混血种士兵严肃站立听讲。

　　“曼施坦因将军说的很对，放弃抵抗的罗莎人是我们的朋友，但猎犬不可以咬主人，如果……”说着，他指了指上面：“如果他敢反抗，或是不配合帝国的政策，那么你们知道怎么做的。”

　　“是，海因里希爵士！”三名士兵这才开口回答。

　　“嗨，希摩斯！”

　　“嗨，希摩斯！”

　　临到尾声，双方同时行礼告别，这是普罗森军队最普及的问好、结束语，用于向皇帝希摩斯致敬。

　　说完，海因里希就赶紧追着曼施坦因离开了，他是将军的护卫，不能擅离职守的。

　　陈来等了一会，发现没人上来，倒是屋内的《莉莉·玛莲》唱片又响了。

　　三名骷髅师的士兵进了屋内，按开唱片机后很快又嫌弃的关上。

　　《莉莉·玛莲》，这是皇帝严令禁止播放的音乐，先前国防军征服南斯拉夫首都贝尔格莱德的时候，有士兵私自播放这首歌，引起了士兵的反战心理，惹怒了皇帝。

　　作为皇帝最忠诚的猎犬，他们当然不能听这样的靡靡之音。

　　“楼上那个罗莎人，怎么弄，杀掉么？”

　　“海因里希显然是希望我们杀掉他，但曼施坦因将军希望他能发挥出和‘弗拉索夫’一样的作用……叛逃罗莎的混血种愈多，对帝国就越有利。”一个粗犷的声音说着。

　　“真不知道斯托尔特怎么想的，把混血种使劲往帝国这边推，想不赢都很难啊！哈哈哈！”

　　士兵一边跺脚，让军靴上的雪花簌簌落下，一边嘲讽着罗莎联邦的领袖斯托尔特。

　　陈来在阁楼上面无表情，底下士兵的声音压根没抑制，显然是懒得避人。

　　他刚刚看过了，骷髅师的军队已经开走，他们是全摩托化的部队，在39年，像这样的部队全普罗森仅有五支，绝大多数的普罗森士兵还停留在“骡马化”的时代，根本做不到摩托化。

　　此时的屋外，里希特霍芬带来的那支抢劫部队正在听候发落，他们的长官被骷髅师军官枪毙，但他们根本不敢抗议……希摩斯骷髅师，和希摩斯青年团一样，是皇帝卫队，并非他们这种普通国防军能挑衅的。

　　哪怕此时屋内只有三名骷髅师的士兵，但他们是纯种雅利安人，和普通的普罗森人之间是有很大差别的！

　　在普罗森，种族上的差异比其他任何东西都更重要，哪怕是西门子公司的老总，遇见了纯种雅利安的乞丐，那他也得下跪。

　　当然，这只是纸面规定，具体怎样操作还是得看皇帝的意思。

　　“阁楼上的雅利安人，没必要去管他，我不信他不会饿，等到他的粮食吃光，自然会像讨食的鬣狗一样爬下来。”

　　哈拉尔德，三名骷髅师士兵中领头的一位，这样下了判断。

　　一边说，哈拉尔德一边打开门走出去，他现在更关注“整饬军队”这件事，普罗森军纪在东线的废弛他也有耳闻，没亲眼见到之前还是觉得诧异。

　　毕竟，他们可是“优等民族”，怎么会沦落到抢“劣等民族”的财物呢？即便普罗森人只是雅利安的下等种族，他们依旧应该保持美德才对，就像那些诗歌里的骑士一样。

　　当然，这就是哈拉尔德一厢情愿了，骷髅师是皇帝卫队，待遇在普罗森都是数得着的，仓禀实则知礼节，像他们这样的人，自然很难理解前线普罗森士兵的困难。

　　根本懒得听解释，哈拉尔德直接挑了几个抢财物最多的士兵，手枪连发，他们的眉心很快出现血洞。

　　“听着，雅利安人是最优秀的种族，我们不能，也不应该抢……”

　　咔嚓——

　　就在哈拉尔德训话的时候，阁楼的窗户突然碎裂，四枚手雷像是雨点一样腾空飞起，准备落入接受训话的普罗森人队列里。

　　“就杀这么几个怎么能行？要杀就要杀光！”

　　陈来的黄金瞳早已点亮，他刚刚一直在等，等待骷髅师的大部队走远。

　　他体内的玩家之血已经在熊熊燃烧，他妈的，若不是答应了乌丽亚，若不是有任务在身，他刚刚就直接和曼施坦因爆了！

　　现在，就这么几个小喽啰，难道自己还要等么？

　　爆了！一帮普罗森鬼子，叽里咕噜的说话，装腔作势在这里给谁看呢？

　　爆了！！！

------------------------------

第五十一章 君焰

“卧倒！”

　　哈拉尔德的黄金瞳燃烧着，他反应极快，大叫一声，而后迅速倒向门口。

　　但那些猝不及防的普罗森士兵，就很难说了。

　　手雷，陈来总共有五颗，但他扔出了四颗，最后一颗，假如打不赢，他准备留给自己。

　　言灵·君焰！

　　古奥的密语从陈来嘴中倾泻而出，他的黄金瞳亮如白昼，与他的血统浓度相比，骷髅师的三名士兵只能算是低等种族！

　　王从天降，愤怒狰狞！

　　陈来就从那个打碎的窗口冲出，玻璃碴子在极高速下划伤了他的胳膊，又在龙血的作用下迅速愈合。

　　“苏卡不列！！！”

　　陈来用罗莎语狠狠的羞辱这帮普罗森鬼子，在半空中涌现出滚烫的君焰。

　　君焰：半径五米之内，将空气加热到罕见高温，收缩卷入粉尘，产生的粉尘爆炸。

　　“我的天父和救主啊……”

　　藏在家里的乌丽亚，从谷仓里冒头的乔安娜、老坎特，此时不约而同的在胸前画起十字，用“宗教残余”的办法来表达自己的震撼。

　　之前他们只知道这个指战员很猛，在战壕中杀掉了十几个普罗森鬼子才因重伤被拖下前线，没想到这么猛啊！

　　果然是天佑罗莎，即便斯托尔特同志清洗掉了那么多金眼睛，还是有金眼睛的老爷愿意为联邦而战……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　身上冬季军装被君焰点燃，手雷炸开后君焰炸了第二波，上百名普罗森士兵像是从地狱走过一遭的火人一样在地上打滚。

　　道路中央被清空，空气中弥漫着诡异的烤肉香气，原本在屋内闲聊吹水的两名骷髅师士兵听见惨叫，赶忙出来查看情况。

　　哈拉尔德趴在地上，目瞪口呆的看着将地上积雪融化、又烧出一个黑坑的男人。

　　躲在阁楼上的家伙，居然是掌握“君焰”这种高危言灵的混血种！？

　　特么的，这种血统浓度，去普罗森混个“冯”字贵族头衔都够了，结果居然躲在阁楼上，就为了偷袭他们这么几个散兵游勇？

　　这种事情，恐怕也就在罗莎联邦能碰到了，这种危险的混血种，估计是被斯托尔特清洗，走投无路才躲到这个村子里来的。

　　心念电转之间，哈拉尔德想通了这件事，他觉得陈来一定是跟“老托派”或是“保皇派”混到一起，被斯托尔特打压清洗的那一类混血种——

　　那么，正好！斯托尔特的敌人就是普罗森的朋友，像这种级别的大鱼，完全可以取代弗拉索夫的位置！

　　“等等！罗莎人，我们，朋友，雅利安人！”

　　哈拉尔德掏出配枪，想了想，却没有瞄准陈来，他缓缓站起身，用半生不熟的罗莎语和陈来讲话。

　　嘭！

　　陈来没理他，对着刚刚逃过一劫，现在准备用步枪射击自己的普罗森兵挨个补刀，他的反应被极大加强，往往是普罗森人还没抬手，子弹就已经打进他的眉心。

　　清脆的枪声不断响起，在雪地中可以传出很远，幸好是骷髅师已经走远，否则事情会很难办。

　　“停下，否则我们便开枪了！”

　　从屋内出来的两名骷髅师士兵很快搞清了情况，手中的MP38式冲锋枪对准陈来，手已经放在了扳机上。

　　“不，不要开枪。”哈拉尔德阻止了他们，而是自己一个人缓缓向陈来靠近。

　　他不是疯了，而是很清楚拥有“君焰”的混血种有多可怕。

　　这种等级的混血种，98K步枪的子弹都未必能打穿他们的躯体，MP38这种专门用于巷战的冲锋枪就更打不穿了，因为威力太弱！

　　陈来环顾四周，普罗森兵已经死了个七七八八，再没有放冷枪威胁自己的人，只剩下面前的三个普罗森混血种。

　　“这斯式步枪，威力还是太弱。”陈来将手中的步枪丢下，拔出猎刀横在胸前。

　　他这话不假，斯式步枪是罗莎的一款半自动步枪，比莫辛纳干少一个拉栓动作，这让普通士兵的火力加强，威力却没那么大了。

　　反观普罗森，他们的步枪设计都是冲着杀死混血种来的，98K威力过剩，需要拉栓，火力弱，但是威力是真的强！

　　“不不不，我不是要伤害你。”哈拉尔德将绑着带子的冲锋枪卸下，扔在地上，双手向天，表示自己没有敌意。

　　“朋友，达瓦里氏，达瓦里氏……”

　　陈来果真停了下来，冲他露出笑容。

　　哈拉尔德也笑了，在他看来，拉拢陈来，让他当“罗奸”已经是很有把握的事情。

　　“嘭！”

　　下一秒，陈来突然丢掉猎刀，脚一踩，地面上一把沾着普罗森士兵鲜血的98K步枪就落进手里，他毫不犹豫的开枪，瞄准都不用。

　　这个距离，盲打就是了，交战之中，先敌开火为王！

　　“谁他妈跟你‘达瓦里氏’？”

　　陈来吐了口唾沫，别人不清楚这帮“雅利安人”的尿性，难道自己还不知道么？

　　这支皇帝卫队，好像很温和有礼，严于律己，实际上全是杀人如麻的刽子手！

　　面对自己人还有同为混血种的“雅利安人”的时候，他们会表现的很友善，像个骑士，但如果你是劣等民族，那很抱歉，毒气室和集中营有请。

　　“开火！”

　　哈拉尔德不可置信的倒了下去，他的脖子处中了一枪，泊泊鲜血涌出，直接跪倒在地。

　　他身后的同伴见交涉无果，也不管威力几何，端起冲锋枪便开始扫射。

　　面对这种情况，陈来只能再次鼓动龙血，释放君焰，他的身体才从重伤中恢复过来，并没有想象之中的强悍，如果被子弹打中，依旧是个麻烦。

　　轰！

　　粉尘爆炸在一楼门口响起，这次朱莉家的房子是彻底没法住了，门口炸了四颗手雷、两次君焰，原本就是木质结构的房子彻底顶不住，直接整层垮塌了下来。

　　木屑和房屋碎瓦乱飞，二楼结构斜着砸在两个骷髅师士兵身上，直接没了声息。

　　陈来感觉眼前一阵发黑，身上脱力，言灵是一种高度消耗自身的技能，短时间内连续释放多次，伤愈未久的他根本顶不住。

　　摇晃了几下，陈来直接向后倾倒，重重的磕在地上。

　　与此同时，之前被98K打中脖子的哈拉尔德，一摇三晃的站了起来，他捡起地上的猎刀，脸色苍白的靠近陈来。

　　“要不是鬼胜，还真让你逃过一劫。”

　　哈拉尔德的黄金瞳璀璨绽放，一股黑雾一般的粘稠气体在他身周游走，面对地上的陈来，他高高举起猎刀。

　　言灵·鬼胜，释放期间，使用者将无视伤痛，舍生忘死的战斗。

------------------------------

第五十二章 普斯科夫将军

就在哈拉尔德准备对陈来进行补刀的时候，两声枪响从他的东西两面同时传来。

　　柯察金端着一杆藏在板车底的莫辛纳干步枪，枪口正缓缓飘起白气。

　　他的眼睛不是金色的，柯察金原本就是个普通人，祖上是农奴，到联邦时期才读了书，成了政委。

　　他的子弹没能穿透哈拉尔德的肩胛骨，距离远了，而且他打的稍微歪了点。

　　但另一发子弹就不同了，另一发子弹是“特制”的，专门用于杀普罗森混血种，这不是一枚步枪子弹，而是从左轮中击发出来的。

　　这枚铭刻着炼金花纹的子弹穿过二百米的距离，一枪打中了哈拉尔德的脑袋，在冷空气中爆开一朵血花。

　　“喔，中了。”

　　一个有些沙哑的男声极为平淡的说了一句，而后手指灵巧的将左轮转了几圈，收进自己的鹿皮枪套里，还怕不踏实一样的拍了拍。

　　他的脸干燥起皮，像是被砂纸摩过一样粗糙，鼻头又红又大，一看就经常喝酒，再加上他那身罗莎大袄，任谁来看都会说这人是个地地道道的罗莎酒鬼。

　　如果忽略他身后，那十几双亮着黄金瞳，扛着斯式步枪的男人的话。

　　“普斯科夫将军，再见到您真是太好了。”

　　一进入村庄，柯察金便赶忙来到普斯科夫面前，与他伸出了手。

　　普斯科夫看了一眼柯察金，搓了搓自己那黑黢黢的手，而后紧紧的与他握在一起，稍微摇了两下之后便松开，转向地上的陈来。

　　“这又是被斯托尔特流放来的混血种？”

　　一边说，普斯科夫的语气还带点嘲讽，他身后的十几名罗莎士兵也面露不满。

　　“不不不，他是从在前线负伤下来的，被送到我们这里休养，可这不是普罗森军队推进太快了么……”

　　“哼，要我说，斯托尔特就是一个昏君！”

　　“现在都什么时候了？普罗森人都快打进莫斯考！他竟然还在清洗金眼睛们，没了混血种，军队战斗力崩塌成什么样子？”

　　“天天发配混血种来前线打游击，你知道现在叛逃普罗森的金眼睛有多少么？弗拉索夫这种级别的都去了！一天天的净给我添乱！”

　　普斯科夫从大袄里面掏出一个烟斗，胡乱塞进嘴里，柯察金讪笑着上前帮他点烟斗，却被他像是赶苍蝇一样赶开了。

　　“也就是你了，小保尔，换了其他人来，老子都不愿意跟他多说两句。”

　　“是是是，我知道您在后方支撑的辛苦，有牢骚是再正常不过的，有时候我也不太能理解斯托尔特同志的想法。”

　　柯察金顺着普斯科夫的话茬往下顺，他了解这位老将军，普斯科夫在内战时期加入的白军，后来倒向联邦，他是爱国的，只不过性格比较耿直，不容易相处。

　　“乌丽亚！”

　　柯察金转向试探着走过来的乌丽亚，让她扶着陈来进屋休息，而后又安排村民们将尸体集中焚毁，现在喀什村是“敌占区”，要是被发现有普罗森人的尸体，是很危险的。

　　事情了结后，他转进老坎特家中，发现普斯科夫正在和老坎特聊天，两个老头子从“沙皇彼得大帝”说到“女沙皇叶卡捷琳娜”，说的那叫一个眉飞色舞。

　　就这老保水平，判个枪决是够够的了。

　　然而，当政委的柯察金就当没听见，他工作很多年了，现在也懂得要团结一切可以团结的力量，很多老人就是接受不了联邦思想，难道要在他们的晚年强行改变么？

　　“普斯科夫将军，我想跟您谈谈接下来该怎么办……老坎特，您先去隔壁坐一会好么？”

　　“当然没问题，保尔。”老坎特脱帽致敬，而后揣着小凳子就去了隔壁间。

　　“什么事？”被打搅了谈兴，普斯科夫不是很高兴。

　　柯察金正襟危坐：“是这样的，扬切克拉克河上的大桥被普罗森人炸断了，现在有数十万官兵猬集在河口等待渡河，抢修也许还需要三天时间，我想听听您的想法。”

　　普斯科夫一直皱着眉头：“三天时间？这十几万人还没做俘虏？”

　　柯察金被呛了一口：“不至于吧，这十几万里可是有咱们最精锐的近卫军，还有……”

　　“得了吧，柯察金同志，您对于普罗森人的军事战术还是没有足够的了解……希摩斯把这套东西叫‘闪电战’，我看是很贴切的。”

　　“我敢和你打赌，保尔，如果两天之内我们修不好大桥，那么这十几万人就会像熟透的果子一样被普罗森人摘下来，男人么，进战俘营，女人么，呵呵。”

　　普斯科夫呵呵一笑，但他的眼中根本没有笑意，同为军人，他难以接受这种“徒劳”的战损。

　　柯察金无奈，他的级别太低，前线这些事儿他只能干看着，很多时候都没法改变。

　　两人沉默时，乌丽亚冲了进来，面有喜色。

　　“柯察金同志，指战员醒过来了！”

　　“好极了！普斯科夫将军，咱们去看看这位英雄吧，他的表现完全值得一枚红旗勋章，等到战后我一定要帮他申请这个荣誉！”柯察金站了起来。

　　普斯科夫拢了拢袄子，也从椅子上站起来，他其实对陈来挺好奇，如果前线真有这么一个超级混血种，他不应该不认识，可偏偏就是毫无印象。

　　“对了，柯察金，后方送来的特效药，你放在身上么？”普斯科夫突然想起来一件事，看向柯察金。

　　柯察金恍恍惚惚，突然拍掌大叫：“我把药交给亚历山大了！就是刚醒过来的、咱们的指战员，快快快。”

　　两人起身冲出门外，普斯科夫突然有了一种不好的预感，这次送来的“特效药”听说是一种未经过临床试验的新药，是后方科学局的同志，为战争特别研发的。

　　这场战争，不仅催生着武器装备前进，就连混血种研究方面都有极大的促进，这一点普斯科夫是亲眼见证了的。

　　“那家伙，不会是把药全打进自己体内了吧？在当时那种危险的情况下。”普斯科夫不可避免的想着。

------------------------------

第五十三章 坦克排

【转生泥头车：戈门，你害惨我了，冲锋药剂是试验药，我刚跟上头问，后脚内务部的蓝帽子就来了，我特么马上要被发配去西伯利亚挖土豆！】

　　【大威天龙：你过河了么？】

　　【转生泥头车：过河了，我的天，你不知道我看见了什么，有十个金眼睛的混血种，扛着好几吨的材料搭浮桥，普罗森人的飞机炸的没有他们修的快！】

　　【大威天龙：我这边很快就完事，马上就能过桥跟你汇合，你的移动撤离点解锁了么？】

　　【转生泥头车：没有，战争类副本我很少进，要撤应该还是从莫斯考撤吧？不过我听说那边快被合围了，想进去也很难】

　　【大威天龙：没事了……现在进本玩家都是刷在罗莎这边么？】

　　【转生泥头车：都是罗莎阵营，但好多玩家投了，直接当罗奸去了，他们觉得普罗森势大，那坦克和军服看着也帅】

　　……

　　陈来闭目靠着床榻和张龙进行着对话，他昏迷了五个小时，言灵对于身体的消耗不是一般的大，再加上现在年头的食物没营养，晕过去是很正常的。

　　“咚咚咚。”

　　房门被敲响，陈来还没应答，一溜人就鱼贯而入，柯察金和乌丽亚他是认识的，但后面那个大胡子的看着有点邋遢的中年人就很陌生。

　　“亚历山大，对吧？”普斯科夫坐在陈来床前，凝神看着他。

　　“是，请问您是？”

　　“普斯科夫，原第五近卫军的少将，现在是顿涅茨游击队的指挥官，你表现的很英勇……柯察金交给你的药剂，你藏在哪里？”

　　普斯科夫的黄金瞳亮了起来，从眼睛的金黄色光芒来看，他的血统浓度相当高。

　　陈来也点燃了黄金瞳，高等生物的威压施加给了在场的所有人，显然，他的血统浓度是最高的，眼睛跟灯泡一样亮。

　　“普罗森人的骷髅师发现了我，曼施坦因为了一些不知名的原因放过了我，但是他留下了三名混血种士兵，我为了杀死他们，将药剂全部打进自己体内了。”

　　陈来的声音很平静，这是他早已想好的说辞。

　　“你怎么知道那是骷髅师？还有曼施坦因，你怎么会知道这个名字？”普斯科夫敏锐的察觉到了陈来言语中的漏洞。

　　“希摩斯青年团、希摩斯骷髅师，还有冲锋队，这几支部队，不都有特别的符号，而且是混血种部队么？”陈来反问他。

　　“看来你都记住了敌人的部队番号和标志，那曼施坦因呢？你能确定是他么？”

　　“就是他！我曾在《罗莎祖国报》上看见过他的画像，是联邦最危险的敌人！曾经主导过波东大合围，消灭了我们六十万部队！”

　　普斯科夫点点头，而后一把抓住他的手臂：“你注射的药剂，那是试验药，是特效药，你懂这个意思么？”

　　“我懂，这药很危险，其实就是留给你们，让你们自爆的意思，我注射之后，血统浓度已经被推到一个很高的水准，可我本身只有很微薄的龙血。”

　　陈来看了一眼自己的血统浓度，已经来到47.5%，而且还在余燃中，按照这个速度，他的龙血浓度很快就会超过50%

　　普斯科夫凝视着他那双耀眼的黄金瞳，有些不忍心：“你知道超过界限，你会变成什么吗？”

　　“死侍。”

　　“对！变成没有人性的怪物！他们如今游荡在整个顿涅茨草原上，他们曾经都是我们的同胞，但如今的他们只是为了杀人、给普罗森人造成困难的障碍物！”

　　“我已经做好了准备，在变成怪物之前，我一定会带走普罗森最危险的人。”陈来想好了，他接下来的任务就是找曼施坦因，然后跟他爆了！

　　杀了他，自己才能撤离，其他两个撤离点距离自己都太远，想跑图也来不及。

　　见他已经下定决心，普斯科夫也不再多说，拍了拍他的手，而后将他拉起来，贴住自己的胸膛：“愿上帝保佑你，咱们该上路了。”

　　“去哪？”

　　“在顿涅茨我们已经彻底失败了，弗拉索夫和他的狗腿子们在到处搜捕我，我受了伤，本想拿着药剂和这些狗娘X养的爆了，但现在没有药。”

　　说着，普斯科夫撸起裤筒，这时候陈来才发现他的大腿上发黑发紫，像是什么活物在里面蠕动着。

　　“这是言灵导致的么？”

　　“是的，弗拉索夫的言灵，他可是头一号的危险人物，如果再没有医疗救助，那我就只能动手锯腿，我不怕死，可这个言灵并不是那么简单就能解决的东西，我需要炼金术的帮助。”

　　陈来点点头，他已经明白了眼下的情况，既然已经醒了过来，那么他自然是要跟着普斯科夫上路的。

　　咔咔咔咔咔咔——

　　“你们是哪只部队的？为什么不继续前进，不知道将军已经带着帝国军队在包围罗莎猪猡了么？”

　　门外，普罗森语那野蛮的尾调再次响起，坦克履带的声音也如雷一般靠近，陈来与普斯科夫对视一眼，知道这是来活了。

　　柯察金离门口最近，幸好他安排得当，让几个青壮穿上普罗森士兵的衣服在门口装样子，吉普车也全都开进了村子里，但他们并不会普罗森语，碰上盘问很快就会露馅。

　　陈来挤在窗口，他数了数坦克的数量，总共八辆坦克，三辆三号坦克，四辆四号，一辆二号豆丁坦克，这应该是一个坦克排，估计是路过村子想进行补给。

　　普罗森人如今的装备很杂，早期的一号坦克与二号坦克都已经过时，现在正在换装三号坦克与四号坦克，这种混乱的编制正是他们后勤乏力的表现。

　　“小子，会开坦克么？”普斯科夫咧开大嘴，小声问着陈来。

　　陈来此刻尚在思索该怎么对付这个坦克排，二号就先不说了，普通的反载具武器都能干掉它们，但三号、四号算是普罗森人得意之作。

　　四号中型坦克重达18吨，加装短管坦克火炮，正面的装甲厚度达到30毫米，这样的装甲，君焰上去怕是挠痒痒。

　　“您有办法？”陈来小声问道。

　　此时外面的普罗森装甲兵已经意识到不对，因为他们没有看见军官，一个村子正常留守该有一名军官，可此时根本没有。

　　面对他们的警觉，普斯科夫根本不慌。

　　“你知道我的言灵是什么吗？”

　　“是什么？”

　　下一秒，大门洞开，陈来还没反应过来，普斯科夫就已经消失不见。

　　言灵·刹那

　　使用者将以二的阶乘放大自身的速度，有“神速”之名！

------------------------------

第五十四章 古木参天

开启刹那之后的普斯科夫，已经不能算是人的范畴了。

　　陈来只觉得自己在看《虐杀原形》里面的A哥，A哥打坦克就跟开罐头一样，跳上坦克顶，徒手拽开顶上圆舱，而后将里面的驾驶员提溜出来。

　　现在的普斯科夫就是这样，他的刹那足以放大32倍速，这意味着常人一秒，在他这儿能拆成半分钟。

　　如此神速，面对同为混血种的时候强度就已经很夸张，更别说对付这些普通的普罗森士兵了。

　　只见他三两步跨过门到坦克的距离，罗莎大袄在中途就已经被扔掉，露出了精壮的臂膀，他的左手不知道从腰上哪个地方掏出一个冰镐，紧紧握在手中。

　　三步并做两步，他便爬上了一辆四号坦克的顶部，整个过程中普罗森人根本没意识到发生了什么，坦克的指挥官甚至主动将头伸出来查看情况。

　　他的背后，一双黄金瞳熠熠生辉，普斯科夫将冰镐比划了一下，而后重重砸下！

　　陈来睁大眼睛，他其实特别想要“刹那”或者“时间零”这样的神速言灵，君焰虽然杀伤能力很强，但在战争中的实用性没有这两个强。

　　杀死那名普罗森军官之后，普斯科夫掏出左轮，在坦克里面的人反应过来之前便连开三枪，将这辆四号坦克内部的士兵杀了个干净。

　　除了普斯科夫，他带来的那些混血种老兵也不是吃干饭的，他们两两配合，或是炸履带，或是直接将手雷从极窄的通风口扔进去，抑或是学着普斯科夫一样给坦克“开盒”。

　　整场战斗没能超过三分钟，普罗森人的坦克排便宣告报废，还留了个活口用于情报审问。

　　“名字？”

　　普斯科夫拍了拍手上的油灰，在四号坦克的车身上抹了抹，而后捡起自己脱掉的大袄穿上，站在了那名俘虏面前。

　　他的普罗森语学的很不错，听起来就像是普罗森本地人，甚至还有一点日耳曼尼亚口音。

　　“……”

　　被压着跪在地上的普罗森士兵不说话，装甲部队的士兵一般还是有中学文化的，这意味着他们明白“情报”的重要性，也更不容易投降。

　　不过呢，普斯科夫是打游击的，他对于硬骨头很有一套，陈来今天就能见识到了。

　　“把他架起来。”

　　普斯科夫活动了一下手脚，尤其是自己的军靴，他紧了紧带子。

　　俘虏以为他这是要肉刑逼供，脸上的神色更加倨傲，自己可是优等种族，跟罗莎人的软弱截然不同……

　　普斯科夫笑着站在他面前，下一秒，两倍速的刹那开启，携带着巨力的脚背直接踹在他的裆部！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　俘虏惨叫，脸色一下子白的吓人，陈来都抖了一下。

　　确实是肉刑，只不过这一下怕是有点疼哦。

　　“你叫什么名字？”普斯科夫再问。

　　“愿皇帝……保佑我的卵蛋，让它足以抵抗异教徒的鞋尖！”

　　“冥顽不化。”普斯科夫冷哼一声，黄金瞳更亮，四倍刹那开启。

　　“啊！！”

　　又是一脚，俘虏的身体扭动如麻花，看表情应该是快飞天了。

　　陈来摇摇头，想着：“这一脚，你让希摩斯来也顶不住。”

　　“你的名字，部队的番号。”普斯科夫又问。

　　“呜……我的柱体如古木参天，表皮如铜墙铁壁！”

　　“嘶——”陈来和柯察金在一旁倒吸一口凉气，普罗森人还是有硬汉的。

　　普斯科夫的表情也有点意外，好久没有人能吃下他两脚还嘴硬了，看来得上终极武器。

　　“约瑟夫，去拿个马刺来。”他喊一名卫兵去马厩拿“秘密武器”。

　　“是。”

　　卫兵小跑着去拿，很快就将一副马刺拿来。

　　普斯科夫接过，将之安在了自己的鞋尖，本就冷硬的鞋尖此刻反向装上马刺，这一脚下去，会死人的！

　　“已经很久没有出现过你这样的硬汉了……为表尊敬，这一脚我将会出全力。”

　　普斯科夫向后走去，显然他是要助跑来踢这一脚。

　　“等……等等，也许我是有些顽固了，你想知道什么现在可以问！”

　　普罗森俘虏见他要来真的，也是终于恐慌，刚才的两脚恐怕让他这辈子当不成男人，再来一脚，估计下辈子他只能当女人了！

　　但此时已经没人在乎他的情报，大家都只想看看，这名俘虏的极限究竟在哪！

　　普斯科夫站定回身，微微下蹲，准备助跑。

　　“我叫威廉，是‘克劳维兹’装甲师下辖的第三装甲排成员，我们的指挥官是博克少将，绰号牙医……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　看来普罗森人也没有他们说的那样英勇，他们的皇帝没办法真让他们‘古木参天’。

　　“拖下去，跟其他的尸体一起埋了……把他们衣服扒掉，接下来能不能回去，就看这层皮了。”

　　普斯科夫将沾血的马刺脱掉，随意对着手下交待着。

　　“是，将军。”卫兵们只感觉身下凉飕飕的，于是赶忙执行将军的命令。

　　经历过这个小插曲，陈来也对这位将军有了比较深刻的认识，普斯科夫的手段比较灵活，作为将军，他是接地气的，审问这种事情都愿意亲力亲为。

　　“将军，我们这是要乔装过河么？”

　　柯察金上前一步，有些担忧的问道。

　　普斯科夫瞥了他一眼：“不然呢？村民也得跟着走，男的全穿上普罗森人的衣服，女人、老人和小孩全部进坦克和欧宝车，他们也得跟着一起走！”

　　“连续消失了两支部队，其中还有装甲排和骷髅师的人，村民留在这儿只会给土地当肥料，别磨蹭了，组织大家一起撤！”

　　“是！”柯察金立正敬礼，而后赶紧组织刚返回没多久的村民们换衣服去了。

　　普斯科夫扫视了一下，看见陈来背着枪，早早换上了“普罗森骷髅师”的衣服，也是拍了拍他的肩膀。

　　“会开坦克吗？”

　　“不会。”

　　“上来，我教你，混血种学东西很快，普罗森人的四号坦克和咱们的T-34坦克很不一样，他们的公司改装版能有十几种……啊，这是一辆四号-B型坦克。”

　　说着，普斯科夫钻进舱体，声音变得沉闷，陈来也赶紧跟上，爬进了坦克内部。

------------------------------

第五十五章 摩托化装甲混成旅

“四号坦克，现在是普罗森人绝对的主力，普罗森鬼子都叫它‘军马’，地位可见一斑。”

　　“喏，这是操纵杆，控制方向的，我之前见过四号G，那玩意用方向盘，非常难用，不如操纵杆。”

　　“开坦克，最重要的是什么，你知道么？”

　　普斯科夫极其熟练的启动坦克，看得出来，他玩普罗森装备有年头了。

　　“开坦克最重要的是活着吧？”陈来想了想，给了个答案。

　　“差不多，要活着那你就得不停的跑，所以方向和速度是最紧要的，不要为了瞄准而停下来，那会害死你自己。”

　　“要保证冲击力，火力什么的交给上帝就行，四号坦克有主副两样武器，主炮和MG43机枪……但这些你不必管，你只用管观测和交涉就行。”

　　“观测和交涉？”

　　“对，我等会教你两句普罗森语，基本都是骂人和煊赫自己‘荣耀’的，面对敢设卡拦截的士兵，你直接亮黄金瞳，然后从顶部钻出去骂上两句，他们都不敢拦的。”

　　“这两句话这么管用？”

　　“不是话管用，是你身上这层皮和黄金瞳管用，你小子，穿上这一身还挺像回事，大檐帽一戴，简直和名字里带冯的军官没两样。”

　　“成。”陈来点头，既然普斯科夫都这样说了。

　　“将军，村民们衣服都换好了，什么时候出发？”柯察金打开驾驶舱，从上面大声问道。

　　“别等了，组织他们上车，现在就走，财物全交给男人们抱着，装作劫掠所得，不要全堆在运兵车里。”普斯科夫雷厉风行，细节方面也很注意。

　　“咱们这支部队番号叫什么？”

　　“废话，没看见这儿站着一个穿骷髅师军装的长官么？当然是骷髅师下辖的摩托化混成旅了！”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳之后，这支怪模怪样的“混成旅”便上路了，临走之前还专门放了一把火，将自己世代居住的村子烧了个干净。

　　村民们当然不舍，和普斯科夫挤在一辆车上的乌丽亚忍不住掉泪，一边哭一边问普斯科夫：“将军，咱们还会回来吗？”

　　普斯科夫不知道怎么回答，眼下莫斯考还在被围，普罗森过了冬说不准就要发动第三次“城堡”行动，首都会不会沦陷尚且存疑，何况这么一个远在顿涅茨地区的村子呢？

　　他脑袋里想了很多，最后却只是搓揉了一下乌丽亚的金发，大声的说道：

　　“回！为什么不回来呀？这里是我们的家，是罗莎的土地，普罗森鬼子也许能占领一年、两年，但三年五年，我们一定会打回来！”

　　欧宝运兵车上，每一个罗莎人的脸上都泛起希望，在这样一个艰难年代，希望是最珍贵的东西。

　　陈来此时正坐在四号坦克后排专门的指挥官位置上，努力熟悉着坦克操作。

　　他身边都是普斯科夫的卫兵，这些打惯了游击战的罗莎混血种对于普罗森装备非常熟悉，开起坦克同样是轻车熟路。

　　“真实没想到，路过这样一个村子，竟然能缴获一个坦克排，将军的运气也是没谁了。”

　　耳朵上包着纱布的缅科夫嘿嘿笑着，一边用力拧操作杆，一边给马力加到最大。

　　“缅……科夫同志，能跟我讲讲你们打游击的事情么？还有弗拉索夫，他的言灵是什么？”

　　陈来努力和这些新同事拉近关系，他希望从这里得到更多信息。

　　说起游击战，缅科夫那是有很多话可以说的，他跟随普斯科夫南征北战，胜仗没少打，败仗也不罕见，到了今天已经是一名百战老兵了。

　　“打游击，顶重要的是和周边村落搞好关系，这样敌人一来，你便能得到消息，选择溜之大吉或是先下手为强。”

　　缅科夫有些眉飞色舞的说着，但很快情绪又低落下来。

　　他扭头看向陈来，眼睛瞪的大大的：“可我还要告诉你一件事，游击是很难成事的，面对如排山倒海一样的机械化部队冲进来的时候，我们也只能落荒而逃，哪怕我们混血种有言灵这种力量，依旧不是成规模部队的对手。”

　　“很多同志因此失去了信心，再加上普罗森人的招降纳叛的计谋，我们的人越打越少，到今天只剩下十几号人。”

　　“至于弗拉索夫，那个叛徒。”缅科夫有些咬牙切齿，“他的军衔甚至比普斯科夫将军更高，但是他叛逃了！”

　　“普罗森人用他组织了一支伪军，到处镇压游击队和起义，他对于罗莎的情况很了解，我们死了很多人在他手里。”

　　陈来略微一点头，这和他了解到的情况是差不多的。

　　唯一有出入的就是言灵，历史上的弗拉索夫可不是混血种，但如今的情况就大大不同了。

　　“他的言灵是什么？很擅长侦查么？”陈来第一时间想到的是言灵·镰鼬，但普斯科夫腿上那个黑色肿胀又不像是镰鼬弄出来的。

　　“是言灵·尸葵。”缅科夫很快给出了答案。

　　“没有听说过。”陈来挠了挠头皮，想不起来这个言灵和它的效果了。

　　“没听说过正常，这个言灵出现的太少，罗莎地区自古以来都没几个觉醒这言灵的，它的效果很简单，长在死人身上变成漂亮的花儿，在活人身上会慢慢变成死人。”

　　“啊？”陈来愣了，这言灵这么猛么？

　　“尸葵的言灵序列号是73，前人总结的，我也不知道对不对。”缅科夫不再多说，专心开坦克。

　　陈来回忆了一下普斯科夫那条发黑肿胀的大腿，又想到他时不时就要锤锤腿的动作，心中的敬佩也是油然而生。

　　一车人沉默下来，天色也渐渐暗淡，只留下坦克履带压过雪地的声音。

　　这样的平静没能持续多久，很快，他们的“混成旅”遇到了第一道卡，普罗森第七步兵师在外围设置的路障，检查来往车辆。

　　夜色中，远方的枪声格外明显，明明灭灭的火光将远处的森林点缀的分外梦幻。

　　“此路不通，该死的罗莎人在森林里放了几头死侍，绕路走吧！”卫兵恼火的说着。

------------------------------

第五十六章 达瓦里氏

普斯科夫跳下车，走到卫兵面前，给他递了一根烟，还有一本“军官证”。

　　“嗨，希摩斯！”

　　卫兵接过烟，冲着印有“黑鹰”的军官证滑稽的敬了个礼，压根没去翻看它，只是狼狈的将烟塞进嘴里，点燃后贪婪的吸入一口。

　　前线物资很匮乏，尤其是罗莎的冬季……冻土期和翻浆期是普罗森人最难熬的时间段。

　　“你刚刚说前面怎么了？”

　　看着卫兵抽完第一口烟，普斯科夫才慢悠悠的发问。

　　“嗨，我们第七师原本在围剿几个困兽犹斗的罗莎步兵团，眼见着就要全歼了，不知道从哪冒出来一支哥萨克骑兵……他们可都是金眼睛的混蛋，难对付。”

　　卫兵断断续续的说，直到陈来从坦克上跳下来，看清对方那“骷髅师”肩章，这才吓得一个机灵，把手里的烟头给扔了。

　　“不用害怕，接着说。”普斯科夫眼神有些凝重的看着卫兵。

　　“是……那伙哥萨克虽然厉害，但是也抵不过咱们的88炮平放，金眼睛没多一会就死的差不多了，仓皇逃进这处森林。”

　　“师长当然不会放过这个机会，所以就让我们进去搜人……但他们不知道从哪弄来的生化药，给自己注射之后，现在已经变成了半死侍，如果是平地还好说，森林里谁能打过它们？”

　　“嗯，你确定是半死侍？他们还有理智么？”

　　“这不好说，长官，反正我听回来的人是这么说的：他们身上长出了鳞片和角质，手变成了爪子，唯独黄金瞳还残留一丝人性。”

　　“要我说，您还是绕路吧，从这儿往北走，绕一圈去大桥，说不准还能抓几队失散的罗莎军队当军功。”卫兵提建议，同时在自己胳膊上搓了搓，似乎夜间感到了冷。

　　“不必，我们是皇帝卫队，不会因为几个小小的死侍就畏惧，我们的荣耀即是忠诚！”

　　普斯科夫装的很像一位傲气的普罗森高级军官，那种百战百胜的傲慢被他演的活灵活现。

　　“当然，当然！您身后的四号坦克肯定也赞同您的意见，我都看见上面有七八个铁十字了！”卫兵忙不迭的点头，没有多做阻拦，直接放行。

　　“过！过！”

　　栏杆被抬起，防冲卡的栅栏被搬开，普斯科夫在前方指挥装甲部队先头通过。

　　在指挥部的第七师师长听见外面的动静，出来查看情况，发现是自家部队准备穿行森林，于是没太在意。

　　只不过，回到指挥部之后，他出于谨慎，还是问了一句：“这支部队番号是什么？”

　　“长官，是帝国卫队的人。”一旁的参谋已经通过电话线得知了情况：“是骷髅师下辖的一支摩托化旅。”

　　这一句，让第七步兵师师长布伦愣住，而后直接伸手向参谋官。

　　“给曼施坦因元帅去电报，有一支伪装成骷髅师的罗莎军队要过桥。”

　　“长官？”参谋官不知所以。

　　“他妈的，骷髅师的下辖部队上次冲击莫斯考都残了，全回日耳曼尼亚修整去了，哪来的什么‘摩托化旅’！？”

　　“更何况，新补给完的装甲排，怎么会只有这么几辆坦克？这根本不符合皇帝陛下颁布的40型师改组编制。”

　　“快点，通知前面的友军，务必在过桥之前，把这支罗莎军队给处理掉！”

　　……

　　进入森林的陈来与普斯科夫还不知道他们已经暴露，大桥之前等待他们的将会是天罗地网。

　　想想也是，两个偌大国家打全面战争，部队编号多了去，一个师下面管那么多部队，谁能想到曼施坦因就只带着“残编”骷髅师来了前线？

　　“普斯科夫将军，这片森林里有什么？”

　　陈来刚刚没听懂普罗森卫兵说的什么，此时只能问将军。

　　“他们说这里有半死侍，是咱们的哥萨克部队。”

　　“哥萨克？那不是骑兵部队么，骑兵在如今已经被淘汰了吧。”陈来再问。

　　普斯科夫看了他一眼：“普通的哥萨克确实被淘汰了，但混血哥萨克还没有，他们的马刀能砍翻坦克！”

　　“骑兵砍坦克？”陈来一惊，但想到这个世界的龙血与言灵，又觉得正常起来。

　　“那他们要是把我们当敌人，该怎么办？”陈来有些担忧，他虽然有君焰，但面对死侍感觉还是不够看。

　　“不会。”普斯科夫又拿出了冰镐，敲了敲陈来那辆坦克：“缅科夫，出来，到你了！”

　　头上包着纱布的缅科夫从驾驶舱里爬出来，嘿嘿一笑，跑到身后的欧宝运兵车上拿出一副手风琴来。

　　“这是？”

　　“他的言灵，塞壬之歌，可以将意识濒临毁灭的人拉回来，即便只有很短的时间。”普斯科夫轻声说。

　　“塞壬是希腊神话中的女海妖，听见她歌声的人将被吸引，迷失在大海深处。”

　　“那这个言灵的效果不应该是迷失么？”陈来偏头看，耳边却传来树叶簌簌的声响，他赶紧回头，将枪握在手中。

　　密林之中，好几双爪子紧紧扣在树干之上，他们的面容惊恐、彷徨、愤怒、悲伤，仿佛人的一切情绪都在脸上得以释放。

　　他们已经快堕落成死侍，此时唯一的想法，是堕落之前多杀几个普罗森鬼子。

　　“他们来了。”

　　普斯科夫有些悲伤，闭上了眼睛，冰镐掉在地上，根本没有防御的打算。

　　领头的半死侍“伊万”，他是仅剩的一个能保留自我意识的人，他的言灵是“王之侍”，可以强化自己的同伴。

　　因为有他，所以普罗森第七师进来的部队很少能逃出去，但他自己清楚，自己也濒临转化，可能撑不过明天。

　　他那双深黄色的黄金瞳锁定了普斯科夫，长长的爪子一伸，死侍们便飞扑出林，引起了队伍中的一阵惊叫。

　　村民们没见过这种阵式，死侍与半死侍，在这场战争之前是只存在于罗莎恐怖故事中的概念。

　　“达瓦里氏~”

　　伴着手风琴那激昂的曲调，缅科夫开口了，他的黄金瞳不知何时点亮，言灵的力量正在运转。

　　长长的爪子携带着劲风在陈来的眉心停下，陈来这时候才看清他们的面容，和自己一样的年轻，身上满是弹孔和伤痕。

　　它不恨自己，恨的是自己身上的衣服。

　　“嘿白匪军是一群黑乌鸦~”

　　“想把我们踩在脚底下——”

　　“从盎格鲁沿海到西伯利亚”

　　“嘿世界上联邦军人最强大！”

　　歌声越来越高亢，村民们不管懂不懂曲调的都能跟上唱两句，这在罗莎地区传唱度是很广的。

　　“你之前的问题。”普斯科夫看向陈来，略带伤感的说：“如果一群船员已经迷航，海妖的歌声也可以指引他们回家。”

------------------------------

第五十七章 微操大师

“军礼就不敬了，把我们的手脚捆起来，我还能短暂控制住他们，以及我自己。”

　　一头卷发的伊万从树林中跳出，他已经无法直立行走，有了爬行种的形态，这是龙化的表现。

　　普斯科夫没说什么，带着卫兵一起上前，用粗大的麻绳将一动不动的半死侍们五花大绑，塞进了欧宝运兵车里。

　　车厢内，乌丽亚有些心惊胆战的看着躺在旁边的那几个“长粽子”，感到不知所措。

　　伊万的歌声一停，几头半死侍立刻不安分起来，他们大声的嘶吼，冲着车厢里的村民们张开大嘴，长长的舌头和峰峦状的牙齿让人不寒而栗。

　　伊万大声呵斥了它们，这些半死侍立即闭嘴，老老实实的躺在那儿一动不动，除了呼吸，几乎感受不到他们还活着。

　　乌丽亚小心的打量了一下伊万，他的脸很年轻，细密的鳞片出现在额头和两颊，汗珠大颗大颗的从额角落下。

　　作为一名护士，这样的情形她很熟悉，只有强忍痛苦的人才会不断冒汗，这些“怪物”，他们很痛苦。

　　于是，将袖口的白纱布拆下，乌丽亚耐心的给他擦起了汗。

　　伊万的眼前，仿佛有无数影像在不断的播放，冰海上的擎天之柱，黑色的展翅之王，还有那白色的嚎叫着被摁进深海的龙王。

　　这一切，他并不理解什么意思，但他很清楚，只要他的精神松懈，自己就会彻底堕入无法挽回的深渊。

　　有什么东西在勾引他，用力量，用寿命，亦或者是更高的生命层次，对抗这种诱惑，比痛快的接受它要难得多。

　　“……喀秋莎，你会唱么？”

　　伊万挣扎着开口，他明明看着乌丽亚，眼前却是无数诱惑的幻象。

　　“当然。”乌丽亚再次轻轻的拂过他的额头，将爬行的怪物抱进怀中，唱起了《喀秋莎》。

　　怪物仿佛得到了安抚，紧皱的眉头舒展开来，眼前的幻象散去，精神短暂的稳定下来。

　　龙血是很奇怪的东西，它无比强大，却会给混血种带来“血之哀”，明明是一种物理存在，却时常被心灵所影响。

　　也许，这就是“封神之路”的关键，用心去驾驭自己的肉体，无论龙血与人血之间的战争将你的身体崩坏成什么样子，不要忘记自己的初心。

　　心胜于物，超凡飞升。

　　……

　　穿过森林之后，仍是顿涅茨草原，陈来他们靠着之前缴获的燃油，将坦克和摩托化运输车开到了这里，穿过一望无际的草原之后，依稀可见扬切克拉克河的模样。

　　此时大桥已经完全陷入普罗森人手中，两边都有重兵把守，层层设卡，显然是不好混过去的。

　　噔噔噔噔噔噔——

　　容克-87飞机从他们头顶飞过，还有梅塞施密特战斗机，这都是普罗森人在准备大规模进攻的迹象。

　　陈来看见，远方还有一些标记红星的飞机飞过来，似乎是拉格、雅克战机，它们是来拦截普罗森空军编队的。

　　“咱们得尽快过河。”

　　看了一会儿，普斯科夫的神情变得尤为凝重，在这里云集的兵力实在太多，这显然已经超出了一次渡河作战的标准，普罗森人这是要进攻顿涅斯克！

　　顿涅斯克，是斯托尔特格勒的门户，也是关键的煤城，这里丢掉，斯托尔特格勒就将门户洞开！

　　“先等等。”

　　陈来挥手阻止了他，陈来正在深海论坛中快速浏览信息，玩家们很喜欢在论坛分享游戏生活，从中找到的蛛丝马迹都能总结为战场态势！

　　【普罗森计划进攻顿涅茨克，还在城里的玩家可以逃了（热）】

　　【普罗森的‘城堡’计划，对首都的重拳！（热）】

　　【关于普罗森元帅“曼施坦因”的分析，用命换来的，给点Q币吧！（热）】

　　陈来浏览过前两个，这对他而言都不算太新鲜了，只有最后一个比较重要，他没有看到过。

　　第三个帖子中，玩家分析了南线普罗森最高指挥官曼施坦因的情况，并声称自己购买了“侧写”能力，完全分析透了曼施坦因。

　　关于侧写，陈来完全相信，诺诺就是此中高手，可以通过蛛丝马迹将事情原貌还原，用于看清别人并不算很难。

　　帖主说，曼施坦因是副本内移动撤离点，他本人有强迫症，而且超级喜欢微操，每天早上要喝一杯盎格鲁红茶，如果温度不是38°，那么他会动手打人。

　　下面有玩家就问了，你怎么这么清楚？

　　帖主说：废话，我被打过怎么不清楚？

　　陈来微微一笑，喜欢微操？这让他想起一位故人。

　　接着往下看，帖主又讲了，他说微操对于绝大多数人而言肯定是坑，但对于曼施坦因来说，是非常容易的事情。

　　因为，他的言灵是“无算”！

　　言灵·无算，序列号88，使用者的大脑将如同精密计算机一样解决难题，每一名“无算”的使用者，都是战场上的神明！

　　曾经出现过的无算使用者，比如东方的白起、韩信，西方的亚历山大。

　　无论这些混血种性格如何，他们最后有一个统一的名号：杀神！

　　这些人指挥军队如臂指使，指哪打哪，战无不胜，因此才会是杀神，如今曼施坦因似乎也是无算的使用者，而他是普罗森的元帅！

　　只要他在前线，那么征服顿涅茨克，乃至于征服斯托尔特格勒，最后征服莫斯考，是必定的事情！

　　看完帖子，陈来给了帖主一些打赏，而后默默关掉了帖子，思考起了一个问题。

　　假如曼施坦因真的是言灵·无算的使用者，那么当初他真的没有发现自己的异常么？

　　假如他有战无不胜的指挥能力，自己就算带着村民，带着普斯科夫回到了顿涅斯克地区又如何？

　　两个疑云出现在陈来头顶，他又看到自己混血种身份卡上的【血统浓度49.35（余燃中）】，一个大胆的想法油然而生。

　　要不，就在这儿，干掉曼施坦因，趁着自己队伍中有哥萨克，有【言灵·刹那】的使用者，还有即将变为死侍的自己！？

------------------------------

第五十八章 专诸之刺王僚也

“刺杀”这个念头一经出现，便再也收不住了。

　　一路以来的所见所闻，已经让陈来对这个世界的世界观有了很真切的认识，一路以来的这些人、这些事，也都让他由衷的感到认同。

　　罗莎是个美丽的冻土之国，其上点缀着城市、村落，人们在这里繁衍栖息，逐渐形成新的联邦认同。

　　有人会为了利益背叛祖国，像弗拉索夫。

　　也有人会为了祖国而献出生命，就像伊万、缅科夫、普斯科夫他们这些人。

　　甚至于，一路上只闻名，不曾见面的罗莎最高领袖斯托尔特同志，那也是为了国家舍小家的人。

　　他的儿子斯可孚在“基辅大合围”中被俘虏，弗拉索夫认出了他，把他交给普罗森人，普罗森希望用他换回一名被抓的普罗森将军。

　　当条件传回莫斯考时，斯托尔特同志叼着烟斗，只不紧不慢的回了一句：

　　“我不会用将军去换一名士兵。”

　　后面两国没再提这件事，斯托尔特同志听说鬓角多了几缕白发，斯可孚下落不明。

　　这样的一个国家，绝不会是普罗森皇帝描述的那样，是“摇摇欲坠的破房子”，就算他们开更多的坦克，用更多的飞机来轰炸，最后得到的一定是更有力的回击！

　　可眼下的情况，普罗森人确实占据优势，他们的兵力更强，战术更先进，甚至于他们的指挥，也是曼施坦因这种“算无遗策”的混血种！

　　那么，自己能帮到罗莎什么？用自己不到一个月的生命？

　　陈来的眼中，黄金瞳熊熊燃烧，他看着扬切克拉克大桥的方向，那里有曼施坦因的指挥部，就在装甲车、摩托化部队、大量炮兵、步兵的层层掩护之中。

　　普罗森人自诩高等、文明，那是时候让他们感受一下蛮荒的力量了。

　　“普斯科夫将军，您畏惧死亡么？”

　　陈来的黄金瞳转向一旁的普斯科夫，对方正在捶腿，他所中的“尸葵”越来越严重了。

　　“说的什么屁话。”普斯科夫随意回答道：“从军校毕业那天开始，我就一直在等待天父召唤我的那天。”

　　好吧，很有宗教气息的回答，不亏是老保。

　　“将军，曼施坦因的言灵是‘无算’，这一点，最高参谋部清楚么？”

　　“谁？”普斯科夫以为自己听错了。

　　“曼施坦因，普罗森骷髅师的元帅。”陈来确认了一遍。

　　普斯科夫勃然变色，手直接掏出冰镐和左轮：“那就留不得他了，就算把咱们所有人的命给拼上，这个祸害也一定得死！”

　　“我们死在这儿，顶多是百来条命；让他活着，罗莎起码多死二百万青壮，斯托尔特格勒也多半保不住。”

　　说着，他突然转向靠在坦克边上弄零件的缅科夫：“缅科夫，你去，把那几个哥萨克弄来……该干活了！”

　　“是！”缅科夫一下子从地上站起来，冲着普斯科夫敬了个军礼，而后小跑向身后的运兵车。

　　“缅科夫，前面出什么事儿了么？为什么停下来了。”

　　乌丽亚安抚着伊万，有些担忧的问缅科夫。

　　缅科夫脸上洋溢一个笑容，没说什么，只是轻轻拍了拍伊万的胳膊，这位哥萨克立刻惊醒，强打精神站起来，给同伴的麻绳拽开，而后第一个爬下了车。

　　这名“死侍化”已经非常严重的哥萨克一声不吭，也没有向乌丽亚道谢，带着身边的战友去往普斯科夫身边汇集，他很清楚，缅科夫找他只会有一件事，那就是“奔赴死亡”。

　　这位年轻人不怕死亡，成为哥萨克的第一天，他就知道自己的宿命会是这个。

　　但如何死亡，以怎样的方式在什么地方死亡，是他可以选的。

　　为罗莎祖国而死，这个理由他无法拒绝，只要是在罗莎的土地上，为会唱“喀秋莎”的同胞去死，他无怨无悔。

　　他们走后，乌丽亚有些愣神，她感觉有什么很重要的东西要失去了。

　　缅科夫仍然带着热情的笑容，他看向乌丽亚：“别担心，喀什的姑娘，我们马上就要回家了。”

　　说完，他便将运兵车的挡板拉起来，自顾自的走向普斯科夫那边。

　　此时太阳快要落山，剩余的阳光洒在村民们坐着的运兵车里，而阴影留给了这些罗莎军人，他们穿着鹅黄色的军装，肩头的红星在黑夜中依然闪耀。

　　站在坦克边上的普斯科夫伸出手，冲着缅科夫招了招，这位爱笑的游击兵立刻加快了步子，冲进了阴影之中。

　　柯察金原本在运兵车上安抚村民的情绪，同时照顾一些年龄比较小的孩子，此时察觉到外面的动静，也跳下车来。

　　当看见陈来、普斯科夫、伊万，他们站在一起，在地上写写画画什么的时候，他心中咯噔一跳。

　　“怎么了，同志们，不是说好了乔装混过大桥，一起去顿涅斯克喝一杯么，现在这是……”

　　他强颜欢笑，明明已经猜到了什么，却不愿意说穿。

　　“保尔。”普斯科夫丢下了手上的树枝，用沾着灰的手拍了拍他的肩膀：“带领村民们过河的任务，我就嘱托给你，等大桥这边一乱起来，你就加速冲过去，桥那边会有人接应，我一早安排好了！”

　　“我也要去。”柯察金试图站进军人之中，但陈来推阻了他。

　　“保尔，金眼睛的含义是什么？”陈来看着他，眼中的黄金瞳没有熄灭，他现在已经熄灭不了了。

　　当龙血浓度过高的时候，黄金瞳将无法自由关闭，是为“永不熄灭的黄金瞳”。

　　“沙皇时代，金眼睛代表贵族，在联邦时代，金眼睛是异类。”柯察金不懂他为什么这么问，但作为政委，他相当于一本百科全书。

　　陈来将手递出，与柯察金的手紧握在一起。

　　“保尔，金眼睛有血之哀，我们天生就有极强的孤独感，觉得自己既不像龙，也不像人。”

　　“但跟你们在一起的时候，我从未感受到这种孤独；所有人为了同一的目标而前进，怎么会孤独呢？同志。”

　　陈来的手与他摇了摇，柯察金看着他的黄金瞳，那种“高位生物”的威压竟然完全消失。

　　“死者的意义，将由生者来书写，柯察金，你来代我们活下去！”

　　陈来厉声说着，太阳于此刻彻底收起怜悯的光芒，远处的黑鹰啸叫，电台广播信号激增。

　　入夜了。

------------------------------

第五十九章 彗星袭月

陈来与普斯科夫的刺杀计划很简单，坦克开路，借助夜间观测困难、飞机支援不力的优势，直接冲进骷髅师的指挥部。

　　而后，借助伊万、普斯科夫、陈来三人的言灵，他们打算给曼施坦因整个活儿！

　　陈来很清楚，骷髅师是混血种的老巢，也许他们靠近不了多少就会被杀，亦或者这个本儿的水比他想的要深得多，如此临场一击不一定能取得多么好的效果。

　　但，总要试一试吧？

　　就像《当幸福来敲门》里面男主所言，不要让别人否定你的努力，谁也说不准下一秒会怎么样。

　　撤不撤离，陈来已经没那么在乎了，他每进入一个本儿，就被那个本儿的真实所捕获，其中无数细节，让他体验到了真实，体验到了另一种人生。

　　当然，你问他想不想要大红，那还是想要的。

　　钻进缅科夫驾驶的四号坦克内部，陈来握着猎刀，眼睛看向虚空。

　　那里有他的血统浓度，此时龙血浓度已经无限接近50%，也许下一秒，他就会控制不住自己，开始死侍化。

　　“这金色的血是怎么回事？为什么这么跳，我快摁不住了。”

　　伏黑甚尔的声音突然响起，给陈来吓了一跳。

　　“你在啊？我以为你没跟进本儿呢。”

　　“废话，天与咒缚在你身上，我跟你绑定的。”伏黑甚尔没好气，他似乎在竭力压制什么东西。

　　“我问你呢，这个金色的血，它在吃你的灵体，没关系么？”

　　“……当然有关系，你能压制它么？”

　　“小事一桩。”伏黑甚尔这样说着，但陈来感觉没那么容易。

　　驾驶座前面的缅科夫启动了坦克，四号战马“嘚嘚嘚”的动了起来。

　　当初的八辆坦克，除去一开始毁掉的履带的两辆，一辆落后型号的扔掉之外，就剩下五辆坦克。

　　他们这五辆坦克，要向着拥有超过二百辆坦克，三百多摩托运兵车，无数挺希摩斯撕布机、上千门火炮的普罗森集群发起冲锋。

　　草原之上，除了坦克履带声，压过雪地的嘎吱声、石子儿崩开的啪嗒声外再无其他杂音。

　　……

　　“如果再找不到这支游击队，那么就要通通吊死。”

　　海因里希，此时正吃着蚕豆，对着弗拉索夫随意训斥着。

　　弗拉索夫，这个伪军头子，在罗莎伪军面前当然是很威风的，希摩斯还给了他一个“元帅”头衔，结果海因里希这个军衔的人都能对他呼来喝去。

　　“是，游击队抓到，一定是统统吊死。”弗拉索夫点头哈腰，眼镜上闪着诡异的光。

　　“你啊。”海因里希笑了，用手指着他的鼻子：“要吊死的是你！如果还找不到这些游击队的话，将军的安全怎么保证？”

　　“啊，我？”弗拉索夫愣了，他身后跟着的罗莎伪军脸上涨红，却不敢说什么。

　　此时，营地内突然传来一声炮响，似乎是穿甲弹！

　　海因里希刚刚还笑嘻嘻的脸此刻直接阴沉下来，快步冲出屋子，发现是营地边缘停靠加油的一辆四号被击穿了，开火的车辆是从后方奔袭而来的另一辆四号！

　　眼尖的他立刻就认了出来，这应该是后方“装甲牙医”的一辆王牌四号，上面刻着那么多铁十字做不得假。

　　但很快，他就意识到了，这不是失误击发，而是罗莎人缴获的他们的坦克……真的很难相信，在兵败如山倒的今天，罗莎人竟然还有勇气向他们发起冲锋！

　　弗拉索夫也从屋内出来，他眼神同样凝重，他感觉到一朵“尸葵”正在靠近，上一次他种尸葵，还是在老战友普斯科夫身上。

　　这个距离，他可以再次使用言灵，让尸葵的程度加重，也许能直接要了自己老战友的性命。

　　然而，弗拉索夫装作什么都不知道，翻身钻回了房子里，普罗森人对自己这个态度，自己还上赶着帮，那不是贱么？

　　甚至，他还故意撤掉了言灵，让普斯科夫能够尽兴的大闹一场！

　　炮弹不断击发，在营地内炸开，陈来一行人坐着坦克冲锋，像是冲向风车的堂吉诃德。

　　这样突如其来的袭击，让整个营地陷入了混乱……这不是罗莎的大规模进攻，如果是大规模进攻，顿涅茨克方向的电报信号会激增；这同样也不是空袭，罗莎的空军早已失去了制空权。

　　这只是陈来以及顿涅茨游击队“临时起意”的一次自杀式袭击，就像蚂蚁冲向大象，大象弄不清楚蚂蚁从哪开始咬自己一样。

　　“伏黑，龙血，你还能控制住么？”

　　陈来将手顶在坦克井的盖子上，额头的青筋暴起。

　　他看的清楚明白，自己的龙血浓度已然超过了50%这道大关，按照正常情况来看，他早该变成死侍了。

　　但靠着伏黑甚尔的“精神力量”，他就是能压住！

　　“能控制，但如果它继续侵蚀，后面不好说。”伏黑甚尔说了实话，他能感受到金血的侵蚀性，就像是多米诺骨牌，一旦第一张倒下，接下来的会层层落地。

　　“放开吧。”陈来轻声说。

　　“什么？”

　　“我说放开对于金血的限制，我没时间了，只要能维持理智，龙化程度越高越好！”

　　陈来咆哮，龙血在他血管内奔涌，伏黑甚尔完全放开了龙血对人血的刹车阀，从现在开始，陈来的堕落将以秒计数。

　　第五秒，缅科夫驾驶的坦克重重的撞开了营地外层围栏，里面的普罗森兵上衣没穿就端着枪走了出来。

　　第十秒，陈来推开坦克井，子弹如春风扑面一般席卷而来，他的【龙血浓度】已经高达67%，而且速度还在加快。

　　十一秒，他脸上的细密龙鳞将子弹弹开，少量的击打薄弱处的子弹被他用手指夹住。

　　他跳下坦克，下意识伸手去接缅科夫，平放88炮便一炮轰来，将整辆四号坦克报废！

　　缅科夫死了，之前还用塞壬之歌唤醒伊万的他，之前还试图安慰乌丽亚的那个阳光青年，就这样死在了炮火之中。

　　伊万丧失了控制，他在彻底转化为死侍之前，用意志下达了最后一个命令，给陈来、普斯科夫加上顶格的【王之侍】！

　　普斯科夫开启刹那，他之前疼痛的大腿此时完好无损，在王之侍的加持下，他能开启128倍的神速！

　　他闪身出现在陈来身后，像是发动机一样推着沉重的陈来向前飞奔，一边跑，他在一边寻找曼施坦因的位置。

　　终于，他看见了，那个插着黑鹰骷髅旗帜的临时军帐，外面还铺设有长长的天线——不会错，这就是曼施坦因的指挥部！

　　（给十组的bro推一波书，《你这仙修的对吗？》，作者是小南娘，喜欢看乐子文的可以去瞅瞅！）

------------------------------

第六十章 凡王之血

陈来化作了一道彗星，拖着长长的尾巴，一路直冲进了曼施坦因的临时指挥所。

　　在遥远的东方，《刺客列传》中，有这样一篇故事。

　　“吴国公子光，为夺王位，遣专诸之刺王僚，如彗星袭月。”

　　普通人都以为这是一种夸大的手法，但混血种们知道，这是写实。

　　专诸是言灵·刹那的使用者，公子光请他来帮助自己刺杀吴王僚，酒宴之上，专诸使用言灵，用匕首刺死了僚。

　　酒宴上的大夫都是目击者，按照他们的描述，那就是一道彗星砸向月亮，根本没人看清僚怎么死的。

　　刹那开启到64倍神速，基本上人眼就很难捕捉到了，眼下普斯科夫将刹那推进到128倍，即便是推着陈来在走，依旧是快的肉眼难辨。

　　在冲进指挥部的瞬间，陈来看见了不下二十双璀璨的黄金瞳，他们手拿匕首或是军刀，错愕的看着他。

　　如此多黄金瞳之中，只有曼施坦因的那双最为明亮，眼中并无困惑、犹疑之类的情绪，他仿佛早就知道陈来会来。

　　普斯科夫一声不吭，在将陈来送进指挥部之后扭身就走，他们早已商量好了，接下来是陈来发挥的时候！

　　言灵·君焰！

　　古奥的龙文从陈来口中吐出，周身的空气蓦然被加热到难以言明的高温，在普罗森混血种们的黄金瞳倒影之中，高温甚至将空气变得扭曲起来。

　　陈来露出尖锐的牙齿，扯了一个勉强的笑容，龙文戛然而止。

　　下一秒，热空气先是急速膨胀，而后倒卷回来，通天裂地的大爆炸将指挥所内的一切席卷一空！

　　气浪触摸黄金瞳，高温炙烤普罗森！

　　“一切都结束了。”陈来微微喘了口气，他的眼前也开始出现翅膀挂满白骨的黑色之龙，那是意识即将被死侍同化的前兆。

　　“真没有想到，你竟然踏上了封神之路，而且还走了这么远。”

　　火焰之中，一条尾巴出现在陈来的视野之中，那是爬行类的特征，上面细密的鳞片冰凉，扑扇的风足以熄灭火焰。

　　陈来愕然看着那条尾巴扫灭君焰，一颗狰狞的龙头从火焰熄灭之后的黑烟中现身。

　　曼施坦因说的话，陈来能听懂，他用的是龙的语言！

　　龙语，便是言灵，他们的力量存在于言语之中，像是言出法随的贤者。

　　亦或者说，古代的先知、贤者、预言家、炼金术师，都只是龙类知识体系的考古学家而已。

　　龙的文字流淌于血液与基因之中，纯血龙与混血种共享，也正因如此，他们之间的交流绝无障碍。

　　“你是次代种？”

　　陈来有些难以置信，原本以为曼施坦因能是个S级混血种就顶天了，没想到是真龙！

　　“次代种？很贴切的说法。”

　　曼施坦因从黑烟中慢慢爬出来，他身上的元帅军装已经撕裂成条，被他的爪子踩在底下，龙的身体是那样的威严、曼妙，充满了暴力的美感。

　　“……”

　　陈来看着曼施坦因，一时间不知道该说什么，他脑子很乱。

　　次代种，是龙王之下的纯血龙类，龙王们是初代种，那么他们的侍从便是次代种。

　　能让次代种服侍的，只有龙王；只有龙王，才有资格命令次代种。

　　原著之中，三峡之下的青铜宫殿里，藏着龙侍参孙，他就是侍奉青铜与火之王的次代种。

　　既然曼施坦因是次代种，那希摩斯必然就是龙王，是皇帝！

　　“希摩斯，是天空与风之王？他是李雾月？”

　　陈来整理念头，向曼施坦因发问。

　　曼施坦因那狰狞巨大的龙头上，呈现了人性化的惊讶表情：“看来你比我想的要知道的多。”

　　“不过，我王的名字，你们这些卑贱的杂种怎有资格喊呢？”

　　言语到最后，青白色的龙尾便像是钢鞭一样抽来，呼呼的风声在耳边响起，刮的陈来脸上生疼。

　　他勉力用手去格挡，但已经扭曲为利爪的双手仅仅一秒便被龙尾抽掉，曼施坦因的尾巴锋利如同钢刀，陈来这么一个混血种根本没资格去阻拦。

　　“如是这样，我算是知道为什么曼施坦因是【移动撤离点】了……次代种的心脏，怎么着也得算个小金！”

　　陈来被又一尾巴抽飞，重重的砸在废墟之上，他心中燃起斗志，再次呼唤起伏黑甚尔。

　　“伏黑。”

　　“做咩啊。”

　　“你能让龙血加快吞噬我的灵体么？”

　　“你他妈疯了？”

　　“我没有！封神之路我们可以走完，龙王都是双生子，我们是一体双魂！”

　　陈来努力解释着，原著中的种种细节，似乎都昭示了为什么封神之路如此难走。

　　龙王共有六位，黑白双王、大地与山、天空与风、海洋与水、青铜与火……他们每个都是双生子，一个掌握权，一个掌握力！

　　而封神之路，是混血种成为王的荆棘之路，既然为王，那就该有王所具有的一切特征！

　　龙王的权柄与力量，必须要分开，走完封神之路，在血统达到99.9%的那一刻，用分割的方式，将最后那一点点人性交给掌握权柄的王。

　　“加速，让龙血沸腾起来！”

　　陈来毫不犹豫，到了这一步，他已经没有回头路了！

　　曼施坦因从地下爬出，乱战之中的普罗森士兵惊恐之下向他开枪，结果被他一尾巴碾死。

　　如果不是王的命令，谁会愿意带领这些“杂种”进行无聊的战争？

　　这一切，都只是希摩斯的计划罢了，他在找回龙王记忆之后，发现了人类的科技潜力，于是他变化成人，混入人类社会，参加选举、演讲，最后当上了皇帝。

　　这头龙王有脑子，因此混血种社会天翻地覆，整个世界也完全走向了未曾设想的道路。

　　中央战场之上，一人、一龙，周边的嘈杂、硝烟仿佛与他们无关，士兵们不敢向他们发动进攻，仅仅是黄金瞳的威压，便足以让他们五体投地。

　　远处，喀什村的村民们从大桥东面斜着穿插而来，试图混过大桥，已经彻底堕落为死侍的哥萨克们在大杀特杀，用爪子撕扯坦克，用后足踹翻火炮，漫天飘洒的都是普罗森人的鲜血。

　　普斯科夫微微喘息，三度启动言灵，前往战场东面，为村民们护航，大桥对岸，罗莎军队的夜袭如期而至。

　　炮火轰鸣，龙与少年，一切喧嚣远去，两双黄金瞳对视，雪花从天而降，映射出五光十色的世界。

------------------------------

第六十一章 烛龙

张龙跟着罗莎军队来到杨切克拉克大桥对岸，他们确实是有一个接应的任务。

　　然而，以他混血种的视力，自然能看见对岸那龙头高昂的巨龙，还有站在它对面的，那个已经看不出人型的家伙。

　　不过，他能认出来，靠着深海游戏的玩家框，他知道，跟龙对垒的就是陈来！

　　混乱的战场上，普罗森军队、罗莎军队之中都有玩家的存在，他们不约而同的一边打仗一边水帖，开始在深海论坛和深海直播中出没。

　　【又白又大、又粗又长，黄金瞳战争的真相竟然是它！（热）】

　　【大威天龙刷屏多少次了？感觉这哥们是不是开了，每场游戏都是他MVP啊？（热）】

　　【我超，龙！（热）】

　　还是熟悉的标题，张龙每次逛深海论坛，都能感觉到自己的大脑在被玩家们强健。

　　第一个热门帖子的配图，其实就是陈来与曼施坦因的对峙，那条青白色巨龙的黄金瞳中满是戏谑，而陈来在它的对面，双手虽然断裂，可黄金瞳中的战意不减！

　　雪花、枪火、少年与龙，这一组配图相当有水平，战地摄影师风采不减当年，深海玩家之中有高人啊！

　　张龙对着一名普罗森兵放了两枪，蹲下换弹，看向了第二个帖子。

　　这位的配图更是顶级，刻意放大了陈来【大威天龙】的ID，然后将他在【涩谷事变】、【漂亮朋友】、【黄金瞳战争】中的每个画面都给放大，组成了一个套图。

　　还有配文：威龙拿了MVP！

　　此时，一名投降普罗森的伪军玩家试图悄悄摸近，想杀张龙爆他的装备，结果被【言灵·镰鼬】扫到，轻轻松松一发子弹穿掉他的眉心。

　　“丐版深海玩家敢也敢碰瓷职业啊？”张龙无语，上前舔包，结果一无所获。

　　【黄金瞳战争】副本内，目前值钱的只有激活言灵的混血种身份卡，副本内玩家可以互爆，身份卡可以替换。

　　至于花钱买的枪械，那东西是一次性用品，没有超凡力量，不会回收。

　　“晦气！”张龙唾了一口，再次换弹，看帖子。

　　他这人有毛病，打游戏换弹癌，哪怕解决对方只用了一颗子弹，那他也要换弹。

　　不过这不是重点，张龙准备点开第三个帖子看个乐子，对岸却突然传来一声惊天爆响！

　　对岸，原本戏谑看着陈来死中求活的曼施坦因此刻惊骇万分，他亲眼见着陈来超过了50%的血线，而后不可避免的向死侍转化。

　　走上封神之路的混血种他见得多了，但是没有意义，人类的基因像是面包屑，就算你用手指碾碎千百遍，它依然有残留。

　　残留的人血，会像疯狂的困兽一般，对着龙血反噬，将宿主变为没有理智的死侍。

　　可就在刚刚，曼施坦因亲眼见到的，他的血统纯度已经无限接近纯血龙，陈来的黄金瞳依然清明如初！

　　他怎么做到的？

　　“伏黑，再撑一会，我已经找到门路了！”

　　陈来睁大眼睛，却是在快马加鞭的督促伏黑甚尔控制龙血。

　　伏黑甚尔如果有表情的话，此刻估计和炎拳男主一个样子。

　　陈来一边让他放开龙血，一边要他“维持”住陈来的精神存在，让他能够感受成神之路最后一个阶段的情况。

　　历史上有很多混血种狂战士，他们的精神强韧到能够撑住龙血侵蚀，但当进行到最后一步的时候，他们总会失去理智。

　　原因很简单，你不可能既保持人的理性，又保持“龙之心”，血统精炼到99.9%的时候，便是“上穷碧落下黄泉”的大恐怖。

　　不过，眼下陈来能做到。

　　龙之心的折磨，陈来与伏黑甚尔共同承担，他是自己的体内的精神，不会有肉体的折磨，而自己便可以人之身，攫取龙王的权能！

　　面对这样的情况，曼施坦因趴不住了，封神之路却是艰辛无比，几乎没人能够走通，但既然这条路存在，那么它就有成功的可能！

　　【混血种（封神之路）（唯一）：以人之身，摄神之力，价值：10000000元】

　　【血统浓度：99.99%（升华中）】

　　陈来的躯体，几乎是在瞬间膨胀，他的形态与狰狞的古龙并无二致，由于他的最初血统是青铜与火之王的血脉，所以进化之后也类似于龙王诺顿的形态。

　　头角峥嵘、金瞳威严！

　　“你还有30秒，我快撑不住了！”伏黑甚尔的声音像是咬牙在说，陈来此刻的完美形态是建立在他的痛苦之上的。

　　“足够了。”

　　陈来立于大地，遥望天上的月亮，曼施坦因像是疯了一样向他冲来，爪与尾鞭同用，想和他肉搏决一死战。

　　想结束这一切，靠龙王的肉体需要很长时间，但用龙王的言灵，会非常简单。

　　言灵君焰的上位，是序列号高达114的高危言灵，历史上的通古斯大爆炸，与明朝王恭厂大爆炸皆与它有关。

　　清朝的俞正燮这样描述：烛龙即日之名。

　　陈来的沉重躯体违背引力腾飞而起，在夜空之下狂舞出狰狞的姿势。

　　那是力，那是美，那是火种，能够燃烧掉整个世界！

　　他那亮如月盘的黄金瞳凝视曼施坦因，嘴中吟唱古奥的密语。

　　言灵·烛龙！

　　……

　　后世的人，该怎样记载发生在扬切克拉克大桥边上的那一夜呢？

　　从顿涅茨克城方向来看，那里的孩子说西面出现了一轮太阳，那太阳短暂但极亮，照耀了整个夜空。

　　从普罗森人的角度来看，那是天罚，是上帝惩罚他们发动战争的罪恶，那一夜，南线集团军蒸发了近三分之一的兵力。

　　从玩家的角度来看，大威天龙就不是人。

　　他们亲眼见着如同核弹一样的蘑菇云在地上升腾而起，天上的太阳像是万军之耶和华一样耀眼，致命的热量将大桥以及大桥西面的一切抹去，只有炭黑色的痕迹证明他们存在过。

　　【成功击杀曼施坦因，获得次代种之心（珍贵），开启移动撤离点】

　　【10、9、8……】

　　【成功撤离，本次结算……】

------------------------------

第六十二章 大吞

【黄金瞳战争，副本结算】

　　【战利品结算如下：次代种之心（珍贵）】

　　【唯一战利品：混血种身份卡（封神之路）（唯一）（严重损坏）】

　　【合计总价值：3000000元】

　　视线一转，陈来回到了那个带有珊瑚小仓库的海底世界。

　　伏黑甚尔的灵体同样出现，这次他就没以往那样轻松，额头上渗出汗珠，有些咬牙切齿。

　　“这趟旅游，不太轻松。”他说。

　　“是不太轻松，可是收获还不错。”

　　陈来走到珊瑚仓库处，将一张印有自己龙王形态的身份卡掏了出来，上面的光芒极为黯淡，估计是严重损坏的缘故。

　　看着手中这张【唯一】字样的身份卡，陈来算是松了口气。

　　原本他还想着，这张身份卡会彻底崩坏来着，因为言灵·烛龙的消耗太过于恐怖了。

　　历史上的通古斯大爆炸，有人见到那种高温的扩张只持续了0.6秒，爆炸的中心出现一个汽化的人影……高危言灵是有消耗的，烛龙仅仅释放0.6秒便足以蒸发一个S级别的混血种。

　　至于陈来释放的烛龙，持续了差不多两秒，在意识彻底崩散之前回归了深海仓库，回归的时候龙身已经烧的一干二净，全给烛龙当燃料去了。

　　所以，身份卡当然是严重损坏。

　　那么，怎么才能修呢？他可是想要用混血种血统作为自己的体系二层构筑的。

　　陈来思索这个问题，却见张龙的私聊信息框直接砸到脸上。

　　【转生泥头车：戈门，你这言灵太猛了，从哪搞的，是不是打了冲锋药剂就能有？】

　　【转生泥头车：#（帖子链接）我超，核！#（帖子链接）谁家大伊万？】

　　【转生泥头车：都叽霸戈门，求你告诉我，怎么才能在副本里玩核弹吧，我也想放烟花！】

　　张龙的私聊一如既往的难绷，也许是在深海游戏待久了，陈来现在也慢慢接受了这种抽象风格的聊天方式。

　　【大威天龙：并非打了就有，我情况特殊，言灵的威力强一些。】

　　【转生泥头车：深海玩家千千万，怎么就你搞特殊！】

　　【大威天龙：因为我善……不扯犊子了，我问你个问题，唯一物品能修复么？我想用它填充我的体系能力】

　　【转生泥头车：！！！你特么又带出唯一物品了？威龙，你让我疯狂！】

　　此刻的【黄金瞳战争】的战场之上，张龙正打扫战场，这场战役赢的稀里糊涂，罗莎军队的指挥官都搞不清楚发生了什么，只有玩家们知道这一切是谁引起的。

　　陈来，真是一个神奇的深海玩家，从他进本的第一天开始，意外就接连不断，秘密于他而言唾手可得，他进入的副本总能带出些【唯一】物品。

　　跟这样的同学打好关系，张龙觉得是很有必要的。

　　想到这儿，他专门找了个僻静地方，认真解答陈来的问题。

　　【转生泥头车：想修复某一副本内带出的唯一特性物品，其实很简单，用同副本出产的珍稀道具，交给大吞，或者直接给深海公司，他们都能帮你修复。】

　　【大威天龙：大吞？】

　　【转生泥头车：饺子学院的深海教授，他的能力算是很奇怪的，也不知道从哪个副本得来，反正是能去除副本物品的杂质，将其变为该世界最本真的能量，然后修复同源物品】

　　【转生泥头车：咱们学院的很多人都有他好友，你需要，我就推给你，他修复物品需要时间，期间的费用都是你自己承担，不过相比于官方，价格公道多了】

　　陈来这边读完，也认可了张龙的说法，民间自己搞的七里八怪的修复方式比官方便宜，某种程度上也符合他的一些“刻板印象”。

　　高手在民间嘛！

　　于是，他便让张龙将【大吞】推给自己，副本内的张龙说OK。

　　海底景观中，一条比目鱼突然离群，冲破水幕，砸在陈来面前。

　　“……这不会也像加好友一样让我吃下去吧？”陈来有点接受不能。

　　然而并没有，比目鱼突然风骚的掀开了自己的鱼肚，将里面的一串鱼泡展示出来，这串鱼泡像是珍珠一样美丽，感情这鱼肚子里面根本没有内脏的。

　　陈来不动，比目鱼急了，在地上连续蹦跶几下，将珍珠鱼泡塞进他手里，接着就“死而复生”，皆若空游无所依的返回深海鱼群中去了。

　　“深海公司的策划，精神状态还是蛮好的。”陈来吐槽不能，捏碎手中的珍珠鱼泡，就像是捏塑料泡沫一样的解压。

　　下一秒，一个黑洞洞的头像出现在聊天界面，漆黑、深邃，就像是真的黑洞一般。

　　陈来本打算主动问好，可聊天界面直接蹦出多个选项，让他任选。

　　【大吞：幻想系修复请按1、眼系修复请按2、体系修复请按3、增益系修复请按4，其他修复（尤其是捏吗的诅咒物品修复）左转官方旗舰店】

　　原来，这已经成了客服一般的业务流程了么？

　　陈来想了想，还是按了3，混血种本身最重要的还是体系增益，言灵这种东西，天知道在主世界响应不响应？

　　【大吞：修复预约时间，当前排队两位，预计一周后可在地球大厅约见，而后线下结清费用】

　　陈来愕然，这费用结算莫不是有什么门道？不然线上结清多好，何必线下见面？

　　想到这儿，他赶忙问张龙，问清楚什么情况。

　　张龙回答说，大吞的修复他也没用过，不过大家都说他的费用结算很有趣，花钱也不会太多，你就放心去就行。

　　有了“花钱不多”的保证，陈来略微放下了心，除开价值百万的混血种身份卡，他还有一颗价值二百万的次代种之心，随便一卖就是……

　　突然，他卡住了，妈的，修复身份卡需要“珍稀同源副本物品”，也就是说这颗次代种之心多半留不住，感情自己带出来这么些东西，如果想要强化构筑，那就还是分币不剩啊！

　　“我就不该和周明瑞打太多交道的，这货穷鬼缠身，我特么也挨着了。”

　　陈来骂骂咧咧，将身份卡塞回珊瑚里……无论怎么说，力量都比钱重要，钱可以用力量借，有了钱就能进本，然后获得更多的力量！

　　如此惊世智慧，这辈子又怎会缺钱用了！？

------------------------------

第六十三章 深海换金所

大吞那边的见面得一星期之后，陈来眼下可以做点别的，比如说挑选下一个本儿，亦或者说想想怎么能够解决天与咒缚与六眼的冲突问题。

　　关于选本儿，陈来不着急，他眼下更关心的是自己的力量构筑。

　　之前贾修建议他放弃冲突的力量，偏重某一边，因为玩家的精力有限，进本儿又不是次次都能带出【唯一】字样的物品，与其多个能力强化，不如先把单一构筑给玩明白。

　　说的道理是这样，但陈来不同于一般的玩家，他如果精心选本儿，确实是能次次带红出来，不必担心自己的钱打水漂，更不必担心缺少【唯一】物品用于强化构筑。

　　不过……能力兼容，确实是一个大问题，如果自己拥有了四个系的能力，它们却相互冲突，这样搞出来的不是散修之王，而是会跑的BUG。

　　所以，要尽快找一个能够兼容一切、调和体内力量冲突的东西。

　　在这个拥有无限可能的深海游戏之中，肯定有这样的东西，但自己一个个的去找还是太麻烦了，如果有现成的，大家可以相互交换，之前张龙好像提到过玩家之间买卖交换的事情，是什么来着？

　　想到这儿，他再次打开跟张龙的私聊。

　　【大威天龙：bro，玩家之间相互买卖交易都在哪？企鹅岛上摆地摊么？】

　　【转生泥头车：手头有东西要卖？】

　　【大威天龙：想买东西，玩家之间出售唯一物的情况多么？】

　　【转生泥头车：多的兄弟，多的，很多大漩涡出产的唯一物也不都是好货，有的会带着诅咒或是难以承担的副作用，如果用这样的东西作为能力地基，这辈子算是毁了。】

　　【转生泥头车：你想找的地方，在企鹅岛的北面，叫深海换金所，一般都是以物易物，要钱的并不多，毕竟深海公司是原价回收的，如果要钱，直接卖了就行。】

　　仔细读完张龙的回复，陈来略微一点头，这蛮合逻辑的，玩家跟玩家之间交易，要么是为了换属于自己系的唯一物，要么就是想找找更合适的构筑……若是为了钱，直接回收不是更方便？

　　想到这儿，他关闭私聊界面，跟伏黑甚尔说了一声，就从海底仓库离开了。

　　海底仓库通往企鹅岛的方式，跟从大漩涡里脱出不同，是从深海底冒出一只Q版水母，玩家都叫它“小蜗”。

　　水母会带着你上浮，直至最后到达海面，眼前就是企鹅岛了。

　　“千元护航，千元护航了啊！”

　　“寒假深海旅游团，带孩子一人1998，走一走看一看了啊！”

　　企鹅们站在不同的漩涡前大声叫嚷，整个岛上到处都是一歪一歪的企鹅……貌似还真有家长带着小孩子进游戏，打算报旅游团的。

　　毕竟嘛，现实中出去旅游，又贵又感受不到文化特色，在游戏中就不一样了，从古代到未来，想要什么样的景色、人文景象都有，甚至还有一定的教育意义。

　　这样一想，报团请人给孩子护航，确实也挺正常的。

　　陈来走走看看，越看越觉得深海游戏有意思，玩家们在这发挥自己的创造力和想象力，整出了不少让人眼前一黑的狠活。

　　比如说吧，有玩家在找“死法搭子”，励志走遍每一个大漩涡，体验不同的死法……这样钱肯定不够用，所以要搭子帮他回收爆掉的装备。

　　还有玩家组织了一个叫做“冰”的工会，搜集了一大帮对违禁物感兴趣的人，他们进本的唯一目的就是找副本内的特殊药物，【赛博朋克】内的神经兴奋物曾在他们那儿盛极一时。

　　如此这般，还有很多，这个游戏世界容纳了太多人，也容纳了无数稀奇古怪的梦想。

　　陈来也有个梦想，他想要将四个系的强化构筑都做到最完美，成为深海游戏中最自由的人！

　　这种感觉，大概就和斗魂竞技场里锻体追求最高效率比的人一样，金币榨到最后一分，将自己的能力推向巅峰。

　　边想边走，陈来穿过企鹅山企鹅海，向着企鹅岛的北面一路走。

　　企鹅岛的北面人不多，深海游戏中最热门的服务其实都在漩涡边上，像玩家交易这类事情，职业捞金客才会有需求。

　　【深海换金所】五个大字，极为潦草的刻在爱斯基摩人的冰屋之上，冰屋的入口很窄，大概就够一头企鹅通过的样子。

　　陈来看的清楚，有几个眉眼不太舒展的企鹅快步走了进去，没一会儿又走出来，眉眼还是紧皱的，大概是问题没解决。

　　他没看太久，一歪一歪的走上前，一个醋溜就滑进冰屋。

　　这特么谁设计的，看着像个门，结果一进去是个滑梯。

　　滑梯九曲十八弯，陈来滑到终点，眼前豁然开朗。

　　无数张菜板摊子拼接在一起，每个摊子上面都放着或金或红的物品，有的摊子后面有企鹅老板，有的后面空无一鹅，只有“老板下海去了”的牌子挂在那儿。

　　“下海……是去大漩涡了吧？”陈来难绷，玩家还是一如既往的抽象。

　　他随便找了个摊子看了看，摊主是在卖【饮血剑】，这是唯一物品，金色的。

　　“饮血剑，吸血的吧，这东西居然愁卖吗？这增益系的应该会想要吧？”

　　陈来跟老板聊起来，这头正在刷深海论坛的企鹅立刻坐了起身。

　　他听了陈来说的话，神色变得很便秘：“是吸血，只不过是吸自己的，要是吸别人的，早特么卖出去了。”

　　“？”陈来挠了挠头，难怪了，估计没人想要用这种鸡肋能力作为自己的构筑或是基底。

　　“那你是想换什么呢？”陈来继续问老板，他想搞清楚这个换金所里的企鹅都是想要什么。

　　“想换什么？”企鹅老板神必的看了陈来一眼：“任何无副作用的唯一物品，什么都行，哪怕是损坏的。”

　　“……”

　　陈来告别老板，又逛了几个摊子，这些老板的诉求大差不差，基本上都是从大漩涡里搞到带严重副作用的物品，想要换个真正能用的唯一物。

　　像【天与咒缚】+【赠送伏黑甚尔】，或者是【六眼】，这都是他们梦寐以求的东西，基本上毫无副作用，而且异常强力。

　　越逛，陈来越觉得想找自己想要的东西会有点难，这些【唯一】物大多都是鸡肋，压根没有什么兼容能力冲突的作用。

　　就在他逐渐失去耐心的时候，一头形销骨立的企鹅出现在面前，他的案板上空空荡荡……不，是在案板的凹槽中出现了一枚咒文，看样子，是个大红物品。

------------------------------

第六十四章 命不久矣

“老板，你卖什么的？”陈来明知故问。

　　那头企鹅的眼睛深深凹陷下去，整个身体形销骨立，表现出极端的虚弱，要放上辈子的短视频里，弹幕估计全是“别死我手机里了”。

　　老板的ID也很贴切，叫【命不久矣】。

　　他伸出手，将案板上的符咒扣下来，递给陈来看。

　　【虎符咒（唯一）（1/12）：调谐阴阳，兼容力量的神奇符咒，价值：12000000元】

　　《成龙历险记》里面的虎符咒？这东西确实是他想要的，这玩意属于增益系，不占用构筑名额，挺适合他。

　　“你想怎么卖？”陈来将符咒交还给【命不久矣】，他没接，不是因为不想，而是因为没力气了。

　　一个好友弹窗突然蹦出来，是【命不久矣】想加他，陈来点了通过。

　　【命不久矣：如你所见，我命不久矣。】

　　【命不久矣：我是幻想系的学生，无法跟你面对面交谈是因为我快死了，累的实在动不了】

　　【命不久矣：你想要虎符咒，买它相当于在买我的命，你要帮我续命！】

　　【命不久矣】是个挺健谈的玩家，说不了话只是因为他第一次进本得到的能力基底副作用太大。

　　根据他的描述，他第一次进本是一个叫做【埃及神殿】的本儿，从那儿，他得到了用寿命换好运的能力基底。

　　第一次得到能力的他当然很兴奋！几乎无缝衔接了另一个副本，企鹅的寿命用就用掉了，怕什么？

　　于是，还没得到“醋学院录取通知书”的他无缝进入了下一个副本，【小玉冒险日记】。

　　获得了新能力的他直接将全部寿命梭哈，换取副本内的逆天气运！

　　于是，在唐人街上，在一条阴暗潮湿蛇虫鼠蚁的小巷中，从天而降一个佛母雕像，雕像的背后就藏着【虎符咒】。

　　激动的他当即便带着大红出本，但那时候年轻的他并不明白，一切命运的馈赠，都有预注的价码。

　　出本之后，他本想立刻卖掉【虎符咒】，这样下辈子便衣食无忧，结果醋学院的通知书发了过来，从他们那儿，他得到了深海游戏的真相。

　　得知真相的【命不久矣】天都塌了，他离开副本，蓦然发现自己已经苍老的不成样子，他的能力【命运】生效了！

　　“你妈的，这样的【命运】，谁想要啊！”

　　从那天起，深海玩家少了一头年轻企鹅，多了一头老企鹅，大漩涡内不见他的身影，只剩下换金所内孤独的企鹅老板。

　　“这有点惨吧？”陈来呲牙，这哥们是有点倒霉了，本以为游戏内的寿命无限随便造，在副本里直接梭哈寿命，出了本发现自己老掉牙了。

　　【命不久矣：我在这里等了一个月了，医生说我还剩下一个月，如果再找不到能延寿的唯一物……】

　　看完【命不久矣】说的话，陈来完全明白了，难怪【虎符咒】换不出去，是这哥们想要的价码高了。

　　【虎符咒】本身无非就是个兼容系统，绝大多数玩家根本没有兼容的需求，只有陈来这种身负冲突能力的才有。

　　“等我物色一下本儿，副本里能延长寿命的唯一物和能力多得是，我应该能帮你找到。”

　　陈来看着眼前瘦削的企鹅，认真说道。

　　【命不久矣】的眼珠一动，而后哗啦啦的Q币就从聊天界面爆出来，全部装进了陈来的腰包。

　　整整五十万Q币！看来【命不久矣】是真的把命全氪进去了，不然哪来这么多钱。

　　【命不久矣：我认识你，大威天龙，你的每一场游戏表现我都看过……如果说有谁能帮我的话，你、帖木儿、威尼斯总督、凉太，你们这些超级玩家最有希望。】

　　【命不久矣】的言外之意陈来懂了，这钱也不图回报的，还有一个月就要死掉，钱留着也没用了。

　　“最多一个月，我一定会回来拿这枚虎符咒。”

　　陈来看着账户里的五十万Q币，郑重的向眼前的企鹅说道。

　　虚弱的企鹅微不可察的点了点头，示意他知道了，而后便又变回原来那个仿佛死物的样子，头上好像随时会冒出魂环。

　　从深海换金所出来，陈来长吁一口气，如今他也算是见到深海游戏的另一面……有的能力并不总是能给玩家带来幸福，也可能是油尽灯枯的痛苦。

　　尤其是第一个副本，就像人生中的第一颗纽扣一样，如果扣歪了，后面一路都会错下去，那些眉头紧皱的醋学院学生，恐怕都是这样的原因。

　　如此看来，自己身上拥有的能力，已经算是顶配了，哪怕抛开天与咒缚、六眼的冲突，单单强化某一种，最后能得到的结果也比一般玩家强得多。

　　甩了甩黑白企鹅头，陈来点开深海论坛以及好友界面，他看见【礼堂の绝凶虎】正在游戏中，张龙、清冰可也是。

　　紧接着他又开始翻深海论坛，想看看如今又出现了什么新漩涡，消失了哪些老漩涡……深海碰撞总是这个德行。

　　【废渊鬼】、【日月交错】、【无职转生】、【葬送的芙蓉王】、【蜘蛛子】……

　　这些算不上新出现的，但相比于被玩家更改的面目全非的【忍者时代】、【2077】、【大航海】这些副本，以上那些算是探索度低、玩家参与度没那么高的副本。

　　接下来要选本，就要从这些副本中找到有“无限生命”或者“延寿”作用的能力与唯一物。

　　在几个进本直播的玩家那儿逛了一圈，陈来看了看关于【日月交错】、【废渊鬼】这几个世界的情况，跟他猜想的差不多，在这儿的玩家拥有中等偏下的战力，始终切不进主线，还在探索之中。

　　不过呢，【日月交错】这个本儿，如果陈来没猜错的话，这是国漫【日月同错】的更名，这个世界的战力高的超乎想象，三条时间线并行，每个时间节点都有逆天战力。

　　其中，令陈来印象最为深刻的，大概是“常世万法仙君”姜明子。

　　这种本儿，没有仔细斟酌，买了战备进去就是送，常世万法仙君绝不会容许玩家随意更改因果以及时间线……延寿的东西在这种修仙本内当然有，但那正是姜明子要消灭的东西。

　　所以，选不得，还是要找一个能速通的，能够用简单安排获取最大利益的副本。

------------------------------

第六十五章 物色新本（求月票求追读））

挑了一会儿，陈来感觉有点累，他决定先退出游戏，现实中去吃点热乎的，用手机接着挑。

　　“登出。”

　　陈来默念一句，企鹅原地消失，意识远去，他回到了现实世界。

　　回来的第一件事儿，当然是看天色，此时天是黑的，登出游戏的时间是夜间……这也算是某种倒时差了，企鹅岛上的太阳是只升不落，跟半岛太阳差不多。

　　从深海鱼缸里爬出来，陈来穿上衣服，一不小心又给衣服扯烂，这时候他才想起来自己进【黄金瞳战争】之前是扔了【深海粉】在鱼缸里的，副本中他的能力开发可谓到了极致，深海粉也便起了效果。

　　对着镜子看了看，身上的肌肉确实变得很明显，哪怕是最难练的前锯肌此刻也有线条凸显，不过他的力量与这些肌肉其实没太多关系，加强他的主要还是【天与咒缚】开发程度增高了。

　　想想就知道了，人的肌肉就算练到极致也就是那个样子，只有超凡力量才能让肉体强度超越人类的极限。

　　穿着短裤，陈来在房间里随意的舞了两拳，破空声尖锐，这代表着力量与速度大幅增强，而这陈来其实没出全力，他怕动手幅度太大给窗户打碎了。

　　不过，如今肉体的“自由”令他玩心大起，他学着“刃牙”中单脚站立的姿势，将右腿高高抬起，而后在空中精准的点踢，每一次弹腿都能带出一道气刃。

　　如此踢了百二八脚，陈来丝毫感觉不到疲惫，就是肚子有点饿……于是他停下，将自己破烂的衣服随便甩在床上，从衣柜中挑了一套运动服重新穿上。

　　他如今已经很少感到寒冷，即便是在如此寒冷的冬夜。

　　蹑手蹑脚的打开房门，陈来本想看一眼母亲睡没睡，眼下都一点了……然而他一出门，就看见陈芳揉着眼睛、穿着睡衣站在她的房门口。

　　“厨房有排骨汤，你自己去热热吃，馒头也有，你要是觉得不够就再点外卖。”

　　陈芳的声音还是一如既往的慈爱，只不过这会可能没睡醒，所以有点口齿不清的感觉，陈来听后赶紧往厨房走：“够吃，妈你接着睡，我就是一局打完出来歇会儿。”

　　陈芳没说什么，这一局时间可够长的，打了大半个月，看这架势，后面打的时间更长。

　　不过转念一想，假如儿子打游戏能给他自己带来更好的生活，带来无数的朋友和快乐，那自己又何必拦着他呢？

　　三百六十行，行行出状元，说不准自家儿子真就是打游戏的那块料。

　　想到这儿，陈芳也不再多说了，转身回房间继续睡觉，儿子已经长大了，该怎么走，应该由他自己决定。

　　陈来走进厨房，玉米排骨汤是凉的，但看样子应该是热了不少次，有的玉米已经泡的脱粒，陈芳应该是在他可能醒来的时间点都热过，但陈来都没起来吃。

　　他拧开火儿，开始给汤加热，母亲的一举一动其实都印刻在他心上，他能感受到陈芳对他的爱，也正因如此，陈来愿意千百倍的回报给她。

　　也许，等到自己物色好了新本，也可以给母亲捞一件唯一物，让她身体更健康、延延寿什么的。

　　很快，排骨汤便热好了，陈来直接端着锅开始喝，他如今不怕冷也不怕烫，喝汤就是要趁热喝。

　　“哈~”

　　一口干了一半，陈来端着锅往外走，右手捞出手机接着开始看本儿。

　　很快，一个漩涡异常变化的提示在一众帖子中脱颖而出，说是有个大漩涡内的玩家撞鬼了，由此开启了新战备，整个大漩涡也扩大了不少。

　　“让我康康……”

　　陈来眯眼去看这个本儿的名字，大漩涡前面的牌子上歪歪扭扭的显示：【无限城】

　　“无限城？”陈来思索了一下，动漫里有无限城的其实特别多，小说里就更多，想要确定是哪一个无限城，还是得看玩家直播，从时代背景、风土人物进行判断。

　　于是，他专门找到那个据说的“撞鬼”的玩家的直播间，去他那儿看看清楚。

　　镜头中，一个耄耋表情的企鹅主播正在夸张的大喊大叫：

　　“这副本原来有鬼啊！哈死我了，大半夜的，在我睡娘们的时候突然蹦出来，一口就给我头啃掉咯！”

　　“这下我成哥伦布了，世界观丰富，得有我一个，饺子学院，快快给我发录取通知书！”

　　此时他的直播间内人并不少，看来都是想来听他说说情况的，这头企鹅也很清楚，在一开始口嗨之后，开始了他的介绍：

　　“这个本儿无限城，跟大多数漩涡一样，进去就让人摸不着头脑，什么呼吸法啦、日轮刀啦，还有紫藤花药、这毒那毒的，反正没一个看得懂的玩意。”

　　“我随便选了几件便宜的进本儿，游玩了大半个月，什么风声也没听到，但半夜的时候房顶会有踩踏屋瓦的声音，我一开始还以为是忍者呢！”

　　“结果，就今天晚上，一个长相奇丑无比的怪物袭击了我，给我那活儿都吓软了，马丹，深海公司，赔钱！”

　　陈来听到这儿，基本上心里已经有数了，【鬼灭之刃】嘛，上辈子在噼哩噼哩好火的。

　　简单讲讲【鬼灭之刃】，这部动漫的主要冲突，是人与鬼，鬼的首领鬼舞辻无惨的血液能够让人转化成鬼，鬼吃人，仅仅害怕太阳、日轮刀以及紫藤花，人类的首领是产屋敷一族，他们组建了鬼杀队，数千年来一直尝试杀死鬼舞辻无惨，但一直没能成功。

　　主角是灶门炭治郎，但陈来感觉其实是继国缘一……他曾经一秒1500刀，直接给鬼舞辻无惨干尿了，要不是人会老会死，而无惨又太苟，怕是早就完结。

　　不过，居然已经进行到【无限城】篇章了么？

　　如此说来，上弦之四半天狗、上弦之五玉壶、上弦之六妓夫太郎兄妹已经被鬼杀队干掉了。

　　陈来心里想着，屏幕上的企鹅又说话了：

　　“我刚刚重新进本看了一波，新增的力量体系貌似和鬼有关，也就是那头怪物的能力，叫什么血鬼术……唉，这个本我还没搞懂什么情况，金红物品一个也没看到，这样的本儿进去很容易亏啊。”

　　陈来愣了愣，新增鬼的力量体系？原来副本中的力量体系不是一上来便全解锁的么？

------------------------------

第六十六章 无限城！

关于副本内能力的“增加”，陈来又去翻看了几个帖子，发现世界观探索类的副本有个很有趣的机制。

　　众所周知，深海碰撞是“世界观”的碰撞，陈来所在的主世界对异世界会有一个高维投影的存在。

　　玩家，就是这个投影的触手，触手伸的越长，对异世界的探索越深，这个投影便会越大。

　　一般而言，先进本的玩家能用的力量体系是最为浅薄的，直到他们发现一些“新东西”，补充了世界观，力量体系才会完善。

　　就比如【无限城】，一开始的战备中是没有血鬼术的，因为玩家从来没发现过鬼，投影无法模拟自己没见过的东西。

　　看到这儿，陈来挠了挠头，这下就有说法了……《鬼灭之刃》里头，如果只能买呼吸法和日轮刀，那可操作性是真的不大，没有经过训练的剑士几乎没软用，进去就是给鬼加俩菜的。

　　有人肯定会说，怎么没有？你买个日之呼吸不是嘎嘎乱杀？

　　日之呼吸、鬼舞辻无惨的血，百分之一万是副本【唯一】词条的东西，投影什么都能模，就是模不出其他世界的唯一力量。

　　唯一，是异世界的根本，是区别于其他世界的最显著的特征。

　　所以日呼是没有的，其他衍生的呼吸法倒是很齐全。

　　如果单有呼吸法，陈来绝壁不会进这个本儿，【无限城】里面的上弦三猗窝座是数值怪，上弦二童磨是机制怪，上弦一黑死牟是机制＋数值，离谱的让人绝望。

　　不过，如果是血鬼术，那这个情况就大大的不同了！

　　即便是最原始的血鬼术，那也是一种纯粹的机制，不死川玄弥这种弱鸡，都能用半天狗的血鬼术伤害上弦一黑死牟。

　　所以，血鬼术是好东西，如果能定向选血鬼术，那玩法就更多样了。

　　一瞬间，陈来脑中出现了不止十种从【无限城】副本获利的办法，而且这次一定会是大收获！

　　“上号上号。”

　　陈来心念大动，直接从椅子上弹起来，两步跳回自己的房间，刚穿上没多久的衣服又脱下来，纵身跳进了【深海鱼缸】之中。

　　意识远去，企鹅岛靠近。

　　由于“碰鬼”事件的发生，此时的【无限城】副本之前已经站了不少的企鹅，一个两个排队等待跳水。

　　陈来排上队，等了五分钟，轮到他，直接一个猛子扎进去。

　　【无限城战备阶段，准入战备50000元】

　　【当前拥有游戏道具：无】

　　【Q币余额：500000元】

　　陈来看了一眼让人安心的余额，赶忙展开物品栏，顺便进行一个企鹅搓手，他已经想好要换什么了！

　　【斑纹（未觉醒）：燃烧寿命换取极端力量的能力，持有者寿命不超过25岁，价值：500000元】

　　【通透世界（未觉醒）：至高领域感知能力，持有者可隐藏斗气、杀意，增强战斗能力与闪避能力，价值：800000元】

　　【月之呼吸：失传的呼吸法，极为接近本源的呼吸法，价值：300000元】

　　……

　　一大堆战备物品看的陈来有点麻，如果钱够的话，其实一个玩家可以把自己打造成“顶级号”，变成小号的继国岩胜。

　　不过那没意义，再顶级的号，一个月后也是迷失，玩家要追求的是效费比，而不是什么单纯的账号强度。

　　更何况，【斑纹】和【通透世界】都属于未觉醒状态，玩家兑换了之后只能说有开启的资质……这也符合常理，这两类都属于唯心力量，心境不到确实是打不开的。

　　“不知道哪个倒霉鬼会换这种东西……”陈来直接略过了这两样顶级战备，也略过了【月之呼吸】，往下继续翻找。

　　【血鬼术（球女）】、【血鬼术（堕姬）】、【血鬼术（手鬼）】……

　　列表下方，鬼的能力逐渐多了起来，陈来抓紧翻找，他在找一个术。

　　终于，在连续翻找十几页后，他找到了！

　　【血鬼术（鸣女）：能将指定位置的人拉入自己世界的血鬼术，价值：200000元】

　　就是它，就是它！

　　陈来无比兴奋，果然，只要是有指定鬼的能力，鸣女的能力便一定会出现，而她的能力，正是【无限城】名字的由来！

　　有了它，自己便能在无限城中进行各种操作，进而得到自己想要的东西，甚至是直接挪走副本的能力本源鬼舞辻无惨！

　　“我要这个，血鬼术（鸣女）。”

　　陈来想都不带想的，直接换取了鸣女的血鬼术，一道红色的光从漩涡中钻出，打进他的体内。

　　【已满足战备准入，是否进入？】

　　“否，查看其他战备。”

　　倒计时终止，重新回到战备界面，单纯一个血鬼术的作用也不足够，他还需要帮手，甚至还需要其他道具，鬼本身的能力是需要吃人才能增强的，只买血鬼术，他的无限城范围能有多大？

　　这个本儿他是准备捞一波大的，因此投入也得巨大，要准备充分，确保万无一失。

　　继续查看其他战备，陈来脑中已经有了一个差不多的计划，这个本儿单他一个人干不了，得有同伙。

　　“这两样东西我也要了，【百人食】、【紫藤花回春药剂】。”

　　陈来找到其他的两样物品，前者是用于加强他作为“鬼”的能力的，后者是能把鬼变回人的药，是珠世小姐开发的。

　　其中，【百人食】要十万，【千人食（稀血）】就得百万，这中间的差距太夸张，陈来也用不起，还是算了。

　　【紫藤花回春药剂】并不贵，一支五万，陈来买了两支，以备不时之需，也许给剧情人物用，也许给自己用，这要看副本内情况。

　　【战备满足，是否进入？】

　　漩涡再次发来呼唤，陈来拒绝，选择登出，点开聊天界面。

　　【大威天龙：绝凶虎，想不想捞把大的？】

　　【大威天龙：张龙，什么时候能撤？我手头有个本儿，回报率很高，干不干？】

　　他呼唤自己在游戏中相对比较熟识、人品信得过的朋友，喊他们来打游戏，一起来【无限城】共谋大事！

------------------------------

第六十七章 我有个点子！

人们常说，一个男人是个逗号，两个男人是个冒号，但三个男人凑在一起，就会蹦出一个感叹号来。

　　这话一点不假，三人行，必有点子王，如今陈来、张龙、绝凶虎齐聚，陈来头上就蹦出了一个感叹号。

　　他直接拉了一个【无限城捞金队】的小群，三人可以自由发言，然后猛猛催促他们从本里快点撤离。

　　【礼堂の绝凶虎：别催了威龙哥，我速度已经开到200迈，最迟后天就撤离了。】

　　【转生泥头车：我现在在莫斯考打巷战，普罗森佬之前吃你一发核弹太伤了，这次进攻完全没力气……再等我几天，等我带着冲锋药剂出本！不然没钱起装备啊！】

　　陈来看了他们的进度，感觉也差不多，现在【无限城】副本的情况是这样：

　　玩家们发现了鬼却没找到鬼杀队的总部，鬼仍在日本岛上肆虐，种种迹象表明无惨还没动手，因为如果鸣女启动无限城，所有鬼都会被集中起来，用于围剿柱和鬼杀队成员。

　　既然是这个情况，那么陈来其实也没有太着急，【无限城】和【涩谷事变】一样，都是一夜之间的事情，只要加入的节点对了，问题就不大。

　　因此，陈来也不再催促，只让他们尽快撤离，而后便密切关注起了【无限城】内的世界探索进展。

　　当天夜里，在陈来于家中练体术的时候，【无限城】副本中再次出现鬼袭击事件，只不过这次，兑换了【月之呼吸】以及好几个配套剑式的顶级玩家【源谷凉太】将恶鬼当场斩杀。

　　“源谷凉太？这是个日本名字吧，日本不是已经没了么。”

　　陈来一边擦汗一边看着屏幕上那段斩鬼视频，他记得这哥们在《漂亮朋友》那会还发帖支持过他，所以对这人也没什么恶意，纯粹只是好奇。

　　而且，源谷貌似是个很出名的玩家，他进入【无限城】的消息一传出，很多玩家跟着就进了……深海玩家自己探索世界、夺取大红的能力缺失，但是从同为深海玩家的人手中抢东西的胆子却有，而且很大！

　　源谷凉太能不能夺取大红、大金撤离，这些跟风玩家并不在意，他们只想要源谷身上的【月之呼吸】！

　　那玩意再损坏，也值个七八万，要是没损坏，那就赚翻了。

　　实话说，上辈子看游戏文，底层玩家对于高端玩家好像都是“仰望”“善意”“膜拜”的，怎么到深海游戏里，这帮深海捞金客跟特么鬣狗一样啊？

　　原来你们跟着进本儿，就是为了舔高玩的包的么？

　　陈来一阵难绷，对玩家“混乱邪恶”的本质有了更具体的认识。

　　不过嘛，玩家邪不邪恶无所谓，反正陈来自己也不是什么好东西，在涩谷事变里做的恶事比起他们来也不遑多让了。

　　关闭屏幕，陈来在本子上记下源谷凉太的名字，这种超级玩家可能对他的计划产生影响，高玩在顶配兑换之后，战力怎么着也跟“柱”相差不远了，这已经有了在无限城中上桌的资格。

　　……

　　次日，使用【月之呼吸】在村镇外围杀死鬼的【源谷凉太】被鬼杀队餸鸦发现，邀请他加入鬼杀队，鬼杀队的组织结构由此清晰。

　　鬼杀队，名字已经将其本意阐释的很清楚，将恶鬼灭杀的队伍，由产屋敷一族主持建立，资金、场地都是这家贵族出的。

　　他们培养剑士，在隐秘村落打造日轮刀供给武器，给珠世这样“背叛无惨”的鬼提供科研支持，这些举动的终极目标就是杀死鬼舞辻无惨！

　　剑士之中，实力最强的人，被称为“柱”，原本有九名，在先前的战斗中，炎柱炼狱杏寿郎被数值怪·猗窝座杀死，音柱宇髄天元在花街杀死上弦之六·妓夫太郎之后残废，也退出了战斗序列。

　　所以，能战的人只剩下七个柱，无限城若要打通，便要利用好七个柱、主角团三小只的能力！

　　既然世界观渐渐被玩家探索完全，主线也已经找到，那么进本试图博这一彩的玩家自然是越来越多。

　　不过，无限城，这个主题依旧没有被玩家找到，他们继续积极探索，却发现鬼杀队在进行一些不同寻常的调动。

　　第三日，一个帖子在深海论坛上出现，有个名叫【列文虎克】的玩家通过观察鬼杀队后勤的调动，发现他们在搞火药，这是要做什么？

　　这种“隐秘行动”，当然引来了玩家的兴趣，他们兑换呼吸法和剑术，加入鬼杀队……还有抽象的玩家兑换血鬼术变成了鬼，也试图加入鬼杀队，结果在靠近产屋敷一族的路上被柱给砍头了。

　　这就是深海玩家，总能整出点新花样。

　　这一天，【礼堂の绝凶虎】从漩涡中撤离，他说自己可调动的资金大概二十万，也就是直播收益……这挺合理的，哪怕再相信陈来的能力，他也不想拿自己的本金来打游戏。

　　陈来仔细想了想，让他去换了【雷之呼吸】以及【一之型·霹雳一闪】，总共花费十万，在他的承受范围内。

　　实际上，鬼血和呼吸法可以叠加，但是没必要，在陈来的后续设计中，绝凶虎会是打手，鬼血必然给他安排上，但不是现在。

　　第四日，产屋敷一族族地突然开始下起大雪，这个自然现象在游戏玩家看来正常，但陈来却提高了警惕。

　　鬼舞辻无惨就是在雪夜突袭产屋敷一族族地，然后现任家主产屋敷耀哉用炸药直接夷平了族地，跟无惨“同归于尽”。

　　这场大雪，是个征兆，是无限城副本即将到来的标志！

　　与此同时，张龙也从【黄金瞳战争】副本中撤离，带来了32万的资金，用他的话说，莫斯考巷战打的非常激烈，三小时换一个团，下来的全是残编，如果他没有言灵·镰鼬，那么是无法活着回来的。

　　【无限城捞金队】全员到齐，张龙问陈来有什么想法，陈来却只是神必的一点头：

　　“我是有一个点子，一个能让咱们吃喝不愁、肥肥撤离的金点子！”

　　（有书友群了哈，在简介一键加入，问题答案也很简单，是主角名字）

　　（另外，求月票～求追读～友友们～）

------------------------------

第六十八章 开端

“你们听我说，我的想法是这样的。”

　　“张龙，我需要你去兑换血鬼术（魇梦），以及百人食的力量。”

　　“绝凶虎已经换了雷之呼吸，他将会是我们第一波滚雪球的关键……打赢第一场，接下来会越来越容易！”

　　陈来点了点自己的脑子，只说他们要换什么。

　　其中，张龙的血鬼术（魇梦），在剧场版无限列车出现过，是为下弦一的血鬼术，机制很bug，强制别人沉睡进入梦境，然后给他们看自己内心最珍视的东西，让他们舍不得离开。

　　至于为什么要换这个……陈来只能说他有计划。

　　绝凶虎的雷之呼吸与霹雳一闪是好解释的，他是打手，陈来与张龙都是机制，本身的战斗能力其实不怎么样，需要一个打架的帮手！

　　而他，也是第一轮的主力！

　　张龙和绝凶虎不明觉厉，但他们总的而言是相信陈来的，能从涩谷事变两万多人里带走大红的捞金客没有废物，他说有计划，那就先相信！

　　于是，他们缓缓点头，示意自己知道了。

　　“什么时候进本儿？”

　　“现在就进，第一场大雪已经来了，进本之后，张龙来和我汇合，绝凶虎直接去产屋敷族地，那个眼睛瞎了、脸上长出瘢痕的家主无论做什么你都告诉我，懂了么？”

　　“懂了。”二人点头，他们其实一句没懂，陈来究竟知道啥，他们也不知道，也不敢问。

　　“那就进本儿。”

　　陈来缓缓颔首，矮小的企鹅身体在阳光的投影下变得极为高大，他头上绑着“搞钱”的白布，眼中斗志昂扬。

　　他是老秦人，穷怕了，之前那么些本儿总是搞不到钱，就是因为计划不周密、考虑不谨慎，这次一定要狠狠的捞一笔！

　　三人结伴，歪歪扭扭的往【无限城】的漩涡靠近，三声“扑通”响起，战备的激昂音乐在耳边回荡。

　　【已满足战备准入，是否投入？】

　　陈来深吸一口气：“是。”

　　【大正十三年一月十八日早九点三十二分，远禾之村】

　　意识远去，再回神时，陈来已经站在一片白茫茫雪地之中，太阳高悬，而他则处于森林的阴影遮蔽之后。

　　冷空气在林中呼啸，眼前是一处山坡，山上似乎有人家，陈来提着一把琵琶，嘴里无可避免的流出口水。

　　“换了血鬼术，进本自然就是鬼，虽然不受无惨的控制，可鬼的弱点、鬼的习性统统都有。”

　　陈来感知到了自己“饥饿”的情绪，他长长的爪子在肚上划了一道，血液还没滴下伤口便愈合了。

　　紧接着，他看向【无限城】在线人数，上面显示是4921人。

　　接近五千深海玩家已经进本儿，其中不乏有【源谷凉太】这样职业捞金客，这场游戏可以预见的会很热闹。

　　陈来之前在论坛看过，已经有玩家分析了【鬼杀队剑士】、【鬼】、【鬼剑士】的强度……【鬼】的强度明显高出剑士一截，除了不能日间行动之外，几乎没什么弱点。

　　人会受伤、会流血，会死，哪怕会呼吸法的剑士强大一些，断了手臂、断了肋骨依然会痛会死。

　　鬼不一样，鬼受伤顷刻复原，除了脖子是弱点之外几乎没有什么怕的东西，不管是身体素质、恢复力、血鬼术的机制，都比剑士高出太多。

　　至于【鬼剑士】，这玩意是玩家自研的，换了呼吸法之后再换血鬼术，那就是有鬼的身体素质、有血鬼术，同时还会玩剑的鬼剑士了。

　　【鬼剑士】是六边形战士，毫无弱点，它唯一的缺点是贵……而这个缺点是玩家的问题，不是【鬼剑士】的问题。

　　可以想见，副本内应该有少量的【鬼剑士】，这帮人如果舍得出钱的话，在进本就应该有【柱】的实力。

　　毕竟嘛，玩家天生趋利，什么强度高就玩什么，如今的副本中绝大部分玩家都会是【鬼】，少量的【鬼杀队剑士】，以及极少的氪佬【鬼剑士】。

　　如此一想，其实蛮头疼的，鸣女的无限城拉人是盲拉，如果无惨袭击产屋敷的那一夜玩家都在附近，那这场无限城之战恐怕要打个血流成河。

　　更恐怖的是，你不知道这些“深海捞金客”究竟是怎么想的，他们会帮谁……玩家恐怖就恐怖在这一点上。

　　相信玩家的力量，不要相信玩家的道德。

　　找了块被阴影覆盖的大石头，陈来直接坐在上面开始百无聊赖的跟哥几个联络起来，现在是白天，没法赶路，出了森林被阳光一照就死了，还容易碰见鬼杀队剑士，不太合适。

　　发了几条消息，陈来得知绝凶虎和张龙刷在一块，离着产屋敷一族的地盘不算太远，最近鬼杀队加强了对于产屋敷耀哉的安保，原因是鬼的数量突然变多了。

　　想想也是，鬼舞辻无惨上千年了也就搞出十二鬼月，其他杂牌鬼都不配上桌，而特么玩家一来，日本这块岛上，尤其是产屋敷族地附近多了上千头鬼，这个密度是一般人受得了的么？

　　也就是玩家还在观望，他们还不知道这个副本内金红物品的规律，否则早就动手了。

　　跟绝凶虎、张龙联络之后，陈来又打开深海论坛，查看起玩家绘制的【大正地图】。

　　产屋敷一族是日本贵族，影响力极强，他们的族地坐落位置极其靠近平安京，也就是如今的京都，处于一个山峦保护的隐秘角落之中。

　　陈来所在的位置，远禾村，距离那里大概上百公里，对于人而言是很远的，但对鬼来说，跑一晚上也就到了。

　　将信息了解清楚，找准今晚要走的方向之后，陈来坐在大石头上静静听雪，跟他一起进本儿的伏黑甚尔也没说话，他这人其实挺沉默的，只不过跟着陈来“旅游”各地之后渐渐开阔了心胸。

　　白雪落入松叶林，松鼠在林间跳跃，脸上刻着妖异花纹，长出长发、手拿琵琶的陈来坐在石头上纹丝不动，像是圆寂的佛陀。

　　突然，一阵沙沙声靠近，一滴滴红色的血液滴落在洁白的雪面上，猩甜的气息弥漫在林间。

　　陈来睁开了眼睛。

------------------------------

第六十九章 第四天灾

究竟什么，才能被称作“第四天灾”？

　　以往陈来很难回答这个问题，但如今，他觉得用眼前的景象是很好解答的了。

　　“你吃么？分你一口。”

　　嘴边血迹斑斑的【鼠鼠我啊】将拖行的人甩在陈来面前，狰狞笑道。

　　“谢谢啊，你还挺大方的。”

　　“都小事儿。”

　　“这个村子的人，你吃光了？”

　　陈来眯眼看向对方，他觉得有点不太对劲。

　　“对啊，我吃完了，鬼要吃人才能提升力量，你看我的肌肉！”

　　【鼠鼠我啊】做出一个施瓦辛格一样的健美pose，展示给陈来看，他嘴边的血液滴落，被他随意扔到地上的尸体已经冻僵了。

　　陈来看了他一眼：“你进本儿多久了？”

　　“三天，我可不像你们这些有钱人，买得起百人食，我攒了这么久的工资，只够买一个【鬼血】罢了！”

　　【鼠鼠我啊】语气酸溜溜，陈来歪头看他，这哥们估计是卡战备进的本，五万的【鬼血】，无法指定血鬼术，只有最基本的鬼的能力，从自己的“欲望”来形成血鬼术。

　　“你在这儿三天，有觉得过脖子发凉么？”

　　陈来笑了笑，愈发感到无话可说。

　　“没有啊，这个山上村庄的人一个也没跑掉，他们的村长昨天想出去报信，被我在半路宰了……我知道你想说什么，无非就是鬼杀队的人嘛，我很谨慎，他们绝无可能发现我的。”

　　说着说着，他又靠近陈来一步，陈来能看清他眼中的血丝，还有从他身上蒸腾而起的热气。

　　【血鬼术·沸血：即便是阴沟里的老鼠，在走投无路之时，也应溅起沸腾之血，大幅度提升速度与攻击，敌人见血后加倍】

　　“大威天龙，你兑换的不是战斗类血鬼术，对吧？”他咧嘴笑，摆出一个进攻的踮脚姿态。

　　陈来平静的点头。

　　“我就知道该我交好运了……像你们这样的职业捞金客，随便爆出来的东西都够我吃一年！”

　　【鼠鼠我啊】眼中冒出红光，贪婪溢于言表。

　　“你在这儿站的太久了……喜欢晒太阳么？”陈来终于开口，拨弄了一下琵琶琴弦，却答非所问。

　　【鼠鼠我啊】愕然，他的脚下突然出现一个黑洞洞的空窗，一不小心，他便跌落下去。

　　【血鬼术（鸣女）：需要准备时间，拨弄琵琶琴弦后在指定位置开启无限城入口，再次拨动可以将其放出】

　　这个血鬼术，在陈来眼中，等于《火影忍者》里宇智波带土的瞳术：神威。

　　被陈来扔进“无限城”的【鼠鼠我啊】还没弄清楚怎么回事，他有力量，但无限城中无处借力，只能不停的向下跌落。

　　所谓“无限城”，就是将阁楼、鸟居拼接而成的可移动城市，使用血鬼术的陈来可以随便更易这些阁楼的位置与拼接方式，还可以拉人、踢人，可以说，他是这片城市建筑群的王！

　　在外面空间的陈来站起身，提起琵琶开始砍树，他的速度极快，很快就将【鼠鼠我啊】原本站立的那片地方砍光，让阳光照射下来。

　　做完这些之后，陈来重新跳回石头上，再次拨弄琴弦。

　　无限城中，刚刚摔在暖黄色金阁之上的【鼠鼠我啊】脚下离开出现空洞，他又掉了进去。

　　“威龙，我草拟吗！”他怒骂，一身蛮力使不出来，对手明明看上去“很弱”，却无论如何也碰不到。

　　这种憋屈，【鼠鼠我啊】是真的气。

　　不过，很快他就不气了。

　　赤白色的阳光直射，像是一个巨大的白色圆斑突兀的点在大地上，陈来坐在阴凉下，看着【鼠鼠我啊】再度出现。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　【鼠鼠我啊】被阳光照射，痛不欲生，深海游戏就这点被人诟病，它的痛感模拟非常逼真，虽然玩家真实肉体毫无损伤，但心灵上会留下阴影。

　　他小半张脸已经被烤的黝黑，再持续三秒左右，他就会死，从副本内迷失。

　　“不！这是我好不容易攒下来的钱，不，不！”

　　【鼠鼠我啊】发狂一般，用手遮挡住头，在光斑中神速移动。

　　只要到树林中，只要到达那个地方……

　　光明与黑暗的交界，陈来的琵琶挡住了他的路，陈来好整以暇的将琵琶整个抡起来，重重一击将他抽回到光斑的正中央。

　　“没有机制，光玩数值玩得明白吗？”

　　“不动脑，一辈子都是下弦鬼。”

　　陈来嗤笑，看着这名玩家被阳光消灭，最后烤成黑色的碎屑消失在虚无中。

　　【鼠鼠我啊】被消灭后，他的【血鬼术·沸血】形成了一滴血，这便是陈来的战利品。

　　陈来没有急着去捡，现在阳光正烈，自己暴露在阳光底下也是会受伤的，鬼只属于夜晚，白天不是他们的主场。

　　……

　　无限城之中，屑老板鬼舞辻无惨额头、脸上青筋暴起，让他那张英俊的脸显得无比狰狞，他重重的拍击在桌案上，桌子上面的试管碎裂、药剂倾洒而出。

　　“为什么？”

　　“为什么京都附近会出现这么多不受控制的鬼，难道日本还有另一个鬼王么……不可容忍，不可容忍！”

　　“我必须……我必须尽快克服弱点，那个能够出现在阳光下的女孩，就是关键。”

　　“鸣女！”

　　他呼唤自己忠诚的下属，一声琵琶变调，鸣女跪坐在无惨的面前。

　　“把猗窝座、童磨他们都叫过来，让他们去找京都地区的鬼问个清楚，究竟是怎么一回事。”

　　鸣女不说话，只是听着无惨蕴含怒意的声音。

　　“还有，产屋敷一族的位置，居然还没有找到么？”

　　他的眼神凌冽，如果鸣女的答案不能让他满意，那他……那他也不会怎么样，上弦已经不多了，鸣女的血鬼术也很重要，不能再“随意裁员”。

　　“还在找，无惨大人，产屋敷一族总是在变更他们的族地，而且都是白天进行，鬼是无法进行追踪的。”

　　“一群废物！”

　　无惨冷哼一声，他痛恨自己下属的无能。

　　“抓紧时间找！京都地区的鬼，假如他们没有主人，可以让他们认我为主，我会给他们更强的力量！”

　　（有书友群了哈，在简介一键加入，问题答案也很简单，是主角名字）

　　（另外，作者很想上三江推荐~没上过，现在还差一些些追读，所以求月票～求追读～友友们～）

------------------------------

第七十章 我们中出了一个叛徒

蒸汽列车、煤油灯、旗袍和服与蓝褡裙，武士们腰间跨着刀，巡逻的警察背着火枪，又古又新的浪潮扑面而来，带给玩家一种时空错乱的感觉。

　　玩家【哦内盖】提灯挎刀，在平安京的烟火市集上逛着，深海直播也一直开着，他并非专门直播的玩家，而是想记录下“大正日本”的珍贵史料。

　　毕竟，现实中的日本已经被滑瓢给毁掉了，对于那个海岛国家，已经有很多人没了印象，需要一些资料才能复原那个国家的历史。

　　“嘎-嘎-嘎！”

　　他的餸鸦急切的叫了几声，若不是在闹市，恐怕是要口吐人言了。

　　“嗯？”

　　【哦内盖】看向餸鸦一直冲着小巷子中喊叫，他停下脚步。

　　“餸鸦，是想让我进去看看，巷子里面有鬼么？”

　　……

　　此时的巷子中，【元神启动】正浑身颤抖，面前火红色的短发在他身上投下冷色阴影，眼中的“上弦之叁”标志了他的身份。

　　“我说的，你都明白了么？”

　　猗窝座将拳头放在【元神启动】的额头前，只要他敢说一个“不”字，这头弱小的鬼立刻就会形神俱灭。

　　【元神启动】的身子抖如筛糠……但他不是害怕，而是激动！

　　天老爷！终于找到组织了！

　　这些天，玩剑士的玩家和柱们到处猎杀他们这些鬼玩家，鬼的身体素质虽然强，但面对柱以及有配合的剑士仍然是不足的，尤其是高端战力的缺失，弄的他们像阴沟里的老鼠，四处碰壁挨打！

　　如今，无惨大人来给他们做主了！

　　“我明白了，猗窝座大人，我愿意投效，而且无惨大人的问题我都知道，也愿意回答！”

　　【元神启动】点头哈腰，神色异常谄媚，特么的，当玩家就是要能屈能伸……大丈夫，出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫。

　　“哦？”

　　猗窝座的神色有些意外，他本以为这些鬼是有组织的，兴许日本出现了另一头鬼王，结果这帮鬼是野生的？

　　“那你说说，产屋敷一族，现在在什么位置？”

　　“嗨呀，这还用说么？产屋敷家晾被子的地儿我都知道，sir，this way！”

　　【元神启动】压根没犹豫，直接跳上房顶，在月色下为猗窝座指路。

　　猗窝座没想到这头鬼真的知道，看对方这胸有成竹的样子，也不像是在骗他。

　　“先等等。”猗窝座感受到有人进了巷子，他扭头看向洒满暖光的夜市方向，眯起眼睛。

　　【哦内盖】走进巷子，将腰间的日轮刀拔了出来，右手握紧，左手将煤油灯提高一些，照亮身前，嘴边吐出丝丝缕缕的白气。

　　“有人吗？”

　　【哦内盖】大声的问了一句，他刚刚好像看到一个玩家边框在巷子里一闪而过。

　　“鬼袭击”发生的五天内，平安京地区的鬼数量飙升到三千多头，鬼杀队忙疯了也才杀掉了几百头，还有相当多的鬼玩家藏在阴影之中。

　　【哦内盖】对自己的技术比较自信，他打深海游戏好几年了，从游戏里零零散散赚了小二十万，如果不是技术好，一般的深海玩家是做不到的。

　　“鬼杀队的新剑士，防备心这么弱么？”

　　年轻的男声在【哦内该】身后响起，此时他才注意到，小巷转角的灯已经熄灭了，阴影将巷子内外隔绝，好似两个世界。

　　【哦内盖】心下一紧，将煤油灯扔掉，双手握紧日轮刀回头，准备释放水之呼吸·流流舞。

　　然而下一秒，他的刀刃就被猗窝座的手指掰断，还没来得及反应，眼窝就被对方手指刺入，剧烈的疼痛令他近乎昏厥。

　　“真弱啊……那边那个家伙，这个剑士就交给你了，他们的肉更有营养，你懂的吧？”

　　“我懂，我懂！”

　　藏在砖瓦之上的【元神启动】笑呵呵的跳下来，贪婪的看向在地上打滚的【哦内盖】，他本人兑换的是卡战备的鬼血，而【哦内盖】明显是更贵一些的，换了剑招的剑士。

　　只要把对方身上的战利品装备扒下来给自己，哪怕略有损坏，自己也会成为一名“鬼剑士”！

　　“真好啊。”

　　【元神启动】一脚踹在【哦内盖】的肚子上，将他翻了过来，而后当着猗窝座的面，一脚踩爆了他的脑袋！

　　【哦内盖】毫无疑问的死亡了，他的战利品掉落，【水之呼吸】与【流流舞】的剑招统统爆了出来，凝聚成了一滴血。

　　【哦内盖之血：凝聚了水之呼吸与叁式·流流舞的剑士之血，继承度87%，50%以下严重损坏，仅保留出售价值】

　　猗窝座看着这头不受无惨控制的鬼，心中蓦然有种怪异的感觉。

　　在他的“斗气”感知中，【元神启动】的斗气突然变强了一截，而他压根没有吃地上的人，只是吸了一滴血而已。

　　【元神启动】的手腕突然变粗，臂展变长，整条胳膊变得更加适合拿剑。

　　他从地上将【哦内盖】的日轮刀捡起来，插进刀鞘，挂在自己腰间。

　　“你会用剑？”

　　“略懂，略懂。”

　　猗窝座问，【元神启动】回答，两头鬼在交谈之间跳上旁边的屋顶，身影急速远去。

　　【哦内盖】的直播间早已黑屏，只剩下了那些疯狂跃动的弹幕。

　　【典中典：有叛忍，我只能说玩家里面有坏人】

　　【绷不住：刚刚那是上弦之叁，对吧？鬼杀队的人说上弦叁叫猗窝座……这应该是个徒手BOSS】

　　【急坏了：坏了，我现在在产屋敷族地做训练，他们不会冲我来吧？】

　　很快，深海论坛中出现了海量类似的帖子，无惨正在平安京地区大规模整编鬼，受到他亲自接见的鬼玩家和鬼剑士有六名，这些家伙全都接受了无惨的血，成为了新的十二鬼月！

　　无惨找到了产屋敷一族的族地，有玩家为他引的路！

　　这下，都不用说，所有玩家都知道一场大战即将爆发，人人缮甲厉兵，等待着一个信号。

　　此时，陈来也已经赶到平安京，与张龙汇合，绝凶虎则是混进了产屋敷族地，成为了一名丙级剑士……尽管产屋敷耀哉知道这些“莫名其妙”出现的剑士不可靠，但他仍然吸纳了他们。

　　没办法，鬼舞辻无惨给他的压力太大了，尤其是最近，无惨像是开窍了一样，在日本各地乱变鬼，鬼的数量前所未有的增长，如果不吸纳剑士，不用开打就已经输了！

------------------------------

第七十一章 无限城之夜

陈来和张龙，如今就躲在距离产屋敷一族不到十公里的山洞中，两头鬼都躺着，在看深海论坛中关于鬼、鬼杀队双方的资料。

　　实话说，深海捞金客们已经将这个本搅成了一锅粥，庞大数量的剑士与不听调令的鬼每天都在进行着战斗，无限城还没有开始，但玩家之间的厮杀已经进入白热化。

　　这不奇怪，卡战备进本的鬼很多，他们会想要拥有呼吸法的力量，而买了呼吸法的剑士们也想要鬼的力量，进而在接下来的大战中拥有自保之力。

　　这种冲突之中，【源谷凉太】分外显眼。

　　他先是加入鬼杀队，而后在了解无惨的“十二鬼月”构成之后毅然决定叛变投靠，专门找到上弦壹黑死牟出没的地区，向他下跪，换来了小红物品【无惨之血】

　　【无惨之血（唯一）（微量）：将人变为鬼的本源力量，喝下它，你将忘记最重要的事情，成为听命于无惨的鬼，价值：250000元】

　　对于玩家而言，只要能得到唯一物，你别说忘记重要事情了，忘记浮木都是可以的。

　　所以，【源谷凉太】毫不犹豫的喝了，成为一名鬼剑士。

　　这还不算完，因为他用的是月之呼吸以及衍生的剑招，黑死牟以为他是自己的后人，于是“亲切”教导了他，实力飞速上涨，在几天之内，无惨就将这位新生的鬼提拔到了上弦之伍的位置。

　　“除了上弦四，其他都补齐了，我估摸着无惨很快就会动手。”

　　陈来摇摇晃晃的起身，摸了摸肚子，若不是进本的时候买了【百人食】，恐怕他现在也饿的要吃人了。

　　但是吧，但凡知道深海游戏真相的人，很难下得去口，抢唯一物杀人是一回事，吃人就是另一回事了。

　　“无惨会怎么做？带着所有的鬼给产屋敷包围了？”张龙感觉鬼舞辻无惨很奇怪，这个掌握超凡力量的BOSS给他一种很懦的感觉。

　　打个比方，无惨手牌四个二带王炸，产屋敷耀哉手里几个散张，结果他硬是要拆开一点点出，谨慎小心的令人发笑。

　　这么大的优势，带兵A上去稳赢的，犹豫什么呢？

　　不说别的，上弦一黑死牟，有鬼玩家用视角直播过，月之呼吸的大范围杀伤一秒能舞上千刀，剑气能直接爆掉阁楼，这种贵物，柱里面有谁能抗衡了？

　　上弦之二童磨，男不男女不女，说话妖里妖气，像是个搞邪教的，目前玩家还不知道他的情报，不过就看他的排名，都知道这货不简单。

　　至于上弦叁猗窝座，反而是大家最熟悉的，这头鬼是个战狂！非常喜欢找人打架，玩家里面玩剑士的已经死了三十多个，全都死在他手里，而且到现在为止没逼出来他的术式。

　　就光这“上弦三大将”，放任何一个BOSS，领着他们就给产屋敷一族艸翻了，可无惨还在隐忍，还在谋划，不知道在等什么。

　　面对张龙的疑惑，陈来只是笑了笑，你没当过无惨，不知道无惨的经历，当然会有这样的困惑。

　　无惨曾经也自以为“老子天下无敌”过，只不过转头就遇见了年轻力壮的继国缘一，开口说了两句话就被质问“你把生命当做什么了”。

　　紧接着，无惨就被砍了1500刀，要不是当时继国缘一大意了，这位“天下无敌”的无惨大人恐怕当场就打出GG。

　　虽说炸的只剩下300多块肉逃出升天，可无惨依旧存活在继国缘一的阴影之下，终继国缘一一生，无惨都没敢出来蹦跶，像个老鼠一样东躲西藏，直到对方老死才敢出来活动。

　　即便已经活了上千年，对于继国缘一的恐惧，对于他那太阳花纹的耳饰的恐惧也已经刻入了无惨的DNA。

　　所以，不要说屑老板懦，你被砍1500刀，你也懦！

　　就在陈来笑呵呵的回忆无惨生平黑历史的时候，绝凶虎那边来消息了。

　　【礼堂の绝凶虎：兄弟们，来活了，产屋敷耀哉派出所有鬼杀队成员去往各地镇压鬼灾，身边一个人不留，柱们也走了！】

　　【礼堂の绝凶虎：玩家们都“走了”，不过我看绝大多数都在周边晃悠，根本没按照命令来，他们在等！】

　　等什么？当然是等鬼舞辻无惨来了，到时候打得过就打，打不过就投，混一个【无惨之血】出本也挺不错的。

　　看到消息，张龙立马翻身坐起，他眼中嗜血的寒芒一闪而过：“是现在么？”

　　陈来点点头：“应该是今晚，等太阳落山，我们立刻往那边赶。”

　　“终于，我特么都等不及了……”张龙站起身，看着山洞之外即将落山的太阳，利爪虚握。

　　……

　　月夜、大雪，餸鸦落在树枝之上，积雪掉落下去，落在几头眼白突出的恶鬼头上。

　　在这几头鬼的身后，鬼舞辻无惨穿着白色西装，头上顶着白色礼帽，血红色的眼中满是凝重。

　　他是真的很讨厌产屋敷一族，讨厌他们对于自己上百年的追索，讨厌这种有人还记得自己、对抗自己的感觉。

　　为什么，为什么产屋敷不能把自己当做“天灾”来看待，一个人如果被海啸、龙卷风夺去生命，他难道会嫉恨天灾么？

　　我鬼舞辻无惨，作为半步完美生物，和海啸有何差别？

　　死了几个人类而已，自己偶尔吃个把人而已，海啸夺走的生命何止千万？

　　凭什么，为什么就追着我不放呢？

　　鬼舞辻无惨的步伐极轻，在积雪上只会留下很浅的脚印，这是他上千年来的习惯，走过不留痕。

　　他向前缓缓而行，周围的鬼像是保安一样踹开朱红色的门，更极端者将门框拽倒，只为了让无惨顺利通过。

　　族地门口蹲着石狮子，意味是吞灭灾厄，无惨给产屋敷一族的诅咒持续千年之久，也许在今天，就在今夜会有一个了结。

　　石制阶梯共九级，无惨却没有往上走，他身后的恶鬼直愣愣盯着前方，嘴中涎水直流，没有无惨的命令不敢动手。

　　“你来了，鬼舞辻无惨。”

　　面容像是高度烧伤的产屋敷耀哉跪坐在前，他的妻子在旁温柔的抚背，试图缓解他的痛苦。

　　鬼杀队的首领，鬼的首领，在这个不同寻常的夜，终于碰面。

　　宿命的齿轮缓缓转动，属于无限城的大幕，即将拉开！

　　（书友群在简介，有需要自取~）

　　（三江申请已经报上去了，如果有的话，这周三就能看见这本书在三江上面，感谢大家的支持~）

------------------------------

第七十二章 纵使我等形神俱灭

“无惨，你还是跟医生描述的一样，脸色惨白，好像要死了呢。”

　　产屋敷耀哉通过妻子的描述，脑中大致勾勒出了无惨的形象，跟祖上传下的记录一比对，发现他是真的没有变化。

　　一句话，让鬼舞辻无惨脑袋上泵出十八条青筋，他这人最恨别人咒他死。

　　他可是鬼王，永生不死的存在，只要克服阳光这个唯一的弱点，无惨就将与世同休！

　　“牙尖嘴利，产屋敷还是一如既往的讨人厌啊……”

　　无惨压了压自己的白色帽檐，打量了一下四周，确认没有佩戴太阳花纹耳饰的人在，而后才看向产屋敷耀哉。

　　“你今天就要死，包括鬼杀队，还有你的妻子、孩子，我已经厌倦了这种猫捉老鼠的游戏，产屋敷今夜便要尸骨无存。”

　　一边说，无惨一边指挥身后的鬼扑向产屋敷耀哉。

　　“咳、咳咳——”产屋敷耀哉剧烈的咳嗽着，却从身边举起了一本书。

　　“无惨，你想要找的青色彼岸花图像，就在医生留下的手记上，你难道不想要吗！？”

　　“等等！”无惨出声阻止恶鬼突进。

　　恶鬼扑面，它们腥臭的口气和突出的眼睛几乎要怼到产屋敷耀哉的脸上，可他不为所动，开始将手上的书一页页的撕掉。

　　“你在干什么！混账！”

　　无惨英俊的脸上终于绷不住，露出了如同恶鬼一般的愤怒与狰狞，他几乎是瞬移出现在产屋敷耀哉身前，一把夺过他手里的书。

　　书页哗啦啦的翻动，无惨背身对着产屋敷耀哉，满心满眼的都是这本书上的各种草药图案。

　　“没有、没有、没有……没有！”

　　作为鬼王，鬼舞辻无惨的翻阅速度和学习速度远比人类要快，而且他研究草药已经许多年，这些东西他早已见过！

　　“你在骗我？产屋敷的小鬼，你在拿你自己的生命开玩笑！”

　　无惨将自己的脸贴到产屋敷耀哉眼前，他知道因为“诅咒”的缘故，耀哉已经瞎了看不见，可此刻他已经被愤怒冲昏了头脑！

　　无惨曾经是个奄奄一息的病人，一名医生治好了他，将他变成了鬼，并告诉他，再有个几天，他吃下青色彼岸花，身体就会完全的好起来。

　　无惨等不及，他杀死了医生，却没有找到青色彼岸花，那将是他克服阳光的关键……于是他出走，游历日本，寻找百年，却始终一无所获。

　　产屋敷耀哉拿无惨最深的执念开玩笑，拿青色彼岸花的线索为诱饵……所图为何？

　　“好近啊，鬼舞辻无惨。”

　　产屋敷耀哉看不见眼前的鬼，但他能闻到无惨的气味。

　　他伸出手，似乎想要抚摸他的臂膀，可旁边鬼接到的命令是“保护无惨大人”，见产屋敷耀哉伸手，一口便咬在他的手腕上，尖锐的牙齿混合唾液，仅仅一口，连带着筋膜一并咬掉！

　　可是啊，人的肉体可以被消灭，但世代相传的消灭鬼的决心，却绝不悔改！

　　断掉的手在最后一刻抓住了无惨的臂膀，无惨没有感到一丝一毫的力量，却鬼使神差的低头。

　　产屋敷耀哉一直以来儒雅平和的面容，此刻却无比狰狞，他用尽身体的全部力气，向着鬼舞辻无惨发出最后的嘶吼！

　　“这是离你最近的一次，也是最后一次！”

　　“鬼舞辻无惨！！！”

　　“纵使我等形神俱灭，也定要将你斩杀！！！”

　　话音未落，惊天动地的爆炸便在产屋敷族地中心荡开，一朵小型蘑菇云在这荒郊野岭升腾而起。

　　原来，这就是鬼杀队运输火药的作用，他们的“隐秘行动”，就是为了今夜无惨这位贵客。

　　可面对无惨这样的鬼王，大正时代的火药，有用么？

　　产屋敷耀哉夫妇已经于爆炸中丧生，尸骨无存，那本东方来的《本草纲目》也被炸成碎页，在火场之中慢慢烧为灰烬。

　　无惨带来的恶鬼也已死亡，他们的再生速度跟不上爆炸的破坏，死的很干脆利落。

　　可是无惨，他的肉体几乎变成了一个庞大的肉球，在火场中央不断的蠕动，在感知到外围爆炸已经结束的时候，他便将用于防御的肉收回来。

　　“雕虫小技……无谓的反抗。”

　　无惨冷哼一声，却感到身后一痛，一股像是混合了紫藤花、毒素、血鬼术的东西流进了他的体内。

　　他回头望去，一名瘦小的，穿着红紫艳花和服、头发略微卷曲的素雅女人，正死命的将手中的药剂向无惨体内注射。

　　看见她，无惨笑了起来：“是珠世啊，好久不见。”

　　珠世的表情依然冷漠，甚至可以看得出她咬紧的后槽牙：“无惨，我们是许多年未见了。”

　　面对珠世的冷漠，无惨一边控制肌肉将针头毒素向外推，一边故意刺激她：

　　“珠世，你这是做什么？我救了你的命，让你变成了鬼，你不感谢我也就算了，为什么还要杀我？”

　　“无惨，你骗了我。”

　　“我没有，是你自愿要成为鬼的，你说你想活下去。”

　　“我想活下去，是因为我想看着自己的孩子长大成人，如果知道变成鬼会成那样，我当时就该咬断你的喉咙！！！”

　　珠世是个典雅大方的女人，你看见她的第一眼，大概能联想到的词语是大和抚子，然而此刻，她的牙齿尖锐的刺破下嘴唇，眼神充满愤恨，简直形同恶鬼。

　　二人谈话间，大火已经消灭了一些，天上的雪花落下来，在复仇的火焰中化为雪水。

　　无惨的嘴里吐出一些黑血，他用手臂抹掉，感到有些恼火。

　　产屋敷耀哉的自爆并没能给他造成多大的伤害，但爆炸中藏着的紫藤花毒铁蒺藜阻碍了他的再生，珠世的毒一时半会没法消解，他的身体僵直，一时之间无法动弹。

　　他刚想说话，便注意到周围的森林中合围上来无数道人影。

　　鬼杀队的柱，以及鬼杀队近乎全部的队员，都在这里了！

　　一句话也多余，柱们拔出自己的日轮刀，咬紧牙关，以平生最快的速度向无惨靠近。

　　“交给你了！悲鸣屿行冥大人！”珠世对实力最强、也最熟悉的岩柱寄予厚望。

　　“嗯。”悲鸣屿行冥是个盲人，身上穿着“南无阿弥陀佛”的僧袍，手中的流星锤日轮刀挥舞的如同电风扇一样。

　　“该死！”

　　无惨咒骂一句，他的身体仍无法动弹，下一刻，流星锤便横扫而来，像是锤西瓜一样将他的脑袋整个爆开！

------------------------------

第七十三章 开大开打！

“我猜，无惨的头已经不再是他的弱点了。”

　　“嗯。”

　　“如果砍掉无惨的头，他依旧没死，那恐怕会变成拖到天亮的消耗战。”

　　“我明白，我们都已经做好了准备。”

　　“行冥，我死之后，战局便托付于你……我只希望，我们的下一代，能平安的长大。”

　　“是！这个愿景，我们定会实现！”

　　……

　　悲鸣屿行冥回想起自己与主公的对话，回想起产屋敷耀哉对他们这些柱无微不至的关照，回想起他的牺牲，他的奉献。

　　这一刻，对鬼的恨意，对无惨的杀意，已经达到了顶峰。

　　“无惨……”

　　“鬼舞辻无惨！！！”

　　剑士们大喊出无惨的真名，就像用手电筒将老鼠从阴影中照亮一样，这头潜伏于阴影百年的鬼王，此刻终于站到了鬼杀队剑士们的面前！

　　无惨，你在纵容恶鬼行凶之时，想过人类的想法吗？

　　无惨，你在咀啖人类的血肉时，感受过人类的痛苦与恐惧吗？

　　无惨，你是不是觉得，人类永远也无法将你如何，因此可以在黑暗中肆无忌惮！？

　　鬼舞辻无惨，你究竟把生命当做什么？？！

　　这一刻，哪怕是混迹在鬼杀队中的玩家，也被这种哀恨的气氛所感染，他们像着魔一般抽出日轮刀，向着战场中央一动不动的无惨突进，五光十色的呼吸法将战场中央弥漫为淡色白雾，四面八方袭来的剑影要将无惨笼罩！

　　噔！

　　一声琵琶变调，战场中央的无惨头颅凭空再生，他面无表情，甚至还有些得意。

　　所有突进靠近无惨身边的剑士，脚下都蓦然出现一个黑窗，那是无限城的入口，是鸣女早早准备好的邀请函。

　　窗口一个接一个的打开，剑士们像是下饺子一样坠落进雄伟壮丽的无限城，灯笼、神龛、木排窗与道场组了一个拼接无限的世界！

　　众人向下跌落，无惨也进入无限城，鸣女贴心的在他脚下形成一道桥梁，珠世牢牢抓住无惨，再也不愿让他逃脱。

　　一众剑士之中，一名火红头发，额角上有鲜红斑纹的剑士始终盯着无惨，眼睛一动不动，而鬼舞辻无惨也牢牢的盯着他。

　　“以为这样就能把我逼入绝境么？”无惨狞笑着，看着上千名剑士从高空坠落。

　　“接下来，你们要去的，可是地狱啊！”

　　“碍眼的鬼杀队，今晚就把你们赶尽杀绝！！”

　　无惨的声音在整个无限城内回荡，他站在高桥之上，而鬼杀队的剑士们坠落的速度越来越快。

　　一开始是一秒一层楼，现在已经变成了一眨眼能越过好几层，这座无限城的层数似乎也是无限的，如果不能找到一个支点，他们会永远永远的坠落下去。

　　不知道是不是错觉，周围的楼层中逐渐有鬼探出头来，他们密密麻麻，摩肩接踵，贪婪的看着掉进无限城的血肉。

　　“无惨……无惨！该下地狱的是你！就在这里，就是今天，绝不会让你逃掉！”

　　灶门炭治郎看向桥上的无惨，发出狮子一般的咆哮。

　　“那就来试试吧，灶门炭治郎。”

　　无惨不屑的一挥手，鸣女的琵琶变调再次响起，楼层之间开始诡异的拼接、平移，将无惨的身形遮掩而去。

　　“原来，这就是无限城。”

　　一名剑士玩家刚刚感慨完，一头看准机会的鬼便从楼层中飞跃而起，一口将他咬成两截。

　　【礼堂の绝凶虎】亲眼看着一名又一名玩家在坠落过程中被啃杀，而自己坠落的速度越来越快，从下方填上来的楼层一看就很硬，落在上面不死也要骨折！

　　在这个充满鬼的无限城里，受伤就等于死亡，虎视眈眈的鬼可不会管你受不受伤，血腥味会让他们更加兴奋！

　　“他妈的，威龙哥，你怎么还不来啊！”

　　“队友呢队友呢，救一下啊！”

　　绝凶虎大喊大叫，周边楼层中的鬼果然将目光投向了他，肿胀的大腿收缩，而后猛的冲出。

　　绝凶虎看见了，或者说，他是故意的，如果鬼不来，他反而没办法呢！

　　雷之呼吸在他周身带起细小的电芒，他的速度与反应力由此大幅度加强。

　　所有呼吸法中，霞之呼吸算是最快的，雷之呼吸却是爆发最强的！

　　衣袂翩翩，绝凶虎在空中艰难转身，在毫厘之间抓住那头恶鬼的耳朵，强大的惯性将他整个人带向旁边的楼层。

　　“呼~得救了。”

　　站起身来的绝凶虎一刀斩杀恩人恶鬼，却蓦然发现这层平台中有几十头鬼正呆呆的望着他。

　　“？”

　　……

　　“绝凶虎在求救了……可我们怎么进去呢？”

　　张龙有些头疼的踩了踩脚下的土地，许多看到帖子、直播闻讯赶来的玩家也是万分懊丧，一个个试图挖地三尺，把无限城找出来。

　　现在，鸣女已经关闭了无限城的入口，就像限时开启的副本一样，只在指定时间段开放，绝大部分的鬼杀队和柱们已经进去了，剩下的这些玩家们想进也没办法。

　　陈来望了他一眼，用滑片随意的拨弄了一下琵琶。

　　噔——

　　两人脚下出现黑窗，旁边的鬼玩家惊为天人：“大哥，带我一个，带我一个啊！”

　　“大哥，我还没上车呢！！”

　　陈来与张龙丝滑的落入无限城的世界之中，对那些鬼玩家是不理不睬，如今无限城已经过饱和，陈来已经不需要更多的变数，他现在只希望计划能够顺利执行。

　　而他的底气，就是自己的血鬼术。

　　在进入无限城的瞬间，陈来只感觉到自己琵琶中的“无限城”与鸣女的“无限城”融合了。

　　就像是两块积木拼接，鸣女的无限城繁复，而陈来的要简单很多。

　　与此同时，他脑海中出现了整个无限城的大地图，对于每一片区域出现的敌人，对他们的长相、数量有了十足的了解。

　　鸣女作为无惨专用的场地魔法提供者，她可以精准的为每一位上弦匹配他们心怡的敌人，因为她对无限城了如指掌，而且可以用琵琶进行精准的操纵。

　　如今，陈来也可以做到了。

　　（书友群在简介，可以进来催更讨论剧情，另外，求月票求追读~~）

------------------------------

第七十四章 上弦之耻

刚一进入无限城，陈来便双手连续弹动，他在根据脑海中无限城的景象，对整座城市进行合乎心意的改造。

　　首先是廊桥，他伸出无数廊桥去搭救那些鬼杀队剑士，无论玩家还是土著，这座无限城中有上万头恶鬼，而剑士却不到一千五，如果鬼杀队崩的太快，那么柱们迟早会被下弦鬼给耗死。

　　陈来的目标是上弦，他需要时间来讨伐和针对这些上弦鬼！

　　嗒嗒。

　　张龙与陈来轻巧的落地，陈来用血鬼术拉了一个单独的平台，这里距离所有鬼都很远，距离那些柱就更远了。

　　“嗯？”

　　陈来原本想对柱之间的战场进行干涉，比如鸣女在引导虫柱蝴蝶忍靠近上弦之贰的童磨，陈来想让岩柱去和童磨对砍。

　　但鸣女不同意，陈来刚刚设计好新路线，她立马嫁接到其他地方去，而且陈来控制强度没有她高，争夺不过她。

　　“不让干涉上弦的战场么？那好吧。”

　　陈来也不多做纠结，一边继续弹琵琶，改变无限城的格局，去接住下落的鬼杀队剑士，一边将绝凶虎那边的恶鬼隔开，让他向自己所在的楼层靠近。

　　“妈妈的！”

　　绝凶虎将嵌入自己胳膊的鬼手硬掰出来，嘴角的白气蒸腾如同锐克，手中的日轮刀有些卷刃，但他还是举起来对着越来越远的众鬼。

　　“你们别让老子再碰见，再碰见必须砍你们的头，妈妈的，敢吃你虎哥的肉？迟早让你们都吐出来！”

　　骂完，他几乎是脱力一般的倒在小平台上，眼睁睁的看着平台像魔方一样动来动去。

　　耳边的蜂鸣一直没有停下来过，他已经失血过多了……一名没有经过专业训练，只是混了几天柱训练的雷之呼吸剑士，他能抗住这么多头鬼的进攻，多亏了换的一之型！

　　雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪，是雷之呼吸所有剑招的基础，直来直去，非常简单，但却是雷之呼吸最快的一招。

　　连续释放霹雳一闪，绝凶虎才能够连续斩杀数头离得最近的鬼，没有被第一时间啃死。

　　不过，此刻，他也算是筋疲力竭了，随便再来一头鬼，都能在他身上大快朵颐。

　　咔咔咔咔咔咔——

　　像是拧保险柜一样的声音响起，无限城天旋地转，鸣女在争夺同陈来的控制权，两头鬼都希望确保对于无限城的控制。

　　“伏黑，下象棋会么？”

　　“没玩过，怎么下？”

　　“特简单，对准这几个要害不停的将军，让对手失措，能做到么？”

　　“这个简单，捣乱嘛，谁不会？”

　　“那就交给你了。”

　　短暂对话之后，陈来的身体上突然又长出了两条手，如果他是人类，这当然很难做到，但他是一头鬼！

　　伏黑甚尔接手了这两条手臂，陈来得以解放出来，与此同时，鸣女就有些不好受了。

　　她一边要兼顾无惨的命令，要让“柱和灶门炭治郎离自己远一点”，还要确保每个上弦匹配到正确的敌人，另一边要应对陈来的干扰，这并不容易。

　　同时，鸣女怎么也想不明白，为什么会有和自己同样的血鬼术，还正正好好出现在今夜，在无限城之中？

　　这个问题，鸣女想不通，她也懒得想。

　　解决不了问题，就解决制造问题的人！

　　“无惨大人，我需要狯岳和新上弦的帮助，新进来两头鬼正在干扰我！”

　　鸣女难得向无惨提出请求，无惨自然是同意的，无限城是鸣女的地盘，保住她比其他任何事都重要！

　　而且，无惨也注意到了今天无限城的怪异之处，楼层、景色变化的太快了，像是故意放快了节奏，剑士们与鬼战斗一分钟能换三个场地！

　　“狯岳、源谷凉太，你们去吧，去把那只干扰鸣女的野鬼杀掉。”

　　无惨发出命令，赫然是上弦之伍与上弦之陆，他们俩都是黑死牟招进来的，都是鬼杀队的剑士。

　　狯岳是主角团三小只中善逸的师兄，使用雷之呼吸，却叛变了师门，投入无惨麾下。

　　源谷凉太，没什么好说的，玩家都是道德真空，有奶就是娘，他在鬼化之后拥有三心六肺，实力大大增强，血鬼术还未知。

　　“是，无惨大人。”

　　狯岳抢先应命，看都不看源谷凉太，站起身便消失不见，显然是不愿意跟这位后进组织却比他高一位的上弦伍说话。

　　……

　　“嗯……狯岳？上弦之耻还敢自己找上门？”

　　陈来刚刚给昏迷过去的绝凶虎喂下【鼠鼠我啊之血】，让他成功变成了鬼，从濒死状态一口回满。

　　拄刀站起身，绝凶虎给陈来比了个大拇指：“这口奶很关键，兄弟。”

　　“那你说了，都叽霸哥们~”张龙直接进行一个表功。

　　“等等再聊，上弦之陆来了，这头鬼叫狯岳，很弱，血鬼术还没能完全掌握，但同样是不能小看的。”

　　陈来伸手阻止他们俩勾肩搭背的行为，面色凝重。

　　不管再怎么说，上弦就是上弦，哪怕是新补充的上弦，也是接受了“大量”无惨鲜血浇灌的怪物。

　　像是无限城中数量最多的下弦鬼，杀死他们根本没好处，因为他们体内的【无惨之血】数量太少，而上弦鬼必然不同！

　　这是陈来的猜想，他为此准备了两套方案，如果只有无惨是特殊的，那么就杀鸣女，获得整个无限城的控制权，而后汇合所有柱去杀无惨！

　　如果上弦是特殊的，那么就滚雪球——这全要看上弦会不会爆金币！

　　狯岳是最好的试验器，它很弱，说是上弦，但在原本的漫画里被善逸一个火雷神给收掉了……师兄打师弟，上弦打普通鬼杀队队员，被一刀秒？

　　所以，狯岳又被称为上弦之耻，想滚雪球，从他开始最合适！

　　“绝凶虎，等会你和张龙配合，我要用琵琶保证你们不受干扰！”

　　陈来语气沉静，他能感知到另一股强大的上弦气息在靠近，无惨还真是看得起他，直接弄了两头上弦来杀他！

　　“杀我？呵，神庙逃亡玩过么？”

　　陈来拨动琵琶，和伏黑甚尔四手联弹，整个无限城的格局开始不断的转动，向着无法预测的未来一路狂奔！

------------------------------

第七十五章 我要开始滚雪球辣！

“就交给我吧。”

　　绝凶虎在被鬼血强化之后，感到体内充满了力量，他咧开嘴，只觉得眼前的一切都是可以战胜的。

　　原来玩鬼的玩家是这种感受，难怪一个两个都在帖子里说呼吸法垃圾，狗都不玩。

　　“狯岳的血鬼术，是电刃，他的斩击更加锐利，被击中后会有电流顺着肌肤撕裂你的伤口，热量也会随之蔓延。”

　　“他继承了雷之呼吸除了壹之型以外的其他型，有战力，但没数值……你们俩试试看打一下，如果打不赢，我再摇人来。”

　　陈来语速很慢，他已经看见狯岳从对面的一个楼台跳跃过来，这个距离，能很清楚的看见狯岳的黑色头发以及勾玉手镯。

　　“他来了。”

　　陈来向后退了一步，将张龙、绝凶虎二人护至身前，这场战斗，他不会是主力，主力是自己的同伴。

　　他的战场，是整片无限城，通过琵琶的强音联奏，将鬼杀队与鬼的战斗维持住，不让鬼压死鬼杀队。

　　只有这样，玩家，或者说陈来一行人，才会有浑水摸鱼的机会，否则等柱死光了，无惨带着上弦围殴自己，还玩个集贸！

　　陈来与伏黑甚尔一同发力，四只手狂弹琵琶，用血鬼术勉强能够对抗鸣女。

　　鸣女此时也要疯，她无法再保持平静，头发像是触电一样飘扬起来，长长的指甲在琵琶上狂舞。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀！！！”

　　“别转了别转了，真的要晕了……”

　　陈来与鸣女斗法，倒霉的是一众玩家，每当鬼杀队感觉自己要和海量的鬼接战的时候，平台就突然位移，然后鬼不见了，自己也不知道晃到哪里去。

　　……

　　狯岳将日轮刀插上平台的边缘，一个鹞子翻身跳上这个独立的道场，空间很大，相当于三四个足球场的大小，周围的门都紧闭着，像是一个角斗场。

　　属于陈来的那扇门缓缓关上，张龙与绝凶虎一左一右的站在那扇门的前面，手中都拿着日轮刀。

　　“鬼给鬼护法？真是，现在的世界真让人看不懂。”

　　狯岳嗤笑，手上带着黑色闪电纹理的日轮刀抬起。

　　“喂，那两头下弦鬼，来吧，让你们感受一下同上弦之间的差距。”

　　张龙和绝凶虎对视一眼，眼中都有些愕然。

　　陈来说狯岳是最弱的上弦，属于上弦之耻，结果他口气这么大的吗？

　　不知道的，还以为他是上弦之壹呢。

　　张龙给袖子撸了起来，眼中的红芒一闪而过，绝凶虎伏地拔刀，嘴边吐出白色蒸汽。

　　雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪！

　　雷之呼吸·贰之型·稻魂！

　　黄色电光如同霹雳一样横向而去，狯岳的稻魂则是黑色闪电连续打出的五连击破！

　　两头鬼交错而过，张龙因为缺少了呼吸法而被迫跳开，他需要等待一个机会，狯岳绝对想不到他的血鬼术是什么！

　　“你也是雷之呼吸的使用者！？我从未在老头子那里见过你！”

　　“该死的，该死的！老头子总是偏心，他从不肯好好教我，反而把雷之呼吸的剑招传给你们这些外人！”

　　莫名其妙的，见到绝凶虎使用霹雳一闪，狯岳莫名其妙的破防了，他在原地大喊大叫，骂天骂地，让人无法理解。

　　“叽里咕噜，说什么呢？”

　　绝凶虎再次伏地，他只会这一招，幸好陈来给他的【血鬼术·沸血】是战斗型血鬼术，否则还真有点扛不住。

　　陈来听见门外狯岳的怒骂，微微笑起来，当初他让绝凶虎换雷之呼吸的时候就已经想过了，只有霹雳一闪能对这头鬼的心境产生最大的影响。

　　狯岳的师傅桑岛慈悟郎，是个有着两撇白色浓密胡子的老头，负责教学雷之呼吸，希望带出一个“雷柱”来。

　　狯岳本是最有希望的，可是这个人本性纯恶，对自己的境遇永不满足，总是在向别人索取，却从不愿意付出。

　　他用于盛装幸福的心脏缺了一个口子，不管别人往里面填装多少爱也不够，他的心是空的。

　　因为他的叛变，桑岛切腹自尽，切腹是一种很痛苦的死法，如果没有介错人，他的疼痛会持续半个小时左右。

　　我妻善逸因此深恨狯岳，发誓要将他讨伐！

　　不过既然陈来他们来了，狯岳这头最弱之鬼当然要让他们来搞定，最好是所有上弦击杀的时刻自己都在场，能捡走战利品！

　　“雷之呼吸·叁之型·聚蚊成雷！”

　　狯岳发狂了，他的身形不断闪动，绕着绝凶虎发出接连不断的闪电斩击，绝凶虎的手臂、大腿、后背几乎都被击伤，黑色雷电将他的皮肉烤的焦黑，发出诡异的香味。

　　“烤人肉啊嗯。”

　　张龙调侃着，从地下突然延伸出他体内的血肉，将绝凶虎保护起来。

　　这让准备砍向绝凶虎脖子的狯岳非常愤怒，他跳起来，连续不断的剑招变化，好像要向张龙证明什么一样。

　　雷之呼吸·四之型·远雷！

　　这是高速突击的斩击，靠着这一招，狯岳接近了张龙。

　　雷之呼吸·伍之型·热界雷！

　　这一刀速度极快，同时狯岳的血鬼术也随之加强，黑色的闪电击穿了张龙体表厚厚的肉坨，伤害到了他本人。

　　狯岳狞笑着，将手中的闪电日轮刀高举。

　　雷之呼吸·陆之型·电轰雷轰！！！

　　这是雷之呼吸全法门中杀伤最高的剑招，以自身为中心，向周围发出数不清的斩击！

　　一瞬间，狯岳看到了绝凶虎、张龙两头鬼的惊恐目光，他们的表情如此害怕，像是畏惧自己雷之呼吸传人的力量一样。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“老头子，你看到了吗？我就是比善逸那个废物要强！我才是……呃……”

　　他的狂笑还没结束，一把雪亮的日轮刀就塞进他的大嘴里，直接刺穿了他的脑干，另一把日轮刀更加干脆利落，从脖子竖直砍下去，直接将他的脑袋完整的剁了下来。

　　“他在笑什么？”

　　“不知道，应该是在做梦吧……我的血鬼术是陈来让买的，效果确实拔群啊。”

　　张龙用脚踩住狯岳的头，像是打保龄球一样将他打入无尽的虚空。

　　【血鬼术（魇梦）：接触施术者血肉的人将陷入梦境，看见自己最想看的景象】

　　一滴黑红色的血液从狯岳的无头尸体里析出，金色的光映照在张龙、绝凶虎二人眼中。

　　（PK打赢了，下周三江，怎么样，作者很厉害吧？）

　　（求月票求追读，作者再厉害也没有读者老爷厉害，呜呜呜~）

------------------------------

第七十六章 小雪球

【狯岳之血（唯一）：吸收了大量无惨血液之后，结合狯岳本人基因所衍生的特殊鬼血，每一名上弦鬼都有成为另一种生物的潜能，价值：500000元】

　　排扇门缓缓打开，陈来眼睛盯着【狯岳之血】，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　他猜的没错，上弦确实是特殊的，这一点在动漫中就有所体现。

　　最经典的案例就是猗窝座，上弦之叁，他在无限城里与灶门炭治郎战斗时候被斩首，结果他居然还能行动，头还能再长出来！

　　如果不是主角光环，水柱富冈义勇，还有主角灶门炭治郎都该死在他手里的。

　　“上弦的血……好啊，这下我就有底了！”

　　陈来眼中冒出精光，他走到战利品旁边，将那滴血握在手心里。

　　张龙和绝凶虎望着他，等待陈来做下一步安排……对战利品的贪婪，他们当然有，但很明显，如果没有陈来，他们在无限城里就是路边一条。

　　陈来拿取【狯岳之血】后，根本没多犹豫，直接扔给了绝凶虎。

　　“狯岳的血鬼术，是最适合雷之呼吸的血鬼术，你现在就替换掉，然后我们去啃硬骨头！”

　　陈来的语气斩钉截铁，他进本的时候都已经想好了，给几人的兑换都是最优性价比的，刚刚第一关狯岳很轻松搞定，但接下来要啃的是硬骨头！

　　上弦之叁·猗窝座！

　　猗窝座跟狯岳可不一样，狯岳加入鬼不过数天，而猗窝座已经在这个位置上百年了。

　　想想看，无惨手底下那么多的鬼，唯有上弦前三，几百年没换过，上弦中的四、伍、六都换了一批，而猗窝座的位置是不动如山！

　　虽然狯岳和猗窝座同为上弦，但他们，不是一回事。

　　陈来真正想要的，就是猗窝座的血，而且是“觉醒”后的血！

　　绝凶虎从陈来那里接过【狯岳之血】，本来还想客套两句，但一看陈来神色很严肃，也就没多说话。

　　【大威天龙】平时还是蛮松快的，他这个表情，说明接下来真的有场血战。

　　……

　　上弦之伍·源谷凉太在无限城中跳上跳下，他无数次看到“陈来”的衣角，但下一秒就会被挪走。

　　他快气疯了……狯岳那个废物十分钟不到就被斩首，无惨大人交给自己的任务完不成，那是要受罚的！

　　“你们这些鼠辈，只会四处躲藏吗！？”

　　源谷凉太站在距离陈来三千米左右的大平台上，发出声音震天的咆哮。

　　陈来回头看了他一眼，眼神略微有些奇怪，这哥们不会真把自己当“上弦”了吧？无惨给的任务，走走过场就行，你还真做啊？

　　“怎么说，威龙哥，做了他？”

　　绝凶虎在使用【狯岳之血】之后，感觉体内充满了力量，原来上弦的力量这么带劲！

　　膨胀的他直接要求干掉【源谷凉太】，这哥们在深海排行榜上还是挺靠前的，干掉他，自己下次直播可以吹水赚米了。

　　面对绝凶虎兴奋的请战，陈来摇了摇头：“杀他容易，但现在时间宝贵，猗窝座已经快杀疯了……”

　　说着，他拨弄琴弦，【源谷凉太】跳到一半，脚下的建筑物就开始平移向下，眼见着离陈来他们越来越远。

　　“懦夫！未战先逃的懦夫！！！”

　　三心六肺的鬼肺活量就是好，喊声贼大。

　　不过，他喊声再大也没用，陈来现在没空处理他，全部精力要放在猗窝座上面。

　　载着陈来三头鬼的平台不断的位移，像是陆地行舟一样，平移、旋转、斜切、下落，在无限城中通往上弦之叁·猗窝座的道场。

　　移步换景，陈来的四只手还在疯狂的舞动，他将正在与鬼厮杀的主角灶门炭治郎接了过来，鸣女没有多做干扰。

　　不仅是他，我妻善逸也被接入过来，嘴平伊之助也是，主角团三小只全搞过来帮自己打工，围殴猗窝座！

　　与此同时，灶门炭治郎的师兄，水柱富冈义勇，看见自己的师弟所处的平台被移动，也跟了上来，他希望灶门炭治郎能接过自己的担子，成为新的水柱。

　　富冈义勇、闷骚，热心肠，不会说话，天然呆，是个好人。

　　陈来想了想，决定让他跟过来，绝凶虎一个假上弦未必能扛得住猗窝座，围殴这家伙，得他妈的出全力！

　　别搞错了，这可不是上弦四五六那样的可替代品，而是百年未曾动过位置的上弦之叁！！

　　……

　　“我、我RNM，退钱……”

　　无比广阔的道场之中，一颗被砸断的柱子下，名为【不想玩辣】的玩家口吐鲜血，断断续续的说出自己的遗言。

　　在他身前，猗窝座正缓缓将自己沾血的拳头从“窟窿”中拔出来，极长的睫毛上沾着的血珠滴落，让他整个人看起来更加的妖异。

　　“弱者，没有活下去的资格。”

　　他不屑的说出这句话，戴着佛珠脚串的青色大脚一记横扫，将身后想要偷袭的玩家剑士一击秒杀。

　　“OK，兄弟们，我估计也要死了，喏，记住这个B，上弦叁猗窝座，纯钩吧数值怪，强如怪物，无法战胜，他连鬼剑士都能打死！”

　　一名鬼玩家远远的躲在柱子后面，但嗓门却一点没减，他是专门进本直播的玩家，本来想跟着【源谷凉太】拍点东西，结果被鸣女安排到了无限城底层，跟猗窝座共事。

　　刚刚这里，有接近300名玩家，就在陈来解决狯岳的时候，这三百名玩家被杀的一个不剩，其中有12名鬼剑士，被猗窝座用破坏杀物理消灭。

　　不面对他，你是无法感受到“上弦”这个词的压迫感的。

　　如果说狯岳是一辆自行车，那么猗窝座就是和谐号，他撞人，人是没有痛感的，只会变成血雾消失在这个世界上。

　　“你，在说什么？”

　　猗窝座瞬移到【高跟覆吾卵】身后，手掌近乎无物的搭在他的肩膀上，让【高跟覆吾卵】身上的鸡皮疙瘩跳起一片。

　　“没，没说什么，猗窝座大人，您忙完啦？”

　　“嗯，鸣女分配的这些家伙，太弱了，我需要更强的对手。”

　　猗窝座也不在乎【高跟覆吾卵】说的什么，他只是捏着自己的拳头，怅然若失。

------------------------------

第七十七章 中雪球

灶门炭治郎与师兄一齐抵达“命运安排的道场”的时候，他几乎要吐出来。

　　这不怪他，炭治郎的鼻子很灵敏，而死了三百多个人的道场血腥味有多重，自是不必多说。

　　穿着红黄条纹羽织的富冈义勇面色凝重，将师弟护在身后，拔出日轮刀，缓缓向前迈步。

　　这个巨大的地下道场，是鸣女专门为猗窝座设计的，他喜欢空手道场的装饰，而且空间一定要大，要足够他的手脚尽情发挥。

　　蓦然，富冈义勇那无光的眼中寒光一闪，鼻翼微微耸动，他也闻到了，那不是血腥味，而是上弦鬼身上的味道！

　　从天而降的青色武道裤，脚腕上佛珠咔哒作响！

　　“当心！”

　　富冈义勇一把推开灶门炭治郎，右手平滑的接上水之呼吸·水车。

　　身体在空中旋转，旋转带来的强大力量成功格挡住了猗窝座从天而降的一击。

　　“火之神神乐·烈日红镜！！”

　　找准机会，炭治郎及时跟上攻击，他的刀刃上冒出虚幻的红炎，嘴边吐出的气仿佛是火！

　　“哦？”

　　猗窝座那仿佛布满蛛纹的眼睛露出意外之色，一个侧身小跳，躲过了炭治郎的攻击。

　　“糟糕！”

　　炭治郎见自己攻击扑空，几乎是瞬间便想转身再砍，他曾经对战过猗窝座，知道他的速度有多快！

　　他没猜错，猗窝座确实已经瞬移出现在他的身后，左手就快贴上炭治郎的腰，右手准备像是抚摸他的头。

　　猗窝座的动作很“轻柔”，但如果炭治郎真的被碰到，他会被扭成麻花！

　　“火之神神乐·幻日虹！”

　　炭治郎榨取体力，临时变式，辗转腾挪没有被猗窝座抱住。

　　“啊，很不错。”

　　一招不成，猗窝座停了下来，饶有兴味的看向炭治郎：“炼狱杏寿郎没有说错，你不是弱者，炭治郎，你是个有潜能的孩子。”

　　面对猗窝座的夸奖，灶门炭治郎根本没有理会，鬼的心理都是极度扭曲的，人与鬼之间，只有用刀交谈这一条路。

　　见炭治郎不理会自己，猗窝座也没有在意，他看向神色凝重，嘴边呼出更浓厚白气的富冈义勇，手指点向他：

　　“你的斗气很浓厚，是柱吧？”

　　“水之呼吸·一之型·水面斩！”

　　水之呼吸的一之型，是势大力沉的横劈，是最为基础的招式。

　　水面斩会露出一些“破绽”给敌人，但对于富冈义勇而言，这种破绽，自己的师弟会帮忙补足。

　　猗窝座笑了，他感受到对手昂扬的战意，胸中的热血也沸腾了起来。

　　来，战！

　　“破坏杀·罗针！”

　　猗窝座手掌竖立放在身前，微微蹲下马步定住中宫，脚下展开如同雪花一样的罗盘。

　　这是猗窝座的血鬼术，以【破坏杀·罗针】为核心，以他的手、脚、躯干为延伸，衍生出来精准而威力无穷的武术打击！

　　先前三百名玩家，死于破坏杀·乱式的，估计就得有二百来个……猗窝座是真正的怪物，是这片地下道场之王！

　　眨眼之间，红黄条纹褂已经冲到了猗窝座的前方，横向的、带着飞沫的斩击平静的如同水面。

　　左手一记简单的直拳，打散了日轮刀的斩击，右手从下而上的升龙拳，意图在击打富冈义勇的颌骨！

　　“火之神神乐·灼骨炎阳！！”

　　千钧一发之际，炭治郎从侧面发动了猛烈的进攻，连带着斩断了猗窝座的双手，粉碎了他想一击打垮富冈义勇的企图。

　　然而，只要是不砍脖子的斩击，对于鬼而言，都是无关痛痒的。

　　带着蓝色诡异条纹的手臂在瞬间便长出，双拳并发，击打在两把日轮刀的中央，将富冈义勇、炭治郎远远的推开。

　　简单的一推，富冈义勇不得不滑出二十米来消力，而炭治郎就不用说，他直接撞在一根柱子上，在柱子上留下一道不深不浅的凹痕。

　　“这就是上弦之叁，是当初炼狱杏寿郎面对的敌人……”

　　富冈义勇拄刀站了起来，面色看似沉静，心中却骇浪滔天。

　　“你很强啊，和当初杏寿郎也不相上下了，不过嘛，你似乎没有那种拼劲儿……让我想想啊，大概就是湿哒哒的斗气，和被烤焦的斗气一样的区别吧！”

　　“……”

　　面对猗窝座的点评，富冈义勇一句话都懒得回复，他不喜欢说话，尤其不喜欢和敌人说话。

　　突然，富冈义勇的鼻翼再次耸动，嘴角吐血的炭治郎也有些惊慌的四处张望，他闻到了好多股味道！

　　“三头鬼在靠近……善逸、伊之助也来了！”

　　炭治郎面色先是变得难看，而后又略微平复一些，一个猗窝座他们都没法处理，再来三头鬼简直就是把他们往绝路上逼！

　　不过，自己的同伴也赶来了，善逸的雷之呼吸很强，伊之助也不差！

　　在地下道场的另一头，我妻善逸与嘴平伊之助有些瑟瑟发抖的看着面前的三头鬼。

　　“伊、伊之助，你先上，我给你殿后……”

　　我妻善逸双腿发抖，好像很害怕陈来三人的样子。

　　然而，陈来晓得，这个我妻善逸纯是扮猪吃虎的典型，他如今的实力几乎算得上“雷柱”，尤其是在自研发“雷之呼吸·七之型·火雷神”之后，他的实力更是直逼上弦。

　　“珠世小姐，没有告诉过你们俩吗？”

　　陈来率先开口，先声夺人，他需要尽快让眼前的两人信任自己，而后带着他们一起杀猗窝座。

　　“哈？你这个拿着琵琶的鬼在说什么猪食狗市的，伊之助大爷要在这里把你们统统砍翻嘎！”

　　戴着野猪面具的男孩裸露上胸，身上的肌肉一动一动，野猪面具的鼻孔中喷出白色蒸汽，他是兽之呼吸的使用者，嘴平伊之助。

　　听见他说话，陈来嘴角抽动两下，伊之助是个没脑子的莽夫，跟他说话等于跟空气讲话，于是直接转向我妻善逸。

　　“你是我妻善逸，对吧？你的师兄狯岳，我们已经杀掉了……绝凶虎，把日轮刀扔给他看！”

　　说着，一把带有黑色闪电纹理的日轮刀被绝凶虎扔给我妻善逸，原本一脸戒备的善逸在看见这把刀之后，脸上的神情凝固了一瞬，而后恢复平静。

　　（书友群在简介，欢迎大伙来催更和提建议，另外，求追读和月票，砰砰砰！）

------------------------------

第七十八章 大雪球（一）

“珠世小姐帮我们摆脱了无惨的控制，我们因此想要报答她的恩情。”

　　陈来章口就莱，一开口便是谎言……他只想要最快获取两小只的信任，然后带着他们去打猗窝座！

　　“你们的同伴，炭治郎，正在和上弦之叁战斗！”

　　“他的处境很危险！我感知到了，所以来帮助他！”

　　说着，陈来脸上露出担忧的表情，这让他身后的绝凶虎似绷非绷。

　　你小子，装的还真像那么回事儿……

　　说实话，绝凶虎最佩服陈来的就是这一点，他能在极短时间内理清副本人物关系，找好切入点，在合适的时间、以合适的方式说上合适的话，以此获取收益。

　　众多深海捞金客里，这样的人不是没有，但绝没有陈来用的时间短。

　　一听炭治郎有危险，我妻善逸也顾不得眼前的鬼说的是不是实话了，在他看来，能说出“珠世”这个词的鬼已经摆脱了食人鬼的嫌疑。

　　“伊之助！”

　　“呼！我早就等不及了，你们真是婆妈！”

　　“猪突猛进！猪突猛进嘎！！”

　　还不等我妻善逸说完，猪头少年就大喊着他的招式名称往里面冲了。

　　跟身后两头鬼对视一眼，陈来露出一个笑，然后拨动了几下琵琶。

　　鸣女正在派更多的下弦鬼前来支援，陈来刚刚拨动琴弦将道场周围的通路全部切掉，这里变作了一个孤岛。

　　从现在开始，主角团三小只、富冈义勇、陈来捞金小队合力VS上弦之叁猗窝座！

　　今天，这个他妈的角斗场只有一边能活着出去！

　　“伏黑，琵琶交给你，这个道场不要让任何人进来，柱也不行。”

　　“明白了。”

　　陈来最后交代了一句，他不想让更多的柱加入，因为那会增加风险。

　　每一个柱都极度憎恨恶鬼，陈来没把握能在短时间内糊弄他们，所以能降低一点风险是一点。

　　一个水柱帮忙，够用了！

　　“走吧。”

　　陈来招呼了一声，绝凶虎和张龙连忙跟上，他们已经看见了前方那接连不断的蓝色光波……这种气势，绝不是普通鬼能有的。

　　与此同时，富冈义勇与灶门炭治郎站在猗窝座的对面，猗窝座脚下的罗针依旧稳定，散发着冰蓝色的荧光。

　　“啪、啪、啪”

　　猗窝座突然鼓起了掌。

　　“斯巴拉西！炭治郎，在这么短的时间内成为强者，真是很不容易呢。”

　　“如此想来，杏寿郎在天之灵也可以瞑目了，嗯，他当初死掉是对的！”

　　猗窝座的对面，富冈义勇的表情出现了困惑，而炭治郎则一脸“这家伙在说什么呢”的表情。

　　“杏寿郎死了，他就永远停在最强的时刻了，不是吗？”

　　“人会老的，他又不愿意变成鬼，未来他不一定能变得更强……死在最强的时候，难道不是好事吗，炭治郎？”

　　富冈义勇这下听懂了……鬼之所以是鬼，就是因为他们的脑回路已经变得很极端，曾经最缺什么，变成鬼之后就会疯狂索取什么。

　　想来，猗窝座生前一定是一个“弱者”，所以才会疯狂的追求强大！

　　“我不允许你侮辱炼狱先生！”

　　炭治郎忍不了，炼狱杏寿郎是他最为尊敬的人，他为了保护三小只和列车上的乘客挺身而出，差一点就杀死了猗窝座！

　　猗窝座，你是个只会逃跑，仗着不死之身侮辱人类的弱者！

　　“火之神神乐·日晕之龙！！”

　　蓦然，炭治郎的刀像是着火了一样，刀刃上冒出粉红色的烈焰，如同龙的吐息。

　　猗窝座的眼睛睁大，露出惊讶的神色。

　　这股气息，好强！

　　下一秒，一条蜿蜒长龙助推炭治郎，一股红色飓风在这个地下道场掀起。

　　“哼……”

　　猗窝座哼哼一笑，在一旁为炭治郎压阵的富冈义勇注意到了。

　　破坏杀·罗针

　　破坏杀·鬼芯八重芯！

　　日晕之龙是通过高速旋转带来巨大冲击力的斩击剑式，有点像乱披风锤法，接连不断的蓄力带来最后一刀的极致碾压！

　　就是这一招，炭治郎砍掉了半天狗的头颅……但是呢，这招虐菜可以，打高端局还是别拿出来用。

　　为什么？

　　因为猗窝座，最擅长的就是打断别人的招式，他的每一拳都精准，每一个发力点都恰到好处，就像有个自瞄锁在你身上一样，他说打头，那就绝不会打脖子！

　　在富冈义勇微缩的瞳孔中，他看着猗窝座几乎是在瞬间接近“旋转中”的炭治郎，在他扭身最不好发力的节点，一拳打在他的日轮刀中点。

　　不，不是一拳，是无数拳，接连不断的轰击在日轮刀的中点！

　　从四面八方打来的拳影，最后却打的是同一点，在富冈义勇眼里，这种武道已经通神。

　　炭治郎几乎于同时丢失了对于日轮刀的控制，日晕之龙也被打断，他的手微微发麻，面前带着戏谑笑意的猗窝座收拳抬脚。

　　“破坏杀·流闪群光！！！”

　　“水之呼吸·十一型·凪。”

　　危机关头，压阵的富冈义勇只能用自创的防御型来帮炭治郎化解攻击，他取代了炭治郎的位置，挡在猗窝座的身前，将数不清的踢击瞬间化解。

　　“你是水柱啊……以前吃过的水柱都没有用过这个型的。”

　　“你很强，要不要变成鬼？”

　　猗窝座又开始了他的推销，他是真的很想要一个能够与他战斗到永久的同伴。

　　只要战斗，技艺就会不断精湛，只要战斗，心中的空虚就会被战意取代！

　　躲得远远的【高跟覆吾卵】正在偷拍，直播间的玩家们则是嗷嗷待哺，想让他靠近一点去拍。

　　【长期素食：你怕个卵啊，你身上这点拼好物，还不如那头鬼身上掉根毛值钱！靠近一点去拍啊！】

　　【春日影：960P低清有码这一块】

　　【我打瓦的：妈妈，你看看你后面呢？】

　　突然之间，【高跟覆吾卵】后背一凉。

　　“猪突猛进，猪突猛进，猪突猛进！！！”

　　两把交错的利刃收割，【高跟覆吾卵】直接暴毙，头颅高高飞起，直播间也直接黑屏。

　　【我打瓦的：妈妈，你怎么死了？】

------------------------------

第七十九章 大雪球（二）

当陈来领着众人赶到战场的时候，猗窝座已经开始了与富冈义勇的新一轮交锋。

　　他没有急着插手，而是先把【高跟覆吾卵之血】收了起来，虽说开【和平模式】的玩家掉的东西不怎么值钱，但蚊子再小也是肉。

　　我妻善逸与嘴平伊之助早就冲上去了，他们亲眼见着炭治郎在吐血。

　　“没事吧，炭治郎。”

　　“站起来，碳纸狼！跟着本大爷一起冲！”嘴平伊之助不管不顾的扶着炭治郎站起身。

　　炭治郎又吐了口血，额角的斑纹明明灭灭，陈来看的仔细，斑纹的图案已经要成型了。

　　鬼灭之刃的世界，人类有三样法宝：赫刀、通透世界、斑纹。

　　三样，得其二可以杀上弦，三者汇聚便足以与猗窝座对掏！

　　实际上，炭治郎曾经用出过赫刀，斑纹也已经显现……想要真正战胜猗窝座，他还需要最后一样东西，感悟通透世界！

　　眼中波光流转，陈来在思考怎样去引导炭治郎，让他去发现“猗窝座术式”的奥秘。

　　像这种唯心的力量，硬塞给主角，没用，必须是他自己思考得来的结果，是他临阵悟道得到的感悟才有用！

　　这场硬仗，陈来、绝凶虎、张龙仍然当不得主力，他们是祭品，用于帮炭治郎感悟通透世界的祭品！

　　“上，从各个方向合围猗窝座，记住，出手留三分，不要真死了！”

　　陈来向着身后的同伴嘱咐着，他的本意就是如此，不断逼迫猗窝座使用术式，然后让炭治郎去观察，观察猗窝座的【破坏杀】究竟有何不同。

　　“这个术式……有点意思，凭借人自带的斗气来进行定位么？”

　　“很取巧的办法，也很省力，但这样永远到不了武道的最高。”

　　伏黑甚尔一边弹琵琶，一边借助陈来的眼睛观察着眼前的战局。

　　“你看出来了？”陈来向前冲锋的脚步不停，心中依然和伏黑交谈。

　　“这有什么看不出来的，咒术界里用取巧方式的人很多，但是他们的方式都太机械了，眼前这个家伙也是一样。”

　　“术式能帮人省去很多步骤，就像是‘傻瓜式一键操作’，但它也省去了感悟，没有感悟，武道就只会是死的东西。”

　　“猗窝座，还真是可怜，如果他放弃这什么破坏杀，也许很快就能到最高境界，但用惯了傻瓜操作的人，又怎么可能放弃呢？”

　　伏黑甚尔一语道破猗窝座的本质，真不愧是“天与暴君”！

　　猗窝座血鬼术的【破坏杀】，能够读取阵式之中所有人的斗气。

　　即便是婴儿，身上也会有极其微弱的斗气……别误会，这不是斗气化马的那个斗气，而是说人的“战斗意志”。

　　猗窝座即便盲打，靠着术式也能与人对战，借助【破坏杀】，他的攻击才能如此精准，防御才能滴水不漏。

　　“真可惜，你看出来没用，还得是让炭治郎看出来。”

　　陈来略微摇摇头，与富冈义勇、张龙、绝凶虎、主角团三小只形成一个多角包围之势。

　　“羊群聚众，猛虎独行。”

　　猗窝座突然说了这样一句话，他成为鬼之前应该挺话痨的。

　　“水之呼吸·肆之型·击打潮！”

　　富冈义勇发动先攻，他是柱，在场众人之中他实力最强，应当由他来主攻！

　　他一动，六个角的人便全都动了起来，几乎是于瞬间形成了针对猗窝座的围杀网！

　　水色刀刃、电流闪动、猪突猛进、鬼之斩击！

　　“嘻！”

　　在重重包围之中，猗窝座突然做出了那个极为经典的空手道起手式，脚下的【破坏杀·罗针】前所未有的闪亮！

　　“破坏杀·终式！”

　　“糟糕！”

　　灶门炭治郎在听见“终式”的一瞬间就知道不好，猗窝座的武斗技分六式，乱、空、脚、灭、碎、终！

　　每一式都有专门应对的情况，而破坏杀·罗针作为核心，为这些武斗技提供指向目标！

　　所以说伏黑甚尔评价猗窝座是个轮椅人，他打架压根他妈不用带脑子的，罗针指一指斗气，从六式之中挑一个最合适的打出来，这不是轮椅是什么？

　　一眼定真·鉴定为纯纯的公式人。

　　猗窝座右手出现磅礴的蓝色斗气，他没有选择挥拳击打周围的任何一人，而是向着自己脚下发动的攻击！

　　“快躲开啊！！！”

　　炭治郎冲着嘴平伊之助大声呼唤，他知道猪猪是最莽的，万一不顾一切的发动攻击，一定会死的！

　　轰轰轰轰轰轰轰！！！

　　道场中央突然整个坍塌，从中心密布的蜘蛛网向外一节一节的爆开，就像是有人用脚从内到外不停的踩踏一样。

　　“逆天。”

　　半个身子不翼而飞的张龙在缓缓恢复之后，给出了这样的评价。

　　“纯是数值。”

　　绝凶虎的日轮刀碎了，他看着碎成粉末的日轮刀，也无语了。

　　“小心点打，他大招还藏着没放。”陈来也受伤了，不过他是鬼，恢复速度超快，不必担心。

　　“还有大招？！”张龙咂舌，难怪陈来说这是个硬骨头，确实硬，要是他们单独啃，估计牙崩碎了都啃不下来。

　　像涩谷事变中的五条悟，无限城里的猗窝座，这种卡关BOSS一般都被玩家称为【铁尻】，大意就是推不动、打不赢，给副本兜底的玩意，遇见了只能重开。

　　别看猗窝座只有这一头鬼，副本内玩家一起上，死绝了也未必能拿下，力量层级不在一个档次，人数早就失去意义了。

　　陈来将目光投向灶门炭治郎，刚刚千钧一发之际，富冈义勇又用了他自创的绝对防御，十一之型，将终式的余波完全隔绝开来，三小只因此没有受伤。

　　只不过，十一之型是很消耗体力的，看富冈义勇开始小口小口的呼吸就能看出来，他面对猗窝座的压力也是很大的！

　　张龙给陈来使了个眼色，问他要不要用【魇梦】，血鬼术是一种机制，无视肉体上的防御，如果能让猗窝座沉睡……

　　然而，陈来摇了摇头，他很清楚，【魇梦】不是现在用的，猗窝座这种“战意无限”之人，就算沉睡了他也能打醉拳，想靠机制杀，几乎是做梦。

　　【魇梦】会用到，但绝不是现在。

　　（月底求票求追读，还差一点就满1000票辣！让作者菌去抽个奖罢！球球了！）

　　（下周上三江，月初上架，开始日万，争取又快又好的服务读者老爷！）

------------------------------

第八十章 大雪球！

坍塌的地下道场，由于承重柱整个垮掉，所以上层的建筑压了下来，幸好伏黑甚尔及时调整，将他们这一层抽了出去，此时众人都是空中飞人，猗窝座也不例外。

　　“你们的斗气，很充足！”

　　“接着来吧，让我看看你们究竟能不能让我尽兴！”

　　半空之中，猗窝座依旧在连续挥拳，淡蓝色的拳风在空中乱飞，将陈来一行人打的苦不堪言。

　　近战、远程、锁头自瞄、数值轮椅……啊，猗窝座！

　　陈来的肩膀、大腿、肚子、手臂，都被拳风擦伤，血鬼术形成的琵琶也掉了下去，伏黑甚尔试图用他控制的两只手去拦，但拦不住！

　　数值差距太大了！拳风擦到，手臂直接粉碎！

　　“我没法了，五条悟的茈也是这样，劲儿太大，拦不住。”

　　伏黑甚尔语气很轻松，反正现在受伤的是陈来不是他，他尽力了。

　　陈来没理他，而是看了一眼他们即将落点的位置，那是一座刚刚升起的拱桥，拱桥的底边延伸到不知何处去，四周有狮子头喷泉。

　　桥很宽，单行道，跟奈何桥没两样，看来这是鸣女特地选的，作为猗窝座终结他们的地方。

　　距离大桥相对远的平台上，鬼杀队成员和下弦鬼正在撕扯，其中不乏玩家，他们看见了【大威天龙】的ID，也看见了猗窝座。

　　“大威天龙？他进这个本了？绝凶虎没开播啊。”

　　“伞兵，人家组队进来摸金的，谁还开播给你看？”

　　“威龙进来了，那就不得不跟一波咯……靠过去！准备给他修脚！”一名鬼剑士轻松的划开玩家剑士的喉咙，将他的战利品收入囊中，而后跳跃向着拱桥方向前进。

　　玩家进本，那是不怕死的，身上的装备虽然都是真金白银换的，但如果不能打个尽兴，还玩什么深海游戏？

　　修脚、夺舍、巅峰、撤离！

　　呱，你们这些强者，快打起来，快打起来口牙！

　　……

　　落在拱桥之上，陈来的身体缓缓修复，鬼的恢复能力也是有极限的，像他这种不吃人的鬼，恢复速度就会更慢一些。

　　他看见了那些从阁楼、金寺上缓缓靠近的玩家，也看见了面前张狂大笑、摆出武术姿态的猗窝座。

　　陈来侧头对着灶门炭治郎，问他：

　　“你看懂了么？”

　　炭治郎一脸懵逼：“看懂什么？”

　　“他刚刚说的斗气，他说我们斗气昂扬。”

　　“……”

　　炭治郎眉头紧锁，在提到“斗气”的瞬间，他好像想起了什么，但还差那么一点。

　　陈来缓缓点头，还差一点，那就是还需要“演示”。

　　“伏黑，用这具身体，你能和猗窝座过几招？”

　　“他会用那种一招把我打成飞灰的终式吗？”

　　“一般不会，但我不知道，他喜欢武艺精湛的人，为了和你多过两招，他应该不会用。”

　　“那试试看，我应该能打十合。”

　　心灵交谈之中，陈来将控制权移交给伏黑甚尔，此时水柱富冈义勇不知道被鸣女挪到哪儿去了，只剩下他们大猫小猫两三只和猗窝座对掏。

　　看得出来，鸣女是真的很想让陈来死。

　　将身上已经破损的绑带服撤下，陈来露出了算不上壮硕却很精悍的身躯，他微微下蹲，重心下移，两只手一前一后，双脚极稳的贴在桥梁木上。

　　蓦然之间，猗窝座感觉自己面前换了个人。

　　原本虚浮的脚步变得沉稳，原本漫不经心的姿势重新进行调整，猗窝座相信自己的直觉，眼前这个家伙，并非弱者！

　　“你是武者？”猗窝座笑着发问。

　　“算是吧。”伏黑甚尔的姿势还是很随意，他就不属于那种按套路来的人，打架也是，怎么舒服怎么来。

　　“你很强。”猗窝座的视野之中，伏黑甚尔的斗气明明灭灭，这是他从未见过的斗气种类。

　　“也许吧。”

　　话还没说完，伏黑甚尔便主动发动了进攻，他如同瞬移一般的贴近猗窝座，右腿简单的一个直踹，想要踩住猗窝座的下盘。

　　猗窝座当然不能让他如愿，破坏杀的轮盘展开，眼中的指针如同吸铁石一般指向面前的男人。

　　“呵，你终归还是有斗气的，武艺到不了至高境界，别妄想打败我！”

　　猗窝座表情变得轻松了一些，他速度极快的出拳，两人的拳头在空中对轰，速度快的只能看见残影，肉体居然能磕碰出火星。

　　他们的动作，在炭治郎睁大的眼睛里逐帧慢放，他的瞳孔失神，好像沉浸在了另一个世界里。

　　在那里，他的父亲正不厌其烦的给他演示“火之神神乐”，那是他们家传的一种祭祀舞步。

　　在那里，他的父亲，一个病秧子，用斧头在眨眼之间杀掉了一头高三米的黑熊。

　　父亲是怎么做到的？

　　斗气……

　　至高境界……

　　那通透的世界！

　　一瞬之间，灶门炭治郎额头的斑纹开始发红发烫，他手中的黑色日轮刀微微发红，他眼中的世界天翻地覆！

　　眼前的战斗不再是战斗，陈来与猗窝座变成了两道幽白的火焰，他们的每一个动作、发出的每一个攻击，自己好像都能判断出意图与前进方向。

　　于是，炭治郎缓缓的向猗窝座靠近，猗窝座正沉迷于与陈来的肉搏，他好久没有打的这么尽兴了！

　　“很好，很好！就这样战斗下去，我要让无惨大人给你更多的血，让你也成为上弦！”

　　“踏踏开，踏踏开！”

　　猗窝座的速度越来越快，他刻意压制的“数值”此刻也藏不住了，伏黑甚尔开始抵挡不了，哪怕他武艺再精湛，在这种情况下也无能为力。

　　伏黑甚尔的眼神还是没什么波动，一场旅行而已，猗窝座也只是一个空有数值没有真正武道之心的疯子，和他打，伏黑甚尔感受不到乐趣。

　　此时，灶门炭治郎已经站在了猗窝座的背后，猗窝座浑然不知，那把赫刀已经架在他的脖子上。

　　“我早说了，玩轮椅玩多了会钝化你的感官。”

　　伏黑甚尔突然停手，笑着向猗窝座说了一句。

　　没有声音，没有斗气，赫刀轻易的割下猗窝座的头，炭治郎拽住他的头发，将首级狠狠掼在地上！

------------------------------

第八十一章 轮椅！

赢了！

　　猗窝座就这样轻易的被炭治郎割掉了脑袋，他无敌在于轮椅，弱点也在于轮椅。

　　太依赖血鬼术的罗盘，靠斗气感知敌人，但开启了【通透世界】的剑士，是没有斗气的！

　　“诶？”

　　猗窝座的眼睛突然睁大了，他不知道发生了什么。

　　视角天旋地转，头被摔在地上，猗窝座这才意识到，自己被斩首了，而且是被炭治郎从背后斩首的！

　　怎么会！为什么？凭什么！

　　自己的武道之路，还没有抵达终点，自己怎么能在这种地方倒下？

　　如此强大的自己，不死的身体，永久的寿命，自己不可能，也不应倒在这里！

　　踏踏开！

　　踏踏开呦！

　　不屈的战意在猗窝座心中沸腾，他脖子的创面瞬间愈合，形成一个碗口大的疤痕，将倒未倒的身体再次摆出武术姿态，对准面前的陈来！

　　“尼玛，还有二阶段！？”

　　绝凶虎在旁边都看傻了，他原本觉得这把应该是要寄了，结果陈来峰回路转，利用原剧情人物的“顿悟”干掉了猗窝座，都要开香槟了，你告诉他有二阶段？

　　“我承认，是我错了。”张龙缓缓摇头：“谁说这货没有机制的？砍头进入二阶段，我们上弦真是太有操作啦！”

　　猗窝座再次大开破坏杀·罗针，武术姿态几乎压迫的在场所有人动弹不得！

　　伏黑甚尔将控制权交还陈来，他没门了，这种局面，要看陈来留没留后手，如果没有的话可以点了下一局。

　　陈来回神，费力的扭头看向张龙，嘴唇翕动：

　　“魇梦，就是现在！”

　　“哦哦哦我懂了！！”张龙恍然大悟，他终于知道陈来为什么摁着他不让他用血鬼术了。

　　深海论坛里有帖子说过，每一头鬼，越是高等级的鬼，他们的执念就越大！

　　在临近死亡的时候，鬼会重新回到“人”的状态，他们会回想起原本的记忆，明白自己变成鬼之前的初心。

　　猗窝座，你变成鬼，是想保护谁？

　　猗窝座，你追求强大，是为了谁？

　　如果主角团的嘴遁不顶用，那血鬼术【魇梦】是否能弥补上这最后一块拼图！？

　　陈来不知道，这是他计划的最后一环，骰子已经掷出，这一把究竟能不能爽，就看这一下了！

　　张龙箭步冲上，黏糊糊的血肉碰到猗窝座挥打过来的拳头，【魇梦】立即生效！

　　……

　　瞬间，猗窝座回到了他的幼时，变回到了他还是“狛治”的年月。

　　重病的父亲，穷困的家庭，狛治为了给父亲买药，只能去偷、去抢，磨练打架技术只是为了被抓之后逃跑。

　　不过，他很快就被当地的执法部门捉拿归案，当时的日本实行“三肉”的制度，身体上刻下三道代表受罚的痕，便要砍断手脚流放。

　　只不过，主审的官员知道他家的内情，只是打了他一顿，便将他放掉，未曾为难。

　　那天，狛治还是买到药了，他的邻居急急忙忙的跑过来，告诉他，为了不连累他，他的父亲自杀，而且留下了遗书。

　　“药很贵啊……可我愿意去帮你抢回来，父亲，我用什么才能把你留住？”

　　从那之后，狛治做事更加极端，主审官员不得已将他流放，在他乡，他遇见了平生第一个无法战胜的人，素流空手道馆的馆主。

　　馆主收养了狛治，教他武艺，他还有个漂亮的、生病的女儿，与狛治很要好。

　　狛治一天天长大，在成年的那天，馆主宣布他可以出师，并且希望他与自己的女儿结婚，继承素流道馆。

　　狛治同意了，他从未感受过这如家一般的温暖，他的人生，终于要好起来！

　　清明时节，狛治在细雨纷纷中回到故乡，他回来，是为了告慰父亲在天之灵，他从此以后可以堂堂正正的做人，做自己喜欢的事情，娶到自己喜欢的女孩，自己会成为最幸福的人！

　　祭拜、回馆，花了不到两天的时间，回乡的时候，他发现素流道馆的门口挤满了人。

　　心脏像是被捏住，他推开人群，看见了躺在地上、合上双眼的未婚妻与师傅。

　　原来，素流道馆这片地方被一伙武士看上了，馆主不愿意卖，他们就在水井下毒，狛治运气好，给父亲祭拜，逃过了一劫。

　　然而，有的人活着，但他其实已经死了。

　　那一天，名为“狛治”的人死掉，身为鬼的猗窝座活了过来。

　　他徒手杀死了所有参与谋害师傅的武士，自己也濒临重伤，恍惚之间，他仿佛听见了有人在他耳边说话：

　　“狛治，每个人一开始都是婴儿，在强者保护下慢慢长大的。”这是师傅说的。

　　“猗窝座，你想活下去吗？”无惨在他身前蹲下，将一捧血送到他嘴边。

　　恍惚中，他饮下了无惨的血液，他想要活下去，想再听一听师傅的教导，想再回去看看未婚妻，想要将素流道馆之名传遍天下！

　　无惨的血给了他第二次生命，却让他忘记了想活下去的理由，他只记得要“变强”，却忘了变强是为什么。

　　此刻，【魇梦】之中，他的未婚妻在彼岸向他招手，师傅笑眯眯的，似乎在等他主动打招呼。

　　还有父亲，他的气色似乎好一些了，药起作用了吗？

　　“师傅……”

　　“恋雪……”

　　“父亲……”

　　猗窝座毫不犹豫的迈向彼岸，身后的无惨极力想要拉住他，却根本扯不住他的衣袖。

　　……

　　现实之中，陈来静静的等待着，在场众人没人敢进攻术式展开的猗窝座，这个“无头之鬼”此刻根本没有了弱点！

　　无限城里没有太阳，连砍头都不怕的鬼，那就不再是鬼了，而是一种全新的生命形态！

　　“他的战意在急速萎靡。”伏黑甚尔突然说道，陈来微不可察的点了点头。

　　下一刻，无头的猗窝座动了起来，所有人变得紧张，灶门炭治郎在开启通透世界之后体力严重透支，已经再起不能。

　　如果猗窝座想要杀人，在场都是待宰的羔羊，陈来三人也不例外。

　　然而，猗窝座动了，他将拳头对准自己的心脏，对准自己脖子的伤口，像是猩猩一样疯狂击打起来。

　　“我已经输了！”

　　“够了，不要继续再生，输了就是输了，无惨，不要再拦着我去与家人重逢！你这个垃圾！”

　　蓝色的拳风将再生的身体粉碎，猗窝座倒在地上，一滴“红色”的血从他的体内析出。

　　【猗窝座之血（唯一）：摆脱无惨的影响，摆脱了鬼的弱点，拥有无穷战意的究极生物，战意不竭、生机不灭！价值：30000000元】

　　（最后一天，还差60票满1000月票，读者老爷们帮忙凑个整罢，球球了！）

　　（一号上架，开始日万，顺带求个首订，感谢老爷们的支持！）

------------------------------

上架感言

明天中午十二点上架，五更送上，后续每一天都是五更，直到作者燃尽。

　　这本书创造了作者的许多个第一次，第一次三江，第一次凑够一千月票……

　　这些，都是读者的恩惠，读者老爷的恩情还不完，这一点我是知道的。

　　读者老爷的恩情，只能用更新来报答。

　　别的不多扯，都交由故事来决定罢！

　　额外的加更规则：每满1000月票，为额外的万字更新，盟主也是，额外的万字（虽然我觉得不会有，有……有吗？）

　　最后，感谢我的编辑Y大，给予我很多帮助，解答我许多疑惑，推荐也是她帮我K来的，非常感谢！

　　最后，献祭一下我的同伴们，他们也是在文字之中探求可能性的同路人。

　　苏三十二的书，《路明非，成为艾尔登之王吧》，在交界地游荡的路明非的故事，写的很不错，有兴趣的可以去看看。

　　熊猫少侠，《星辰大海，从手搓航天发动机开始》，科幻频道的故事，学霸科研文，对这个类型感兴趣的也可以去瞅瞅。

　　不才的无意，我的楠娘前女友（玩梗，怕被冲），咳，他的上架小故事在全网流传甚广，但是目前的他写的是一本乐子修仙文，名字叫《你这仙修的对吗？》，感兴趣的朋友可以去看看。

　　《1977：我自学高考惊艳所有人》，重生年代文，对年代文感兴趣的可以去看看。

　　《地仙道祖》，仙侠玄幻文，作者似乎是老登转世。

　　《穿越美漫，但密教主》，轻小说，美漫文，融合了密教与迪斯科元素，属于大众类型的小众赛道，对电波的可以去瞄两眼。

　　《混在二战的魂系血族》，奇幻文，血源诅咒、饥饿与空寂、艾尔登法环，二战背景，缝合这一块拉满了，对于这一类元素感兴趣的观众可以去看看。

------------------------------

第八十二章 丢掉拐杖（1/5）（求首订！）

一滴泛着红光的血，从猗窝座残破不堪的身体中析出。

　　在这一瞬间，无限城中仿佛要沸腾起来！

　　大红！又是大红！价值三千万的唯一大红！

　　【无惨之血】都没有这么值钱，光看描述，玩家们口水都要滴出来了！

　　大威天龙，你已有取死之道！如此大红，应该是有德者居之，你何德何能，每进个本，不是大红就是大金？

　　“把你的脏手给我挪开！【猗窝座之血】是我的！”

　　此刻，无论是相互厮杀的鬼剑士，还是正在苦苦抵御恶鬼进攻的剑士玩家，不约而同的向着拱桥狂奔而来，即便身后有鬼在追着咬，抱着他们的大腿啃，玩家们也根本不回头！

　　大红就在眼前，多看这些没价值的鬼一眼，那都是玩家的向道之心不够坚定！

　　张龙吞了口唾沫，绝凶虎也看傻了，原本寻思着猗窝座这上弦之叁，能给个大金就不错，几百万也够哥几个分……谁能想到是三千万的大红？

　　不是，猗窝座何德何能？他竟然比无惨这个大BOSS还值钱？？

　　玩家们想不通，但陈来想得通。

　　他早有预料的，从进本之前的谋划，到如今干掉猗窝座，获得【猗窝座之血】，这一步步都是他想好的。

　　通过鸣女的血鬼术，获得挑选对手的机会，获得群殴猗窝座的宝贵时机窗口。

　　通过绝凶虎的雷之呼吸与血鬼术，让他们能够对抗猗窝座，给炭治郎感悟【通透世界】的时间。

　　最后，用【魇梦】，跳过猗窝座无敌的二阶段，让他自杀，完成计划的最后一步！

　　陈来面色平静的伸手，将【猗窝座之血】捏在手心，大红的光芒顿时收敛，隔绝了玩家们窥视的目光。

　　“伏黑，你之前说猗窝座什么来着？”

　　陈来突然在心中向着伏黑甚尔发问。

　　“轮椅人，打架不带脑子，公式化，套路做题。”

　　伏黑甚尔重复了一遍他的评价，如今他依旧是这样看待猗窝座的。

　　“轮椅给你，你能彪多快？”

　　“少说十倍速吧。”

　　“那好，我把拐杖丢了，从现在开始，一切交给你了！”

　　此刻，在众目睽睽之下，无数玩家瞪大眼睛，深海直播的镜头聚焦陈来的手心，一些没有进入无限城副本的深海玩家、职业捞金客，都在关注着他的一举一动。

　　离陈来最近的玩家鬼剑士，已经来到了拱桥之上，日轮刀挥舞的如同呼啦圈，势大力沉的斩击扑向陈来的脖子。

　　杀了他，只要杀死陈来，【无限城】中的一切都会是他们的！

　　然而，万众瞩目之中，陈来理都没理那名玩家的斩击，抬起右手，服下了那一滴【猗窝座之血】

　　刹那之间，拱桥之上，起风了……

　　【血鬼术（鸣女）】被陈来排出体外，被他随意的扔给张龙，他的左手抬起两根手指，紧紧的夹住了那名鬼剑士玩家的斩击！

　　“我……我艸！”

　　鬼剑士的表情极为扭曲，他努力的想把日轮刀再推进一步，可那一丁点距离却宛如天堑，再难寸进。

　　接管了身体的伏黑甚尔松了松肩膀，将身体的关节扭出一阵噼里啪啦的响动，指甲盖轻轻弹在夹住的日轮刀上，将玩家的日轮刀变为飞灰。

　　“啊，破坏杀，原来是这么回事。”

　　伏黑甚尔的嘴角勾起一丝笑意，他确实贬低过猗窝座的血鬼术，说【破坏杀】轮椅，但还是那句话，骂它“轮椅”只是因为自己没有，如果给你玩，你玩不玩？

　　你死都要玩……轮椅这东西，坐上去的快感可不是一般的血鬼术能给的。

　　尤其是，猗窝座的【破坏杀】，附赠的可不只是一个血鬼术而已。

　　“破坏杀·罗针。”

　　伏黑甚尔极为平静的摆出猗窝座的武术姿态，一个比猗窝座大好几倍的雪花罗盘在脚下展开，一瞬间，每个人、每一名玩家在他眼中都像是没穿衣服的姑娘。

　　“咕噜……”

　　长了四只眼睛的鬼剑士玩家吞了一口唾沫，他眼前好像看见了一头狮子，而他自己，只是一个跳蚤。

　　“呱，快退啊！”

　　鬼剑士惊慌到连血鬼术都用不出来了，他转身就跑，别搞错了，眼前可是地狱啊！

　　刚刚还蜂拥上前的深海玩家们，此刻又齐齐往后退，试图逃离陈来的破坏杀·罗针，但怎么说呢，这已经太晚了。

　　“OK，游戏结束，咱哥俩躺好就完事了，出本之后金票大大滴有！”

　　张龙将【血鬼术（鸣女）】服下，析出了【血鬼术（魇梦）】，手上出现了一把琵琶……但他没有弹，只是冲着绝凶虎笑着说话。

　　绝凶虎站着没动，缓缓点了点头，游戏确实结束了，就像【涩谷事变】之中陈来降灵伏黑甚尔一样，从这一刻开始，【无限城】不是鸣女的无限城，也不是无惨的无限城，而是他陈来的！

　　还记得吗？陈来说过，猗窝座的破坏杀共有六式，其中【终式】都是他的大招，猗窝座到死时，还有大招藏着没放。

　　猗窝座没放的大招，如今陈来可以放了。

　　逃跑的鬼剑士玩家回头看了一眼……他窃喜于陈来没有追自己，但是，他为什么在原地旋转？

　　他为什么转起来了？

　　破坏杀·终式·青银乱残光！

　　猗窝座的大招，终极中的终极，以罗盘为核心，以自身为中心，一瞬之间向四周打出上百道乱射罡风的武技！

　　一个个的杀？那效率太低了！伏黑甚尔要他妈的一杆清台！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！

　　玩家们看不清，也看不懂，深海直播的屏幕前，他们只看得见蓝色罡风飞过来，成百上千的罡风气团，以掌印、脚印的形态，重重的砸在他们的脸上！

　　“数值，纯粹的数值！”张龙鼓掌叫好，那些罡风从他的身边飞过，一丁点都没有擦到他。

　　“机制，完美的机制！”绝凶虎跟上补充，数值到了极点就是机制，服下【猗窝座之血】的陈来，在他眼里已经没有了弱点。

　　玩家们眼前一黑，深海游戏温馨的提示他们已经迷失，装备全爆。

　　双手离开键盘，被爆杀的深海捞金客们释然的笑了起来。

------------------------------

第八十三章 跳给我看！（2/5）

“把他们的血都收起来，虽然说被终式打爆的损害度会有些高，但回收起来还是够一笔数目的。”

　　在玩家、鬼以及一切有威胁的目标被清除之后，陈来才停止大招的释放，手指点向张龙，随意说到。

　　“收到，大哥！”

　　张龙站直身体，一个敬礼，而后弹动琵琶，将玩家们的战利品向拱桥汇集。

　　“太猛了，威龙老大，一招清屏这一块！”

　　绝凶虎一边捡着玩家的战利品，一边向陈来竖起大拇指，这招太狠了，计划也太完善，根本让人想不明白威龙是怎么做到的。

　　灶门炭治郎瘫倒在拱桥上，刚刚陈来、玩家、恶鬼们的一举一动他看的清清楚楚，陈来吃掉了猗窝座的那滴血之后，也长出了跟猗窝座类似的花纹！

　　不，不对，是更完美的花纹，如今的陈来，几乎变成了大一号的猗窝座！

　　他的表情是那样的漫不经心，气势是那么摄人心魄，即便陈来什么都不做，仅仅是站在那里，都压迫的炭治郎无法呼吸！

　　“这三头鬼不是来帮我们的，他们知道的更多，他们是想成为上弦的鬼！”

　　灶门炭治郎感觉自己受到了欺骗，善逸告诉他，这三头鬼是珠世小姐派来帮他们的，炭治郎还以为是像愈史郎那种好鬼！

　　骗子、骗子！人心诡谲，可这三头鬼更狡猾！

　　拄着刀站起身，炭治郎大口大口的喘息着，他的目光死死盯着陈来，眼中对鬼的恨意如浪滔天。

　　遍地血污之下，我妻善逸、伊之助也走了过来，他们将手搭在灶门炭治郎的肩膀上，仿佛这样能给他一些力量。

　　与此同时，富冈义勇也从别的地方赶了过来，他刚刚被鸣女抬走了，跑了好远的路才终于抵达战场。

　　鼻翼耸动，他闻到了好浓烈的血腥味，站在喷泉龙头之上看拱桥，富冈义勇被眼前的场景惊呆了。

　　残肢断臂遍地都是，血液粘稠的化不开，无数的鬼、剑士倒在血泊之中，猗窝座的无头尸体早已倒下，在他的前方，陈来孑然而立！

　　这头鬼！这三头鬼！他们是一伙的！他们图谋的不是鬼杀队，而是上弦之叁猗窝座！

　　富冈义勇心中悚然，鬼会骗人，可是像陈来这样的鬼，他从未见过。

　　来不及多想，富冈义勇肌肉绷紧，嘴边的白气猛烈喷出，炭治郎离陈来太近了，他必须保护好自己的小师弟！

　　“刚刚还是朋友呢，此刻又反目成仇……我都没想杀你们，何必苦苦相逼？”

　　陈来笑着，他脸上的神色比上弦还要上弦，不知道的，还以为无限城里的大BOSS是他呢！

　　“纵使我神形俱灭，定要将恶鬼斩杀！”

　　富冈义勇的身躯从喷泉龙头之上消失，蜿蜒流水的斩击如线一般斩向陈来的脖子。

　　“破坏杀·空式！”

　　武术姿态，斗气锁定，空式六拳在空中爆开，直接击碎了富冈义勇的日轮刀，并且在他腹部打上了不轻不重的一拳。

　　“呃——”

　　富冈义勇于半空之中吐血，他此时才明白自己同陈来的差距，能和猗窝座对打，并不代表他能和玩轮椅的陈来对掏！

　　“富冈义勇先生！”

　　灶门炭治郎急切的呼喊出声，他身后的伊之助、我妻善逸也禁不住向前一步，想要去救援富冈义勇。

　　同时，他们心中也微微发寒……这可是柱，结果在陈来手里撑不过一招，他们真的能战胜这头鬼吗？

　　张龙和绝凶虎停下了捡战利品的脚步，似笑非笑的看向炭治郎一行人，他们看出来了，这三个孩子就是副本的“主角”，如今陈来对于他们的需求已经结束，该是他们爆金币的时候咯！

　　半空中，试图调整姿势落地的富冈义勇感到喉咙一紧，一只粗壮的手臂掐住了他的脖子，让他处于“能呼吸但无法使用呼吸法”的限度。

　　锁喉，鬼杀队的剑士们非常怕这招，呼吸法需要大量的空气，可陈来只让富冈义勇“呼吸”，吊着他的命。

　　一招胜负分，富冈义勇已经失去了翻盘的希望，陈来不杀他，只是因为他还有用罢了。

　　像是拎着鸡仔一样将富冈义勇拎到主角团三小只面前，看着他们既惊且怒的眼神，陈来却并无什么表示。

　　“跳给我看。”他说。

　　“什么？”灶门炭治郎没有懂这只鬼的意思，什么叫跳给他看？

　　陈来表情不变：“火之神神乐，跳给我看，就是你父亲在雪地里跳过的那个，现在，跳给我看。”

　　灶门炭治郎瞳孔震动：“你怎么知道？你究竟是谁？”

　　“这不是你该管的……无惨、童磨、鸣女、黑死牟，这些家伙我会帮你们处理掉，鬼杀队如此无能，还不如让我来帮你们终结这一切。”

　　陈来咧开嘴笑道，他终于将深海玩家的丑恶面目完全暴露了，欺骗、谎言，一切都只是图谋唯一物的工具而已！

　　灶门炭治郎不可置信的看着眼前的鬼，他感觉陈来疯了，一头鬼，说要终结鬼的历史？他凭什么？

　　见灶门炭治郎还在犹豫，陈来加大了手上的力度，富冈义勇一瞬间便要窒息，他的手脚弹动，像是濒死的鱼。

　　“好，好，我会跳的，你先把师兄放下来！”

　　灶门炭治郎终究还是屈服了，无论这头鬼究竟想干什么，他都完胜了，地上的血迹是他实力的体现，一招干掉柱，这样的战斗力让炭治郎感到绝望。

　　实际上，炭治郎愿意跳还有另外一重理由，他的鼻子很灵敏，能闻到鬼身上的气味，猗窝座的身上很臭，他吃了数不清的人，而陈来身上却没什么味道，这头鬼没有吃过人。

　　拱桥之上，滑稽的一幕出现，周边的无限城开始形变、更易，陈来一只手拎着富冈义勇，他和他身后的两头鬼同伴看着灶门炭治郎在他们面前舞动。

　　火之神神乐，就是【日之呼吸】，也即副本中的“唯一物”。

　　唯一物的形态很多，果实、刀刃、霸气、宠物……当然也可以有呼吸法。

------------------------------

第八十四章 穷其道者，归路亦同（3/5）

炭治郎的表情有些屈辱，自从他用出火之神神乐之后，已经很久没有在鬼的手中吃过亏了。

　　陈来饶有兴味的看着炭治郎表演他家传的“火之神神乐”，每一个舞步，每一个动作，都镌刻在他的脑海之中。

　　“很有节奏和鼓点，而且这十二个动作是连贯的，像是一招拆成了十二帧。”

　　伏黑甚尔给出了中肯的评价。

　　“当然，这是因为日之呼吸的第十三型，就是前十二个动作的组合。”陈来略微一点头。

　　漫画之中，炭治郎的父亲这样告诉他：“只要呼吸的方式正确，那就可以一直舞蹈下去。”

　　火之神神乐总共有十二个动作，但炼狱杏寿郎曾经告诉炭治郎，日之呼吸，是有第十三个型的！

　　从日之呼吸第一式“圆舞”，到第十一型的头舞，以及最后第十二型的“炎舞”，炭治郎嘴角冒出如火焰一般的蒸汽，眼神不甘的看着面前的陈来。

　　“再给我一点时间，只要我能舞出最后一个动作……”

　　炭治郎盯着脚下不远处的一把日轮刀，心中暗暗盘算，这个男孩恨极了鬼，像陈来这么狡猾、奸诈的鬼就更可恨！

　　舞到最后一个动作，在音符最强的那一刻，捡起日轮刀，杀了他！

　　陈来没理会他的眼神，轻轻在富冈义勇的颈部补了一记手刀，让他丝滑的进入梦乡，而后便同样的舞动了起来！

　　日之呼吸的全部动作，他记住了！

　　炭治郎刚有所意动，就被陈来突如其来的动作给打断，他睁大眼睛，望着眼前跳着“火之神神乐”舞步的鬼，感到不可思议。

　　看一遍，他就学会了？

　　不，这不可能，鬼是用不出来火之神神乐的，只有人类，只有对鬼充满恨意的鬼杀队剑士才能……

　　这样想着，他便看见陈来的嘴角呼出深蓝色的蒸汽，那是他从未见过的呼吸法，不是火之神神乐，更不是鬼杀队中任意一种呼吸法！

　　【咒之呼吸（唯一）：穷其道者，归路亦同，从日之呼吸中衍生的，独属于武道的咒之呼吸，价值：0】

　　眼见着深海装备栏内突然出现这样一条，陈来脸上的笑意变得更为深重。

　　继国缘一曾经说过，穷其道者，归路亦同。

　　他不希望后人始终抱着自己的日之呼吸一直到老死，他相信后人中总有比他更杰出的人，能够创造出更强的呼吸法！

　　日之呼吸，作为副本内的唯一力量，当继承人炭治郎没死的时候，别人是学不会的，但没人说不能“学习、借鉴”，然后创造出更强的呼吸法门来啊？

　　如果单靠陈来的武道感悟，让他现场创作呼吸法，对不起，做不到……可这不是有现成的伏黑甚尔在这儿吗？

　　伏黑甚尔，是真正的武道大师，他比猗窝座钻研的更深刻，对于“打架”这方面的领悟，比猗窝座更是强得多！

　　一个日之呼吸而已，学了还要玩日轮刀，他不喜欢，改成徒手也能用的呼吸法！

　　于是，根据“火之神神乐”的舞步，伏黑甚尔创造出了【咒之呼吸】！

　　“咕噜……”

　　我妻善逸的喉咙滚动了一下，而后突然跌坐在地，他是个“弱者”，对于“强者”有天生的敏感。

　　如果说刚刚的陈来，在他面前像一头择人而噬的狮子的话，那此刻的他，应该说像是一座山岳！

　　面对狮子，你拿着刀，鼓起勇气尚且能够反抗，可是对一座巍峨大山呢？

　　刀劈斧砍，你只能在上面留下浅浅痕迹，大山只会嘲笑你的自不量力。

　　灶门炭治郎的眼睛瞪得很大，他注视着陈来越来越快的舞动，到最后，似乎变成了“破坏杀”的一整套融洽武技。

　　“呼……”

　　长长的一口蒸汽喷出，像是一阵狂风席卷了面前的三人，将本就脱力的炭治郎直接吹的瘫坐在地。

　　“我由衷的……”

　　“感谢你。”

　　陈来走到炭治郎的面前，蹲下，脸上的笑容比反派更加反派，嘴里的话语却无比真挚。

　　灶门炭治郎一句话都说不出来，他看见了陈来额角的【斑纹】，斑纹恶鬼，到目前为止鬼杀队从未见到过，更不知道如何去战胜。

　　一头恶鬼，继承了猗窝座的术式、破坏杀招式，斑纹，自创了呼吸法，甚至对于【通透世界】略有所知的恶鬼，这种生物，真的是鬼杀队能够战胜的吗？

　　想到这儿，他战栗起来，抬起手指想要说些什么，但陈来没有给他这个机会。

　　“张龙，他们没用了，送他们走吧。”

　　陈来打了个响指，张龙应声弹了下琵琶，漆黑的通往外界的门打开，三小只一齐掉了出去。

　　日之呼吸，张龙和绝凶虎一时半会学不会，呼吸法也并非什么速成力量，陈来有更好的可以给他们。

　　更何况，炭治郎三人被陈来利用过，大家一齐讨伐过猗窝座……卸磨杀驴？这种事儿陈来不乐意干。

　　出来混还是要讲道义的。

　　拱桥之上，画面如同静止，四周的狮子头喷泉潺潺流水，上弦之伍·源谷凉太突兀出现，他略微打量了一下拱桥上的人物，不屑的哼了一声，而后才跳上拱桥。

　　“找到你了，可真是能跑啊，如果不是你的血鬼术，恐怕我早就追上你，将你的头献给无惨大人了。”

　　源谷凉太一身典型的武士蓝搭群，脚上套着露指板鞋，手搭在漆黑日轮刀上，如果忽视他那两长两短的胳膊，以及上面铭刻的“风林火山”四个大字，那他还真像一个本地鬼。

　　面对源谷凉太的质询，以及他这“土著”发言，陈来脸上露出一个怪异的神色。

　　“源谷凉太，你能否说出‘撤离’二字？”

　　“撤离？你在说什么呢。”

　　见着他说出了那两个字，表情突然凝滞，陈来就明白，这名玩家是真忘了。

　　无惨的血，会让玩家忘掉最重要的事情，对于副本内的玩家而言，什么最重要？

　　当然是“玩家”这个身份本身！

　　“可恶，居然用血鬼术来迷惑我！”

　　源谷凉太发愣之后，居然勃然大怒，张龙和绝凶虎面色似绷非绷，陈来的嘴角呼出了湛蓝色的蒸汽。

　　他冲着源谷凉太勾了勾手，武术姿态一丝不苟：“来！”

------------------------------

第八十五章 GG（4/5）

源谷凉太，是深海游戏内的一名职业捞金客，醋学院的学生，日本毁灭之后的亡魂，时刻准备向滑瓢复仇的复仇者。

　　滑瓢所在的世界，陈来所处的世界发生深海碰撞的那天，他刚好离开日本，来中国的醋学院交换就读，也正是那天，他在新闻中目睹了自己的父亲，东京都地区的保民官源谷三郎被滑瓢枭首的样子。

　　滑瓢真的很强大，尤其是在所有人不熟悉他的情况下，不知道他弱点，想杀死他真的很难很难。

　　这头怪物，总共有四个阶段，而且必须是“出乎意料”的攻击才能够消灭它。

　　那次的深海碰撞，总共持续了三天，整个日本毁灭于滑瓢率领的“百鬼夜行”，各国使用了核弹进行饱和式的轰炸攻击，但很可惜，滑瓢“预料”到了，并且防御住了！

　　源谷凉太在战后跟随污染清理队返回过日本，踏上故土的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　日本三岛，如今只剩下富士山周边的土地还在苟延残喘，其他地方都已经被海平面淹没，就算是富士山周围，盖革计数器也在不停的响动，核污染让这里根本无法居住。

　　“滑瓢……”

　　源谷凉太穿着防止核污染的防化服，眼中的三勾玉写轮眼缓缓转动，如同从水下浮出水面一般喘息的喊着这个名字。

　　啪！

　　“什么滑瓢，招子放亮点，打游戏搞那么沉浸做什么了。”

　　陈来一巴掌呼在源谷凉太的脸上，直接给他打清醒了。

　　此刻，他才回想起来，原来自己是深海玩家，进入【无限城】是图谋唯一物来的，而不是为了给无惨打工！

　　【无惨之血】，是唯一物，但副作用也太大，如果忘记自己是一名玩家，就不会按时撤离，一个月后照样迷失。

　　源谷凉太试图挪动身体，但他发现自己的身体感官已经不翼而飞……刚刚的战斗之中，陈来用【咒之呼吸】叠加终式，一拳给他头颅以下截肢了！

　　源谷凉太亲眼见着自己的装备爆了一地，虽然损坏程度都很严重，但还是值些钱的。

　　【无惨之血】也爆了出来，绝凶虎走上前来取走，接在试管中，这是他从产屋敷族地拿的。

　　尽管自己的装备被爆了，但源谷凉太并没有什么恼怒的意思，清醒过来之后，他的眼睛一直盯着陈来。

　　陈来被看的有些发毛，他知道源谷凉太是个蛮出名的捞金客，貌似在深海排行榜上七十多位，属于顶尖玩家。

　　深海游戏毕竟是真人在线发牌……咳咳，真人在线游玩，所以线下找后账的事情并不算少，尤其是职业捞金客，大伙都是一个学院的，线上恩怨线下开片太正常了！

　　陈来虽说也是“顶尖玩家”，但他的排行现在只在三千多位，估计是因为他的现实构筑并没有强化到多高的程度，如果被源谷凉太找后账，事情还挺麻烦的。

　　“怎么，不服，准备线下真人快打？”

　　陈来上前，拽住源谷凉太的头发，死死盯着他的眼睛。

　　特么的，什么顶尖玩家，等他出了这个本儿，构筑强化绝对能一飞冲天！

　　到时候，线下真人快打，来啊，谁怕谁？天与咒缚在左，猗窝座之血在右，伏黑甚尔在中间，六眼在眼窝！

　　如此魔神，还有谁能抵挡了！？

　　面对陈来的问题，源谷凉太笑了笑，头颅开始缓缓化为飞灰，鬼的身体终究还是有极限的。

　　只不过，在最后一刻，他还是说话了：

　　“GG。”

　　GG，意思是good game，说你这把打得好，愿赌服输的意思。

　　“小日子人，还挺能装……表达方式整这么含蓄做什么了？还非得最后一刻才说。”

　　陈来愣了一下，而后才站起身叨叨两句。

　　也是，都是深海游戏的玩家，出了副本，大家都是保民官，合作多过竞争，除非是本儿里实在有玩家不当人，搞背刺、做偷袭，搞的大家都没唯一物捞，否则不至于打起来。

　　源谷凉太，还算是个敞亮人。

　　将他的事情抛在脑后，陈来起身松了松筋骨，干掉猗窝座之后，在无限城中还有很多的韭菜等着他去收割，上弦一、二、四，还有无惨，他们的血都是好东西。

　　战后分赃，以及去跟【命不久矣】换虎符咒的血，都要从他们的身上来。

　　不榨干无限城，我陈来怎么一夜暴富？

　　猛攻，猛攻！

　　“张龙，锁鸣女的位置，杀了她，就没人会再动无限城的布局，这座城，就是我们的了！”

　　“好。”

　　张龙的表情超级惬意，有大爹带领，深海游戏从未如此轻松。

　　前期准备、情报优势、各有分工，完美配合，最后还有大爹带着躺赢游戏，出本之后还有钱分！

　　芜湖！从未如此完美的开局，请为我喝彩！

　　噔噔！

　　他像个摇滚乐手一样开始狂弹琵琶，拱桥开始剧烈形变，形成一块可平移的方形平台，而后直追着鸣女的方位而去。

　　噔！晇！

　　另一边，坐在无惨旁边，躲在屏风之后的鸣女突然抬头，她的琴弦断了一根！

　　她能感觉到，陈来那三头鬼正在急速靠近，他们是冲着自己来的！

　　“无惨大人！”

　　鸣女从屏风后冲出去跪倒，独眼睁开，却发现自己敬爱的无惨大人额角也渗出冷汗。

　　“猗窝座，死了？”

　　他喃喃自语，有些不敢相信。

　　虽说他总是责骂猗窝座，但无惨一直坚信，猗窝座、童磨、黑死牟，上弦前三的这三头鬼是他的保命符，人类根本没有希望战胜他们。

　　可现在，自己保命符突然被撕了一张，而且一股新的，像是猗窝座却并非猗窝座的气息在无限城里出现了。

　　是鬼！是不受自己控制的鬼！

　　无惨站起身，他最害怕的情形终于出现了，无惨是个很惜命的家伙，百年来，他不让鬼聚集，就是害怕有鬼挣脱控制之后造他的反！

　　难道，自己没死在鬼杀队手里，逃过了继国缘一滚烫的1500刀，却要死在鬼的手里么？

　　无惨不能接受这个结局，他看向鸣女，眼中的情绪既惊且怒：

　　“鸣女，将童磨和黑死牟给我往前移，不管他们愿不愿意，让他们把那头鬼给我杀掉！”

　　为了对抗陈来，无惨只能提前亮出黑死牟这张底牌，黑死牟平时是听调不听宣，而且特别傲气，与其说他像是无惨的下属，不如说像是合作伙伴。

　　毕竟，黑死牟真名继国岩胜，是继国缘一唯一的兄长！

------------------------------

第八十六章 不是女人，我不吃（5/5）

“威龙哥，你嘛时候能成为深海第一捞金客呀？”

　　“我不知道啊，你说呢？”

　　“就在今天，就在今天！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陈来跟绝凶虎一唱一和，像俩神经病一样就着琵琶弦音左摇右摆，可以说很拟人了。

　　张龙笑笑，接着弹琵琶……深海玩家就是这样的一帮玩意儿，本性属于邪恶混乱，不然也不会人人喊打了。

　　作为一名醋学院的职业捞金客，张龙也具有深海玩家的特质，不过呢，他这人有点小爱好，是个赌狗。

　　他的赌，当然不是赌场扔两个骰子的那种赌，那太低级，没意思，他喜欢赌人！

　　从【涩谷事变】开始，他就在陈来身上“下注”，他相信，这枚筹码会带给他极高的收益……

　　【漂亮朋友】验证了他的一部分猜想，虽然亏了钱，但是张龙觉得无所谓。

　　【黄金瞳战争】，体现了陈来对于副本的探索能力，张龙从那一刻开始，决定在他身上下重注！

　　而眼下这个【无限城】，那便是陈来能力的体现，张龙在【黄金瞳战争】中其实没赚到钱，以前的积蓄、学院发的助学金赌在其他玩家身上也输光了，他的钱全是借来的，但这一注，他要梭哈！

　　谁家孩子夜夜哭，哪有赌徒天天输？

　　这一场赌人的游戏，张龙要玩到底！

　　……

　　“啊，你已经很努力了呢，像你这样努力的孩子，才有资格被我吃掉，与我一同永生哦。”

　　“这么小的身体，刀都够不到我的脖子吧，尽管如此，你也尽力了，来吧，让我抱抱你。”

　　浮世绘屏风、假山、荷花、面积广阔的道场，鲤鱼在池塘中自由的游动，水面之中倒映出童磨那张假笑的脸，他的笑容练习过千百次，让人难辨真假，看不出他是真心还是假意。

　　可蝴蝶忍知道，眼前这个家伙，是没有心的。

　　童磨一步步的向着蝴蝶忍靠近，这位“虫柱”此时半跪在地上，嘴角止不住的溢出鲜血，她的肺泡已经糜烂，肋骨断了好几根，呼吸像是在冰碴上拖行心肝，剧烈的痛苦令她紫色的眼眸发红。

　　在她不远处，蛇柱伊黑小芭内已经确认死亡，风柱不死川实弥陷入昏迷，生死不知。

　　童磨原本的死法很简单，他在“吃掉”虫柱蝴蝶忍之后，没有意识到蝴蝶忍体内是有紫藤花毒素的，紫藤花对于鬼是剧毒，蝴蝶忍的体重是37KG，吃掉她，相当于一次性摄入超过致死量70倍的毒素。

　　童磨本人就是玩毒的，他的血鬼术是冰，他的血液有毒，简称……

　　所以，童磨的毒抗其实特别高，这也是蝴蝶忍的姐姐毒不死他，现在蝴蝶忍也打不过他的主要因素。

　　但是呢，抛开剂量谈毒性，那就是耍流氓，一次性吃70倍致死量的毒，童磨也没顶住，而后被伊之助、香奈乎轻而易举的砍掉了脑袋。

　　漫画里，他死的太轻易，以至于很多人都觉得童磨没实力，但实际上，他是天生的鬼杀队克星，假如鬼能够通力合作，他和猗窝座就能打穿整个鬼杀队。

　　道理很简单，鬼杀队用呼吸法，童磨可以在空气中散播含有自己血液的冰晶粉末，呼吸进去的鬼杀队成员不出三分钟就会暴毙，再加上能战的猗窝座，柱也顶不了几分钟。

　　“倒也，倒也~”

　　白橡发色的童磨脸色愉快的走到蝴蝶忍的旁边，侧身欣赏着她痛苦的脸色，他的表情看着很愉快，其实他一点感觉也没有。

　　童磨，大概是上弦之中唯二的死了也没有任何可惜的鬼，他天生就没有感情，因为长得好看，被父母用来充当“万世极乐教”的吉祥物，天天听教徒们的诉说。

　　可是啊，他懂得察言观色，却情感缺失，他不同情人类，也无法与人共情，是一头天生的鬼。

　　无惨遇见他，那真是棋逢对手，将遇良才。

　　咔咔咔咔咔——

　　道场突然剧烈抖动，像是地震一般，童磨用自己的金色扇子遮住嘴，眼睛向外望去。

　　这种动静，他很熟悉，大概又是鸣女给他分配任务了。

　　“啊，好苦恼呢，这个味道一闻就不是女人，不是女人的肉，我不太爱吃哦~”

　　“无惨大人很少给我分配任务呢，但最近任务却好多，吃了好多男人，好苦恼，好痛苦……”他用扇子捂着脸，让人看不见他的神情。

　　突然，他撤掉扇子，苍白的脸靠近面色惨白的蝴蝶忍，上弦之贰字样的眼睛瞄准了她嘴唇边的鲜血。

　　“骗你的~事已至此，先吃饭吧。”

　　说着，他突然便从侧面抱住蝴蝶忍，将她的头使劲往自己的胸前摁，童磨的进食方式是“生吃整吃”，用身体直接融合掉他想吃的猎物。

　　蝴蝶忍脸上露出一个解脱的表情，等下一个柱赶来，那时候自己体内的毒一定已经发作，自己可以死，但是童磨必须陪自己下地狱！

　　“姐姐，你再等等我……我很快就来找你……”

　　蝴蝶忍没有哭，柱是不应该有眼泪的，她紫色蝴蝶的发簪被童磨随手扔掉，进食已经到了关键时刻。

　　突然，童磨的眼睛睁大了。

　　“呦呵，这就吃上了？”

　　“不亏是京都的，咱京都的爷，他就是爷！”

　　“吃好了吗您？”

　　陈来不知道什么时候站在了童磨的旁边，靠的距离极近，他眼中没有数字，可童磨能感到那股“强大的鬼”的气息！

　　“童磨，吃掉猗窝座的鬼已经去了你那里，你必须……”

　　无惨的命令在童磨脑海最深处响起，这是鬼之间的联络方式，相比于鬼杀队用的餸鸦，无惨的无线电话可是太先进了。

　　但是，无惨的命令虽然很快，却没有陈来的速度快。

　　童磨，这种机制怪在如今的陈来眼中只是玩具，恐怕唯有黑死牟才有资格与他一战。

　　在听见陈来说话的瞬间，童磨就已经想要放弃进食，眼前这头鬼身上的花纹虽然有点像猗窝座，但威胁程度截然不同！

　　被吃到一半的蝴蝶忍的眼睛，正对陈来的方向，看见赶来的又是一头鬼，她几乎要绝望了。

　　鬼杀队，难道已经团灭了吗？

------------------------------

第八十七章 吃！（1/5）

野兽在感受到威胁的时候，一定会停止进食，发出威慑的声音。

　　童磨就是这样，他在感受到陈来的强度之后，立马就要将蝴蝶忍从自己体内弹出去，吃到一半没什么可惜，只要打赢了，蝴蝶忍还是他的！

　　然而，陈来却摁住了童磨的腰，同时也搂住了蝴蝶忍的纤腰，双手同时用力，要将他们摁回到一起！

　　“给我吃！吃不完还想走？”

　　陈来咆哮，鬼的气场震慑住了童磨，作为一名“深谙人性”的上弦，他此刻竟然大脑短路了。

　　这头鬼，不是敌人？他强迫自己吃人，为什么？

　　这头能吃掉猗窝座的鬼，究竟什么来头？

　　蝴蝶忍更是惊讶，眼前这头鬼，难道知道自己命不久矣，所以是来帮她的？

　　可是，这家伙自己从未见过，也不是情报中的任何一名上弦，他的眼睛里没有字，肉体却强大到足以摁住童磨，摁住上弦之贰？

　　电光火石之间，童磨和蝴蝶忍都想了很多，但他们根本想不到，陈来是一名拟人的深海玩家！

　　对剧情的了解，是他能够完美切入每一个世界的要点，而不当人的作风，是他获利的主要手段！

　　“吃啊，蝴蝶忍长得这么好看，身体这么香，怎么不吃呢？”

　　陈来嘴边呼出湛蓝色的蒸汽，手上的青筋泵出成吨的力量，将蝴蝶忍和童磨往一起摁。

　　童磨的腰断了，他使劲想要挣脱陈来的控制，可是根本做不到，双方的力量不在一个等级，控制力更是天差地别！

　　手上的金色扇子飞舞，童磨再次露出标志性的假笑，嘴角的虎牙让他看着既有神性，又带着几分可爱。

　　他看见陈来呼吸了，只要是会呼吸的物种，就逃不过他血鬼术的打击！

　　血鬼术·莲叶冰！

　　肉眼可见的冰晶在空中碎裂、变小，而后被陈来呼吸进入肺部，这些冰晶在进入肺泡之后猛然炸开，破坏他的内部结构，将童磨血液的毒给送进陈来体内。

　　“用呼吸法的鬼……真是好可怕呢，体内现在正在大出血吧，你有能量支撑你继续发力吗？”

　　童磨发出“哦呵呵”的笑声，即便他的腰肢已经被扭的接近碎裂，可他依旧不紧不慢，毫无惧色。

　　也是，没有情感的鬼，又怎么会有恐惧？童磨只是根据本能进行行动罢了。

　　肺泡供氧不足，陈来的力气断续了一瞬间，这一瞬间，童磨死命一弹，将蝴蝶忍整个吐了出去。

　　轻盈如同蝴蝶的身体在空中滞飞数秒，而后才重重落到地上，她还没有死，不知道为什么，陈来似乎没有出全力去摁她的身体。

　　张龙和绝凶虎从道场外大摇大摆的进来，看见趴在面前的蝴蝶忍，直接绕开她走。

　　副本NPC？不认识，死了就死了吧。

　　蝴蝶忍艰难的抬头，又是两头鬼路过她往里面走，她不明白到底发生什么了，这些鬼内部发生斗争了吗？

　　反正生命已经到了尽头，蝴蝶忍干脆用沾血的手抓住绝凶虎的脚腕，她想知道发生了什么，起码死个明白！

　　“你……你们，到底是谁？为什么要帮鬼杀队？”

　　蝴蝶忍的声音断断续续，她现在每呼吸一口气都是极大的痛苦。

　　“什么你们我们的，谁帮你们了？我们只帮我们自己。”

　　绝凶虎感觉莫名其妙，随便用力挣脱了她的手，继续向里迈进，但在看见童磨眼中“上弦之贰”的标记后，他们还是停下来了。

　　“算了吧，养大C的任务咱们已经完成了，现在是后期，咱们俩前期英雄还是不凑热闹了吧。”

　　“你说得很对啊，锻体大成威龙，是该让他一个人爽，我看着就行了。”

　　两头鬼，一个抱着琵琶，一个拎着日轮刀，明明长相都很狰狞，却像说相声一样一唱一和，到最后居然就地坐下了。

　　他们没上去帮忙，也没有回头吃蝴蝶忍、伊黑小芭内几人，仿佛这些“柱”对他们没有吸引力一样。

　　蝴蝶忍受不了了，她感觉自己的世界观在被侮辱，鬼和鬼杀队是死敌，鬼应当最喜欢吃人，尤其是柱，长久训练的柱肌肉更鲜美，锻炼呼吸法的他们更有营养！

　　你们这些鬼，究竟是怎么回事？

　　“你说龙哥多久把上弦贰打趴下？”绝凶虎盘腿坐着，不知道从哪掏出来的牙签剔了剔牙。

　　“五分钟吧，龙哥上次打穿涩谷也就花这么点时间，现在这是逗小孩玩呢。”张龙掏出一根试管，里面晃荡着战利品血液，林林总总加起来得有个两百万。

　　晃荡试管，张龙龇牙：“龙哥下手还是太狠了，这全是高度损坏，回收价格也忒低。”

　　绝凶虎倒是无所谓：“这都是小头，大头还在后面呢，控制了无限城，难道少的了你我的好处？”

　　这一点，张龙倒是深以为然：“威龙游戏信誉还是有保证的，妈的，我之前遇见的那种合作捞金客，干本的能力没有，背刺自己人倒是挺利索……”

　　“那是，如果不是涩谷事变里龙哥讲义气，说什么我都不可能花钱跟他博这一彩……”

　　两人你一言我一语，说的东西让趴在地上的蝴蝶忍愈发糊涂，你们这些鬼是不是磕紫藤花了，说的话颠颠倒倒的究竟都是什么玩意？

　　聊着聊着，剔牙的绝凶虎突然瞥见了睁大眼睛的蝴蝶忍，他直接把娇小的蝴蝶忍拽到旁边。

　　“果然，鬼还是要吃人……”

　　蝴蝶忍冷笑，她体内的毒素，足够毒翻眼前的两头恶鬼！

　　她料想不到的是，绝凶虎不是要吃她，而是想找个副本NPC唠唠，顺带让她一起看陈来的“表演”。

　　只能说，干深海直播干久了，职业病这一块是有的，不找人，不找陌生人说话，简直身上就像有蚂蚁在爬！

　　“你跟那个白毛鬼，有仇吗？”

　　绝凶虎帮蝴蝶忍调整了一个稍微舒服一点，不那么压迫肺部的姿势，也不管她是不是流血快要死了，随意指向场内的童磨，笑着问道。

　　蝴蝶忍说不出话，她仍然在吐血，但眼睛却死死盯着童磨，盯着他白色如同橡木的头发，盯着他五彩的眼眸。

　　绝凶虎一看这个眼神，立刻就懂了，他哈哈大笑，手掌止不住的拍地，身为鬼的力气让他随意的拍击都能在地上印出掌印。

　　“那你可要看好了，看好你的仇人，是怎么被杀死的！”

　　“你看他那么有自信，觉得一切尽在掌握中，但是很快，他就再也笑不出来了！”

------------------------------

第八十八章 强度（2/5）

蝴蝶忍睁大了眼睛，看着道场之中掀起的一阵狂风。

　　在陈来肺泡再生的时候，童磨已经远远跳开，与陈来拉开距离……这股狂风不是他带来的，而是站在原地不动的陈来。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　童磨眼睁睁的看着陈来呼吸，他一口气将整个场地中含有毒素冰晶的全部空气给吸进了肺里，完全不在乎疼痛，也不在乎童磨的毒对自己身体造成的伤害。

　　他在做什么？

　　童磨完全无法理解，他一直觉得自己是仅次于屑老板无惨的，第二了解人性的鬼，鬼虽然是人变得，但终究无法摆脱人性的影响。

　　猗窝座希望变强，他不吃女人，所以童磨知道如何挑衅他，让他生气。

　　黑死牟冷酷，守规矩，上下尊卑看得很重，所以童磨就顺着规矩来，黑死牟就不会对他怎么样。

　　可眼前这头鬼……他的行事风格，究竟哪里像人了？

　　陈来站在原地，武术姿态自始至终没有改变过，脚下的破坏杀轮盘一如既往的开着，童磨被牢牢锁定。

　　他在呼吸，他在适应，鬼的身体是很强大的，尤其是拥有了【猗窝座之血】之后的陈来，他本质上已经变成了区别于鬼的另一种生物。

　　你叫他战鬼也行，叫他jo级生物也无所谓，在完成谋取【猗窝座之血】后，体内还有伏黑甚尔灵魂的他，在【无限城】副本里已然没有了敌人。

　　“我是”

　　“最强的！”

　　陈来在半分钟内适应了童磨的毒，他的肺泡甚至变得更加强大，接触氧气的表面积变得更多，呼吸法的效果还在增强！

　　面对着陈来的“武术姿态”，童磨已经察觉到了不对，他想要先下手为强，可陈来已经动了！

　　童磨刚躬身准备发力，陈来的拳头就已经抡圆在背后，脸上的笑容灿烂如同太阳，身形移动带起的狂风传来危险的讯息。

　　“好快……”

　　童磨瞪大了眼睛，他只在黑死牟的身上见过这种速度，猗窝座远远做不到。

　　眼白、笑容、带着花纹的拳头在一帧帧慢放，陈来嘴角的湛蓝色蒸汽让童磨感觉好烫！

　　轰！！！

　　重拳砸出，童磨倒飞出去，直直砸传了数道屏风，而后才狠狠的射在墙上！

　　蝴蝶忍紫色眼眸瞪得老大，她有些不敢相信。

　　一个眼睛里没有数字的鬼，一拳砸飞了上弦之贰？

　　童磨放水了？他大意了？

　　“咳、咳。”

　　从墙壁的大坑中缓缓滑落的童磨猛烈吐血，血液呛住了他的气管，身周如同要散架一样的感觉让他几近窒息。

　　鬼确实是不死的，他们能高速再生，但是，他们有着和人一样的生理结构，当破坏程度太高的时候，身体总会罢工的。

　　陈来的蓄意轰拳，让童磨感受到了久违的死亡气息，这头鬼比猗窝座强太多了，他额角的斑纹和黑死牟很像，他的呼吸法更是从未见过！

　　“咒之呼吸，威力很不错吧？嗯？”

　　陈来慢悠悠的靠近童磨，现在是他本人在和童磨对打，上弦贰而已，让伏黑甚尔出手未免太浪费。

　　所以，他刚刚打童磨，是纯粹的数值碾压，没有机制、没有武艺，没有任何技巧，就是纯数值！

　　童磨不是机制怪吗？能克制呼吸法？

　　来，克制一个给你深海大爹看一看！

　　陈来靠近的速度很慢，一摇三晃。

　　童磨恢复的速度很快，他试图站起身。

　　就在双方还差两三步的时候，站起身的童磨感觉自己体内又有什么东西爆开了，传出西瓜破裂的那种响声，他再次跌坐了回去。

　　“这股……力量？”童磨没懂，这究竟是什么东西，为什么能在恢复之后打出第二段伤害。

　　此时，陈来已经走近，他拽着童磨的头发，让他直视自己的眼睛。

　　“怎么样？咒之呼吸，这味道好不好吃？”

　　陈来笑着说话的样子，已经离人很远了，在做鬼这方面，他已经有了丰富的经验。

　　可童磨也不是一般人，他没法动，鼻腔还在喷血，可他依旧笑着：“好吃！”

　　“好吃，那就多吃一点！”

　　陈来根本不在乎他说什么，无论童磨回答什么，他今天都要死，他死后析出的血液将会分给张龙，作为【无限城】计划的分红。

　　将童磨向天上随意一抛，陈来的咒之呼吸·乱式已经准备完全，他用罗针随便锁了童磨的全身，在他全身的穴位不断的出拳。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　道场边缘沉闷如同沙袋一样的响声，夸张地如同河流一样的出血量，童磨中途还试图反抗，想释放睡莲菩萨保命，但他的血鬼术在拳风面前就是玩具，不到半秒就被打碎。

　　天上放烟花，冰晶和血雾如同雨点一般绽放，蝴蝶忍必须承认，这是她期盼已久，最想看的一次烟花秀。

　　张龙掐了表：“不到三分钟，上弦贰太废物，有没有更能打的？锻体大成结果没有对手，这游戏多没意思！”

　　绝凶虎将试管对准陈来的方向，一滴金色血液从陈来手上飞过来，力气正正好好，撞进试管底部。

　　【童磨之血（唯一）：无惨血液结合童磨基因，花费百年光阴孕育出的独特力量，有成为另一种生物的潜能，价值：2000000元】

　　“喏，你的。”

　　绝凶虎将试管递给张龙，【童磨之血】虽然没有【猗窝座之血】那么值钱，但是也还不错。

　　张龙有些意外的摇了摇试管，没有第一时间饮下，而是看向绝凶虎。

　　“你不要么？这可比【狯岳之血】贵多了！”

　　“嗐，只要带唯一字样的东西，出了副本变成能力之后都一个德行，价格这方面反而无所谓了，而且我就一深海主播，能进醋学院纯是撞大运，还要啥自行车？”

　　绝凶虎很敞亮，他一直以来其实就想看看唯一物是啥样的，如今得到了，出本之后保送醋学院，还有什么不知足的？

　　陈来从远处听见了，一时间没什么表示，反正他不会让哥几个吃亏，无限城很快就要改姓，唯一物这种东西，他们不会缺的！

　　突然，道场内又是一阵剧烈抖动，估计是无惨感知到了童磨的死亡，惊惧之下又要将他们推远些。

　　鬼舞辻无惨还是那个样子，懦弱、无能，遇见他当副本BOSS，真是很舒服的一件事~

------------------------------

第八十九章 把他们统统给我送走！（3/5）

层楼叠屋之后的鬼舞辻无惨，此时内心已经惊慌到了极点。

　　童磨在干什么？为什么五分钟不到就感受不到他的气息了？

　　三道保命符，这么快就被撕掉了两张？就剩下黑死牟一个底裤了？

　　千百年以来，除了继国缘一那一次，唯有陈来再次给了他命在旦夕的恐惧。

　　“无惨大人。”

　　鸣女硕大的独眼周围绷起青筋，她能感受到，在杀死童磨之后，陈来带着那两头鬼在继续向自己靠近！

　　童磨可是上弦之贰！百年来，他杀掉的、吃掉的柱少说也有几十位，连他都挡不住的怪物，自己又怎么可能挡得住了！

　　别说无惨害怕，鸣女也害怕，她本就是个补位的上弦之四，如果不是原本的上弦四半天狗死了，又怎么会轮得到她？

　　而且……

　　“鬼舞辻无惨！！！”

　　岩柱悲鸣屿行冥与恋柱甘露寺蜜璃找到了无惨的所在，他们冲进来，看见大汗淋漓的无惨与狰狞面容的鸣女，毫不犹豫的发动了进攻。

　　“把他们给我送走！还有那些鬼杀队的剑士，全部、一个不留，全都给我送出无限城！！”

　　鬼舞辻无惨发出剧烈的咆哮，他已经不渴求歼灭鬼杀队了，眼前有一个更恐怖、更出格的存在！

　　“是，无惨大人。”

　　鸣女也慌乱不堪，她没什么战斗能力，只能依照无惨的命令行事。

　　下一秒，悲鸣屿行冥和甘露寺蜜璃脚下突兀出现一个巨大黑窗，二人齐齐掉了进去。

　　“诶？”

　　甘露寺蜜璃完全不明白怎么回事，下一秒就被传回到了产屋敷族地，那里，还有相当多的鬼玩家正在试图打开无限城的入口。

　　当然，也有一部分在挂机，他们在刷深海论坛的帖子，想看看无限城内都发生了什么。

　　“柱？”

　　鬼玩家们认出了悲鸣屿行冥和甘露寺蜜璃，不怀好意的包围上来。

　　帖子里都说了，鬼之中上弦能爆唯一血道具，那柱呢？会不会爆更带劲的玩意？

　　然而，一名鬼剑士玩家很快大声喊了一句：“都捷豹散了吧，蛇柱死了之后啥也没爆，餸鸦亲眼看见的，唉，这种烂石头杀了也白杀，散了散了！”

　　这一句话出来，鬼玩家顿时如鸟兽散，别逗闷子了，如果一个BOSS打了啥也不掉，打他图什么？

　　只有几个不信邪的鬼，被悲鸣屿行冥轻松的砸掉了脑袋。

　　偌大空地之上，陆陆续续又有剑士被送出来，这其中有玩家，也有土著，这很好分辨，一脸沮丧的必然是玩家，而一脸庆幸的则是土著。

　　“我真特么艸了，又是大威天龙，他把源谷凉太都给抬走了！”

　　“源谷凉太啊……那可是源谷凉太！深海排行榜七十位的超级玩家！”

　　一名剑士玩家突然像个神经病一样大喊大叫起来，周围的鬼杀队队员都离他远远的，只有玩家用同情的眼光看着他。

　　不为别的，就为这名玩家额头上的【斑纹】，这东西可贵，杀了几波鬼之后也激活了，但特么的一分钱的收益也没有啊！

　　进本，大家都是冲着唯一物、值钱的金红来的，结果换了斑纹，进本先亏他个五十万，进来之后一分钱没捞到就被送出无限城，不疯才出稀奇了！

　　斑纹玩家垂头丧气，他在深海论坛之中死命搜索关于【大威天龙】的消息，甚至点开了【礼堂の绝凶虎】的头像，结果却一无所获。

　　“大威天龙，你是真该死啊……你赔我的钱，老子的血汗钱……”

　　日轮刀被丢在一旁，这位刚刚还在无限城里大杀特杀恍若魔神的玩家，此刻却哭的像个孩子。

　　此刻，大家才真正注意到这位男性玩家的面容，长得还挺秀气的。

　　再看他的游戏ID，【柔情猫娘】？

　　“嘶……”

　　一众深海玩家倒吸一口凉气，这年头，卖肝卖肾打深海游戏指望一夜暴富的人并不少，而这名玩家充了这么多，这把却血本无归，怕不是要下海去卖……

　　长这么秀气，卖什么呢？好难猜啊。

　　……

　　无限城中，陈来站在飞速移动的道场积木上，也在刷深海论坛。

　　玩游戏的人，通常都有这个毛病，只要是过场动画、等待时间，那肯定要拿起手机来刷点什么，舒缓心情。

　　深海玩家也是一样，现在张龙弹琵琶，他们追着鸣女一路跑，这跟过场动画有什么区别？

　　呃，顶多是深海游戏没办法SKIP，他们只能等待，那等待期间肯定是要耍论坛，看看有什么新鲜玩意的。

　　很快，陈来看见一个帖子，忍不住笑出了声。

　　【倾家荡产五十万，我梭哈无限城，让我血本无归的罪魁祸首竟然是他？（热）】

　　帖子自然就是【柔情猫娘】发的，他把自己的身世、悲惨遭遇写的一波三折，引来无数网友同情，甚至有人说要给他捐款的。

　　至于是谁害的他倾家荡产的呢？

　　那当然就是【大威天龙】。

　　除了口诛笔伐之外，一部分已经被鸣女送出无限城的玩家在下面激烈的要求深海公司退款，说副本设计不合理，哪有副本里面套副本，而且打开时间、排除玩家时间如此针对的本儿？

　　还有，排除他们也就算了，【大威天龙】三人为什么没出来？是不是有黑幕？有看得见的大手？

　　还真有！

　　退出论坛，陈来笑意未减，深海玩家都太有活儿了，没想到还真有笨蛋会买【斑纹】进本，那可是五十万！买了一个未激活的斑纹！

　　实话说，【无限城】这个本儿，对于深海玩家就是极不友好的，开放、关闭，都在无惨和鸣女的一念之间，玩家们必须在压根不清楚剧情经过的情况下、在情报不平等的情况下战斗，这确实很吃亏。

　　这样想着，陈来看向张龙，对方手中的琵琶还在嗡嗡作响，他持续着血鬼术，不让鸣女给他们扔出无限城。

　　操控剧本的大手？

　　确实是有。

　　陈来将铭刻着战鬼花纹的大手捏紧，道场积木立在半空，停住，他看向前方跪坐擦拭刀刃的黑死牟。

　　张龙与绝凶虎眯起双眼……这头鬼看着，比起童磨来逼格高太多了，六只眼睛，额角的花纹跟陈来身上的有些类似，汹涌的气势如山岳一般压过来！

　　“威龙哥，来者不善啊，这不是三拳两脚能打发走的。”绝凶虎贴过来，试图跟陈来互动两句。

　　张龙作为鬼，听力还是蛮好的，他无语凝噎，等到陈来跳走，他才小声跟绝凶虎咬耳朵。

　　“来者不善？”

　　“我们才是来者！”

------------------------------

第九十章 一头餸鸦（4/5）

“嘎、嘎！”

　　一头餸鸦，又黑又长的鸟脸上露出一个极度智慧化的表情。

　　他就他妈的知道，这趟【无限城】之旅，跟着【大威天龙】，算是来对了！

　　就在所有深海玩家绞尽脑汁兑换【血鬼术】、【呼吸法】的时候，他机智的选择变为了一头餸鸦！

　　这名叫做【91射像机】的玩家，正是一开始在【涩谷事变】，给陈来拍下与【狱门疆】合影的镜头咒灵玩家！

　　那一组镜头，着实帮他挣了不少钱，后来他也反馈了一部分给【礼堂の绝凶虎】，因为他听说绝凶虎会返钱给【大威天龙】！

　　从【涩谷事变】那一天起，【91射像机】就一直在追寻陈来的身影，只不过之前的本儿，范围实在太大，他确实没能拍到比绝凶虎更好的镜头。

　　不过，这一次，算是给他碰上了！

　　餸鸦迅速的在深海论坛打开深海直播，而后将标题修改为深海玩家最喜欢的类型。

　　【点我头像，看威龙精彩小视频！】

　　引流这一块，他是专业的！

　　果不其然，很快就有深海玩家闻着味儿就进来了，没办法，深海玩家们天生就吃这一套，震惊体、抽象文体，越抽象，他们越会点进来看！

　　【深海突击兵牛爷爷：666主包真有威龙小视频吗？】

　　【绝望机长：一看见大威天龙这个出生，我啪一下就点进来了，很快啊，我倒要看看这狗货为什么没被排出无限城！】

　　【小开不算开：威龙是开了吗？老子最近天天在刷到这个叼人的帖子，深海游戏还开挂，唉……】

　　【深海突击兵牛爷爷：这挂给你，你开不开？】

　　【小开不算开：开啊，我浮木早就不在辣！哈哈哈哈！】

　　深海玩家的抽象，【91射像机】早就领会过，他压根没打算进行互动，只是忠实的将自己视角内的影像投放出去。

　　……

　　应当说，无限城是一座相当美丽的，具有独特风情的超级都市。

　　这里，具备了江户幕府时代过度到近代的一切特征，融合了西式风格，从最顶端撒下暖黄色舞台光向下，道场、小阁间、浮世绘庭院一应俱全。

　　每一次变动，无限城都会拼接成另一个模样，走廊拼接走廊，一扇淡黄色的门接着另一扇门，如果没有地图，在其中行走只会感觉到永无止境的未知与恐惧。

　　你不知道门后有什么，也想不到门后的风景。

　　“真美啊……如果门后藏的不是鬼，那就更好了。”

　　一名深海玩家感慨，他玩剑士的，刚刚才被鸣女踢出来，此时正在鬼杀队另一个据点包扎，一边疼的直叫一边看着【91射像机】的直播。

　　餸鸦在空中盘旋一圈，先是展示了一下无限城的大背景，而后猛的一个俯冲，穿过重重门扉，轻车熟路的一个拐弯，眼前又是豁然开朗！

　　“是大威天龙！牛魔的，我要杀了这个出生！”

　　一名不愿意透露姓名的猫娘玩家愤然发言。

　　此刻，两道违反重力的吊桥分别吊在一上一下两个屋顶之上，黑死牟跪坐其一，陈来站立其二。

　　两头鬼，两头也许是当世最强的鬼，头脚对立，相互远远的望着。

　　他们都没有说话，黑死牟擦着刀，陈来面无表情。

　　餸鸦在最适合观察的一处屋顶停下，选择最完美的一幅构图，而后按下快门。

　　【深海突击兵牛爷爷：这构图，深海游戏的美术策划是谁？设计游戏的该给他磕一个！】

　　这幅画，确实是美的无与伦比，上下颠倒的无限城，光源不知何处而来，由此形成的明暗交错，六只眼睛猩红、紫黑色武士装扮，头发黑红渐变的黑死牟，还有隔着上百米，身上花纹诡异妖艳，肌肉线条极为流畅，摆出武术姿态的陈来。

　　非凡的场景，超绝的构图，妙到毫巅的想象力，强悍的对手，巅峰状态的自己！

　　【绝望机长：牛魔的，打深海游戏不就是为了这样的一幕吗？什么时候我也能站在这样一个位置，去和副本BOSS酣畅淋漓的打一场？那样我就算死了，装备全爆，也心甘情愿呀！】

　　一名深海玩家，由衷的发出了感慨，所有玩家都有这样的共鸣！

　　打深海游戏，赚钱确实是为了赚钱，搬砖的苦力玩家也不少，搞千元护航、暑期护航班的也有很多……可打深海游戏，大家最终还是为了一个字，那就是爽！

　　在一个个拥有超凡力量的大漩涡里，遇见好的对手，用自己的装备，在万众瞩目之下，与BOSS来一场巅峰对决！

　　这样的感觉，就算是打输了、迷失了，那爽感也是能死后刻上墓碑的！

　　餸鸦漆黑的眼睛，记录着眼前的这一幕，陈来与黑死牟的这场战斗的录像，也许将在深海游戏中赛博永生！

　　此时，无论身处何方，即便是在副本之外的深海玩家，在其他大漩涡内的玩家，都汇集到了这里，来看，来见证陈来与黑死牟的战斗。

　　上弦之壹……黑死牟！

　　深海游戏最优质的战士……大威天龙！

　　屏幕前的深海玩家们屏住呼吸，仿佛无限城的空气都因为这二人而滞涩起来。

　　“呜——”

　　一声属于这个时代的蒸汽火车的汽笛声，打破了这份寂静。

　　汽笛声作为背景音，只飞了不过三秒左右，仿佛是在为这场决斗做的注脚。

　　整的挺有仪式感，像是拳皇开始时总有个“round one fight”，还有个胸大肤白的美女举着牌子走过。

　　“猗窝座，太过软弱了。”

　　终于，在长长的汽笛音过去后，黑死牟终于将他的日轮刀擦到了刀口。

　　他站起身，说出了今日的第一句话。

　　江户时代的剑豪，有修闭口禅的习惯，他们认为说话是破坏静功，破坏心态平和的举动，所以只有在拔刀漏刃之时，才会说第一句话。

　　而剑士开口，也意味着见血不可避免。

　　黑死牟的气势强大，声音低沉有力，与他相对，普通人的胆气立刻便会丧尽。

　　比如狯岳，黑死牟杀了他的同伴之后，还没有说什么，他便立刻下跪求饶，同为剑士，胆气一丧，便兵败如山倒。

　　然而，与他遥遥对立的陈来，完全不吃他这一套。

　　“猗窝座软弱？”

　　“猗窝座起码在临死之前想起了他的本心，他的遗憾是命运的不公。”

　　“而你呢？继国岩胜，你能想起来你的本心么？”

　　陈来一声嗤笑，手指点向黑死牟，发出了独属于高维俯视者的嘲笑。

------------------------------

第九十一章 铁尻！（5/5）

那一瞬间，黑死牟感觉自己面对的，是已经逝去了四百年的弟弟。

　　陈来并没有继国缘一的那种“谦逊”“温和”，取而代之的是完完全全暴露在外的俯视，那种不经意间的傲慢。

　　黑死牟的六只眼睛，尤其是刻着“上弦之壹”的中间的那两只，周围一下子便浮现出愤怒的褶皱。

　　你知道吗？继国缘一，我讨厌你的，就是这种傲慢！

　　微不可察的角度弯腰，手中的日轮刀发红发烫，他要先攻！

　　眼前的这头鬼，真让人不舒服，区区几句话就撩动了他几百年才稳定下来的心境。

　　陈来站在吊桥上，根本没有动，仅仅只是微微侧头，拳头突然打向空气之中的某一处。

　　锵！！！

　　刺耳的蜂鸣在无限城广阔的空间之中回荡，黑死牟的刀刃恰好就出现在陈来拳头击打的位置上，脆弱的刀身根本无法抵抗如此强大的冲击力，当场断为两截。

　　“为什么不用你血鬼术变成的刀？”

　　陈来微微侧头，问黑死牟。

　　“……”

　　黑死牟没有说话，但从他刚刚一瞬之间瞳孔的微缩程度，陈来看出了他的惊讶。

　　这有什么好惊讶的，在他情报威龙面前，黑死牟跟没穿衣服也没什么区别。

　　单向透明，这不该是深海玩家的基操么？

　　【深海突击兵牛爷爷：我早就想问了……深海公司是不是有卖副本内幕的地方？大威天龙为什么知道的这么多？他跟黑死牟很熟吗？】

　　【小开不算开：明着开还说啥了，小手点点举报点点赞】

　　餸鸦的眼前飘过深海玩家的弹幕，他们见证着黑死牟神速的一斩，看见陈来打向虚空的一拳正落实质，他们之间还能进行言语的攀谈。

　　实际上，在众多深海玩家中，最难的不是前两点，而是最后一点：与副本人物进行有效的沟通！

　　生活于完全不同时代、不同背景的玩家，是很难与副本人物共情的，他们做不到真正的“交流”！

　　陈来不一样，他进了副本，仿佛就是这个副本土生土长的人，对于剧情能了解，对于这些NPC，他能把握住他们的心理，从而达成支配、控制、获益！

　　人这种生物，无论他的肉体如何强横，他的外在如何可怖，心灵总是脆弱的。

　　只要副本中存在人，存在智慧生物，那么【大威天龙】走到哪都能吃上一口饭，因为他能和副本人物同频共振！

　　但是，呃，在剧情这一块，大威天龙明显是开了，没得洗！出去一定要举报的！

　　黑死牟弹射回到自己刚开始站立的位置，手中断掉的日轮刀直接扔掉，血肉涌动，变为了一把形态诡异的日轮刀。

　　这是他的血鬼术，与他的【月之呼吸】相配套，血肉变为刀刃，握把和刀身都长着眼睛，断了立刻就能复原，并且随着他月之呼吸的增幅，刀刃还会继续发生形变。

　　最终的形态，是一把布满血肉分叉的长柄日轮刀。

　　在餸鸦的眼里，当黑死牟握住属于他的那把血鬼术之刃的时候，他的气势，便彻底的改变了！

　　阴冷、皎洁，用于形容月亮的词此刻用于形容黑死牟，再合适不过。

　　他冷冷肃立，将那把布满眼睛的刀向旁边一横，六只眼睛无情的扫视陈来全身的要害。

　　“我超，苇名弦一郎！”

　　绝凶虎立刻联想到了这个曾经出现过的深海BOSS，芦苇丛中，横刀立身，气势磅礴，黑死牟与他的形象重合了！

　　那个BOSS，曾经让许多进入【只狼】副本的玩家感到绝望。

　　这种气势，这种感觉……这就是卡关BOSS，是【铁尻】！

　　“能赢吗？”

　　张龙有点紧张了，这个BOSS看起来是有点东西，之前陈来也说过上弦之壹是机制与数值的综合，是六边形战士！

　　面对认真起来的黑死牟，陈来也略微点头，表示敬意。

　　他其实有很多种办法炮制黑死牟……躲避他，直接抓无惨，让无惨命令黑死牟自杀；抓鸣女，干掉她析出新血，把黑死牟直接踢出无限城，让玩家、柱们来解决他。

　　方式很多，但陈来最后一个都没采用，原因很简单。

　　“伏黑，我想堂堂正正的击败黑死牟，击败无限城中最强的BOSS，能做到吗？”

　　虚空之中，伏黑甚尔像是嗤笑了一声，拳头与他的拳头对碰。

　　“轻而易举。”

　　“咒之呼吸·全集中·乱式！”

　　武术姿态下的陈来马步收拳，全身的肌肉像是活过来一般在他身上流动，嘴边的蓝色蒸汽陡然变为了黑红色，像是闪电一般细密的涌出。

　　在他的对面，黑死牟怔愣了一秒，而后如临大敌，腰身弯的比之前更狠，却是将手中的刀刃插回了血肉刀鞘。

　　面对陈来预备的攻击，黑死牟竟然要用防御剑技！他没有拦下乱式的信心！

　　【深海突击兵牛爷爷：呱，能看到强者之战，就算死了也值回票价了！】

　　【柔情猫娘：这集我看过，黑死牟赢了】

　　餸鸦眼前飞过弹幕，它将视野牢牢锁定在陈来身上，试图捕捉这一次对碰的风情。

　　下一刻，做好了准备的陈来，动了！

　　斑纹对于鬼的加持微乎其微，但陈来依旧开启了它，不为别的，只为最极致的数值！

　　咒之呼吸·全集中、斑纹、破坏杀、最重要的是，作为一名【战鬼】，陈来拥有最强的肉体性能！

　　看好了，黑死牟，这一拳，让你看清我们之间的差距！

　　黑死牟此刻所有眼睛都不再去看什么要害，他能看，且唯一试图捕捉的，就是陈来呼啸而来的拳头！

　　“月之呼吸·五之型·月魄灾涡！”

　　五之型，是专门用于防御的剑技，他回旋自身，释放出数不清的圆月刃，而后弹开身周的敌人。

　　深海直播的观众屏住呼吸，他们看不清黑死牟与陈来的移动速度，但他们产生的效果是看得见的！

　　黑紫色的拳风干脆利落，在圆月刃中撕扯出了完全不同的色彩。

　　“你转的不够快！”

　　拳风耗尽，但陈来的拳头重重的砸在了黑死牟的脸上，没有将他击飞，而是击倒在了吊桥板上！

　　黑死牟捂着脸，像是被家暴的妻子一般不可置信的看着陈来。

　　他愤怒，他出离的愤怒了！

　　“你在侮辱我！你这头该死的鬼，武士，是有荣誉的！”

　　他咆哮，此刻，什么禅意、尊严、剑士的荣耀，都抛在了脑后，他看向面前捏着拳头，一脸笑意的陈来，发出了歇斯底里的、属于鬼的吼叫！

------------------------------

第九十二章 我只是想成为你（1/5）

此时此刻，陈来的身影，与继国缘一完全的重合了！

　　为什么啊，为什么？

　　自己无数次的追赶，最后换来的，却总是这样的结果？

　　从小修炼剑术，自己练的手上老茧都出来了，始终无法战胜的那名护卫，被刚学剑术一两天的弟弟轻松的打败了。

　　本以为是弟弟总缠着母亲，是个没长大的孩子，结果却是缘一开启了【通透世界】，看出了母亲生病、腿脚不好，于是主动上前去支撑。

　　本以为弟弟失踪了，自己就成为了最强的剑士，可再见面之时，他已能讨伐恶鬼，自己却无能为力。

　　我好恨你，继国缘一！

　　怒不可遏的黑死牟拔刀再起，月之呼吸·一之型·暗月宵之宫转瞬便到陈来眼前，可这次，却换来了陈来更大的侮辱和嘲笑！

　　他左手抓住了黑死牟的拔刀斩，手上渗出了血液，可脸上的笑容却更大，右手轻轻点在黑死牟的眉心。

　　“你的呼吸，乱了，再调整一下，这样弱的对手，我不喜欢。”他的嘴里吐出这样的话。

　　弱……弱！？

　　在说谁，我吗？

　　是啊，是我，继国缘一，在你面前，我始终是个弱者，不是吗！？

　　飞步后退，黑死牟调整自己的呼吸频率，他发誓要拿出最好的状态，让眼前的鬼看看他的真正实力！

　　月之呼吸·二之型·珠华弄月！

　　突然之间，他的刀刃变化了形态，变成了带着血肉突刺的巨大日轮刀，快如闪电的打击呼啸而来！

　　陈来没有展开罗针，拥有通透世界的黑死牟是并无什么斗气的，他能用的，只有融合了破坏杀的武技。

　　面对黑死牟的发难，陈来觉得并无什么难度，这家伙心境太容易被扰乱，数值与自己相差的也太大，剑招看着唬人，可对自己压根没有威胁。

　　唉，数值怪！

　　“咒之呼吸·全集中·终式！”

　　陈来仅仅只是简单的蓄力，分秒之间的反应，一记携带着黑红色拳风的重拳就狠狠砸在了黑死牟的肚子上，他的刀刃还没有碰到陈来的脖子，自己便已经躺在地上吐血。

　　“杀……杀了我。”

　　黑死牟吐着血，抓住陈来的裤腿，低声说着，他不愿继续受辱。

　　尽管他的月之呼吸有十六个剑型，比日之呼吸更多，但相当一部分都是群攻性的，面对陈来，他黔驴技穷。

　　陈来蹲下，看着黑死牟的六只眼睛，微微摇了摇头。

　　黑死牟再次红温，他不明白，陈来为什么总是要羞辱他！

　　实际上，陈来真没有，他现在唯一担心的，就是黑死牟会蹦二阶段，变成和猗窝座一样的，不死不灭的那种生物。

　　童磨没感情，是个进化不了的鬼，可黑死牟不同，他是有潜能的。

　　所以，要让他自己先放弃那种可能性。

　　陈来再次伸出右手食指，点在黑死牟的眉心，他要开始话疗了！

　　“贪心不足，说的就是你这样的人。”

　　“继国岩胜，你好好想一想，你自己觉得悲惨的人生，是不是继国缘一始终在追求的？”

　　“担负责任，成为家族的族长，置家立业；貌美的妻子，可爱的孩子，儿孙满堂。”

　　“继国缘一追求的，你全都有了，可你却总是嫉妒弟弟，觉得他在剑道的天赋上好，甚至想要他死。”

　　“你以为，你弟弟察觉不到吗？”

　　“他有通透世界，人的情绪、反应在他那里一览无余……继国岩胜，你真是个蠢货，不停的伤害爱你的人，让他们为你付出一切，只为了成全你的剑道之路？”

　　“就算是月之呼吸成了天下第一又如何？你需要保护的人、爱你的人已经全然不在了，到时候，你这剑招耍给谁看，鬼舞辻无惨吗！？”

　　“一把刀，总要有刀鞘，才有意义。”

　　“所以，继国岩胜！”

　　陈来大喝一声，黑死牟竟然颤抖起来。

　　“最爱你的人在四百年前，在你面前死掉了，继国缘一直到最后一刻，还在希望送他笛子的兄长，能够浪子回头！”

　　说完，陈来便一拳轰掉了黑死牟的头颅，同时又站定原地，等待着一个结果。

　　……

　　死掉的一瞬间，继国岩胜好像回到了自己的幼年时期。

　　父亲很严厉、母亲很慈爱，自己的弟弟刚出生，因为额头上的斑纹，差点被摔死，是母亲竭力救下了他。

　　有了弟弟，生活还是如常，日本是典型的嫡长子继承制，他的弟弟继国缘一在他继承家业之后便要去当僧人，不可能与自己争位。

　　那时候，继国岩胜觉得自己是最优秀的。

　　一切祸乱的根源，起始于他们开始接触剑的那一天。

　　他打磨武技，进步神速，但转头一看，自己的终点不过是弟弟的起点。

　　继国缘一，天生开斑纹、通透世界，感悟出了日之呼吸，有这样优秀的弟弟，作为兄长，他应当欣慰，应当鼓励。

　　可是啊，继国岩胜不甘心，他就是希望自己什么都比弟弟强，要比他强！

　　这种嫉妒心、攀比心，在缘一当着他的面杀死鬼后，达到了顶峰。

　　离开了妻儿，继国岩胜踏上了追寻超越缘一的道路，但越是追寻，他越发觉自己的渺小！

　　继国缘一教给他日之呼吸，可他学不会，只能弄出弱化版的月之呼吸。

　　那么多次的对决，他一次也没有赢过，继国缘一说他讨厌与人战斗、讨厌打人的感觉，在他看来只是伪善！

　　嫉妒之火将他烧尽，在他以为自己这一辈子都要活在弟弟阴影之下的时候，无惨找到了他。

　　“你想穷尽剑道之路，啊，刚好，我想把会呼吸法的剑士变为鬼试一试。”

　　“没关系的，一时输了无所谓，有了永恒的寿命，你总有一次能赢。”

　　鬼使神差的，他答应了无惨，变成了鬼，变成了缘一最讨厌、穷尽一生也想讨伐的鬼。

　　再见面时，岩胜年轻依旧，缘一垂垂老矣，他开了斑纹，却活到了八十岁，缘一的天赋是上天赐予的，岩胜很清楚这一点。

　　那也许是岩胜唯一能赢的一次，但缘一依旧“胜过”了他，在一招不分胜负之后，缘一老死了。

　　这恐怕是世界上最讥讽的事情，唯一一次能赢过最弱状态的缘一，砍下他的头颅，破除自己的心魔，结果他老死了。

　　一个死掉的人，你怎么能战胜他呢？

　　突然，就在继国岩胜沉寂的时候，一双大手，一双铭刻着奇异花纹的大手摁住他的头颅，画面如同走马灯一般再次播放起来。

　　“你只要吹响这个笛子，我就会立刻赶来保护你。”

　　“哥哥要成为世界上最强的武士，那好吧，我就成为世界上第二强的武士吧！”

　　“岩胜，你去训练，我不反对，但是定期回来看看我们娘俩，好吗？”

　　“父亲，父亲大人……”

　　继国岩胜回头，他看见缘一一脸高兴的捧着笛子，那就是一个自己不要的残次品而已，可他却那么高兴。

　　自己的妻子书礼，一脸担心的望着他的背影，看见他回头，露出一个“没关系，我能承担”的笑容。

　　还有他的孩子……年岁很小，最需要他的陪伴，他蹒跚往前，嘴里一直喊着父亲。

　　道路的尽头，又是什么呢？

　　继国岩胜扭头，自己将踏上的路，居然是血色的，而道路的尽头，只有鬼舞辻无惨在向他招手。

　　“我到底……都干了些什么啊……”

　　一瞬间，黑死牟的意识远去了，继国岩胜放下了行囊与日轮刀，回身与家人相拥在一起。

　　……

　　无限城内，陈来等待着，餸鸦歪了歪头，不知道究竟是什么情况。

　　蓦然，一滴冒着红光的血液，从黑死牟体内析出，陈来看都没看，一把抓住。

------------------------------

第九十三章 黑死牟之血（2/5）

“我套你猴子的，给看一眼大红描述啊！”

　　“吃独食是吧？你别让我逮住了，大威天龙。”

　　餸鸦眼里，一大堆弹幕再次飘过，很显然，陈来收取【黑死牟之血】后不让他们看的行为是真的引起公愤了。

　　陈来望向手心散发红芒的血，略微有些怔愣。

　　【黑死牟之血（唯一）：继国岩胜在最后关头足以再向前一步，成为？？？生物，但出于不知名缘由主动放弃的血，价值：15000000元】

　　看来，那一番话疗还是挺有作用的，确实跳过了二阶段，不然就冲着黑死牟对于剑道的痴狂，他也应该更向前一步。

　　无论如何，黑死牟、童磨、猗窝座，这上弦三大将都已经讨伐完成，接下来该搞定的，就该是无惨与鸣女了！

　　张龙远远的扔了一根试管过来，陈来稳稳接住，用食指将那滴血滑入试管中，而后塞上塞子，稳稳收入囊中。

　　啊，不算他自己要用于构筑的【猗窝座之血】，仅仅算【黑死牟之血】，他的入账也是相当高的了。

　　“话说，一个副本内多个唯一物，能不能叠加使用呢……好多事情感觉还不明白，出本了咨询一下饺子学院的教授吧！”

　　陈来摸了摸自己的寸头短发，突然想到了一个问题，那就是关于力量构筑的情况。

　　先前贾修和清冰可都说过类似的话，是说一名玩家最好是在得到自己的天赋力量之后专注构筑，也有那种兼修并进的，但是很少，而且他们不是下本就是在下本的路上，很难见得到面。

　　除非，发生了新的深海碰撞，这些排行前列的深海玩家，才会冒出头来。

　　“走吧。”

　　陈来不再多想，跳回到张龙控制的无限城移动板之上，斜过眼睛看了一眼停在一处神社顶上的餸鸦，没说什么。

　　【91射像机】身上的毛炸了一下，他玩餸鸦，可是专门买了遮挡玩家框的【和平贴】，怎么陈来这都能发现他的？

　　真开了？

　　就在此时，一条弹幕从他眼前闪过。

　　【大威天龙：拍我的小视频，出本之后费用结算一下……相片拍的不错，到时候可以给我一张，我放在珊瑚仓库里做个纪念】

　　【典中典：真威龙吗，活人？不是高仿号？】

　　【柔情猫娘：大威天龙！你坏事做尽，深海游戏开外挂，赔钱！】

　　见正主出现，深海玩家们当然是勇于互动，91赶紧上了好友申请，并且张嘴“嘎嘎”叫了两句。

　　深海玩家之间是不存在语言问题的，任何形式的文字，都可以表达出相互能理解的文字，哪怕是动物朋友。

　　“规矩我都懂得，懂得！”

　　张龙开始拨弄琵琶琴弦，一行人开始继续追索无惨与鸣女，陈来没有多问什么“规矩”的事情，反正深海直播这笔钱也不会太多，有比没有好，他也不是很在意。

　　主要还是伏黑甚尔刚刚在逛深海论坛，他觉得那个打架的场面很有张力，照片可以做成“里程碑”放在深海仓库，点缀一下。

　　说白了，玩游戏，你不弄个“里程碑”“纪念碑”，记录自己生涯的重要时刻，还打什么游戏了？

　　……

　　黑死牟，也死了？

　　与鸣女一同坐在屏风之后的无惨，此时心脏像是被大手给捏住，连跳动都变得艰难起来。

　　“黑死牟，你这个废物！”

　　无惨突然站起身，捏紧拳头，恶狠狠的骂了一句。

　　他只能用这种方式表达自己的恐惧……黑死牟啊，上弦之壹！那可是他的王牌，上弦前三名的保命符，如今全被撕掉了！

　　就像是龟壳被人一点点的敲碎，本就缺乏安全感的无惨如今是真的害怕的想要逃跑！

　　“鸣女，现在无限城里还有多少头鬼？”

　　无惨努力镇静下来，看向一旁最后的手下，问出了这个问题。

　　“还……还剩下五千，无惨大人，这些都是下弦鬼，他们……”鸣女很急切的讲着，她以为无惨要用这些鬼去对抗陈来，那做不到的！

　　都不是一个量级的生物，陈来都不用术式展开，用青银乱残光都能把这些鬼杀个精光，鬼不同于人类，陈来是鬼不是柱，他不会受伤，更不会被车轮战耗死！

　　“让他们去拖延那头鬼的脚步，鸣女，将我们送出无限城。”

　　无惨已经决定了，他要逃跑，就像数百年前面对继国缘一时候一样。

　　逃跑并不可耻，逃跑是很有用的战术。

　　打不赢而逃跑、畏惧而逃跑，为了活下去，喝脏水、跪地求饶，这都不是什么大不了的事情。

　　只要活着，输了的记忆会被遗忘，总有机会能赢。

　　鬼舞辻无惨，就是抱着这样的信念，在日本生存了数百年。

　　鸣女点头，她刚准备拨弄琴弦，却突然一顿，手掌伸开，摁住了刚要发出声音的琵琶琴弦。

　　“无、无惨大人。”

　　“嗯？”

　　无惨将猩红的目光投来，带着愠怒，难道他的命令不够清楚么？

　　“无惨大人，天亮了。”

　　鸣女突然低下头，露出脆弱的脖颈，她的这句话，把无惨彻底搞懵了。

　　无惨三两步上前，他的左半身还拖拽着已经半死不活的珠世，珠世脸上突然浮现神秘的微笑，而无惨则一把掐住鸣女的脖子，迫使她睁开独眼看自己。

　　鸣女能看的清楚，看清楚自己这位“上司”脸上的恐惧、愤怒以及说不清道不明的惶然。

　　“什么叫天亮了？”

　　“就是天亮了，无惨大人。”鸣女轻声说道。

　　“我听不懂，鸣女，我再重复一遍我的命令，将我们送出无限城，送到安全的地方去！”

　　无惨的脸上、胳膊上都泵出青筋，不用看都知道他用了多大的力气，鸣女被他拎着，感觉自己真的要死了。

　　“天亮了就是天亮了，你也要人给你翻译翻译？”

　　无惨的身后，一个男声漫不经心的飘了出来，无惨猛然回头，才发现陈来已经站在自己身后，拳头顶住了自己的后脑勺。

　　“天亮了，意思就是，太阳出来了，无惨。”

　　陈来轻声为他解说，化拳为掌，将他一把推开，嘴边的蓝色蒸汽澎湃，一记终式悍然轰出！

------------------------------

第九十四章 日光浴（3/5）

陈来要杀的，并非无惨，而是鸣女。

　　无惨是个很肉的家伙，他活了这几百年，实力没有丝毫提升，唯独在保命方面有先进经验。

　　脖子不再是他的弱点，唯有日光可以杀死他，他的血肉是浓缩的，随时可以膨胀成一个超级肉瘤，杀起来很麻烦。

　　既然麻烦，那就没必要亲手杀了，都明白打肉坦，如果没有百分比伤害是刮痧，干脆就直接一点，从机制下手。

　　刚刚的咒之呼吸·终式，已经将鸣女整个打爆，此时她析出一滴略带紫色光芒的血液，倒是让陈来有些意外。

　　【鸣女之血（珍贵）（唯一）：结合了无惨血液，因岁月不足，仅仅只有紫色品质的鬼血，价值：350000元】

　　“价格差距还真是很大，而且品质貌似也只有紫色，远远比不上黑死牟、猗窝座，连距离童磨都有差距。”

　　“估计也就是喝的无惨血液够多，不然连个唯一词条都混不上，唉，差距。”

　　陈来将手中的血扔给张龙，张龙直接便服下，下一秒，他的头发变得更加的长，手中的琵琶花纹更精密，琴弦看着更油亮。

　　血鬼术同源，鸣女之血对于张龙的加成更大，实话说，【无限城】这个副本对于滚雪球玩家真的很友好，上弦的血不仅附带血鬼术，而且还送他们生前的肉体加成、武技、呼吸法、甚至斑纹。

　　只要你能杀掉上弦，雪球就可以滚起来，然后越滚越大。

　　但也请注意，【无限城】，或者说深海游戏最大的悖论就在这儿，你要拿着合适的道具、在最巧妙的时间切入副本，干掉目标BOSS，开始滚雪球。

　　理论上很简单，杀上弦雪球开滚，你凭什么能杀上弦？

　　鬼杀队人才济济，炎柱炼狱杏寿郎那样的人，想杀死猗窝座都做不到，就深海玩家这猫爪功夫，杀上弦，在想什么？

　　陈来能做到，天时地利人和，缺一不可，所以这个本儿他富裕起来了，所有玩家赚不到的钱，甚至于看都看不到的唯一物，他能全部打包带走。

　　啊，要是所有副本都能像这样，那陈来很快就是深海首富了，到时候也别住醋学院分配的公寓，直接给妈妈买个独栋别墅，反正他所在的二三线城市，房价也不算太贵。

　　他记得，在市中心好像就有几套很不错的房子，地段好，临街就是主道，购物什么的也方便，顶多是对面的寺院有些渗人。

　　寺院……

　　陈来想着想着，总感觉有些怪异的感觉，他越想越觉得不对劲，可就是察觉不出来是哪不对了。

　　“回神。”

　　伏黑甚尔在虚空中的手掌拍在他的脑门上，给陈来打的一个机灵。

　　“无惨还在旁边，旅行期间不要走神，你看见的东西，我也看见了。”

　　“那个寺庙，很不协调，不是吗？”

　　伏黑甚尔慢慢说着，陈来在现实中点了点头，旁边的鬼舞辻无惨吓得向后退了一步。

　　“先不管，出去之后再解决，MD，要不是在游戏里想起来这么一茬，我还真没意识到现实里的不对劲。”

　　陈来心中有些发毛，这段时间高强度打深海游戏，以至于他忘记了自己所处的现实世界也不寻常！

　　眼见着陈来一会儿点头一会儿摇头，一拳打死鸣女之后没了动作，无惨突然害怕起来。

　　这头鬼，不会是神经病吧？

　　“张龙，开门。”

　　从短暂的回忆挣脱出来之后，陈来还是决定先将眼前的副本流程走完。

　　无论现实中，那个能够影响他记忆的、位于独栋别墅对面、红绿灯街口的寺庙究竟是什么，他都需要超凡力量才能够解决。

　　陈来没有忘记，在醋学院登记之后，他其实已经是一名【保民官】了，意思就是在出现“特殊”情况的时候，他们要赶赴前线，将超凡力量与普通人隔绝。

　　“线上线下两开花。”

　　陈来做了个短小精悍的总结。

　　张龙在接到“开门”的命令之后，也明白陈来的意思，先杀鸣女、将鬼舞辻无惨弄出去晒太阳，这是刚刚说好的计划。

　　噔噔！

　　琴弦律动，无限城所有能够落脚的地方，都突然熄灯，而后脚下的黑窗打开，将鬼送出这个没有自然光的世界。

　　无惨，也不例外。

　　“呵哈哈哈哈哈哈哈！无惨，你就要和我一起死啦！”

　　已经快被无惨吸收的珠世，用仅剩的半张脸，在坠落的过程中张狂的嘲笑无惨。

　　“闭嘴！我不会死，我是完美的终极生物！我已经克服了鬼的一切弱点！”

　　鬼舞辻无惨最忌讳别人咒他死，眼下珠世显然是在他的雷区蹦迪。

　　陈来、张龙、绝凶虎都没出无限城，张龙和绝凶虎都是鬼，他们也怕阳光，在副本中，玩家可以有各种各样的骚操作，但都是在“规则”之下进行的。

　　“把我也传出去，我不怕阳光。”陈来冲着张龙略微示意，张龙也不墨迹，直接就是弹了下琵琶，给陈来也弹出无限城。

　　鸣女的血鬼术，是原样进原样回，意思就是在什么位置进入的无限城，就会在什么位置出去。

　　经历一夜的战斗，太阳已经羞涩的升起，鬼杀队仅剩的几个还能活动的柱，此刻都坐在产屋敷族地的废墟之上，看着无惨消失的位置发呆。

　　他们没能杀死无惨，主公却牺牲了，无限城中出现了更强的鬼，那头鬼一个照面就击败了富冈义勇，炭治郎他们也根本无法抵御他的力量。

　　悲鸣屿行冥的听觉很灵敏，他从一些剑士的讨论中得到了那头鬼的名字……虽然不知道这个奇怪的名字究竟是剑士们取的还是那头鬼自己说的，反正他知道了——

　　大威天龙！

　　一头继承了猗窝座血鬼术的，对猗窝座发起“换位血战”的鬼，这头鬼甚至还有两个同伴，要知道，除了蜘蛛山的累，几乎没有鬼拥有“同伴”这种东西。

　　种种迹象，都表明【大威天龙】这头鬼的非凡，他也许是比无惨更危险的敌人。

　　富冈义勇拄着刀坐在烧焦的木板上，怔怔的看着空地，突然，一个愤怒的、头发散乱的英俊人脸出现在他眼中。

　　富冈义勇的瞳孔一下扩大了，手不自觉的便动了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　刀还没砍上去，太阳的直射让无惨感到钻心般的痛苦，他不由自主的大叫起来。

------------------------------

第九十五章 哪里有趣了？（4/5）

“叫那么惨干什么，我觉得这太阳很暖和啊。”

　　“无惨，你不喜欢晒太阳么？”

　　无惨旁边，陈来突兀的出现，制止了富冈义勇水之呼吸的突进，迫使他只能站住看着无惨痛苦吼叫。

　　在他之后，有上千头鬼从无限城中被扔了出来，有玩家、也有土著鬼，但无一例外，在日光的照耀下，鬼只会如同雪花一般消逝。

　　“吼啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　上千头鬼一同发出嚎叫，这声音凄惨的让人耳膜穿透，陈来捂住耳朵，踩着无惨的手臂不让他躲进阴影，在太阳底下一起晒日光浴。

　　陈来的身体一开始照射阳光也微微刺痛，只不过很快就适应，进化为另一种形态的生物之后，陈来不怕砍头，更不怕阳光。

　　描述里都说了，只要战意不萎靡，他就能永远存活下去，这是写在【猗窝座之血】上面的！

　　陈来的举动，印刻在在场的鬼杀队成员眼中，如此万鬼嚎叫之图，却有这样一头鬼毫发无损，这让每一名队员心中都略感沉重。

　　无惨也许能被日光消灭，可这头鬼呢？

　　这头鬼不怕阳光，为什么？

　　光照过后，鬼玩家们体内析出损坏程度不同的血液，彻底消失在【无限城】副本中。

　　至于那些普通的恶鬼，死了之后除了腥臭的黑烟之外，什么也留不下来。

　　陈来没急着去收取又一轮战利品，而是死死拽住无惨的胳膊，表情似笑非笑的盯着他。

　　此时的鬼舞辻无惨，周身浮出了像是疱疹一样的疙瘩，这些都是他为了抵御阳光杀灭的一手准备，只要不是长时间暴露在阳光下，他是不会死的！

　　除了这些疙瘩之外，无惨还有两手准备，这，便是他为了活下去所做的努力！

　　活着，就是一切，一切，为了活着，这便是无惨的鬼生哲学！

　　“你为什么还不炸成1800块逃命？”

　　陈来的声音打断了无惨的幻想，令他亡魂大冒。

　　这是无惨保命的绝学，是他数百年前从继国缘一手中逃得一命的杀手锏。

　　你怎么知道？你怎么会知道！？

　　“你究竟是谁！”无惨周身浮现出“安全肉囊”，将他整个包裹起来，隔绝最核心细胞与阳光的直接照射。

　　陈来没回答他的问题，而是望着无惨一重又一重的保命绝活，一时间啧啧称奇起来。

　　“无惨，你说你有这功夫，研究研究呼吸法、剑术，天下之大，皆可去得，怎么就一门心思的研究这些保命玩意去了？”

　　“你懂什么？生命的宝贵，你这种人是不会了解的！？”

　　无惨想要挣脱陈来的控制，但是他做不到，看似陈来只抓住了他的胳膊，其实破坏杀已经锁定了他能跑的所有方向。

　　猗窝座的术式，在追逃这方面，确实是权威的。

　　面对无惨的反驳，陈来反而觉得特别有意思。

　　“对你自己，你就觉得生命宝贵。”

　　“对人呢？对那些被你吃掉的、杀死的人类呢？”

　　“无惨，你把吃人、杀人当做趣味，却将自己的生命当成宝物……”

　　陈来捏住无惨的胳膊愈发用力，脸上的笑容极具感染力。

　　“哪里有趣了？哪里可笑了？鬼舞辻无惨，你究竟将生命，看作了什么？”

　　伴随着这句话的话音结束，鬼舞辻无惨的瞳孔一下放大，而后再也忍受不住，炸成了2600团肉向外逃跑！

　　他认出来了！就算没有花纹耳饰，他也认出来了！

　　继国缘一，这家伙转世回来了，他变成了鬼，专门来杀死自己！

　　该死的，继国缘一，你不是死了吗？为什么回来了！

　　“哦，2600团肉吗，看来是真的有进步，胖了不少啊，无惨。”

　　陈来笑着，如同瞬移一般在空中跃动，每一次挥拳，至少都有几十枚肉片被打爆，更重要的是，他的【破坏杀·罗盘】将每一枚肉片的位置都牢牢锁定，无惨根本没机会逃脱！

　　不到三秒，无惨的肉片就只剩下了二十多片，而且陈来的拳头就在上方，他再也无力逃脱。

　　肉片不再逃跑，重新聚合在一起，变成了一头更小的鬼，无惨直接向着陈来下跪，冲着他作揖、磕头，脸上带着谄媚的笑容。

　　“大人，求您放我一命，我愿意永生永世的侍奉，求您，求您！”

　　说着，无惨甚至要来亲吻陈来的鞋底，这让陈来感到一阵腻味。

　　将腿扯出来，陈来一击将无惨的脑袋踢爆，咒之呼吸·全集中爆发，陈来找准无惨的穴位、要害，将他踹成了一团血雾。

　　鬼舞辻无惨，完全配不上副本BOSS的名号，这就是个卑鄙小人，相比于他，猗窝座、黑死牟更有资格当这个副本BOSS。

　　毕竟嘛，想要成为究极生物，你总得有超越人类的地方吧？

　　猗窝座、黑死牟，对于武艺、对于剑道的痴迷都是看得见的，疯狂程度比起空军一年都还要钓鱼的钓鱼佬有过之而无不及。

　　可无惨呢？怕死、惜命，他没有任何长处能被人看见……是个完完全全、彻头彻尾的废物。

　　无惨确认死亡，他的肉身被陈来物理消灭，虽然前期伤害都是阳光打的，但陈来也出了大力……太阳是MVP，陈来是躺赢狗！

　　一滴金色血液从无惨消散的黑气中浮现，陈来仍旧收入囊中。

　　【无惨之血（唯一）：此世唯一力量的来源，一切的起源正在于此，价值：10000000元】

　　看完描述和价值，陈来脸色有些垮……虽然他猜到了，无惨的价值不会比黑死牟、猗窝座更高，但亲眼见证终究还是不一样的。

　　真垮啊，无惨，作为“一切力量的来源”，结果只是【猗窝座之血】的三分之一，比【黑死牟之血】还少五百万！

　　天天骂别人废物，结果自己是最大的废物，也许这就是命运的讥讽之处。

　　在一旁，亲眼见证陈来消灭无惨的富冈义勇微微长大了嘴巴。

　　就……无惨就这么死了？

　　这头鬼不是开玩笑，他真是来终结恶鬼历史的？

　　他自己呢？会自杀么？还世界一个宁静，再也不要有恶鬼食人？

　　在鬼杀队队员们目瞪口呆之下，陈来突然不断的在场中瞬移，他拿着试管，像是在搜集什么东西……似乎是血？

　　陈来才不管这帮柱、这帮鬼杀队队员怎么想呢，不断闪身躬腰，搜集战利品、带上好东西撤离，他们要敢拦自己就开杀。

　　他对于鬼杀队没有恶感，但是也没多大的好感，谁特么敢拦着他赚钱、搜集战利品，那就是跟他过不去。

　　深海捞金客是一帮变化无常的东西，缺少道德和良知，只为了利益而行动，好听点说，是有自己的一套灵活道德评判标准。

　　至于陈来？当然是深海捞金客中道德底线更加灵活的那一批。

------------------------------

  【作品相关】

第九十六章 分赃与真相（5/5）

面对陈来这头“战鬼”，鬼杀队诡异的没有选择动手。

　　普通队员、剑士玩家是出于畏惧……有人也许会说玩家应该不怕死，但他们也是真金白银买呼吸法进本的，面对一人单刷上弦之壹的陈来，谁脑袋有坑硬冲啊？

　　至于柱，他们想的更多，陈来当着他们的面杀死无惨，而且也没有攻击人类的举动，这是否意味着这头鬼是不吃人的？

　　于是，诡异的静默之中，陈来完成了对战场的搜刮，打开私聊界面，让张龙将他拉回无限城。

　　【无限城】副本之中，依旧是三个撤离点。

　　鸣女血鬼术形成的真正无限城里，有一个隐秘的角落可以撤离。

　　平安京附近有一个，是一家兵甲冶炼所。

　　最后是在锻刀村，是刀匠的村子，所有日轮刀都出自那里，距离平安京不算特别远。

　　不过，眼下【无限城】副本已经没有多少玩家了，玩鬼的已经被陈来集中处理，之前猗窝座那一波也清理了很多，剑士玩家反而笑到了最后。

　　笑到最后，对剑士玩家们而言，并不算是幸福的事情，他们如果在本儿里待够一个月，就会绝望的发现，这里确实什么值钱的道具都没有了。

　　【无限城】，是鬼灭之刃的最后一舞，鬼的根源被消灭之后，这个本儿其实就归于普通的世界，呼吸法会渐渐失传，因为不再有鬼需要斩灭了。

　　黑窗打开又关上，陈来再次进入无限城，鬼杀队无一人敢上前。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　悲鸣屿行冥流着眼泪念了一句佛号，他算是柱里面比较看得开的……虽然是盲人，但他的嗅觉、听力和炭治郎类似，也能闻到鬼身上的味道。

　　消灭无惨，是鬼杀队的目标，如今这个目标已经完成，而且死掉的人大大低于预期，唯一活下来的鬼似乎是不吃人的，这样的鬼与人类已经没了那么深重的仇恨。

　　鬼杀队是人类对于鬼仇恨的结果，鬼吃人，被吃掉亲人的人才会成为复仇的鬼杀队，如今，根源、仇恨已经被终结了！

　　既然如此，那便是皆大欢喜！该高兴才是！

　　这样想着，悲鸣屿行冥拍了拍富冈义勇的肩膀，浑身轻松的向着远方走去。

　　……

　　“算算收益，现在分配好，等到进了仓库，你的唯一物就会变成能力……恭喜你，绝凶虎，你马上也要入学了。”

　　陈来将【无惨之血】、【黑死牟之血】拿了出来，还有林林总总的玩家战利品，全装在试管里，放在一张茶几上。

　　此次收获，包含唯一词条的血，总共六样。

　　【猗窝座之血】、【无惨之血】、【黑死牟之血】、【童磨之血】、【鸣女之血】以及【狯岳之血】

　　其中，【猗窝座之血】根本不需要往外拿，都默认是陈来的……出点子，做计划，执行、打架，全都是他做的，陈来不拿最好的，谁拿最好的？

　　所以，张龙和绝凶虎根本不提这一茬，他们很清楚，以他们自己的能力，在【无限城】之中就是个被【源谷凉太】一脚踢死的命，但跟着陈来一起，随便创飞这位超级玩家。

　　问题在于剩下的，陈来想要怎么分？

　　绝凶虎有心理预期的，他和张龙这一把都是工具人，即便陈来开口说要拿走全部的唯一物，那也无话可说，给就是了，大家分一分玩家战利品，能赚点钱也很不错。

　　张龙的想法也差不多，深海合作，多劳多得，陈来干这么多活儿，他拿的多应该的。

　　“威龙哥，你说吧，该怎么分，你来定。”

　　说着，绝凶虎随便从试管里取了一滴可替代的鬼血，将自己体内的【鸣女之血】析出，放进试管，扔在茶几上。

　　金红满目，陈来拨弄了一下五个装有唯一血样的试管，而后做起分配。

　　首先，他把价值一千万的【黑死牟之血】推向了绝凶虎，而后在他呆滞的目光中，将【童磨之血】推给了张龙。

　　之后，他自己收取了两根试管的血，【无惨之血】与【鸣女之血】

　　最后，桌上还剩下的，就是【狯岳之血】和大量的玩家战利品，总价值450万左右。

　　不过，在做此分配之前，他咨询了张龙一个问题。

　　“张龙，副本内唯一物做力量构筑，是否可以重复使用？”

　　“不可以，过于加强某一世界的唯一性，你最终会被牵引到所属力量的世界，再也回不来。”

　　“牵引？”

　　“嗯，牵引，也算是深海碰撞的一种形式，只不过是另一个世界对你本人的吸引……简单来说，如果你闻起来像另一个世界的人，看起来像另一个世界的人，力量也同于另一个世界，那么，你就会去往另一个世界。”

　　张龙简单的解释了一下，陈来大概理解了。

　　“等等，你们在说啥？啥啥牵引、力量的，深海碰撞我知道，不就是一种自然灾难吗？”绝凶虎一脸懵逼，不知道眼前的人在聊什么。

　　张龙看了他一眼，脸色有些复杂，深海公司对深海碰撞、深海游戏的真相保密，仅对带出过唯一物的玩家开放，不过，绝凶虎马上也会带出唯一物，所以没必要瞒着他。

　　简单的跟绝凶虎解释了世界的真相，绝凶虎像是触电一样从榻榻米上弹起来，一脸震惊。

　　他踩了踩地板，拉开门，指向上下颠倒的无限城：“你说这是真的？”

　　张龙点头，陈来也点点头：“真的，我们经历的世界皆为真实，力量也真实存在。”

　　绝凶虎听完，一巴掌扇在自己脸上。

　　“我没做梦吧？”

　　“没有。”

　　“干了这么些年深海直播，我还头一回知道，我直播的世界都他妈是真的，我……我艸！”

　　绝凶虎挠了挠头发，他不像陈来是个穿越者，接受能力强，他是这个世界的土著，也许在以前的大漩涡里还做过坏事，一时间难以接受也是真的。

　　有点像是路明非在接受卡塞尔学院的入学培训时候的表现，当世界的真相在你眼前露出一角，你会兴奋，还是迷茫？

------------------------------

第九十七章 疯狂世界（1/5）

此刻的绝凶虎，谈不上兴奋，也说不上迷茫，就是有点不知所措。

　　他在以前的大漩涡里杀过人，杀过怪物，路见不平一声吼过，也为了节目效果整过一些过火的活儿。

　　他也怀疑过，毕竟每一个大漩涡里，那些人的反应，他们的情绪是如此真实，绝凶虎直播这么多场，他一度分不清现实与游戏的界限。

　　现在，张龙和陈来，两名醋学院的生员亲口告诉他，带着唯一物出去，你将获得超凡力量，成为我们的一员，而后，直面这个世界的真实。

　　“不对。”绝凶虎摇了摇头：“如果深海游戏是真实的，那深海公司为什么不直说，直接告诉全世界的人，这个游戏是真的？”

　　“毕竟，有一点大家都挺清楚，深海公司的背后站台的是国家，是国联，不然场子铺不了这么大。”

　　陈来有些意外的看了一眼绝凶虎，这礼堂顶针逻辑还挺缜密，有一颗保持怀疑的心。

　　他自己挺容易就接受了“大漩涡”是真实的设定，毕竟穿都穿了，游戏世界是真的也没那么让人惊奇。

　　不过，这个问题，陈来确实也想问，深海公司背后站台的肯定是国家机构，为什么不告诉全世界，大漩涡不是游戏，而是真实的世界呢？

　　眼见着陈来和绝凶虎都挺好奇，张龙微微一笑，而后才开口说道：

　　“你们觉得，大漩涡里的世界，都有什么特点？”

　　“呃……真实？”绝凶虎顿了一下，试探着给了一个回答。

　　陈来想了想，也给了自己的看法：“各有独到力量，与平凡世界相比，更疯狂。”

　　“啪！”

　　张龙一拍手掌：“就是这个！”

　　“深海公司之所以不告诉全世界大漩涡里的世界是真实的，就是害怕人们丧失了这种热情和疯狂！”

　　“不是为了安全，也不是为了什么狗屁保密条例，只是想让大家抱着最轻松、最自由的心态，去其他世界掠夺！”

　　“就像小时候上学考试一样，如果我告诉你这是大考，你会紧张，我说是模拟考，你会放松，说不定考的成绩还更好！”

　　“疯狂的世界，需要疯子才能对上，玩家就该有玩家的心态，什么道德、标准，在唯一物面前不值一提，现在深海玩家的样子，就是我们所需要的！”

　　张龙笑着，指向陈来：“就依你举例，大威天龙，如果我在第一场游戏就告诉你，涩谷是真的，你杀掉的人不会复活，你做的一切都有深远影响……你还敢那样杀吗？”

　　“我敢。”

　　陈来回答的很快，这倒是给张龙一下子呛住了。

　　不过也只是咳嗽一下，张龙很快恢复如常，继续说道：“所以你是特别的，你能在深海游戏里混的风生水起，就是因为你的这种特别。”

　　“面对副本中迥异的道德观念，面对疯狂的世界与不熟悉的力量，我们需要疯子，需要脑回路清奇的人……因循守旧的老好人是没用的，这样的人在大漩涡里只会是炮灰。”

　　张龙解释完，陈来略微一点头，这个说法他能接受，而且有道理！

　　一把钥匙开一扇门，疯子才能应对疯狂的世界，太平庸、太普通、太多限制，对于深海捞金客都是致命的。

　　绝凶虎也若有所思，这说法虽然怪了点，但居然能说得通。

　　深海公司不告诉全世界深海游戏的真相，没有那么多繁琐的目的，只是为了让他们“摆脱道德枷锁，从心所欲的去掠夺”。

　　“好吧。”绝凶虎点点头，从茶几上拿起【黑死牟之血】，却又有了新的疑问。

　　“拥有超凡力量之后，我们要做什么？”

　　“对抗深海碰撞。”

　　“那不是自然灾难么？”

　　“哦对，那时候你们都泡在深海液里，对这些没印象……反正你也快入学了，我来跟你说说‘自然灾难’背后的真相。”

　　张龙拍了拍脑门，像是想起来什么一样。

　　“2042年，威尼斯被淹没，官方报道是海啸、防波堤修筑不牢导致的，其实是名为哥斯拉的怪物，在深海碰撞之中登陆。”

　　“2048年，棕榈岛凭空消失，官方说是全球变暖引起的海平面上升……反正棕榈岛只是小岛，无人在意，其真实情况，是名为深雾的不知名生物入侵。”

　　“去年，日本三岛沉没，官方说是富士山喷发、海底火山喷发与地壳运动的共同作用，通往日本的航班已经彻底从排班表上消失……”

　　“这个，陈来看过视频复刻，是百鬼夜行的深海碰撞，滑瓢毁灭了日本。”

　　一条接一条“消失”的新闻，从张龙嘴里说出，绝凶虎越听，越觉得毛骨悚然。

　　“威尼斯……威尼斯是哪来着？”

　　“日本……有印象，但想不起来了，我艸！为什么想不起来！”

　　绝凶虎抓着头发，他突然感觉这个世界好恐怖，那些新闻中‘悼念’的信息，那些不经意间错过的消息，还有职业捞金客们的取名，比如【威尼斯总督】，似乎都有某种悲哀的氛围。

　　在入侵其他世界的时候，其他世界也在入侵他们。

　　他们的世界，也在一点点沦陷，所以深海公司才如此渴求能掠夺唯一物的捞金客，他们需要力量，需要对抗其他世界疯子的力量！

　　陈来看着突然沉重起来的氛围，心态其实还蛮轻松，主世界在输是因为他没来，如今他来了，那就一点也输不了！

　　“别搞这么沉重，快乐游戏、幸福捞金，只要搞到的的唯一物够多，构筑慢慢完善，一切问题都会迎刃而解的。”

　　陈来将手中的两个试管碰了碰，笑着跟张龙还有绝凶虎说道。

　　“捏吗，我好不容易塑造的氛围，就是为了蒙新人，能不能不要搅局。”张龙也突然笑了起来，拿起试管，晃了晃里面的【童磨之血】

　　“啊？”

　　绝凶虎愣了：“刚刚说的这些，都是假的吗？”

　　“不，这些都是真的。”张龙面色轻松，完全不复刚刚的凝重：“但没必要那么严肃，你应该向威龙学，你看他无所谓的姿态。”

　　绝凶虎看向陈来，发现他真的很轻松，哪怕听了那些“深海碰撞”导致的毁灭，他依旧是笑着的。

　　张龙站起身，在桌上的玩家战利品中随便抓了一把，而后便扭头向撤离点走去，一边走，他的声音一边回响在绝凶虎耳边。

　　“你看看【大威天龙】，就明白深海游戏所需要的特质。”

　　“疯狂的世界，就该由疯子来修复。”

------------------------------

第九十八章 无限城副本结算（2/5）

桌上的战利品，最后的分配很简单，陈来拿大头，【狯岳之血】最后也归他，其他两人则是多拿一些玩家战利品。

　　也就是说，陈来一个人拿了四个带唯一词条的物品，总价值达到四千零八十五万。

　　再算上那些损耗严重的玩家战利品，陈来一个人吞掉了大概四千二百万的战利品，张龙和绝凶虎分别拿到了【童磨之血】、【黑死牟之血】，然后分别分到了一百多万的玩家战利品。

　　一波肥。

　　三人先后来到无限城内的撤离点，张龙将掩盖的门扉打开，在撤离之前，三人最后看了一眼灯火阑珊的无限城。

　　“这个世界，原来是真实的……”

　　“果然，大威天龙确实行，我赌对了。”

　　“唉，要是每个副本都像无限城这么愉快，猛攻暴富就好了……”

　　三人怀着不同的心思，抱着不同的感慨，选择从【无限城】撤离。

　　【10、9、8……】

　　【本次撤离成功】

　　【战利品结算如下：哦内盖之血（严重损坏）、源谷凉太之血（严重损坏）……】

　　【唯一战利品：无惨之血、猗窝座之血、狯岳之血、鸣女之血】

　　【战利品总价值：42305000元】

　　“啊，爽！”

　　陈来盘腿坐在深海仓库，看见小珊瑚内放着的这么些唯一物，感到很满足。

　　就这些试管内的血，林林总总能卖四千二百多万，虽然说【猗窝座之血】肯定要自用，但现在这个数字看得他很爽！

　　猛攻十年，归来仍是跑刀……如今总算是翻身了！

　　“玩家战利品全部回收，唯一战利品不动。”

　　陈来心里想着，珊瑚内突然冒出几只血蛤，像是吃豆人一样将含有玩家血液的试管包裹入壳。

　　战利品消失，Q币到账。

　　【账户余额：2220000元】

　　不容易，第一次账户余额能到二百多万，下一次猛攻可以起重装了。

　　陈来看着令人安心的数字，满意的拍了拍珊瑚，从中拿出剩余的四根试管，对这些唯一物，他已经有了打算。

　　“【猗窝座之血】，留着自己用。”

　　他将红光最为耀眼的【猗窝座之血】单独拿出来，放在腿上，这毫无疑问，价值三千万的大红唯一物，词条看着强的不行，当然要留着强化构筑。

　　“【无惨之血】，给母亲。”

　　陈来拿出另一根试管，里面是【无惨之血】，价值一千万，虽然他知道唯一物转化为现实能力会回归原始状态，需要构筑才能慢慢回到原本水平，但延寿这方面应该还是有用的。

　　给母亲的唯一物，质量当然要好，却不必侧重战斗能力。

　　“【狯岳之血】和【鸣女之血】，拿去给【命不久矣】看看，看他想要哪一个……至于剩下的唯一物，也许可以拿去跟醋学院的同学交换，换自己想要的东西。”

　　陈来打定主意，将两根试管放回珊瑚……此时伏黑甚尔已经坐在游戏机前，拍了拍软垫，示意陈来打游戏。

　　“刚打完一把，出来又打？伏黑，你游戏瘾挺大啊。”

　　陈来心情放松，直接坐过去，接过游戏手柄开始选人。

　　“之前输了几盘，现在要赢回来。”

　　伏黑甚尔嘴角抿着，他是个很有胜负心的人，之前打拳皇连输好几局，他不甘心。

　　“鸽们儿，我这一手酒鬼、棍人、吃包人，你拿头打？”

　　“我玩八神庵、草薙京。”

　　“轮椅角色这一块。”

　　……

　　蔚蓝色的深海仓库，鱼群环绕之中，陈来跟伏黑甚尔猛猛打拳皇，陈来玩的明显比伏黑好很多，起码他能搓连招，伏黑甚尔搓不出远程攻击。

　　“啊，真讨厌，感觉跟五条悟一样呢。”

　　伏黑甚尔不爽的看着陈来用棍人猛猛戳长棍，自己的角色只能挨打，突然放下手柄。

　　“哈哈，五条悟的远程攻击手段很烦是吧，确实是，他的无下限术式、六眼、术式反转组合起来，就是这么恶心人啊。”

　　陈来控制着角色打爆了伏黑甚尔，而后也放下手柄，笑着说道。

　　伏黑甚尔看了他一眼，脱口而出：“你为什么那么了解我的世界？原本我以为，来自异世界的来客都跟你一样，结果你是特殊的？”

　　“这不奇怪，他们是穿越者，我是穿越者的穿越者。”

　　陈来笑了，这种事儿算不上什么大秘密，跟伏黑甚尔完全可以讲。

　　“这样么……那跟你的旅行，确实是会比跟着其他人更有意思啊。”

　　“那当然，你们的世界只是众多可能性的一种，而我见识过无数种可能性。”

　　“……等到六眼和天与咒缚的冲突被解决，你打算先加强谁？”

　　伏黑甚尔向后躺倒，看似不经意问道。

　　“当然天与咒缚，难道六眼啊？六眼我都不一定玩得明白，没有五条悟的术式，没有咒力，六眼未必能发挥那么强的作用。”

　　陈来明白伏黑甚尔的意思，他其实心中一直有一股气，想证明自己比那些咒术的顶点、比那些天才要强。

　　即便是在原著中输给了五条悟，伏黑甚尔也没有完全认命，他在五条悟觉醒术式反转的时候已经意识到打不赢，但照样咬牙打了下去！

　　这是武者之心，是陈来觉得伏黑甚尔最可贵的一点。

　　更何况，想加强六眼，也不是说加就能加的，陈来手头根本没有【眼系】的唯一物，他手头上的基本都属于幻想系和体系的。

　　加强【天与咒缚】，陈来喊伏黑甚尔代打，起码也能增强个五倍战斗力，这可比一般的构筑叼多了。

　　两个大男孩，颠倒着躺在冰凉的地板上，想着完全不同的事情，回忆着各自的人生。

　　“唉，我去咨询一下构筑的事情，之前贾修就提了那么一嘴，我完全没懂啊，构筑究竟是怎么个构筑法，有什么详细准则……这都得问清楚。”

　　陈来翻身坐起，挠了挠头发，从【无限城】副本回来，其实还有很多事情要做，根本没有空闲的时间。

　　突然，他的私聊框剧烈抖动，好多条消息猛地爆了出来。

　　【大吞：你的东西还修不修了？说好的一星期后见面呢？】

　　陈来一拍脑袋，他差点给修【混血种身份卡】的事情给忘了！

------------------------------

第九十九章 地头鹅（3/5）

在进入【无限城】副本之前，陈来跟【大吞】约定过，一星期后线下碰面，他会帮助陈来修复【混血种身份卡（封神之路）】

　　尽管现在陈来对于“构筑”还是糊里糊涂，但手中握有的“唯一物”肯定是越多越好，这样他才有更多的选择。

　　毕竟，陈来是想要同时达成多系同修的深海捞金客，他需要的唯一物远比一般的醋院学生要多的多。

　　此刻，看见【大吞】在催促自己，陈来也顾不上去咨询什么构筑问题了，修复唯一物是最紧要的事情。

　　【大威天龙：我人在汉阳，刚出副本，抱歉抱歉……你现在在哪？我来找你。】

　　私聊气泡停顿了一会儿，陈来能看见大吞的头像蠕动了两下，上面冒着“正在输入”的标识。

　　【大吞：我在魔都，等你坐飞机过来我都快饿死了！】

　　【大吞：你这样，现在去企鹅岛，找一个叫地头鹅的玩家，叫他把你的现实投影送到魔都来，就说要找我……剩下的等见面再说】

　　【大威天龙：了解】

　　结束私聊，陈来赶紧叫来“小蜗”，坐上水母冲上企鹅岛，这次确实是他放了别人鸽子，【无限城】副本打了一个多星期，跟【大吞】约定的时间早过了！

　　水母上浮，陈来重新见到了鹅满为患的企鹅岛，今天是周二，照理来说该上班的上班去了，但此时企鹅岛上依旧是有很多人。

　　在深海游戏里混口饭吃的人不少，能搞到唯一物的人更少，进了学院的有固定的钱拿，想进学院的会成为职业捞金客。

　　企鹅岛，为梦想而生~

　　“恁多企鹅，哪个是地头鹅啊？”

　　陈来拍了拍肚皮，有点麻，就在他茫然四顾的时候，头顶小帽的一个企鹅走了过来，跟他撞了撞翅膀。

　　“护航吗您？捞金组队、高手带打、寒假冬令营，咱们这儿应有尽有。”

　　“我不护航，我找人。”

　　“找人？嘿，不是我说，您知道名儿可以直接让海鸥搜索，加好友就完事了。”

　　“你京城人？”

　　“嘿，这都让您猜着了。”

　　“你们说话方式挺特别的。”

　　“是，咱们老京城鹅，说话那叫一个地道~”

　　京城鹅摇摇晃晃的走开，陈来调出私聊界面，查询【地头鹅】，点击添加好友。

　　此时，一只海鸥远远飞来，在刚走不远的小帽企鹅头上扔下一条鳕鱼，陈来见着他吃下去，然后自己私聊界面就多了个鹅。

　　【地头鹅：您哪位？】

　　【大威天龙：……你看看你后面呢？】

　　小帽企鹅回头，这才又注意到陈来，他赶忙一歪一歪的上前，又撞了一下陈来的肩膀。

　　“是我有眼不识泰山，大威天龙，哦，就是最近特风头的内货……龙哥，您吉祥。”

　　“您吉……咳，差点被你同化了，你们京城鹅说话真有意思。”

　　“这老祖宗的文化，丢不掉。”

　　“不掰扯了，地头鹅，你认得大吞么？”

　　“大吞？我门儿清啊，怎么着，您找她有事儿？”

　　“她？”

　　“嗨，又是找她做修复的吧？大吞人是个姑娘，魔都独居的，性格嘛……怪了点，但是收费还是公道的，看你这生瓜蛋子的样子，是第一次修复吧？”

　　“是。”陈来点了点头。

　　“行，那你跟我来。”

　　地头鹅说完，扭身就往海边走，陈来赶紧跟上。

　　小蜗又浮上来，地头鹅跳上去，冲着陈来挥了挥翅膀，于是陈来也跳了上去。

　　“我的能力，是人贴纸，增益系的，应该大你几届……我用这玩意拉了个业务，就是完成远程交易面谈的。”

　　“等会进了仓库，我照着你的样子做个贴纸，贴在你脑门上，大吞那边的纸人就会变成你，然后你们面谈，等谈完了，你支付完大吞报酬，我再送你上去。”

　　地头鹅吊儿郎当的说话，说话间，已经到了他的仓库，这家伙的仓库堆积的东西可多，什么杂志、汽水瓶子、红剪纸，他的道具储存箱是个灯笼，跟陈来的珊瑚还不一样。

　　他的海底仓库还有个小门，不知道干啥用的。

　　“行了，坐下吧，很快的。”

　　地头鹅不知道从哪儿掏出来一根香烟，点燃，又掏出一把剪刀，捡起地上的红剪纸，对着陈来的样子开始修剪起来。

　　“我本来以为你这样的风云玩家该三十多，没想到这么年轻，唉，年少有为啊。”

　　地头鹅显然是个话痨，剪纸的时候也要讲话。

　　“话说，学长，增益系的跟体系、幻想系最大的区别在哪？”

　　陈来见着地头鹅喜欢聊天，也就顺带问些问题。

　　“增益系？唉，其实每个漩涡出来的能力都不同，这种划分还是挺粗糙……增益系也是从头开始，构筑全看你选什么词条。”

　　“就比如说斩魄刀，这玩意拥有的人就那么几个，斩魄刀这东西说起来也带点幻想系特征，究竟该怎么划分完全看你下一步构筑情况。”

　　“如果你以斩魄刀为基底，以帝具【村雨】为第二构筑，选择其中‘必中’‘必死’作为词条，那这把刀就是增益系的，因为这把刀没有幻想力量，完全是个物件。”

　　“而如果你选择探求刀内精神力量，选了【始解】，而后又用其他幻想道具作为第二构筑，那么它就是幻想系的东西……”

　　“这种组合，千变万化，完全看你需要什么，别太在意这四个系的划分，而且词条抽取也很随机，根据唯一物的品质也有变化……影响因素太多太多。”

　　说到这儿，地头鹅剪刀剪到最后一下，一个跟陈来有七分相似的纸人出现，地头鹅走过来，将纸人往他额头上一贴。

　　“行了，见了大吞的面儿，替我给她带个好儿，有段时间没见了，不知道她最近胖点没，还是不是那么饿……”

　　京片子味儿的声音消失，陈来一个机灵坐了起来，却发现自己正在一家自助餐厅，面前的矮个姑娘正气冲冲的盯着自己。

　　该说不说，陈来感觉面前的这个矮个姑娘，眼圈有点黑，而且特瘦弱……硬要形容的话，有点像薇古丝，也就是熬夜波比。

　　这小姑娘，怎么看，也不像“大吞”啊？

------------------------------

第一百章 引线（4/5）

“你就是大威天龙？”

　　熬夜波比说话了，陈来咳嗽一声，抛开那些成见，仔细跟坐在对面、手拿刀叉的瘦弱姑娘交谈起来。

　　“是，我就是。”

　　“你比我想的要年轻，我看过餸鸦的深海直播，刻上鬼花纹的你有点显老。”

　　“额……”陈来有点不知所言，大吞好像不是很友善啊。

　　“唯一物品修复，需要花费什么代价？”陈来干脆转移话题。

　　“看情况，你是严重损坏还是……”

　　“严重损坏，是张身份卡。”

　　“身份卡？这玩意居然能是唯一物？”大吞有点惊奇，估计她也没见过身份卡当唯一物的。

　　“是，情况比较特殊。”

　　“那修起来就麻烦，身份卡品质是金是红？”

　　“金色。”

　　“那还好，同副本珍稀物品有没有？”

　　“有一颗龙心。”

　　“那很好，修理起来不算太难……你准备用身份卡作为基底？”

　　“不，我已经固定天赋了，从第一个副本中带出的天与咒缚。”

　　“也行，基底很重要，它是上限，决定了你能抽多少词条融进去。”

　　大吞慢慢的说着，说话间好像要倒，陈来感觉扶了她一把。

　　“教授，您这是？”

　　“饿太久了，多等你了两天，饿的头晕眼花。”

　　听大吞说着，陈来直接喊服务员上菜，他如今有钱，这个客还是请得起的。

　　“这家自助，我以前很爱吃，在获得能力之前，我经常和我闺蜜一起来这家烤肉店吃饭。”

　　“我请客，您多吃一些。”

　　陈来赶忙说道，不管怎么说，大吞显然是比他更了解深海游戏，从他们这里得到任何关于构筑、强化的经验都是有帮助的。

　　“不是我多吃。”

　　大吞摇了摇头，黑眼圈跟着晃动了两下，她将手中的叉子对准陈来：“是你多吃一点，我只能看着。”

　　“看着？”陈来没懂。

　　“是，你们吃着我看着，你们坐着我站着。”

　　大吞是个蛮幽默的女孩，即便脸色发黑、头晕目眩，依然保持了这种幽默感。

　　“我获得的能力，就叫【大吞】，从副本出来之后，就再也吃不下任何食物，只能吃珍稀物品以上的东西，才能获得饱腹感。”

　　“我帮你们修复，实际上就是吃东西，等会你把东西拿到我的仓库来，修复完成后的边角废料都是我的食物。”

　　大吞继续不紧不慢的说着：“而现在，你多吃一点，我心里上看着舒服，这也算是报酬的一环。”

　　这下，陈来终于明白为什么张龙说大吞索要的报酬很奇怪、花费低了。

　　原来是一个喜欢看吃播，但自己又没办法吃正常食物的姑娘。

　　“烤肉来咯~”

　　说话间，一个大鼻子的老外端着盘子走过来，烤的滋滋冒油、香气扑鼻的牛肉在铁托盘里翻滚，老板是个巴西人，他在陈来、大吞面前放下黑胡椒盐、辣椒粉、青盐罐子，而后才慢慢的开始分肉。

　　“现烤现吃，他们的烤牛肉味道很不错，尝尝吧，反正你也是纸人，实际上吃不进肚子里。”大吞看着面前的肉，面无表情的说着。

　　“嗯。”

　　陈来倒是无所谓，让吃就吃呗。

　　接下来两小时，陈来就各种胡吃海喝，蒜香羊肉、烤牛舌、烤牛肉、烤菠萝，味道说实话很不错，而大吞也是真的一口没吃。

　　“说起来，您的强化基底是【大吞】，难道没有修复掉不能吃正常食物的缺点么？”

　　陈来擦完嘴，有些迟疑的问道。

　　他的面前，大吞摸了摸空空如也的腹部，淡然说道：“没有……所以基底很重要，他决定你的上限，它的缺点，也会是你最大的弱点，构筑能加强你，却无法修正你。”

　　“……”

　　陈来无话可说，他的基底是【天与咒缚】与【六眼】，目前还没看出来有什么特别大的缺点，也许是因为他还没有开始构筑，只有能力基底的缘故。

　　结账，陈来花了大概五千块钱，这点钱如今对他来说已经不算什么了，不过沪币物价还是挺惊人，一般没多少收入的在这座城市活的不会很轻松。

　　“走吧，我回去上游戏，你吃的挺多，我看的很开心，谢谢你。”

　　大吞从椅子上跳下来，此时陈来才发现，大吞是真的小只，完全和她的网名相反。

　　也许是饿的。

　　陈来刚走出门，就发现自己重新回到了海底仓库，面前大吞的脸变成了地头鹅。

　　“帮我带好儿了么？”地头鹅问道。

　　“忘了……大吞怎么那么瘦？跟她的游戏昵称完全不同。”

　　“唉，她又瘦了？再这样饿下去，就算是超凡者，也照样会死……”

　　地头鹅看着有些感慨，他见到过很多人，很多获得能力的超凡者，唯一物有时候带来的不止有能力，还有痛苦。

　　见得太多，所以地头鹅没有将这种感受表达出来，他只是提了一嘴，而后便给陈来指路：“那边那个小门，打开之后就是大吞的仓库。”

　　“好。”

　　陈来走到小门边上，突然想起了一件事，于是他转头，看向正在收拾剪纸的地头鹅。

　　“您帮了我的忙，做这个中人，我该付给您报酬。”

　　“嗐，用不上，我不缺钱，咱们京津冀地区的爷们儿，缺你这点钱花么？”

　　“更何况，报酬你已经付过了。”

　　“付过了？”陈来有点懵，自己啥时候付了。

　　“是付过，咱们相识一场，加了好友，我吃了那条鳕鱼，这就是缘分；你先前的几场游戏直播，我都看过……很精彩！”

　　“不用我多说，你也知道，咱们这个世界看似稳定，实则坐在火药桶上，我曾经被引线擦着，亲人死了一窝儿。”

　　地头鹅背对着陈来，声音称不上轻松或是低沉，只是简单的叙述着。

　　“对你们这些超级玩家，我帮你们没什么目的，硬要说请求的话，我希望它再次前来的时候，你能帮我杀了它！”

　　“它？它是谁？”

　　陈来拉开小门，没有踏入，而是等待地头鹅的答案。

　　“我也不知道它的名字，它的眼睛有一只是红色的，头发却发白，脸上戴着黑色的牙面罩，使用能力的时候……我不确定它究竟是人还是别的什么，我只知道它的名字——”

　　说着，地头鹅突然回头，一直漫不经心的表情此刻完全收敛，愤怒让他的五官变得扭曲。

　　“金木研！”

------------------------------

第一百零一章 构筑（5/5）

“好么……东京喰种都来了。”

　　陈来摇了摇头，迈过门扉，将小门关上。

　　地头鹅的仇，一时半会是报不了的，按照他的描述，金木研的世界与陈来所在的世界发生的交集在第89次深海碰撞，是一场持续五小时的小型碰撞。

　　那场碰撞，京津冀地区的交通网络瘫痪了五小时，地头鹅的一家被杀，只有他侥幸活了下来。

　　杀死他一家人的金木研未必记得他，但地头鹅永远忘不掉金木研，忘不掉他一边杀人，一边念叨“1000-7”的样子。

　　碰撞结束之后，金木研就再也没出现过，到今天，已经十几年了。

　　……

　　“你来了，东西呢？”

　　大吞躺在海底仓库中，只穿了一件能够遮挡上身和腰臀的白色衬衫，腿很光滑，在蔚蓝暗沉的海光里都能看出白皙。

　　可惜，兴许是瘦的，反正大吞是个太平公主，白衬衫在她身上穿着像是白大褂，能衬托出娇小，但没什么性感意味。

　　“我萌新，不知道怎么才能将物品移动到别人仓库里。”

　　“嗯，你去我的海螺仓库那里，里面装着你的道具，你拿出来，我才能看得见。”

　　没多废话，陈来走到一个巨大“海螺”面前，里面看着黑洞洞的，一个道具也没有。

　　然而等到他伸手进去的时候，还真摸到了那张损坏严重的混血种身份卡，以及那颗【次代种之心】

　　“这怎么做到的？”

　　陈来感觉有些惊奇，明明他看海螺里什么也没有啊。

　　“这有什么，我看这海螺里装着满满一堆道具，在你眼里就什么都没有……仓库无论形态如何，实际上都是同一个，每个玩家的道具都是有数的，除非进行交易，否则别人无法剥夺。”

　　“很先进。”陈来感慨了一句，而后将手中的身份卡与【次代种之心】递给大吞。

　　“每次闻到这个味道，我都觉得心旷神怡……唯一物，唉。”

　　大吞很快的接了过去，将【混血种身份卡】放在鼻子下面扇了扇，表情迷醉的像是吸了一样。

　　“你只能吃唯一物？”

　　“别说话。”

　　大吞直接打断他，然后继续沉醉的闻了闻，而后才小口小口的将身份卡塞进口中。

　　吃身份卡，她吃的很慢很认真，但对于【次代种之心】，她就张嘴一口吞了下去。

　　“唔唔，水。”

　　【次代种之心】个头忒大，大吞吃着有点噎人，陈来赶紧给她递了一杯水。

　　一杯水喝下去，大吞面色平静了，直接仰头躺倒，手摸着肚子揉了起来。

　　“嗯，能修，没问题，这张身份卡损坏程度也就那样，次代种之心完全够补上了。”

　　“这玩意还不错，你准备用它做体系的构筑还是幻想系的构筑，总不能是眼系的吧？”

　　一边砸吧嘴，大吞一边问陈来。

　　“教授，这个构筑究竟是怎么回事，我现在还是没有弄太懂。”

　　陈来已经听了很多次“构筑”，但他没有实操，还是会感到困惑。

　　“你手头还有打算构筑的唯一物吗？”大吞问。

　　“有。”

　　“那你直接试试就得了，品质越高的唯一物，出特性继承的概率越高，也就是我们说的词条，但一切的基底，还是你的天赋……多说无益，直接实操吧。”

　　“好。”

　　陈来早就想试试这个“构筑”了，之前要么是缺少唯一物，要么是坏了，而现在他手头有【猗窝座之血】，刚好可以进行构筑。

　　他走到海螺边上，轻而易举的掏出了那根装有【猗窝座之血】的试管。

　　“喔，大红唯一物啊，好香呢这滴血，它坏了吗？”

　　大吞有点眼馋，尽管她现在就在吃东西，但还是眼馋。

　　“……没坏。”

　　“那好可惜奥。”

　　“这有什么可惜的。”陈来无语。

　　“那你开始构筑吧，像你这样动不动就能掏出金红唯一物的，我还真没见过，大多数玩家能弄点紫色唯一物就不得了了。”大吞慢悠悠的说着。

　　陈来不再说话，而是直接坐下，将试管塞子打开，【猗窝座之血】滑入陈来的喉咙。

　　刹那之间，陈来好像看见了两个世界。

　　第一个世界，他身上捆着一个无形枷锁，或者说，是一种必须牺牲一者而换取另一者加强的力量。

　　这是【天与咒缚】

　　第二个世界，他看见了身上布满花纹的自己，这个自己必须靠着汹涌的战意才能存活，一旦意志消沉，那么生命便危在旦夕。

　　这是【猗窝座之血】

　　下一刻，那滴血滴入无形的咒缚之中，充实了它的力量，而陈来，也看见了大吞所说的“天赋继承”。

　　【天与咒缚（基底）：①牺牲（牺牲咒力换取肉体天赋/牺牲肉体换取咒力输出与术式范围）】

　　【猗窝座之血（第一结构）：？】

　　【①破坏杀术式：依靠斗气进行锁定的精准打击武技】

　　【②咒之呼吸：能够不断强大肉体的呼吸法门，具有极高爆发威力】

　　【③战鬼体：极快的恢复速度，超长的寿命，数十倍的增益体质，依赖战意保持不死性质的鬼体】

　　【第一结构三选一，解锁第二结构可再次选择未曾解锁的天赋】

　　“我擦，到底要选哪个呢？还有，我没有咒力，那我的肉体天赋是怎么来的？”

　　陈来的灵魂站在血液与咒缚的中间，开始纠结。

　　“我替你牺牲过了，我肉体天赋的上限，就是你的上限。”伏黑甚尔像个鬼一样站在陈来面前，他也跟来了。

　　“伏黑，你觉得该选哪个？第一构筑只能三选一！”

　　陈来看着曾经在【无限城】中用过的这些好东西，感觉非常难以割舍。

　　破坏杀术式，如果真在现实中用出来，强度还是很高的，跟【见闻色霸气】感觉也没多大区别。

　　咒之呼吸，呃，成长性的东西，前面强度稍微弱一点，后面应该会跟上。

　　最后这个战鬼体，不用说，纯粹的数值，甚至带一点机制，换了直接就有，无需等待，立刻成型！

　　“你问我？”

　　伏黑甚尔看向陈来，两人的表情有点像周瑜和孙策，一脸难绷。

　　下一秒，无需多言，两人狂按33333333，这特么犹豫一秒都不是人，这么强的词条，叠加天与咒缚的肉体强度，那还得了啊？

　　于是，构筑完成，【猗窝座之血】安定下来，在无形咒缚之上浸染一丝血色。

　　陈来看了一眼描述，在实操之后，他大概了解构筑是什么意思了。

　　【天与咒缚（基底）：①牺牲（牺牲咒力换取肉体天赋/牺牲肉体换取咒力输出与术式范围）】

　　【猗窝座之血（第一结构）：①战鬼体（极快的恢复速度，超长的寿命，数十倍的增益体质，依赖战意保持不死性质的鬼体）】

------------------------------

第一百零二章 虎符（1/5）

“成了？懂了？”

　　“懂了。”

　　“那就别在这儿杵着了，你先回吧，修复这张身份卡估计要个三四天，修复完成之后我会让海鸥带回给你的。”

　　“行。”

　　大吞躺在地板上一脸餍足，陈来也不多啰嗦，修复这种事情他不懂，就交给专业的人去干。

　　至于说大吞会不会卷着他的【混血种角色卡】跑路……陈来觉得不用担心，因为自他将金色卡牌交给大吞之后，上面就多了一个【珊瑚回归】的词条，大意就是所有权仍然归属陈来，大吞没办法售卖或是使用。

　　大抵类似于“检视动作”，出大货了给别人摸摸看看，但他不能揣自己裤裆里去。

　　告别大吞，关于修复混血种身份卡的事情就告一段落，地头鹅所说的“复仇金木研”也遥遥无期……毕竟嘛，深海碰撞发生是很随机的，陈来目前一次都没有经历过，何谈帮人复仇呢？

　　再次打开小门，这次通往的地方就是他自己的仓库了，陈来从珊瑚里面拿出了【狯岳之血】和【鸣女之血】，唤来小蜗，准备去深海换金所。

　　该说不说，这一趟【无限城】算是一波肥，钱的问题、唯一物的问题，统统都得到了解决，接下来只要去见见【命不久矣】，跟他达成交易就成。

　　“虎符咒……”

　　陈来晃荡着手上的试管，踩上水母，重新回到了企鹅岛。

　　穿过鹅山鹅海，陈来再次抵达爱斯基摩人的冰屋，熟悉的九转滑梯，进进出出的愁眉不展的企鹅……得到唯一物未必就能快乐，也可能是新的痛苦。

　　环顾了一圈，陈来发现柜台前面基本都是老熟人，换【饮血剑】的企鹅老板也还在那儿，见到陈来还热情的打了个招呼。

　　“老板，【饮血剑】换出去了么？”

　　“换不出去，没有副作用的唯一物太少，而烂的唯一物太多……大漩涡也不是那么容易出货的。”

　　“再坚持坚持，说不定就有需要它的人呢？”陈来安慰了一下老板。

　　然而，老板没被安慰到，他的一双眼睛牢牢的盯在陈来翅膀夹着的两支试管上，露出一丝惊艳——

　　“你愿意换么？这两管儿血里面随便一管儿都行！只要你换，这些全是你的！”

　　他的表情突然变得很可怕，将柜台上所有道具向陈来面前一推：“求你了！我加钱！道具也归你！”

　　“……”

　　陈来终究还是低估了【无限城】出产的道具的魅力，上弦之血，这种几乎没有副作用的道具终究还是太权威了，比起企鹅老板的那些破烂玩意，这随便一管儿都能卖个天价。

　　任由老板如何挽留，陈来都不再和他讲话，直接走向那头骨瘦嶙峋、命不久矣的企鹅。

　　“你要的东西，我给你带来了，随便选一个吧……如果你运气好，固定到了【鬼体】天赋，寿命应该会大大增加。”

　　陈来在【命不久矣】面前坐下，将两根试管摆上柜台，缓缓开口说道。

　　骨瘦嶙峋的企鹅眼神微微亮了一下，而后终于有了动作，他将柜台中央扣着的那一枚【虎符咒】抠出来，往陈来的方向微微推了一点，而后牢牢握住了【鸣女之血】！

　　“你不要更贵的【狯岳之血】么？”

　　陈来有些意外，【鸣女之血】就三十五万，【狯岳之血】五十万元，结果【命不久矣】选了个更便宜的。

　　也许是寿命问题终于有了解决的曙光，【命不久矣】不再那么死气沉沉，而是从“节能模式”恢复了过来，他终于开口说话了：

　　“天赋是随机固定的，不能选……所以词条越少越好，我看过狯岳的资料，那家伙还会呼吸法，对吗？”

　　“是，他本来是个剑士。”陈来微微点头，他大概懂了。

　　“鸣女单纯是一头鬼，她最可能出现的词条是鬼体和血鬼术，50%的概率，但如果我用了狯岳之血……”

　　“那么你可能会固定到呼吸法，延寿的概率又降了，而且你一时半会找不到构筑进阶的新血，没法再选词条，我懂了。”

　　陈来明白他的意思，同时也为自己的“天赋”感到庆幸。

　　绝大多数深海玩家，第一次带着唯一物出来，都会面对“天赋继承”的问题，陈来第一场【涩谷事变】比较意外，他继承了两样，五条悟的【六眼】和伏黑甚尔的【天与咒缚】。

　　【天与咒缚】有两种继承模式，一种是咒力换肉体能力，另一种是用肉体换咒力和术式范围，如果没有伏黑甚尔，那么他继承的会是“随机”一种，那就很痛苦了！

　　《咒术回战》中，前者的代表是伏黑甚尔，次一点的就是禅院真希，两人都属于咒力换肉体能力的，近战都很强……伏黑甚尔属于尤其强的那种，因为他的天与咒缚很极端！

　　极端到了什么程度？那是一丁点咒力都没有，而且对术式还有极高的抗性，就像个咒术绝缘体一样。

　　被这样的超高抗性铁血战士近身，对任何咒术师都是噩梦。

　　至于后者，代表人物是机械丸，出生就是残废，皮肤脆弱到会被月光灼伤，几乎无法外出，以此换来了超大的术式范围以及咒力输出。

　　如果没有伏黑甚尔，那么陈来继承的，将会是“咒力换肉体”“肉体换咒力”中随机一种。

　　前者还好，看肉体加成幅度；要是后者，那陈来就遭老罪了！

　　所以说陈来运气好，他的【天与咒缚】源自“天与暴君”伏黑甚尔，属于天赋中的极品，目前来看是没多大副作用，肉体上限还远远看不到头。

　　想到这儿，陈来对于眼前的【命不久矣】，或者说广大深海捞金客，是真有些同情了。

　　深海游戏，三岁见老！第一场获取的东西很大程度上决定了你的未来，万一第一场带了个垃圾唯一物出来，那后面是真的遭罪，想法设法的要解决天赋本身的问题，而天赋又是随机的，完全没法换。

　　“祝你好运。”陈来拿上【虎符咒】，对【命不久矣】真诚祝福了一句。

　　“明天，你有50%的几率能看到我。”

　　【命不久矣】眼中闪烁光芒，他死死的抓住陈来带给他的救命稻草。

　　“另外50%呢？”

　　“另外50%……”瘦骨嶙峋的企鹅笑了笑：“如果再也见不到你，祝你早上好、下午好、晚上好。”

　　说完这句话，【命不久矣】便消失不见，返回了他自己的海底仓库。

------------------------------

第一百零三章 六眼（2/5）

“伏黑，你觉得六眼怎么样。”

　　陈来走在返回海底仓库的路上，一歪一歪，手中的物品开启隐蔽状态，免得被企鹅围上来要求“看看你的”。

　　“六眼嘛，虽然我很讨厌五条悟那个小鬼头，但这东西确实只有在他手里才能玩出效果。”

　　伏黑甚尔很懒散的说着，他回忆着自己与五条悟的那场战斗，至今想来还是让人感到惋惜。

　　唉，假如他当时直接给五条悟脑袋砸烂就好了，谁能想到补刀了还能复活？自己已经够谨慎小心了！

　　“六眼搭上天与咒缚，效果难道不好么？”

　　“不是说不好，六眼最主要的效果是对咒力的精细化操纵，至于什么透视、360度视角之类的反而是次要的……”

　　伏黑甚尔说的很仔细，他作为咒术师杀手，对于五条悟的了解可以说比五条悟自己都深。

　　“然而你根本没有咒力，还谈什么咒力操纵，你也没有五条家的无下限术式，更不会术式反转，六眼给你，也就是一双漂亮点的玻璃珠罢了。”

　　伏黑甚尔很无情的剖析着，他不是打击陈来，而是从事实出发做的分析。

　　“有理有据，令人信服。”

　　陈来点点头，他其实也是这样看的，即便有了【虎符咒】这个增益系道具，【六眼】与【天与咒缚】是不冲突了，但它们在【咒力】上的分歧依然是存在的。

　　“也无所谓了，本来就不打算复刻五条悟的路线，这个世界里面又没有咒力，术式什么的更是无从谈起……”

　　陈来试图安慰自己，但伏黑甚尔却话音一转。

　　“倒也未必。”

　　陈来一愣：“何出此言？”

　　“大吞和地头鹅的话我都听见了，在我眼里，你们这个世界与我们的世界最大的差异就是多元。”

　　“力量体系的多元，构筑的多元，你完全可以靠不同系的构筑来达到与五条悟同样的效果。”

　　伏黑甚尔说的很认真，他真是这么想的，陈来的这个世界最大的主题就是没有主题，因此也拥有无穷的可能性。

　　“是，你说得对，哪怕要花的时间更长一些，需要的唯一物种类繁杂一些，还是应该努力去做到……如果同时拥有五条悟和你的力量，我感觉这个世界上也没什么能威胁我了。”

　　陈来再度点头，构筑方面确实应该有个目标，不能胡来，就像是斗魂竞技场里面强化总是有方向的，如果全是散件，再强也打不赢专注某一个点的对手。

　　想想吧，五条悟的精密力量控制、恢复、强悍的远程与术式、配上伏黑甚尔的肉体强度，那确实在世界上横着走了，就算是哥斯拉来了，估计也得被陈来一拳两饼。

　　但眼下，这个目标还是比较遥远……陈来如今的肉体强度还远远达不到伏黑甚尔的肉体强度上限，体系还需要更多唯一物完善。

　　不管怎么说，先从解决【天与咒缚】和【六眼】的相互排斥问题开始。

　　回到海底仓库，陈来端详了一下【虎符咒】，这种增益系的东西他还没用过，该怎么构筑呢？

　　“吃了吧，这么小个玩意儿，带在身上万一掉了岂不是很麻烦。”

　　伏黑甚尔看【虎符咒】这么小，直接劝陈来吃了它。

　　“也行。”

　　陈来也是这么想的，这东西这么贵，这么难得，万一掉了那才是真麻烦。

　　“咕噜。”

　　陈来用两根指头夹着【虎符咒】到嘴巴上空，张开大嘴一口吞了下去。

　　“这符咒怎么没味儿啊。”

　　“一块石头，你指望他能有什么味儿。”

　　两人交谈之间，陈来仿佛又看了那道看不清的咒缚，还有那滴血液。

　　在一枚刻着老虎的符咒加入进来之后，潜藏在暗处的一双湛蓝璀璨的眼睛也冒了出来，它先前一直都在，只不过被咒缚掩盖了而已。

　　突然之间，陈来能够看清那双眼睛，还有符咒之上的文字了。

　　【六眼（基底）：①360度穿透视角、勘破】

　　【虎符咒（基底）：①阴阳调谐】

　　文字在陈来眼前一闪而过，而后【天与咒缚】也一并出现，【六眼】与【天与咒缚】各自形成黑白太极，而【虎符咒】则居于中央，使得两者井水不犯河水。

　　陈来明白，这下【六眼】与【天与咒缚】不再会起冲突了，有了【虎符咒】的调谐能力，即便【天与咒缚】因为构筑而更加强大，也不会再压制六眼的显现。

　　深海仓库之内，陈来睁开眼，眼前的世界突然变得更加清晰，伏黑甚尔在一旁怔怔的看着陈来的眼睛，这让他想起一位故人。

　　“话说，五条悟是不是真的死了？”

　　伏黑甚尔指着陈来的那双璀璨六眼，还是有些疑问。

　　“应当是死了，当初从涩谷事变出来，我带出来的是【狱门疆】，但【狱门疆】吸收掉了其他物品，最后留给我的就是五条悟的六眼。”

　　陈来对于五条悟的死没什么感触，反正这货装完B最后被腰斩了，还不如把六眼留给他呢。

　　起码陈来说“会赢吗？”，他是真能赢！

　　“那很好，算是给我报仇了。”

　　伏黑甚尔拍了拍陈来的肩膀，又坐下去打游戏了。

　　陈来见状，闭眼重新感受了一下“太极图”，他总觉得【虎符咒】发挥效果的作用有点奇怪，【增益系】的东西怎么会在体内形成词条呢？

　　【增益系】的玩意，不应该都是宝可梦、变形金刚那种外物么，不会对主人产生影响的那种？

　　想到这儿，他干脆给大吞发了信息去问，大吞是饺子学院的教授，有义务为学生提供咨询。

　　【大威天龙：教授，增益系道具会在体内形成基底词条么？】

　　【大吞：？】

　　【大吞：增益系的玩意怎么会有词条的，增益系之所以是增益系，是因为它们全是外置道具，形成词条，那说明你继承了它非增益系的力量，多半是幻想系的】

　　大吞这么一说，陈来顿时懂了，四大系的划分其实没那么明显，主要就是因为得到的唯一物继承天赋很随机。

　　比如说【虎符咒】，它应该有【调谐阴阳】与【两极分裂】两个天赋，前者是中和力量的，后者能让人分裂出一善一恶的分身。

　　不过，陈来隐隐约约能感觉到，天赋的继承也不是纯粹随机那么简单，他猜测，自己体内存在“冲突力量”的时候，【虎符咒】只会继承【阴阳调谐】给自己。

　　虽然没证据，但陈来的直觉是这样……自己这个世界的力量来源虽然驳杂，但必然遵从某种规律。

　　一种奇怪、却和谐的规律。

------------------------------

第一百零四章 勘破（3/5）

将【六眼】与【天与咒缚】的问题解决掉，陈来寻思可以登出游戏，给母亲陈芳那儿也安一个深海鱼缸，让她加入深海游戏试一试。

　　【无惨之血】，陈来感觉这东西能贡献的唯一天赋就是延寿，是鬼王之体……除了寿命长、恢复快，无惨还有什么其他的技能词条么？

　　好像没有。

　　想到这儿，陈来直接去珊瑚里掏试管，将装有【无惨之血】的试管拿了出来，想再看看关于它的描述。

　　试管刚拿出来，陈来的那双璀璨如星海的六眼就聚焦在【无惨之血】之上，而后，他便愣住了。

　　【无惨之血（唯一）：此世唯一力量……】

　　后面的字体模糊不清，等到再次浮现的时候，陈来瞪大了六眼。

　　【无惨之血（唯一）：①鬼王之体（悠久寿命、强大生命力、畏惧太阳）】

　　“我擦，我能看见这些玩意可能继承的天赋词条了？”

　　陈来有些惊讶，这是让他意想不到的情况。

　　“伏黑，你来看看，这滴血你能看到什么描述？”

　　“你自己看不就行了，好麻烦，你这个人。”

　　“哎呀快点。”

　　伏黑甚尔是个懒散的人，除了战斗与收集对手情报比较积极之外，平时生活是个家里垃圾成堆都不扔的人。

　　此刻，他一摇三晃的走过来，从陈来手中拿走试管，大略扫了一眼就扔回给陈来。

　　“什么都没有，这血是那个世界的力量来源，值一千万。”

　　“那你附身我再看看。”

　　伏黑甚尔一秒上身，叉腰，用六眼观察试管，然后他也愣住了。

　　“为什么，描述变化了？”

　　“我也不知道，但我想，最大的可能，还是六眼成功被激活，有了那个【勘破】的词条。”

　　“哦，是这样嘛，那就不奇怪了。”

　　“不奇怪……不奇怪个鬼啊！六眼怎么会有这样的功能？五条悟能勘破道具么？”

　　陈来反而觉得有些对不上设定，六眼的随机应该有三点：透视、术式看破、精细化咒力操纵。

　　这个【勘破】是什么鬼？

　　“安啦安啦，几百年来六眼只有五条悟拥有过，就算有什么功能，也只有他自己知道。”

　　“更何况了，你这双眼睛从五条悟那儿继承到你身上，可能经历了什么本土化吧，因此才有这个效果。”

　　“毕竟，在你们这个世界，连咒力都没有了，六眼如果要表现其力量，必然要适应你们的规则。”

　　伏黑甚尔感觉完全无所谓，有了这个东西是好事儿啊，以后搞构筑就不用盲选、凭经验了，可以提前看词条，然后再去构筑。

　　甚至还能去看别人唯一物的词条，然后去和他换……就跟古董街上淘货一样的。

　　“本土化？”陈来愣了一下，而后古怪的看了一眼伏黑甚尔：“没想到你逻辑方面还挺通顺的。”

　　“不是通顺，是适应。”

　　“你们这个世界在我眼里像是一个节点，连接了很多个世界，但是世界的规则、衍生的力量完全不同……可你们却又能掠夺其他世界的力量，掠夺来的东西总要适应你们的规则。”

　　伏黑甚尔说着又坐到一边打游戏去了，他希望磨练技术，总有一天能在游戏方面打败陈来。

　　陈来瞄了一眼打游戏的伏黑甚尔，没说什么，直接选择登出游戏。

　　……

　　“妈~”

　　“别说了，不去，我一把年纪了，还让我打什么游戏。”

　　客厅里，陈来缠着陈芳，想劝她进深海游戏，但是陈芳死活不愿意。

　　“哎呀，妈，你上游戏，就一小会，然后咱们家每个月就能多拿几万块钱，这不香吗？”

　　陈来直接拿出杀手锏，只要陈芳进游戏，拿了【无惨之血】，那么她就能成为醋学院的学生，进而拿到补贴。

　　虽说这个补贴的钱，在陈来眼里已经啥也不是了，但对于陈芳来说还是挺大一笔数目的。

　　“这……”

　　陈芳欲言又止，陈来赶紧添把火。

　　“妈，绝对不会占你多长时间的，等会深海鱼缸到了，你就当进去泡五分钟澡，然后再出来，后面都不会让你进游戏了！”

　　“我……”

　　“每月伍万元，老妈！”陈来见她动摇，赶紧补上最后一击。

　　“我、这……那好吧。”

　　陈芳最终还是没有抵挡住伍万元的诱惑，如果让她知道等会要给她用的道具值一千万，估计怎么都不会同意进去的。

　　说服老妈，陈来满意的从桌上拿了个砂糖橘剥着吃，陈芳也剥，剥了之后都放在他面前。

　　“你这眼睛的颜色怎么又变了，这次还能变回去么？”

　　陈芳老早注意到这个情况，但鉴于之前陈来说眼睛没问题，她也就没问。

　　但此时母子俩都在这坐着，难得有时间待在一起，陈芳还是忍不住问了，一边问，还一边用手去摸他眼角。

　　“这回估计是变不回去了，以后恐怕就都这样。”

　　陈来安慰性的拍了拍母亲的手，在解决天与咒缚同六眼的冲突之后，这两样【天赋】的外在表现就全都展露出来了。

　　首先是肌肉，今天陈来从房间里出来的时候，陈芳都有点不敢认，他儿子变化太大了。

　　如今的陈来，身材已经非常贴合天与暴君·伏黑甚尔的身材，肌肉紧实，在冬天穿个黑色短袖，身上却散发出惊人的热量。

　　这和两个月前的陈来完全是两个人，那时候他瘦弱白皙，像个病痨鬼，现在纯是个肌肉型男，走路都带风！

　　对于这点，陈芳居然没什么疑虑……儿子肯定是在房内锻炼了，年轻人嘛，肌肉多一点正常，她大冬天的要穿棉袄，儿子火力旺，穿短袖也不怕冷！

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，帮忙装修深海鱼缸的工人来了，深海公司最不缺的就是装深海鱼缸的工作人员，在这栋公寓里，你就算是夜里三四点喊装鱼缸都能摇来人。

　　陈来起身开门，一打开，却发现张龙站在外面，面色严肃，站在他旁边的还有清冰可，惶恐不安的装修工人和一些醋学院的学生。

　　张龙和清冰可都拿着武器，表情凝重，张龙上前一步，余光看见房内的陈芳，于是示意旁边的装修工人进去，之后小声在陈来耳边说：

　　“公司马上就会发射低浓度深海液，全城的人都将休眠，我们这些能力者不受影响。”

　　“陈来，做好准备，第139次深海碰撞，来了！”

------------------------------

第一百零五章 第139次深海碰撞（4/5）

张龙说着，将陈来拽出房间……当然，这是陈来让他拽动的，否则张龙一个增益系、现在杂修的能力者，无论如何也拽不动陈来一个体系的。

　　“妈，我出门办点事儿，晚点回来。”

　　陈来回头喊了一句，之后才正儿八经跟张龙他们一同出门。

　　“到底什么情况？”

　　“第139次深海碰撞，滑瓢出现在了江浙一带，正在飞速往魔都移动，他感受到了【深渊】的气息。”

　　“我知道是深海碰撞，可是形式呢？滑瓢的世界是百鬼夜行，他们以什么形式入侵我们？”

　　“形式很多，不同的世界切入方式根本就不一样，哥斯拉是实体入侵，规则怪谈则是现实扭曲，心灵控制，滑瓢他们，属于实体入侵比较特别的一种！”

　　清冰可提着一把刀，刀身寒霜如雪，她替张龙解答了这个问题。

　　“特别在哪？”

　　陈来跟着他们走出大门，此时正是中午，天上的阳光温暖的有些刺眼，可街上却诡异的没什么人。

　　“百鬼夜行，日本已经在他们手上吃过一次亏了……他们必须依赖特定的地标才能来到我们的世界，销毁地标，就能阻止更多的鬼进入我们的世界！”

　　清冰可说的斩钉截铁。

　　“哦，毁灭出生点，阻止刷怪，这个简单，那他们的地标在哪呢？”陈来直接问道，语气漫不经心。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“对，就是不知道，你仔细想想，汉阳市最近有哪突然多了一块不协调的土地，或者是多了什么建筑物么？”清冰可看向陈来。

　　“汉阳这么大，我怎么知道哪多一块少一块……”

　　陈来说着说着，伏黑甚尔突然提醒了他：“市中心的寺庙，你想买的独栋别墅对面的寺庙。”

　　“你还记得吗？”

　　刹那间，陈来脑中像是倒带一般闪现种种影像，那些影像试图“证明”那座寺庙伫立在市中心，伫立在商业街独栋别墅对面的合理性。

　　不，不止，它们在说服陈来，说服他接受一座替代了红绿灯的寺庙！

　　“TMD，模因污染！”

　　陈来突然感到有些震怖，深海碰撞似乎不只是世界入侵那么简单，它有一种特殊的伪装功能。

　　就像玩家们披上一层皮就能融入大漩涡的世界一样，滑瓢和他的同伴们也可以“伪装”地标，让陈来这个世界的人对地标放松警惕，无知无觉。

　　“你能想到么？”清冰可见他动作一顿，赶忙问道。

　　“寺庙……汉阳市中心有过寺庙吗？”

　　“有啊，早几十年就修了，好多人在那念佛诵经，考试前去烧烧香，我妈也去过，都说灵。”

　　“我记得是有的，在它旁边还有家面馆，卖的牛肉面很好吃，我常去。”

　　陈来的问题，一行人中七嘴八舌的回答着，他们没说谎，在他们的记忆里，这家寺庙是几十年前就存在的。

　　“你们去动物园，会不会把老鼠认成大象？”

　　陈来突然笑了，其实他也被模因污染了，要不是有伏黑甚尔，他是真的想不起来。

　　在【无限城】副本的时候，他就意识到不对过，但是回来之后一直想不起来，总觉得有什么重要事情被遗忘了，可无论如何都想不起来。

　　唉，当初降灵伏黑甚尔真是神来之笔，多一个灵魂属实是一件好事。

　　“你是不是想起来什么了？”

　　“是，汉阳市中心从来就没有什么寺庙，更不会有寺庙修到路中间去，居然还取代了红绿灯。”

　　陈来一想起那一幕就觉得啼笑皆非，一座巨大的寺庙，挤占了商业街的位置还不够，居然跨过半条马路，占据了路中央，寺庙内部伸出来一个红绿灯，行人与车辆按照它的指挥而行动。

　　如此违反常识的一幕，愣是没有一个人指出来，大家都接受这个常识、认可它是合理的。

　　将不合理的行为、外在表现，通过某种方式在人们的印象中合理化，这就是“模因污染”。

　　张龙刚想反驳，在脑海中回忆了一下，立刻就面色剧变，而后闭上了嘴。

　　他也想起来了，那地方本来是个废弃门面，后来不知道什么时候变成了一座寺庙，寺庙越变越大，到了如今已经挤占了半条街了。

　　模因污染是禁不住比对的，只要有一个人发现不对，通过不断的回忆与过往比对，它很快就会现原形。

　　“走，去毁了它，趁着深海碰撞还没有达到【淹没】的程度。”

　　清冰可提着刀，向着市中心飞奔，陈来稍微顿了顿，而后身形像是离弦之箭一般冲出。

　　不消片刻，陈来已经越过了她，而且身体上冒出了在【无限城】时才有的鬼花纹。

　　两人的速度在一众保民官中是最快的，但陈来的速度比清冰可快的多，他的肉体强度在基底【天与咒缚】、大红【猗窝座之血】的加持下，远远超出了一般体系的战士。

　　呲呲呲呲——

　　就在陈来即将跑到市中心的时候，天空中，耸入云霄的深海大厦喷洒出大量的蓝色深海液。

　　“这是做什么？”

　　淅淅沥沥的如同雨水一般的深海液落在陈来身上，打湿了他的衣服，却没有让他进入深海游戏。

　　“这是一种保护机制，少量深海液会让普通人陷入睡眠，他们的意识会前往企鹅岛，来自其他世界的掠夺者很难闻到他们身上的气味，这是对普通人的保护，前些年技术达到，刚刚普及开来。”

　　“那这不是强迫游戏吗？我只听说过防沉迷，还没听说过强制游戏的。”

　　陈来的脑回路比较清奇，一时间清冰可不知道怎么回答。

　　半响，她才给出一个确切答案：“当深海碰撞发生的时候，企鹅岛上会发生剧烈的变化。”

　　“什么样的变化？”

　　……

　　巨大的冰川之下，企鹅岛上还是那样热闹，好像深海碰撞影响不到这里一样。

　　然而，一个微不可察的漩涡在企鹅岛的远方迅速扩大，它的扩张速度前所未有，迅速的笼罩了整片海域，将其他漩涡吞入肚中。

　　负责海域观测的深海公司员工向总部汇报，不正常的漩涡波动发生。

　　深海公司总部经过快速评估，确定这是第139次深海碰撞的前兆，并且通知各地保民官，准备对抗碰撞。

　　与此同时，各地的深海大厦喷出深海液，让普通人的意识进入企鹅岛，他们并不是游戏登陆，而是半强制登陆，没有浮冰来接他们，迎接他们的，只有大漩涡带来的海啸！

　　在企鹅们惊恐的目光中，【百鬼夜行】大漩涡的海啸席卷企鹅岛，将整座冰山击落海底，企鹅们则进入休眠状态。

　　职业捞金客们从游戏中醒来，普通人将一直沉睡，直到此次深海碰撞结束，他们对于这件事不会留下丝毫印象。

------------------------------

第一百零六章 罗鼎寺（5/5）

低浓度的深海液打湿了地面，就像是“呜嗷呜嗷”的洒水车在地上喷过一样。

　　街边横七竖八倒着出来逛街的人，他们的运气不佳，出一趟门，结果碰上了第139次深海碰撞，沾上低浓度深海液的他们此刻正在“冰山之下”休眠。

　　汉阳市中心，挤占了大半条马路，取代了“红绿灯柱”的罗鼎寺门口，一绿一红的“哼哈二将”，在企鹅岛的海啸淹没冰山之时，缓缓睁开了眼睛。

　　深海碰撞于此刻达到顶峰……它们不知道这种碰撞会持续多久，但它们明白，自己来这里有事要做。

　　它们，是佛像星人，在整个寺院中约莫有18尊，哼哈二将是其中的守门之犬，一红一绿，身高约莫九米，念珠头、彩飘带，手中持着剑，力大无穷。

　　佛像星人，是《杀戮都市》之中曾带给玄野主角团深重伤亡的外星人，强度很高，与他们战斗，在没有情报的情况下约莫等于送死。

　　“滑瓢在行动了。”

　　绿色的哼将开口说话，声音如雷。

　　“我们也行动，那股气息，虽然遥远，却很醉人。”

　　红色的哈将一脚踹翻面前的栏杆，走上马路。

　　在他身后，罗鼎寺内的金身罗汉也在慢慢涌出，他们是佛像星人中数量最多的，身高约莫两米，战斗力与普通人差不多，其中有一些速度快、可以飞的特殊个体，但综合战力并不强。

　　哼哈二将大步的向前迈进，他们要前往魔都，与滑瓢汇合，这个世界有什么东西正在吸引他们，就像当初在日本被【高天原】吸引一样。

　　【高天原】，补足了滑瓢的最后一丁点弱点，就像陈来他们夺取唯一物能强化自己一样，滑瓢也拥有了新的能力。

　　于佛像星人而言，他们也想分一杯羹，从这个世界、这方土地掠夺些东西离开。

　　道路转角，陈来看了一眼正向自己这边走来的哼哈二将，清冰可在他旁边，提着雪亮的刀，有些紧张。

　　陈来倒是一眼就认出了佛像星人的来历，这漫画他看过的，这些家伙看着唬人，其实还算好处理，唯有【千手观音】与【大佛】有些难处理，其他这几个都只是杂兵而已。

　　见清冰可提着刀的关节那么用力，陈来感觉有点奇怪，他指了指佛像星人，问道：

　　“你之前没处理过深海碰撞？这些怪物让你很紧张？”

　　“处理过，但没这么近，之前十几次深海碰撞要么发生在国外，要么是在外地，有的范围也小、时间也短，几乎没造成什么破坏就结束了。”

　　清冰可深吸一口气，缓缓说道，她其实也是个摆烂的，在得到【女武神之血】后好久没有新的唯一物入账，强化构筑停留在一阶没动……实力确实不足。

　　陈来又看了她几眼，他算是知道为什么深海碰撞发生之后日本垮的那么快了，特么的深海公司全是吃空饷的玩家啊！

　　跟这群虫豸一起，怎能搞好深海游戏呢！？

　　我与你们这些混日子的捞金客，已经有了一层可悲的厚障壁了！

　　陈来轻哼一声，直接从角落转出，站到了哼哈二将的面前。

　　“喔，人类，好吃。”

　　绿色哼将看见了陈来，他闻到了陈来身上的一股香味儿，这正说明陈来身上有吸引他们的东西，就像【深渊】一样。

　　不止哼哈二将，他们俩身后的金身罗汉也冲了过来，向着陈来猛虎飞扑。

　　红色、绿色的大手抓来，金黄色的罗汉张大嘴冲过来，要放一般的捞金客此时恐怕已经尿了，但陈来只是面色一沉，两只手臂反向去抓那两条如同大运车头的巨手！

　　比力量？在得到【猗窝座之血】的构筑后，他还真不觉得这俩大佛的力量能比过他！

　　于是，在清冰可，刚刚赶来的张龙震惊的目光中，陈来那“瘦小”的身躯竟然爆发出了惊人的力量，他反抓住哼哈二将之后，直接将他们拉倒，而后旋转起来！

　　“难怪以前开挂的大哥都喜欢转圈……”

　　张龙点了一支烟，站在街角默默看着，他在得到【童磨之血】的加持之后，也算是成功转系了，【童磨之血】比他的【森虫】强太多，已经在打算卖掉【森虫】，转而专精体系了。

　　“这家伙加入公司才多长时间，已经这么强了么？”

　　清冰可有点愕然，手里的刀不自觉在墙上的砖磨了磨。

　　“多冲浪，陈来打游戏比你积极多了，这俩月下本就没停过，人家能力也强，有这强度是应该的。”

　　张龙和清冰可其实挺熟，讲话也不怎么客气，直接就是一个“张龙劝游”。

　　“你说得对，最近下本是有点懈怠了，后面我一定多打游戏少摸鱼。”

　　清冰可点点头，然后摊手向张龙讨烟，张龙愣了一下，冷哼一声，而后将整包烟拍在她手里。

　　“呼、呼——”

　　张龙后面，醋学院的其他学生也赶来，他们刚想问怪物在哪，就被清冰可劈手拦下。

　　“用不上你们，在这等着，看看你们的前辈是怎么做的！”

　　清冰可居然有脸训斥这几名“新生”，这种厚脸皮让张龙忍不住侧目。

　　新生们探头望去，发现战斗已经接近尾声，两尊九米大佛在陈来面前如同玩具，在用他们清光那些弱鸡罗汉之后，陈来一个大跳，将他们重重摔死在了地面。

　　这些佛像星人的血是绿色的，味道腥臭难闻，体内的组织结构也跟人不太一样。

　　“这些都是外星人？”

　　伏黑甚尔好奇的问道。

　　“嗯，佛像星人，这些家伙算是开胃菜，他们的两个BOSS，比较难打。”

　　陈来甩了甩手上的绿血，将上身湿透的衣服一把扯了下来，露出极具视觉冲击力的肌肉。

　　“我艸，这体系的是爽啊，你看他这肌肉……”

　　张龙看见陈来的肌肉，顿感羡慕，他如今也算是半个体系人，未来也有锻炼成陈来这个样子的机会。

　　道路中央，陈来踩着佛像星人的尸体，向着罗鼎寺的大门走去，六眼的360度穿透视野已经帮他看见了寺院内的情形。

　　拿着法器的观音菩萨，从莲花坐台上横移下来，一尊参天大佛，正迈动脚步，向外走来。

------------------------------

第一百零七章 千手观音（1/5）

陈来的六眼，能够很清楚的看见罗鼎寺内正在移动的两头怪物。

　　不仅如此，他还能看见“千手观音”体内的“绿皮人”，千手观音只不过是佛像星人的外壳，绿皮人，才是佛像星人的本质。

　　如果不知道这一点，那么即便战胜了佛像星人，也是徒劳无用的，因为从皮套里面钻出来的本体，具有相当强悍的近战能力，它是有二阶段的。

　　而且，千手观音在《杀戮都市》里评分还算高，它的一阶段不同于滑瓢的一阶段，强度是真的顶，它手上的法器：玉净瓶、罗盘、香炉、长剑，每一样都有独特作用。

　　玉净瓶里有强酸，酸是无限的，被泼到就会被溶解，什么衣服都挡不住。

　　只要罗盘在手，千手观音就可以无限复原，拼尽全力也无法战胜。

　　香炉内能够射出数道横扫的激光，战斗中途能给你别样惊喜。

　　两把长剑是千手观音的主要近战手段，在一阶段，它的肉搏能力并不强，而长剑削铁如泥，恰好弥补了它的这一点。

　　可以说，千手观音，是个不折不扣、地地道道的粪怪，机制非常变态，如果不清楚它的信息，打起来几乎必定会输。

　　不过嘛，陈来是很清楚它的打法，也很清楚佛像星人的弱点的。

　　从罗鼎寺的正门进入，陈来抬头看了一眼高高的房梁，这寺庙做的其实还蛮精致，雕梁画栋的，可惜，住在这里面的佛像星人完全不是什么正经物种。

　　罗鼎寺的门槛也高，人类过去得跳着过，像个巨人王国。

　　“他怎么进去了？”

　　街角的张龙瞪大眼睛，对于地标这种东西，保民官的处理模式通常是从外围销毁，内部的BOSS如果不出来，那就放任不管。

　　很多时候，在深海碰撞没有达到【淹没】程度之前，BOSS级别的怪物是出不来地标的，只有深海碰撞达到【淹没】，它们才能自由行动，因为这是两个世界规则重合程度最高之时。

　　像陈来这么莽的保民官，不是没有，只不过绝大多数都死了，地标内的怪物，与那些普通怪物不是一回事。

　　“去拉住他，别深入地标了，咱们从外围把寺庙毁掉，然后去支援总部。”

　　清冰可说着就提刀前冲，她是真不希望陈来在这儿死掉，这家伙入行没两个月就比她强了，再多给他几年时间，说不定就能取代深海排行榜第一的那个家伙！

　　深海排行第一的玩家，被保民官们称为“老大”，游戏ID是【阳明】

　　保民官对于【阳明】的态度非常纠结，原因在于他是个疯子，一旦深海碰撞开始，他就会开始发疯，虽然很多难题、BOSS都是他解决的，但【阳明】造成的伤亡比一般的BOSS还要大！

　　“我知道你在想什么，确实，如果是陈来当‘老大’，保民官的伤亡就不至于那么高了。”

　　张龙嘴里叼着烟，吊在清冰可后面远远说道，他也是见识过【阳明】威力的，那家伙，确实是人类的保护神，但同时也是个不管不顾的疯子。

　　“别往里面进了！陈来，地标内很危险！”

　　清冰可见陈来闷着头往寺庙里钻，忍不住大喊出声，她是真担心陈来刚走进去，下一秒就被腰斩。

　　这种事并不少，地标内有陷阱、毒、怪物埋伏都是正常的，很多年前澳大利亚刷出一个哥布林洞穴，进去的保民官死了个七七八八，最后还是那边的一个三结构玩家用能力毁掉的洞穴，否则死的人会更多。

　　地标与主世界，是完全的两套规则，进入地标，就像是肉身踏入异世界，这和大漩涡的游玩模式是截然不同的。

　　刺啦——

　　突然，就在清冰可喊出声的瞬间，一道紫色的穿透射线从寺庙内部连续穿过四层墙面，向她直直射来。

　　“艸！老娘就知道！”

　　清冰可的眼珠颤动两下，反应速度极快的将手中的剑抬起，勉力格挡在那道激光之上。

　　蹦！

　　一声刺耳的锵鸣，雪刃断成了两截，清冰可虽然毫发无伤，长发却已经被冷汗浸透。

　　她快步上前，跳过门槛，一把抓住陈来的胳膊：“肘，跟我出去，地标内部不是我们这种三线保民官能解决的，等总部派人来，或是等BOSS自己出来！”

　　陈来没说话，也没看她，他的六眼正穿透墙面，看着【千手观音】与【大佛星人】

　　轰、轰、轰——

　　剧烈的地动在前方响起，大佛星人用手掌拨开大殿，为千手观音扫平前进的障碍，他们感受到了这个世界甘甜的气息，要前往那里，与其他怪物争夺唯一物。

　　不过，陈来与清冰可身上的气息，也让他们很感兴趣，虽然这只是两个小人儿，但他们身上却有着能够“补全”自己的东西。

　　千手观音不语，只是一味的向前平移，它的移动方式有点像象棋里的车，直来直去的，很僵硬。

　　清冰可在看见【大佛星人】与【千手观音】的瞬间，身体就僵直了，她的【女武神之血】有很强的危机感应能力，类似于“彼得一机灵”，在面对这两头怪物的时候，她几乎无法动弹。

　　“开玩笑的吧……这种强度的怪物，为什么会出现在汉阳……”

　　一瞬间，清冰可几乎想要丢掉手中的断刃转身就逃，她的能力在告诉她，打不赢，无论你如何爆种，打不赢就是打不赢！

　　“诶嘿嘿……”

　　大佛星人走的更快，它走到陈来与清冰可身前蹲下，发出一阵完全无法理解的笑声，念珠头上再次跳下几十头佛像星人，大手横来，要将陈来与清冰可捏碎。

　　“你先走，我给你掩护……”

　　清冰可用咬牙按下心中的恐惧，试图将陈来推向身后，她虽然恐惧，但是明白陈来这样的有潜力玩家比她一条咸鱼保民官更重要。

　　对抗深海碰撞，一时输了不要紧，就算唯一物被夺走，他们的世界也不会立刻崩坏，只要陈来能继续成长，总有一天他们能抢回来！

　　清冰可的脑子里一时间想了很多，可她的手却扑了个空，再抬眼的时候，陈来已经跳上大佛星人的脑袋，拳头在太阳下高高举起。

------------------------------

第一百零八章 攻略（2/5）

张龙跑的比较慢，当他与身后的醋院新生，也就是一帮萌新保民官跑到罗鼎寺门口的时候，两扇朱红色的大门“嘭”的一声在他们眼前关闭了。

　　“怎、怎么办？”

　　一名醋院新生有些惶恐的问着，他的能力不属于偏重战斗的能力，但目前保民官的规定是这样，一旦深海碰撞开始，无论你的能力是什么，你的构筑进行到第几阶，都有守土抗战的责任。

　　唯一物，是保证深海游戏能够继续下去的关键，被夺走太多，就像是互联网断线一样，深海液就将失去作用，届时企鹅岛也上不去，无法谋夺其他世界的唯一物，玩家们就逐渐变弱，质量变差，最后恶性循环。

　　因此，无论是牢玩家还是新玩家，得到能力的保民官全都得上，谁都说不好你的能力是不是恰好就能克制某些BOSS，进而能够拯救这个世界。

　　“怎么办？放火！”

　　张龙脑子比较清醒，他看了看罗鼎寺朱红的大门，还有那一人高的门槛，恶狠狠的说着。

　　“我来！”

　　醋院新生中一个戴着帽子的小伙子钻出来，手心涌出一股火焰，他示意众人站远一点，而后……而后火焰点燃了他的全身，他惨叫着冲上前，拥抱罗鼎寺的门扉。

　　“你这是什么能力？”

　　张龙嘴角抽动两下，伤敌一千自损八百啊？

　　“我也不知道，啊啊啊啊！在探索一个副本的时候……碰见一个身上着火的怪人，我问他借个火，他同意了。”

　　“MD，他的火永不熄灭，稀里糊涂就变成天赋带出来了！”

　　火焰人惨叫着，一边叫一边到处放火，火焰炙烤着罗鼎寺，但想要把这座巨人寺庙焚尽，还是要花不少时间的。

　　“话说，为什么不让国家用大规模武器来炸地标呢？”

　　一名醋院学生有些不解，他觉得靠科技力量比保民官靠谱。

　　“好问题。”

　　张龙又点了一根烟，而后将原本的烟头丢到烧着的柱子旁边，语气淡淡。

　　“在城市内使用大规模杀伤性武器……你觉得是这些怪物造成的破坏大，还是武器造成的杀伤大？”

　　“呃……”

　　“而且。”张龙眯着眼吸了口烟，吐了个烟圈：“模因污染对于普通人造成的影响是最严重的，你能想起来被毁灭的日本，看见这些怪物，是因为你已经是超凡者，具有了唯一物的性质。”

　　“不然，你以为为什么公司要喷深海液？普通人、即便是训练有素的军队，在深海碰撞的模因污染面前也没有发挥的余地，反而可能因为混乱造成内部的杀伤。”

　　“你可能没有完整看过百鬼夜行毁灭日本的模拟影像，市民的死亡80%都是因为驻日美军胡乱射击、自卫队轰炸空袭导致的，这种混乱弄死了不少保民官，却对滑瓢没造成多大的影响。”

　　“像百鬼夜行这种级别的碰撞，能依靠的、能清醒的认识敌人、战胜敌人的，还真就只有保民官。”

　　张龙的话说完，身上浮现出鬼的花纹，他上前一脚踹在罗鼎寺的朱红色大门上，发出沉闷响声……可是门没开。

　　门没有开，张龙也不气馁，一脚接着一脚踹在大门上，连续印出多个脚印，面对深海碰撞、面对百鬼夜行，保民官就是应该百折不挠、决不放弃才对。

　　……

　　寺门之内，清冰可有些呆滞的望着陈来举起拳头，在阳光下形成一个极具张力的投影。

　　“虫子？”

　　大佛星人用手去摸头顶，却突然感到一痛！

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　佛头上突然遍布裂纹，土黄色的碎片像是饼干渣一样掉落下来。

　　刺啦——

　　千手观音当然不会坐视大佛星人被陈来杀掉，她手中的香炉登时亮起，紫色激光正对陈来身后，两把长剑挥舞的虎虎生风。

　　“原来你们会配合。”

　　陈来听见了身后的动静，闪身消失在大佛星人的头顶，他刚刚已经看见了大佛星人外壳里的绿色肌体，这说明大佛星人也只是皮套，有二阶段的。

　　《杀戮都市》里，这两个BOSS是没有配合的，因为他们日常是分布在不同的大殿里，可如今他们却配合起来，对战的难度便翻倍了。

　　“不过，我知道该怎么对付你们。”

　　陈来的六眼越过大佛星人，直直看向他身后的千手观音，这两个BOSS的攻略是有顺序的，如果按照正确的次序来，那么难度便下降，如果硬着头皮打，那死都不知道怎么死的。

　　“可乐，你先抗一会线，我搞定BOSS再来帮你。”

　　陈来喊的是清冰可的游戏ID，他调整心态，将深海碰撞看作是一场攻略游戏，这样打起来会更轻松，更没有负担。

　　更何况，陈来是有伏黑甚尔兜底的，万一要打不赢，直接让伏黑接管身体，嗯杀就完事了。

　　说完，他再次闪身消失，速度快的飙出残影，等到肉眼可以捕捉的时候，已经能看见他出现在【玉净瓶】法器的旁边，长腿高高扬起！

　　啪嚓！

　　玉净瓶被陈来恰到好处的力道踢碎，内里的强酸没有溅射出来，而是缓缓流下，腐蚀了千手观音握住的【罗盘】

　　【罗盘】，是千手观音的重中之重，打过BOSS的玩家都懂，一个能够无限复原的怪物有多让人绝望。

　　滋滋滋——

　　拥有复原之力的罗盘，一次也没发挥出效果就被自己的强酸腐蚀，千手观音睁开眼睛，略带怒火的看向半空中的陈来，一双长剑交错斩来！

　　“这就急了？”

　　陈来与它对视，他知道观音的皮套里是个特别丑的、光脑袋的多手肌肉怪物，此时它正通过观音的眼睛在怒视他。

　　“那你怕是急的有点早。”

　　尾音消散在风中，陈来顺着长剑一路向上狂奔，六眼上下左右的锁定千手观音手臂的动向，香炉的激光此时也不管什么瞄准不瞄准了，开始漫无目的散射起来。

　　陈来笑了，这种表现就是BOSS神志不清的征兆，说明自己的攻略顺序是很对的。

　　跑到观音的肘关节处，陈来一记手刀，将她握剑的手臂斩断，而后陈来自己抱起断掉的手臂，挥动长剑，一击切碎乱射激光的香炉！

　　所有法器尽皆被毁灭，陈来此时已经不再受到任何威胁，没有了机制，以这两头怪物的肉搏能力，跟他打等于是送死！

------------------------------

第一百零九章 保卫深渊（3/5）

就在陈来以近乎“BOSS攻略”标准的顺序解决千手观音法器的时候，大佛星人的攻击也终于到了，两只大手以迅雷不及掩耳之势合击过来。

　　“速度太慢、救援不及时，你们这配合差点意思。”

　　陈来甚至有空进行点评，他感觉这俩怪物应该是平时不见面的，不然配合不至于这么差。

　　为什么？

　　因为大佛星人拍击的力气太大，位置也错了，陈来躲避了他的攻击，可千手观音没来得及躲，手臂直接碎掉了。

　　清冰可在一众佛像星人里辗转，应对自如之余有空看了一眼陈来的战况，发现他竟然一打二打的很轻松。

　　草了，现在的新玩家强度都这么高？网上打游戏打得好也就算了，现实里也比他们这帮牢玩家强？

　　真……真好啊！本来这个保民官干着压力就大，现在有人接班，太棒了！

　　清冰可见自己这片辖区有能人，心里是真高兴。

　　在企鹅岛，相互之间争个高低，反正也不死人，现实里深海碰撞那就不是这么回事了，死人根本不算事儿，而且因为模因污染的缘故，如果被怪物吃掉，这名保民官也会逐渐被遗忘。

　　“真是个蠢货。”

　　千手观音的头颅突然碎裂，佛头从最顶上开出一朵“绿色的花”，四只手从上面撕开外表，一只长相极为恶心的深绿色怪物钻了出来。

　　虽然早有预料，但真的在现实中见到多手肌肉怪物，陈来还是觉得有点反胃。

　　这玩意就是观音皮套的“中之人”，他有六条粗壮手臂，脖子非常的长，脖子上方接着一个表情狰狞的人头，浑身皮肤都是绿色的，而且还是个光头。

　　就不说这玩意战斗力如何，从长相上，和他对战心里就有压力，因为他有些接近“恐怖谷”的阈值，会让人感到生理性反胃。

　　“很惊讶吧？”

　　绿色多手肌肉怪物傲然的站立，将自己头上的“粘液”甩掉，长长的脖颈伸到陈来的旁边，哈哈大笑着。

　　“我接下来，要出全力了。”

　　“你们这种虫子……”

　　多手怪物话还没讲完，陈来就已经动了，他对于这种怪物的心理攻势没什么感觉，多手肌肉怪人给他的压迫感远不如黑死牟。

　　黑死牟人家有六只眼睛，长相恐怖与压迫感并存，这多手怪物就剩下个恶心，也不知道强度能不能和黑死牟比？

　　死死捏住多手怪物的脖子，陈来一记膝撞，将他的脖子拦腰折断。

　　多手怪物霎时就断了气，这玩意的二阶段肉搏能力其实还行，但是这种怪物很癫狂，很自以为是，觉得人类都应该害怕他们。

　　陈来是真不怕，当你拥有了手撕猛虎、力能开山的巨力之后，怪物的长相已经无所谓，心中只剩下“开杀”的怒火。

　　眼见着千手观音就这样暴毙，大佛星人下意识向后退了两步，它的本体也是同样的绿色肌肉怪物，顶多是个儿大了点，此刻面对陈来，根本没有底气。

　　“你们也会害怕么？”

　　陈来甩了甩拳头上的粘液，这种外星人的血也蛮恶心，整个怪物的设计思路纯是冲着恶心人去的。

　　他立于地，向着极为高大的大佛星人发出疑问。

　　“你见过多面星人吗？”

　　陈来所说的【多面星人】，是世界末日篇出现过的外星人，也是《杀戮都市》一切力量的来源。

　　多面星人能够看透未来和过去，能够随意复活和杀死人类，拥有着人类无法想象的伟力，如果他们来到陈来的世界，那么第139次深海碰撞，一定会输。

　　大佛不说话，后退几步之后，转身想要逃跑，他直直冲着寺庙门口逃去。

　　大佛星人想祸水东引，他只要逃往魔都，去和滑瓢汇合，陈来一定会追上来，到时候让滑瓢去解决他！

　　在他转身逃跑的瞬间，陈来嗤笑一声，抱起千手观音的法器长剑，一跃而起，从身后对准绿色多手怪物的心脏，直接一刀带倒了大佛星人。

　　大佛暴毙的瞬间，围殴清冰可的佛像星人全都像是断电一样仰倒，直接便没了声息。

　　也正在此时，“控制”着红色大门的力量消散，张龙终于一脚踹开了寺院大门，带着醋院萌新们赶了进来。

　　“就……就搞定了？”

　　张龙看着一地七零八落的观音碎片，还有绿色多手怪物的血液，再看看站在庭院中间，一脸无所谓的陈来、目光有些呆滞的清冰可，嘴角不住的抽动。

　　“搞定了，只要毁掉这个地标，汉阳应该不会再刷怪了吧？”

　　陈来那双湛蓝璀璨的眼睛环顾四周，打完BOSS扫视周边环境是个好习惯，能保证没有偷袭和溜走的怪物，要杀就要杀绝户！

　　“不会了，我马上把这边的情况跟总部那里反应……陈来，你要去支援总部么？”

　　清冰可从呆滞中回神，她目光复杂的看向陈来，这位她亲手招入学院、登记保民官的深海玩家，如今已经成长到了她压根看不懂的地步。

　　虽说她这个人是有点咸鱼……可【女武神之血】的强度还是蛮高的，她本人也有一阶构筑，实力不算特别弱，刚刚她单人就能打几十个佛像星人就能看出来。

　　可是，这点实力放陈来面前，还真就不算什么，别的不说，如果让她去打【千手观音】，估计是撑不到第二个法器的，仅仅是【香炉】，就足以将她斩杀！

　　“支援总部，有什么说法么？总部和唯一物，都在魔都？”

　　陈来扫视周边，亲眼确认怪物是全都杀绝了之后，才慢慢看向清冰可。

　　“本地出现地标的，优先拦截，拦截之后可以休整，不进行支援……我们拦截了【罗鼎寺】，照理来说可以休整，去不去完全看你自己的意愿。”

　　“总部在魔都，但唯一物，怎么说呢，在也不在。”

　　清冰可说的有些别扭，这反而引起了陈来的好奇。

　　“在也不在？”

　　“嗯，【深渊】比较特殊，里面还住着人，你只要见过就懂了，它是我们的唯一物，也是保证企鹅岛正常登陆的关键，它要是没了，后续咱们就只能蹭美国佬的网。”

　　清冰可缓缓说着，她也不知道该怎么描述，因为这个唯一物确实很特殊。

　　“好，我去，滑瓢现在在哪？有保民官接战了么？”

　　“有！”

------------------------------

第一百一十章 百鬼夜行（4/5）

魔都，JD区，沈海高速路上，一个穿着黄色道君袍，脑大耳肥、步履蹒跚的老大爷正速度极慢的向前走着。

　　他完全不在乎身后会不会来个大卡车撞自己，就是那样步履轻快的走、大摇大摆的走，眼睛像是睁不开，脑袋后仅剩的几根毛随风飘摇。

　　嗡嗡嗡——

　　无人机从沈海高速的尽头飞来，在看见蹒跚大爷的瞬间，它像是卡顿了一下，而后冒出红色的警报光。

　　从无人机的视角中，它记录了自第32次深海碰撞以来，所有出现过的怪物，它经过数据比对，认出了眼前这头怪物的真实身份。

　　“百鬼之王——滑瓢！”

　　深海公司坐落于魔都的总部之中，企鹅岛设计总监马扈面色凝重的看着无人机传回的影像，缓缓说出了这个名字。

　　与此同时，由无人机构成的监察网络地图之上，密密麻麻的红点正在聚集，红色的警报一刻未停。

　　嘉定方向来的，除了百鬼之王滑瓢以外，还有大量的、失去神智的“猛鬼众”！

　　从宝山区进发的，只有一颗巨头的怪物——无首！

　　从青浦方向进犯的，率领相当数量鬼怪的女性幽灵——齿黑女！

　　孤身独行，从长兴岛飞过来的怪物——大天狗！

　　身穿阴阳师服饰，表情平和，极少出手，自松江方向慢慢汇集，情报神秘的鬼怪——犬神！

　　最后，自海上而来，体型最为庞大，移动起来像是山岳的大型妖魔——牛鬼！

　　密密麻麻、几乎是同一时间发起入侵，这些怪物像是约好了一样，几乎封锁了魔都的各个方向，向着市中心的深海公司总部前进。

　　魔都，繁华之城，东方巴黎，浪漫之都，此刻的黄浦江畔，唯有深海公司从顶上喷出的低浓度深海液，在耀眼的阳光下熠熠生辉。

　　这座上千万人口的超级都市，汇聚了数量最为庞大的保民官群体，也是最为精锐的群体。

　　“源谷，再次和猛鬼对上，感觉如何？”

　　手拿桃木剑，腰间糯米筒的玩家【千秋】跟源谷凉太同乘一班电梯，两人攀谈起来。

　　“愉快。”

　　源谷凉太背着一把肋差，面色很平淡的与千秋说着，同时毫不客气的从千秋腰间的糯米筒里抓了一把糯米。

　　“喂，别这么自来熟，我这糯米可是很贵的！一颗米要一千块！”

　　千秋佯装愠怒，他和源谷凉太是熟人，两人是同期加入醋学院的，源谷在中交换时期，他们成为了朋友。

　　“如果我能活着回来，就按一千一颗的价结给你！”

　　源谷笑了笑，青涩的脸上满是释然。

　　“别说这么丧气的话，百鬼夜行第一次出现，我们都没有准备，这次保民官都是有备而来，而且我们已经扩张很多，强大很多，一定没问题的。”

　　千秋拍了拍他的肩膀，又掏给他一小把糯米。

　　“强买强卖啊？”

　　“你说是就是咯。”

　　叮咚——

　　电梯到达深海公司负一层，电梯门打开，二人相继走出，黑暗的地下通道一节节光芒亮起，像是指引他们前往地狱的通路。

　　“千秋，祝你武运昌隆。”

　　“也祝你好运。”

　　两人在岔路分别，源谷凉太将前往沈海高速，与其他赶到的保民官一同抵挡滑瓢，不让他继续靠近【深渊】

　　千秋要去的是SJ区，他将在那里抵抗犬神，犬神带领的妖魔以僵尸居多，这是他的舒适区。

　　毕竟，桃木剑、糯米粒，这都是能够镇邪抗尸的神器，虽然不知道这些对于犬神有没有作用，反正是能镇压僵尸，这都是副本中的一个道人告诉他的。

　　“那么，就让我们来看看，过去十几年，你们究竟长进了多少吧，滑瓢。”

　　……

　　滑瓢歪着脑袋瓜子，像是有些疑惑的看着天上冒红光的无人机，身体变形，居然变成了一个年轻少女。

　　无人机仍是红光。

　　于是他再变，从年轻少女变为熟妇，再从熟妇变为老太太，一个女体的一生被他演绎的活灵活现，从头到尾的变化没有丝毫走样。

　　但无人机仍然冒着红光，一动不动的看着他。

　　终于，滑瓢放弃了“欺骗”无人机的想法，她的眼睛和嘴里冒出破坏的死光，白光绽放的地方，生机消逝，无人机在分秒之中崩坏，掉在地上，被狂飙猛进的猛鬼们踩踏分离。

　　被身后猛鬼推搡的滑瓢，略微满意的点了点头，而后一巴掌将推搡她的猛鬼拍成肉酱，接着，她混进猛鬼群中，慢悠悠的向着魔都市中心前进。

　　滑瓢，是《杀戮都市》之中，被黑球鉴定为100分的怪物，总共有九种形态，只能被“意料之外的攻击”所杀死，并且必须是在他第七形态“妒忌”形态时候，才可以被击杀！

　　他的初登场，是在百鬼朝圣的街头，同样的从年轻女性变化到老年，受百鬼跪拜祭祀，那种妖异诡谲的场景，令人不寒而栗。

　　十几年前，滑瓢领导的深海碰撞，将日本屠戮殆尽，当时日本的最高保民官源谷三郎，仅仅将滑瓢逼进第三形态“暴怒”，而后就被轻而易举的杀死。

　　经历这么些年，深海公司一直在思考如何抵抗“百鬼夜行”的再次侵入，核弹已经使用过一次，对于滑瓢猛鬼而言，清理小怪有效，但对于BOSS，没有丝毫作用。

　　滑瓢可以沟通，当年的日本首相曾经向他下跪请和，滑瓢开口讲过话。

　　他说：“神，是拥有绝对力量的存在，面对神，蝼蚁没有说话的余地。”

　　之后，日本的首相就被随意的一名猛鬼众吃掉了心肺，滑瓢以及他的左右护法没有阻止。

　　他很强大，也很傲慢，他以神自居，就连名字都是通过话多的齿黑女获得的。

　　滑瓢，意为外来神、滑头鬼，穿着黑色羽织不告而来的客人，而黑色是丧葬的颜色，意味有不详之事即将发生。

　　“阳明，唤醒了么？”

　　马扈看着屏幕上越来越密集的红光，心中有些不安，他急需一些振奋人心的消息来支撑他的精神。

　　“诶，一醒来就听见有人在喊我的名字，好幸福！”

　　红色的指甲油交叉过马扈的脖颈，在他耳边吹气说着。

------------------------------

第一百一十一章 只送陈来（5/5）

陈来望着汉阳市深海公司为他打造的特别发射舱，面色有点难看。

　　整个发射舱像是一枚炮弹，直直的朝向天空，基底燃料不知道是什么东西，像是一种动物脂肪，舱门就一米来高，他坐进去估计有点挤的慌。

　　“没有正常点的交通工具吗？这玩意坐了我怕回不来。”

　　陈来看向一旁的清冰可，他怀疑这是不是组织上对他不信任了，准备干掉他啊。

　　“您放心，子弹舱绝对安全，到地方了之后，您会自动弹出，而子弹舱将完成索敌，完成它最后的任务！”

　　胸前挂着“深海速运”工牌的工作人员向陈来自豪的介绍着，并盛情邀请他入内一观。

　　“我看你这不是要它完成最后的任务，是要我完成最后的任务……”

　　“宰人航天，只送大脑是吧？”

　　陈来连连摆手拒绝，这他真坐不了，这玩意跟日本入的“樱花导弹”有啥区别，人肉制导，神风特攻，他怀疑自己还没到，子弹舱先炸了。

　　“不不不，这个只是速度快，咱们的炼金师特别制作的，一次只能送一个人，专门为了特殊战力能够快速支援战场的。”

　　“每个分公司，只有最优质的保民官，才有资格用炼金产物支援战场。”

　　深海速运的工作人员仔细解释道，同时用手拍了拍子弹舱的舱体：“这东西非常结实，用炼金术加固过了，不信，你可以往上来一拳。”

　　陈来摇摇头：“我信。”

　　他怕真的一拳给舱门轰飞了，然后赔不起，深海周边的很多道具他看过，价格比他Q币余额多一两个零。

　　工作人员见他同意乘坐子弹舱，笑着点了点头，而后便离开了，深海公司有很多员工是普通人，如今也吸入了部分低浓度深海液进入休眠，他们这些剩下的人要担负起维持公司运作的任务。

　　陈来没急着坐进子弹舱，而是看向一旁一直紧缩眉头，在看屏幕的清冰可与张龙。

　　“总部那边，现在什么情况。”

　　“情况不好，滑瓢带来的鬼太多了，数量远超我们的想象，有教授通过无人机录像观察过那些鬼，这些小鬼全是新生的，好像是从当年沉没的日本转化而来。”

　　“还有秽土转生看的。”陈来笑了笑。

　　“什么秽土转生？”

　　“听不懂就算了。”

　　“行，现在情况是这么个情况，滑瓢引领的猛鬼众从沈海高速路上狂飙猛进，大概今天夜里就能摸到市区外围……”

　　“我看见战报了，无首、齿黑女、大天狗、犬神、牛鬼、滑瓢，兵分六路合围上来，速度最快的是大天狗，对吧？”

　　“对，他是单独一军，有翅膀能飞，他速度最快，约莫太阳落山就能到总部的位置。”

　　“魔都的保民官拦得住他么？”

　　“去拦了，情况还说不好。”

　　“那就他吧，子弹舱能锁他脑袋么？”

　　“他的弱点是脑袋？”

　　“不是，哈，你怎么总觉得我知道怪物的弱点？”

　　“看了你那么多场的表现，我觉得你应该无所不知。”

　　清冰可也笑了，她现在是真的觉得陈来后面能接她的班，成为汉阳地区的保民官记录员，这家伙无论游戏还是现实，表现的都太可靠了。

　　除了满嘴的游戏黑话，还有一点点抽象之外，陈来可以说非常符合一名保民官的形象。

　　“对滑瓢……知道，但是只知道一点点，还是得手上见真章。”

　　陈来一边往子弹舱里面钻，一边慢慢说着。

　　他对于滑瓢是有认识的，但是他不知道这个滑瓢究竟是漫画版滑瓢还是动画版滑瓢，这两者的差别是巨大的。

　　漫画滑瓢……那就是真的魔王，强度极高，陈来对上他也有点发怵，因为他九个形态的强度都很高，给人的压迫感是惊人的！

　　动画版，那就好说，多形态虽然强，但是意料之外的偷袭可以轻松解决他，甚至可以在一阶段要他的命！

　　不过，在看见魔都附近有“犬神”出现之后，陈来几乎能百分之百的肯定，这特么的是漫画版滑瓢！

　　原因很简单，犬神，是滑瓢的左护法，被黑球评为七十多分的超级怪物，大天狗只是右护法，地位略低于犬神，值六十多分。

　　只有漫画版里，犬神才出镜，动画版里直接给他删了！

　　“难怪滑瓢能毁灭日本，原来是漫画版的……”

　　陈来坐在子弹舱内，口中喃喃。

　　“10、9、8……”

　　“起爆！”

　　“捏吗，还说不是樱花导弹！”

　　原本倒计时陈来听着，面色还挺自然，一直到那个起爆，他直接绷不住了开骂。

　　嗵！嗵！嗵！

　　子弹舱之下，火焰如同心脏一般跳动，陈来只感觉到了身上承受无比巨大的压力，那个介绍员说的没错，这玩意，只有最优质的保民官才能用！

　　这种压力，这推重比，你换一个承受能力弱一点的上来早就在舱内爆炸了！

　　清冰可和张龙目视着陈来的子弹舱向着东南方向飞去，如同一颗美丽的流星划破天空，一时间都有些失神。

　　“陈来送去了，他有他的战事，我们呢？”

　　“我们也有，有一伙怪鸟在隔壁市杀人剥皮，宜市的保民官已经遭难，死前呼叫了兄弟市的支援，我们得去。”

　　“嗯，走吧。”

　　两人谈论着走远，这第139次深海碰撞来的鬼和怪物数量、种类都非常繁杂，各自的特点、弱点都不一样，陈来有能力去魔都守护唯一物是好事，可他们这些保民官也有自己的战争。

　　怪物们想去哪，就越是不能让他们去哪，他们想做到什么，就越不能让他们达成！

　　路上碰到了，那就在路上杀死；在卫生间里遇到了，就把怪物摁在马桶里呛死！

　　两个世界发生交汇的时刻，普通人尚且可以靠着深海液的酣眠躲过一劫，但超凡者之间的战斗，只有至死方休！

　　在陈来划破夜空之时，滑瓢似乎心有所感，向着西北方向遥遥一望，但很快，魔都市中心爆发的强烈气息又牵扯了他的注意力。

------------------------------

第一百一十二章 极度分裂（1/5）

滑瓢看向的方向，是魔都市中心。

　　明明挡在猛鬼众前面的是源谷凉太，可是滑瓢根本没有看他……如此弱者，如果不是大天狗与犬神不在，否则根本站不到他的眼前。

　　“滑瓢，你还记得我么？”

　　源谷凉太拔出肋差，极短的刀刃对准自己的肚脐上三寸，在进行切腹之前，他低声问了滑瓢一个问题。

　　“呜嗷嗷嗷——”

　　“……”

　　年轻女郎形态的滑瓢根本不屑于回答源谷凉太的问题，她只是看着远方，不知道在看些什么。

　　回应源谷凉太的，只有对人类血肉渴求的猛鬼众！

　　眼白外翻、涎水下流，爪牙尖锐、面容狰狞！

　　它们，是滑瓢自日本死尸之中转化而来的猛鬼众，神明总要有鬼祭拜，否则何成神明？

　　噗嗤！

　　一声入肉轻响，肋差极深极深的捅进源谷凉太的肚子，猛鬼们一拥而上，他的身形很快便被淹没。

　　可奇怪的是，原本走神的滑瓢，反而将目光投向了被猛鬼们层层包围、已经成了一座小山的源谷凉太。

　　“喝啊啊啊啊啊！！！”

　　源谷凉太从“肉山”之中爆发，他的眼睛中旋转着猩红的三勾玉写轮眼，这是他的天赋，是他从《忍者时代》中带出来的唯一物！

　　不过，这双眼睛并不是他能逃过猛鬼啃食的关键，关键在于他肚子上的那把刀，那把肋差。

　　【肋差‘遗书’：献上生命，只要刀还没有拔出来，刃还没有搅动三下，脑袋还没有被砍掉，就可以继续战斗下去】

　　这把刀，是源谷凉太能够成为顶尖玩家的关键，从某种角度来说，他和陈来一样属于散修，多个天赋、多种道具，最终成为一个有效的战力。

　　“呜嗷嗷嗷——”

　　周围的猛鬼并不关心他究竟用了什么方法躲避死亡，他们只知道眼前的人身上的肉很香。

　　恶鬼们渴求人的血肉，可即便他们吃的再多，他们身上仍旧是枯槁无肉，因为他们是“地漏”。

　　“来吧，来！像你们当初啃食我父亲一样，来杀死我！！！”

　　源谷凉太兴奋的咆哮，像是一头失去神智的野兽，猛鬼们与他对吼，像是要比拼谁的嗓门更大！

　　高速路的左边，猛鬼们一拥而上，滑瓢站在他们的身后，眼神冷漠如同神明。

　　路的右边，源谷凉太肚子上的刀刃略显滑稽，尽管一滴血也没有漏出，但是他“回光返照”的势头已经很明显。

　　两方对冲，一方明显人多势众，而另一方只有一人而已。

　　血肉横飞，吼叫连连，减速带上沾染血色，高速路的护栏上全是人体组织，让人分不清这究竟是人间还是地狱。

　　“源谷……三郎？”

　　滑瓢用女声说了今天的第一句话，她像是某个温婉太太一样轻抚头发，说出了那个让源谷凉太疯狂的名字。

　　“你记得他，你记得他！”

　　“滑瓢，我会继承父亲的遗志，我将会杀死你！”

　　源谷凉太此时已经冲穿了猛鬼众，他身上的血肉也被啃噬许多，但在“遗书”的作用下，他不会倒，更不会死！

　　“啊，我记得他，他的表演，很……”

　　滑瓢温柔的笑着，像是母亲一样向源谷凉太伸出双手：

　　“很精彩！”

　　下一刻，源谷凉太从虚空中拔出一把太刀，在电光火石之间砍向滑瓢的脖子。

　　他眼中的三勾玉写轮眼转动，牢牢锁定着滑瓢的肢体动作，一个幻术也被轻而易举的释放出来。

　　在这个世界，并没有查克拉这种力量，但写轮眼适应了此世的规则，幻术和开启只需要体力便可！

　　“成了！”

　　感受到刀刃传来入肉的响动，源谷凉太加大了力度，一个振刀，将滑瓢的脖子与身体一分为二！

　　初始形态，击破！

　　轻巧落地，源谷凉太摸了摸自己的脸，愕然发现自己的肉已经消失，完全变成了一具“半骷髅”。

　　“能吃下‘死光’，你肚子里的那把刀，很不一般呢。”

　　初始的女体形态被击破之后，滑瓢顷刻之间便完成再生，变成了一个肌肉鲜明的三米高壮汉。

　　这个壮汉，长得有点像“进击的巨人”里的大型巨人，身上光溜溜的，没有毛发，只有裸露在外的肌肉与骨骼。

　　完成再生后，滑瓢指向背对着自己的源谷，嘴巴和眼睛长大，再次放射出白色的破坏死光！

　　这一次，源谷凉太根本不去躲避，他站直了身体，任由死光摧毁自己的肉身。

　　“没有用，没有用！滑瓢，你杀不死我！”

　　在适应死光之后，源谷凉太猛的冲出，一刀便将放射死光的滑瓢再度枭首！

　　“第二形态了……”

　　源谷凉太此时已经完全变成了骷髅架子，那把肋差被他的骨骼牢牢的卡在缝隙中间，这把刀只要不掉下去，他就不会死亡！

　　哪怕他明白，自己的死亡是注定的，但他要将滑瓢打进父亲曾经打到过的阶段，让后人找到能够杀死他的办法！

　　死于“意料之内”的攻击，滑瓢几乎是瞬间便切入了第三形态，这一形态，便是电影版《杀戮都市》滑瓢一开始登场的样子。

　　黄色羽织、脚踩木屐，走路蹒跚的老头儿。

　　在此最初状态之中，滑瓢的闪躲能力几乎拉满，而且能在瞬间分裂上百个分身进行躲避，只守不攻，是用于戏耍敌人、消耗敌人体力的形态！

　　“怠惰形态”，堂堂登场！

　　……

　　“阳明，深海碰撞又来了，你感受的到吧？”

　　马扈看着环绕脖颈的红色指甲油，说话很小心。

　　“嗯哼，我知道的啦，如果不是大事，你们不会叫醒我的……毕竟嘛，我脑袋里住着一个疯子，你们都知道的！”

　　阳明，深海排行榜No.1的玩家，保民官队伍的“老大”，也是目前为止行踪最神秘的捞金客。

　　“……”马扈不知道怎么接话，阳明的年纪其实很小，他本人有涂红色指甲油的习惯，说是不喜欢每次醒来之后看见满手的血。

　　有了红色的指甲油，指缝里的血就看不见啦！

　　见马扈不说话，阳明抽回手，嘟起嘴：“我知道你们不是找我，是找他，对吧？”

　　“好了，哥哥，找你的人来了，咚咚咚，快开门！”

　　闪烁红光的办公室中，阳明突然一个人演起独角戏来，他翻腕儿扣门、开门、关门，再抬头时，他仿佛变了个人。

　　“病人在哪？”

　　阳明不知道从哪掏出一把手术刀，冷漠的问着马扈。

------------------------------

第一百一十三章 第七感！（2/5）

“寻龙分金看缠山，一重山是一重关……妈的，这也不对啊，这不是盗墓的口诀么？”

　　从松江地铁站内走出的千秋，一边翻着手中的书页，一边骂着。

　　他是个半吊子道士，休闲玩家，在逛一个古风副本的时候，机缘巧合碰见一个道士，和他一起走了一个月的路，抓了一头僵尸。

　　之后二人分别，那名叫做林正英的道士给了他一柄桃木剑，给了他一大把糯米粒，还在他眉心点了一滴血。

　　等到千秋出本儿，深海提示他得到了天赋，他也不知道啥天赋，反正接着玩呗，这游戏还挺有意思的。

　　玩着玩着，他就成排行前三百的玩家了，结交了一些朋友，在副本中进行过好几段有意思的旅程。

　　不过，当能力强大了的时候，责任也随之而来，保民官总是要冲在第一线，越是残酷的深海碰撞，他们就越需要牺牲和奉献。

　　当玩家的时候，大伙都是乐子人，但到了线下，当怪物来敲门，那就得认真对待了。

　　走出松江站，千秋突兀的掏出一个罗盘，指针猛的一个激灵，给千秋指明方向，其上的指针不断嗡动，示意有什么东西正在干扰运作。

　　“唉，鬼、僵尸，这种阴气重的东西一汇集，就是会干扰地脉运行的，将就看吧。”

　　千秋也不是第一次处理这种状况，他眯着眼刚准备捏法决，就听见地铁站外传来一声沉闷的枪响！

　　他赶忙跑出去，却发现一道戴着阴阳小帽的白色高大影子像是鬼魂一般飘上天桥，千秋定眼一看，那不是“犬神”又能是谁？

　　此刻，玩家【贝易】刚想从天桥上爬起，地上平放的狙击步枪都准备扔掉不要，可脊椎却被重重一踩，耳边传来狗哈气的声音。

　　他回头看去，【犬神】的眉心有一颗泛红的子弹，它原本平和如同神明的面目此刻龇牙咧嘴，白色的手臂猛然捉住【贝易】的大腿，而后狠狠一撕！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　血肉分离，【贝易】涕泪横流，他的天赋是【致命一击】，用带有瞄准镜的枪械时威力翻倍！

　　他本来想着，拿武器远远打一枪，然后跑路就行，这么远的距离，那条阴阳师服装的大狗应该捉不到自己。

　　谁承想，犬神在中了一枪之后，直接进了二阶段，它不会飞，但是二阶段的它速度快若雷霆！

　　原本与滑瓢大人失散，就已经让它很恼火，作为滑瓢的左护法，它的职责是保护滑瓢大人，让弱小的人类感受鬼神的威严！

　　撕掉了【贝易】的一条腿，犬神直接将他拎起来，从天桥上向下甩去，下面的猛鬼已经等不及了，长大嘴巴等着【贝易】掉下来！

　　“定！”

　　危机关头，千秋冲了出来，从罐子里掏出一把糯米粒，向猛鬼上空大力的一撒！

　　作为一名“天师”，千秋有着半吊子的道法，能够借天地之力为己用，身带正气，对于一切魑魅魍魉有着显著的克制作用！

　　千秋不算是杂技构筑，他的一切都建立在当初林正英给他的那一滴血上，从那之后，他便一直专注于仙侠副本，对于妖魔鬼怪，他是很有一套的！

　　糯米在空中不动，从上面撒下金光，被金光照耀的鬼们口水直流，却一动不能动！

　　“诶，还好还好，你们这帮玩意也是归地府管的，那就好那就好！”

　　千秋见自己的手段有效，不由得大喜，纵身一跃，接住了断腿的【贝易】

　　“小……小心，这条白狗的速…速度很快。”

　　贝易拽住千秋的胳膊，说完最后一句话，而后便疼晕了过去。

　　被定住的群鬼之中，道长服饰的千秋抬头，面无表情的看向俯视自己的犬神，阳光照耀之下，它的一身白毛柔顺而有光泽，像是一条灵犬。

　　“鬼物而已，与我装什么犬神？给我死来！”

　　桃木剑出鞘，犬神露出爪牙，一场遭遇战在松江地铁口的天桥之下爆发！

　　……

　　阳明，或者说“风待葬”，此刻正坐着云朵，慢慢向青浦方向进发。

　　他的经历，可以说跟陈来非常相像，虽说不是陈来那样知道剧情、控制剧情走向的玩家，但他做了和陈来差不多的事情。

　　他的第一个副本，叫做【极度分裂】，内容大概是有一颗名为“亚巴顿”的流星降落，带来了一种病毒，感染病毒的人无药可救，而且还会激发他的黑暗面，变成不经意的杀人魔。

　　阳明，当初是“护航夏令营”的一个孩子，领着他们进本的护航员根本没想到那个本如此邪门，杀人魔遍地都是，进去没几天，护航员就全被杀了个干净，许多小孩子也被吓的迷航，只有他，碰见了主角“炎无惑”。

　　炎无惑是个表面阳光的精神病，他体内的另一个人格“风待葬”才是主角，他本人感染了亚巴顿，却和阳明成为了朋友，而且还“爱上”了他。

　　阳明太单纯，在炎无惑的保护下，他度过了非常开心的一个月，在撤离的时候，他问炎无惑要不要和自己一起走。

　　出了本，就像陈来体内住了伏黑甚尔的灵魂一样，阳明的体内进来了“风待葬”，他们共用一体，亚巴顿成为了阳明的幻想系天赋。

　　有了风待葬，阳明攻略其他副本简直轻而易举，哪怕他压根不知道剧情，在风待葬那恐怖的细节分析能力面前，剧情线也会像跳上餐桌的醉虾一样呈现在阳明面前。

　　唯一的问题在于，阳明和风待葬的关系很扭曲，完全不像是陈来与伏黑甚尔那般的合作共赢，风待葬是个感染亚巴顿的神经病，他对人类是没有爱的。

　　这也就是为什么，每一次【阳明】出手，造成的死伤比怪物造成的还重，因为每一次都是风待葬在代替阳明打架，他出手没有节制的。

　　哦，顺带一提，阳明游玩的第二个副本，叫做《偷星九月天》，在这个副本之中，他得到了幻想系的第一构筑：第七感（驭云之术）。

　　直到现在为止，没人知道【阳明】的构筑进行到了第几阶，因为从来没有怪物逼出过“第七感”以外的技能。

　　他太强了，而先前的深海碰撞，太弱了。

------------------------------

第一百一十四章 看，流星！（3/5）

“伏黑，如果子弹舱突然炸了，我让你接管身体，能活吗？”

　　陈来看着“窗外”飞速后退的云，有些绷不住。

　　“……你喜欢喝红牛吗？”

　　伏黑甚尔反问了他一句。

　　陈来秒懂……这是个广告梗，红牛品牌方总是喜欢资助一些极限运动爱好者，并且把他们的运动拍成视频，配上广告“你的能量，超出你想象”。

　　众所周知，极限爱好者们的平均寿命比较短，他们要么变成了视频，要么变成了黑白相片，所以网友戏称“你的死相，超乎你想象。”

　　“没想到你还挺能跟上时代的，伏黑，没少冲浪。”陈来身上绑着好几道安全带，呼吸有些困难。

　　“深海论坛挺有意思，你们这个世界的人有一种古怪的幽默感。”伏黑甚尔给了中肯的评价。

　　铃铃铃铃铃铃——

　　突然，子弹舱内红光一阵闪烁，铃声大响，陈来努力从舱门玻璃向外看去，刚好特么的看见东方明珠塔、外滩以及底下的黄浦江！

　　“捏吗，不会真要炸了吧！”

　　陈来愈发感到汉阳深海分公司的不靠谱，性命这东西，能拿来开玩笑嘛！

　　伏黑甚尔借助陈来的六眼往外窥了一眼，缓缓开口说道：“太阳马上落山，子弹舱不是要炸，而是到地方了！”

　　窗外，手提着两名深海玩家的大天狗，扑腾着翅膀，目视着子弹舱从顶上飞来，直直的要往他身后的黄浦江里冲。

　　大天狗，是个乐于助人的妖怪，于是很痛快的让开了通路，顺便给手里的两名保民官也一并扔了下去。

　　这个高度，就算是水也会变得和水泥地一样硬，摔上去就是个死，大天狗对于人类的肉体强度是知之甚深的。

　　“咕嘿嘿嘿——”

　　它发出一阵完全不似人的笑声，相比于犬神，大天狗的评分更低，他从头到尾都是一副恶鬼相，赤面獠牙、背生双翼，脖子上面一串佛珠，头发花白……这就是罗刹鬼的化身！

　　飞行，这是大天狗最显著的能力，这个能力在保民官中非常稀少，因此去拦截大天狗的保民官几乎无法力敌。

　　除了飞行之外，大天狗还很肉！他是个肉装战士，在《杀戮都市》之中能抗住很多下重力枪的攻击，而陈来的世界是没有这些未来武器的。

　　大天狗抱着赤红色的双臂，好整以暇的看着两名惊恐的保民官在空中坠落，还有陈来的子弹舱，下落的速度比他们更快！

　　但是，子弹舱并不如陈来想的那样不堪，它是炼金产物，炼金的意思是对死物的改造，让它具备一定“活”的性质。

　　虽然大的“子弹舱”方向已经无法改变，但它还有最后一招，人肉子弹。

　　去吧，保民官最优质的战士，大威天龙！

　　嘭的一声，子弹舱在空中解体，属于陈来的那个小舱室突然获得了反向的加速度，向着半空之中看好戏的大天狗直冲而去！

　　“沃日你大爷的，你别让我逮着了！”

　　陈来咬牙大骂，他紧紧的抓着舱体的边缘不放，脑中想起了那个微笑着跟他保证“安全无忧”的深海速递人员。

　　难怪工牌上面不写名，原来是怕找后账！

　　一经售货，概不退款，没活下来默认好评是吧！

　　“人类？”

　　大天狗看着那个用手能扒拉着舱门不掉下去的人类，眼中露出一丝意外。

　　他是妖魔，但不是蠢货，陈来眼下展现的肉体强度，跟他差不了多少，如果放在岸上打，他不会比自己弱。

　　只是可惜，这是天空，无处借力，是他大天狗的主场，陈来没有获胜的机会。

　　子弹舱在眨眼之间接近大天狗，它扑扇翅膀，脚下的爪子试图去抓住陈来的胳膊，只要陈来被捕获，那么大天狗会把他带往高天之上，再将他俯冲摔下！

　　老鹰在弄死猎物的时候，会采取这样的方法，会飞的物种多半都会利用重力来为自己谋利，毕竟会飞那就是空军，有更多样的攻击形式。

　　面对大天狗的杀招，陈来露出一个狡黠的笑容，他将身体控制权交给了伏黑甚尔，这种高端局，应该让他来打！

　　伏黑甚尔接手的瞬间，他整个人的气势都变了，大天狗作为一只对于强者气息很敏感的妖魔，他能感觉到。

　　可他反应不过来。

　　左手抓住向天空高飞的舱门，右手狠狠拽住大天狗的脚爪，伏黑甚尔的两条手臂扎实的用力，条条青筋暴起，从心脏之中榨出了成吨的力量！

　　战鬼之纹在伏黑甚尔的身上浮现，他的力量突然暴涨，大天狗一个不小心，直接被他拽到了面前！

　　他妈的，这还是人类吗？

　　大天狗完全无法理喻眼前的人类，他见过这个世界的保民官，也见识过他们所谓的“强者”，都不过是随手捏死的蝼蚁罢了。

　　可在陈来面前，大天狗的自信和骄傲被打掉了，他那双唯漆黑眼瞳的鬼眼与陈来对视，却发现陈来脸上带着极为轻松写意的笑！

　　不好，上当了！这家伙是人类的强者，这地方与上一次掳走【高天原】的日本不同，这里是有真正强者的地方！

　　“看着我！杂种！”

　　伏黑甚尔的左手松开舱门，一把抓住大天狗的脖子，掐的他几乎喘不过来气。

　　“不行，要逃，要去和滑瓢大人汇合！”

　　大天狗扇动翅膀，同时全身用力，想要将陈来给甩开。

　　只是很可惜，原本【天与咒缚】提供的力量就已经很惊人，再加上【猗窝座之血】提供的超级增幅，陈来已经不是大天狗这个级别能摆脱的人了。

　　撕拉、撕拉——

　　两声撕布的声音响起，大天狗惊讶的发现自己的背部没了知觉，再看陈来，他手上拿着两大片洁白的翅膀，鲜红的血如井喷一般涌出。

　　“你去死吧，你去死吧！人类！”

　　大天狗愤怒了，他不能接受自己如此轻易的败在了人类手中，而且眼前的人似乎还留有余力……他要拖着这个人一起死，如此高空落入水面，即便是他也要重伤，更何况这个人类！

　　“想和我同归于尽？”

　　陈来大笑着掐住大天狗的脖子，笑的前仰后合。

　　“我看你是真不懂机制怪的含金量，也好，今天给你开开眼！”

　　话音未落，二人砸入黄浦江中，一片血色晕开，让数名刚刚赶到现场的保民官面面相觑。

------------------------------

第一百一十五章 精神病（4/5）

“呼~”

　　陈来从水中若无其事的爬上岸，在几名保民官同事惊骇的眼神中抖了抖身上的水。

　　此时他身上有多处骨折、手脚都不正常的扭曲，可随着一阵噼里啪啦的爆响，他的血肉重新长了出来，关节也恢复原位。

　　这就是【猗窝座之血】作为一阶构筑给陈来带来的好处，不死、复原、力量！

　　“这……长官，大天狗死了么？”

　　一名保民官穿着制服，站出来用“魔都口音”跟陈来问道，他说话挺小心，上来就是一个“长官”。

　　无论现实还是深海游戏，都是达者为尊，陈来实力这么强，喊他长官应该的。

　　“侬讲话有苏北口音晓得伐？”

　　陈来冷不丁整了这么一句，给这保民官说愣住了。

　　见对方领会不了自己的幽默，陈来直接拍了拍他肩膀：“大天狗就只是会飞而已，本身强度并不高，放心，死的透透的。”

　　“了解，长官……他的尸体我们可以捕捞吗？”

　　“你们要大天狗的尸体做什么？”

　　“用来堆肥，呃，就是给【深渊】加点料，增强对于其他世界的吸引力……”

　　“那是好事，去捞吧……现在其他方向的鬼讨伐的怎么样了，有进展吗？”

　　“有的，长官，老大已经杀掉了齿黑女，正准备去找滑瓢。”

　　“老大？”陈来完全不知道他说的是谁，干脆发问。

　　“呃，您不认识他？”

　　“不认识，我外地的，来魔都讨饭吃。”陈来咧嘴笑，给几个保民官笑的心里发慌。

　　“长官，您别逗我们了，我们两个徽市的，一个苏北的，就是没有魔都本地人。”

　　“行，那你说说这个‘老大’吧。”陈来也不逗他们了，百鬼夜行还在继续，逗闷子也该适可而止。

　　“咱们保民官的老大，是深海游戏排行第一的玩家，ID是【阳明】”

　　“说说他的能力，天赋和构筑。”陈来对这个更感兴趣，他想知道最强者的构筑是什么。

　　借鉴借鉴，学习学习嘛。

　　“呃，不知道。”

　　“怎么会不知道的，你们没和他一起战斗过？”陈来有点诧异。

　　“没有，长官，要是和老大一起战斗过，我们应该早就死了。”说着，这名保民官脸上露出一个为难的笑容。

　　陈来正想再问，结果天边突然出现一朵红色的云，云上面挂着数不清的人头，像是个会闪光的摩天轮一样缓缓转动。

　　“那就是老大。”

　　那名保民官声音有点滞涩的说着，他伸出手指，指向天边那朵血红色的云。

　　“……”

　　陈来眯着六眼，仔细穿透那朵云雾，果然在云雾包裹之中看见了一个人。

　　他穿着病号服，但外面却套着医生的白大褂，手里拿着染血的手术刀，云雾像是他的孩子一般环绕在他的左右。

　　仔细再看，那些人头都是恶鬼的头，其中最大的一颗是“齿黑女”的头颅。

　　好吧，齿黑女本身也没什么实力，不像大天狗和犬神，他们俩是“左右护法”，跟齿黑女、首无、牛鬼不是一个级别的。

　　陈来看了一会儿，脑中回忆了许多漫画的能力、剧情，能联想到云雾上的还真挺多。

　　恶魔果实？仙侠世界的仙法？还是什么其他的东西？

　　一时半会看不出来门道，陈来也就不再多想，六眼能帮他看见很多细节，但也不是说全知全能。

　　除了控制云雾的能力之外，陈来更多的注意力放在阳明的穿着打扮上，这种分裂的穿衣风格，很容易让人联想到神经病，看他玩手术刀给鬼剃头发的样子，这个猜想多半是正确的。

　　正经人谁给鬼剃头啊？

　　“有人在看我们。”

　　在云朵之上躺着玩手术刀的阳明被风待葬提醒了，他于是懒散的坐起身，眼睛像是雷达一样扫视云下的众生。

　　东方明珠、外滩大桥、外滩，他的眼睛停下，对上陈来那双湛蓝的六眼。

　　“他的眼睛，好漂亮！”

　　阳明笑了，他挥手与陈来打招呼，陈来看见了，也冲他摆了摆手。

　　阳明想下去与陈来打个招呼，但此时风待葬直接顶号，他的神情变得冷漠，看向陈来的眼神如同看待宰羔羊。

　　阳明不需要朋友，不能和任何人打招呼，阳明只要和自己做朋友，就足够了。

　　“雷击云，去，杀了他。”

　　用手术刀耍了一个刀花，风待葬唤来一朵黑色雷云，随意向下一指，而后自己坐着血色云朵飘走了。

　　陈来看见了他的动作，也看清了那朵黑色雷云，面色稍微怔了一下，他有点没反应过来。

　　想想也是，正常人的脑回路和精神病是不一样的，尤其是陈来根本没搞懂【阳明】究竟是什么情况，他更不可能知道阳明体内有一个类似伏黑甚尔、但比伏黑重力一万倍的精神病。

　　亚巴顿患者就是这样，阳明曾经对风待葬好，所以风待葬就“爱上”了他……说是爱其实不贴切，更像是某种占有欲，有点像是地雷女的那个感觉。

　　一个病人阴暗久了，面前突然出现一个小太阳，不想独占？那真是神人了。

　　雷击云几乎是瞬间就飘到了陈来与几名保民官的头顶，细密的雷电在云雾之中酝酿。

　　“雷击云，回来！”

　　关键时刻，阳明重新顶了号，他用左手召回雷击云，有些抱歉的冲着陈来摇了摇头，而后加速驭云之术，向着远方飞去。

　　几名吓坏了的保民官跌坐在地上，面对阳明的雷击云，他们根本没能力抵抗，阳明表现出来的战力起码也有二阶构筑，他使用的一切能力几乎是信手拈来，和这些普通保民官不在一个档次上。

　　“你们说对了。”陈来将他们从地上拉起来，眼神微眯：“这什么‘老大’是个精神病，纯的！”

　　“是，跟他一起干活的好多同事都死了，所以现在除非是特别重大的情况，否则不会让他来的。”

　　被陈来扶起来的保民官面色有些发苦，如果【阳明】敢出现在企鹅岛上，那他绝对见不到第二天的太阳，可惜了，现实中的他们连抬头看阳明的资格都没有。

　　“放心，我有办法，我一定给这脑残来一拳狠的。”

　　陈来若有所思的看向那一朵血云飞远的方向，阳明显然是去找滑瓢……既然如此，那就更应该跟上去了！

------------------------------

第一百一十六章 骷髅半神（5/5）

沈海高速之上，突然下起了一阵小雨。

　　血液被淅淅沥沥的雨滴洗入路边的泥土，残肢断臂随处可见，喊杀声依然震天，鬼和保民官的战斗已经进入了白热化。

　　应该说，滑瓢之前真的从日本转化了不少恶鬼出来，杀了一批还有一批，从高速的西面源源不断的汇集过来，跟特么的尸潮一样。

　　不过，就像恶鬼有补充一样，保民官也在不断的汇集，马上入夜，听说其他几个方向的恶鬼都已经被解决掉了，自然而然就要到滑瓢这里集合，正式讨伐BOSS。

　　此时的高速路上，两边的路灯都已经亮了起来，昏暗的灯光、夕阳、人影与鬼影交错，形成一副异常粘稠又诡异的油画。

　　就在刚刚，源谷凉太与另一名保民官配合，以保民官的生命为代价，终结了滑瓢的“怠惰”形态。

　　怠惰之后，便是色欲，这是滑瓢最过不了审的一个形态，动漫之中直接删减了，可此时却完整的展现在众人面前。

　　色欲形态，又称为“女体地狱”，数十个交缠在一起的女果体共同组成了滑瓢的第二形态，她浑身软软滑滑，体态丰满，如同一座肉山，看起来既香艳又恶心。

　　“色欲。”

　　源谷凉太眼眶中残存的眼珠、视神经链接大脑，为他描绘出滑瓢的形态。

　　这一形态，滑瓢的速度会非常的快，他身上分泌出的黏液有超强的腐蚀作用，碰到就会溶解。

　　“来……”

　　源谷凉太上前几步，却突然拄刀半跪，意志力已经达到极限，即便是死亡也无法再多等待他几秒。

　　“一定要，第三形态……”

　　他强撑着站起身，手却突然摸到了一把硬硬的“沙子”。

　　“糯米粒……”他反应过来，这是千秋送给他的那一大把糯米粒，经过破坏死光的摧残，此时已经变成了硬壳炒饭。

　　“呵。”

　　不知道想起什么，源谷凉太将“炒饭”向着滑瓢猛的扔去。

　　这是朋友给他的礼物，总不能让朋友的心意白费，对吧？

　　面对这些已经毫无威胁的“炒饭”，滑瓢站着一动不动，反而向着源谷凉太靠近几步，他想吃掉眼前这个人，凉太身上的气味还是很美味的。

　　那一把糯米炒饭直接砸进了“肉山”之中，没有丝毫回响，这是凉太早有预料的。

　　突然，滑瓢体内金光大放，他有些不可思议的捂着冒光的裂缝……变成这个德行，糯米粒居然还有用？

　　此情此景，凉太森森白牙展露出来，尽管只剩下眼睛、大脑和骨骼，你依旧能看出来他在笑。

　　男人间的友谊固若金汤，一千元一粒的糯米又怎会寻常？

　　不过是自居为神的恶鬼罢了，就算是千年血僵，这糯米粒照样定他的个头昏脑涨！

　　透体而出的金光有驱邪的作用，第二层女体地狱就此告破，这算是“意料之外”的攻击，所以滑瓢恢复的速度变慢了很多。

　　说是变慢，可以滑瓢的实力，也只是花费三四秒便重聚身形。

　　第三形态，“暴怒”形态！

　　“啊，终于见到你的这个样子了。”

　　源谷凉太眼前一阵阵发黑，骨骼之间夹住的“遗书”肋差在不断的晃动，他就快撑不住了。

　　他想要战胜滑瓢的第三形态，想要为后来人搜集更多的信息，毕竟，他的父亲就是死在滑瓢的第三形态之下，如果他也死在这里，那不等于什么也没做到么！

　　黑色长鞭，盘角羊头，滑瓢从黑色泥水中站起来，那双山羊眼冷冷投向源谷凉太。

　　暴怒·羊头恶魔，这就是滑瓢的第三形态，在该形态下，他能释放出无影无形的念力冲击波。

　　凉太知道这一点，可是他什么都做不到了，大脑是人最为脆弱的地方，他一个人打到这里，意志力已经濒临崩溃，再抗一波念力冲击波，无论如何都会死！

　　“云动拳。”

　　高天之上，阳明如同神临，之前如血一般的云朵此刻变得洁白无瑕，随着他的挥拳，一记由风云组成的巨型气动拳头呼啸而来，直接将羊头恶魔整个锤烂。

　　锤烂只是基础，云朵拳很快变成大手，将黑泥在高速路上抹的均匀，就像是糊的一层沥青一样。

　　“什么？”

　　源谷凉太这时才注意到，天空中挪过来一朵形状奇怪的云，上面坐着一个涂红色指甲油的男孩。

　　“肝脑涂地”的滑瓢再次试图凝聚，这次是“贪食”形态。

　　这个形态，是各种动物、怪物、人类融合而成的形象，长相非常掉san，头、手、嘴完全不是一个物种，就像是拼多多拼出来的黑山羊。

　　阳明皱眉：“好恶心，不是我喜欢的形态，换一个。”

　　下一秒，还没来得及凝聚成型的滑瓢，就被更沉重的云手揉碎，贪食形态直接被速通跳过了！

　　第五形态，贪婪，又被称作拟态大爷，长得很像是最初版本滑瓢的肌肉男版本，这个版本的他自愈能力、学习能力大幅度提升，如果是近战对上，会很麻烦。

　　只不过，阳明根本就不是什么近战大手子，他只用在天上放技能就行，滑瓢又不会飞，拟态、自愈压根没有发挥的空间。

　　于是，贪婪形态在挣扎了十几秒后，被方圆二十公里聚集起来的黑云风暴给撕成了碎片。

　　“这，这就是排行榜第一的保民官的实力么？”

　　源谷凉太离得最近，他最能感受到滑瓢面对阳明的无力，阳明是个机制、数值兼有的怪物，滑瓢不到最后一个“骷髅半神”的形态根本没资格与他抗衡！

　　接下来的三分钟，源谷凉太目光呆滞的看着滑瓢被蹂躏。

　　从过渡的血肉炸弹，到要裂不裂的伽椰子女鬼形象，再到极度恶心的八面鬼形态，滑瓢几乎没有还手之力，被阳明摁在地上摩擦。

　　他先前竭尽全力无法战胜的鬼王，此刻在阳明手中简直如同玩偶。

　　“这就是你说的鬼王？不行啊，这家伙。”

　　伏黑甚尔目睹着风云变色，滑瓢被一次又一次的击碎，一次再一次的凝聚，却根本碰不到阳明的一根毫毛，他忍不住对陈来吐槽道。

　　“别急，你看好就是了。”

　　“之前的那些恶心玩意，我上同样能杀，可这个第九形态，即便给你控制，咱们也未必能赢。”

　　陈来望着场上最终出现的骷髅半神，有些凝重的说道。

------------------------------

第一百一十七章 作为神明（1/5）

骷髅半神，是滑瓢的最终形态，毫无疑问的终极BOSS，在GANTS之中取得100分评价的百鬼之王！

　　在此形态下，他的实力呈现指数级增长，无论是速度、威力、形态恐怖、交流学习能力，都是一等一的强悍！

　　这个形态的他，你可以将滑瓢视为前面八个形态的总和，但十倍百倍放大的版本。

　　所谓威力加强版，就是这个意思了！

　　此刻，浑身白色骨刺，在血与火中站立的滑瓢，向着高空之上的阳明投去了目光。

　　“伪神……”

　　滑瓢的声音如同雷鸣，他森白牙齿的口腔根本没有颤动，但是在场的每一个人都能听见他说的话！

　　一瞬间，陈来下意识的摆出了武术姿态，伏黑甚尔接管了身体。

　　这有点像是猫的应激反应，面对危险的东西，猫总是会弓背哈气，这算是一种自我保护的方式。

　　“你没说错，这个骷髅头有点邪门。”

　　伏黑甚尔头一次用六眼战斗，有些不习惯，但很快他就调整过来，眼睛死死的锁定着场上的滑瓢。

　　“当心，他现在没有在关注我们，你不用那么紧张，伏黑。”

　　“更重要的是，你不要将目标放在滑瓢身上，不要锁他，无论是对他的恶感、杀意，统统不要有！”

　　陈来尽量为伏黑甚尔解说着，他了解滑瓢，滑瓢唯一的弱点就是“预料之外的打击”。

　　要做到这种打击，最重要的是先隐身，让别人去抗线，等到战况差不多了，再给他来一记狠的。

　　“那我该看谁？不看滑瓢的话，他进攻过来该怎么办？”

　　伏黑甚尔借助人群向后退，向前推进的猛鬼众对他造不成威胁，反而可以帮他隐身。

　　“先把战线往市区引吧，现在这个位置太空旷了，想打偷袭根本就无从谈起。”

　　陈来看了一眼情况，直接做了决定，伏黑甚尔则操控身体且战且退。

　　太阳已然落山，黑夜之中，保民官与恶鬼之潮的对抗仍在继续，滑瓢仅仅只是多看了阳明一眼，就遭到了“风待葬”最残酷的打击！

　　第七感·驭乙太之术·云集结！

　　所谓第七感，是《偷星九月天》中一种极为特殊的超能力，觉醒这种能力的人，能控水能控火，有着各种各样的不可思议的能力。

　　而驭云之术，是主角琉星所具有的力量，他本人被风待葬用特殊手段杀死，第七感借助齐潇洒的神之手谋夺，而后成功撤离。

　　驭云之术的真相，是能够操纵名为乙太的元素，具体表现是黑白双色的气，变幻莫测、威力无穷。

　　不过，很奇怪的是，当阳明用第七感的时候，就是单纯的驭云，只有风待葬代打的时候，才是真正的乙太。

　　当风待葬抬起食指的时候，世界要为之屏息……借助阳明的幻想构筑，他是当今世界毫无疑问的最强者，所谓滑瓢，在他面前也就是一个强大一些的蚂蚱罢了。

　　只不过，阳明在限制他的能力，作为这具身体的主人，阳明只允许他使用三阶以下的构筑能力，三阶以上，一概不许。

　　至于限制的原因，非常简单，每一次放出风待葬，都是在给予他更大的授权，作为“天赋”，亚巴顿本身是非常不稳定的，阳明担心，一旦哪一天他控制不住亚巴顿，风待葬将会把整个世界掀翻过来！

　　毕竟，阳明作为幻想系构筑最为强大的玩家，他已经到达了第五结构！

　　在体系不冲突，而且不崩盘的情况下，他达到了第五结构！

　　以风待葬的能力，利用好天赋与前三结构，搞定一个小小滑瓢应当是绰绰有余的。

　　黑白色的乙太翻腾，在空气之中大规模的集结，这与先前阳明打的白色空气拳完全是两码事！

　　如果以卫星视角来观察，就可以看见，魔都西北方向的上空突兀现出一股飓风，颜色古怪，而且还在持续的扩大！

　　骷髅滑瓢静静看着风待葬的眼睛，他试图读懂眼前的人类……人类的情绪是很好理解的，但此刻，他从风待葬眼中只能看见疯狂。

　　“我杀了你杀了你杀了你。”

　　风待葬神神叨叨，云集结在半空之中凝聚成了一个铁锤，轻而易举的从半空落下，明明看起来没有质量的云，此刻也像有千钧重。

　　“……”骷髅滑瓢没从云上之人的眼中看见恐惧，也没读懂他的诉求。

　　这太正常了，风待葬是个天赋自带描述的精神病患者，他自己都搞不懂自己想的，滑瓢能看出来个锤子？

　　眼中的锤子没看出来，但滑瓢看见了天际线的锤子，黑白乙太的重锤摩擦加热，如同烧红的烙铁。

　　“滑瓢君，抓住你的未来！”

　　风待葬突然从云上站起来，冲着滑瓢大喊了一声。

　　“神他妈抓住未来。”

　　陈来听见这声大叫，完全确定了这人就是个神经病……神经病来当保民官的老大？自己怎么会做这样的梦。

　　深海游戏里发癫，到了现实还是发癫是吧？

　　乙太铁锤转瞬便至，滑瓢微微屈膝用力，而后一飞冲天，目标赫然就是云朵之上又蹦又笑的风待葬。

　　在骷髅半神形态下，滑瓢是会飞的，他的速度如同瞬移，眨眼之间就站到了风待葬的面前，将长长的指甲戳进了他的眉心。

　　“啊咧？”

　　指甲盖上面的一滴血落在风待葬的鼻尖，风待葬愣了一下，而后突然哈哈大笑起来。

　　“再往前一点，再往前一点就能杀掉我了，你为什么不动手啊？”

　　顶着滑瓢的指甲，风待葬向前不断进步，滑瓢在接连后退，明明是更高大、更强的一方，滑瓢却像是被欺凌的人。

　　脚下的云朵风驰电掣，周围的景物模糊不清，似乎是在飞速移动。

　　滑瓢刚想开口说些什么，那柄乙太铁锤就落了下来，直接将他砸下地面，重重的砸进了外滩的大平台。

　　从沈海高速到市中心，风待葬脚下的“筋斗云”只用了十几秒，就连滑瓢自己都没意识到，在站上云朵的十几秒内，自己被带到市中心来了。

　　“废物，真弱，你就是百鬼之王？完全对不住这个称号嘛。”

　　风待葬撑着下巴，打着哈欠坐在云上，肆意嘲笑着滑瓢。

　　“……”

　　滑瓢依然沉默，他外露的牙龈咧开，终于愿意开金口回应风待葬的嘲讽！

　　“你的术，我学会了。”

------------------------------

第一百一十八章 零生成（2/5）

滑瓢笑着说，风待葬笑着听，集结在外滩周边的保民官们万分惊恐，不知道这俩神经病到底要干什么。

　　“你学会了？”

　　“学会了，驭云之术，很简单。”

　　“用给我看，我教你两招。”

　　“好啊。”

　　说着，滑瓢手指周围盘旋出了一小朵白色的云，很快他便熟练，一大朵云在他脚下汇集，跌跌撞撞的飞了起来。

　　“还真会了，是【高天原】给你的能力？”

　　风待葬一眼看破了滑瓢的驭风之术，他能学会驭风，但也只能是驭风。

　　至于驭乙太之术，滑瓢学不会，那是更深层次的结构理解。

　　他能做到的，只是复制而已。

　　“我未曾想到过，仅仅十几年，这个世界就能出现你这样的强者……”

　　滑瓢开口说话，他已经看出来，风待葬的强度很高，起码比他要高得多，否则根本没法和自己打的有来有回。

　　“你没想到的事情很多，额，你叫什么名儿来着？”

　　风待葬拽了拽病号服的袖口，突然从内里拽出一把手术刀，不等滑瓢回答，手术刀就发生了形变！

　　“算了，反正我也不在乎，你长得太丑，可以去死了。”

　　随口一句，手术刀被他抛向天空，在月亮之下变长变粗变大变强！

　　幻想二阶·零生成·械王枪！

　　【零生成】，出自《星海镖师》，是一种械派技巧，所谓械派，是指星海时代用科技武装来进行战斗的法门。

　　与械派相对的，还有气派，只不过当时阳明并没有选择气，他选了械。

　　不为别的，他喜欢玩枪，尤其是幻想之中能够具现化的那些超级枪械，当枪口对准别人的时候，有一种奇特的快感！

　　月夜之下，黄浦江波光粼粼，以往这个点儿外滩该是人山人海，轮船摆渡要载着客人往返，男男女女会携手在这条长廊边上晃悠，体验爱情的美妙。

　　可此刻，外滩、外滩大桥上空无一人，对岸的保险公司广告倒是照常亮起，东方明珠塔屹立在那儿，像是代表了这座繁华之城的浮华。

　　繁华夜景之中，一朵云突兀的卡在高天之上，一把不断延伸、零件不断完善的超级枪械凭空诞生，任谁也想不到，这是一把手术刀变成的。

　　这招，就是阳明从唐小镖身上学到的，由风待葬完善的幻想二阶构筑——零生成！

　　面对这把枪，滑瓢终于有了面对死亡的恐惧……这把巨型枪械的延伸几乎永无止境，当它真正开火的时候，攻击的威力又将几何？

　　“意想不到的攻击”，可以是滑瓢自己没有意识到的偷袭，也可以是他无法估量破坏力的攻击。

　　而这把“械王枪”，就属于后者。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　用云朵拖拽着械王枪，风待葬仰天狂笑，他一脚踹碎东方明珠塔顶上的玻璃幕墙，挥手将那些碍事的“观景望远镜”推下高楼，而后将械王枪卡在底座，摁下扳机！！

　　滋滋滋滋滋……

　　一股惊人的轰鸣在枪械内部酝酿着，暗黄色的光芒将整个东方明珠塔照亮，风待葬把枪口随意的瞄准滑瓢。

　　“沃日！”

　　刚刚从格林游船大楼撞出来的陈来惊呆了，他揉了揉自己的那一双六眼，确信自己没有看错！

　　“什么玩意啊，东方明珠塔怎么打人了！”

　　他目视着东方明珠塔顶上伸出来约莫四十米的巨型枪管，从枪管里射出略带暖意的暗黄色激光，那道激光从和平饭店开始一路向北，将十里洋场切的四零八落！

　　“捏吗的，有没有大手子阻止一下这个神经病啊，打坏了国家历史文物你是要谢罪的！”

　　“难怪保民官都不愿意往市区走，让他消灭滑瓢，起码要多死十几万人！”

　　陈来有点绷不住，身体下意识蹲下，后背上方几毫米，一道黄色激光切割而过，陈来都能感受到那种灼热的刺痛。

　　这里可不是游戏，能让风待葬这个疯子随意破坏，他的强大也许能消灭滑瓢，但是他造成的破坏未必比滑瓢要小！

　　“不行，我得去拦住滑瓢，不让他们冲进人口密集区，就给老子在黄浦江里打！”

　　陈来打定主意，向着北面一路狂奔，他与奔逃的滑瓢就隔着两个街区，楼宇缝隙之间能看见森白的骨刺闪过。

　　陈来踩在废墟的砖瓦上，他看见废墟中埋着一个人，他好像被活生生疼醒了。

　　“救、救救我……”

　　陈来停下，蹲下身子去废墟挖掘，那名被埋的男子从缝隙里递出来一根雪茄，给陈来看愣了。

　　“你干什么的？”

　　“哦，我是le putin咖啡主理人……”

　　“那你还是埋着吧。”

　　陈来见他好像没大碍，便直接闪身离开，眼下最重要的是阻止乱射的东方明珠塔，而阻止风待葬最好的办法是把滑瓢拽回来杀掉！

　　滑瓢看着周遭的景象在被毁灭性的激光扫射后发出巨大爆炸，心中也有了几分恐惧。

　　用一把小巧的手术刀，变成一台需要固定架的巨型杀伤武器，这真的是人类可以做到的吗？

　　在刚刚与暗黄色激光的竞跑之中，滑瓢不幸被刮到两下，背上的骨刺直接被刮的脱落，而且生长速度很慢！

　　这要是被正面打中，滑瓢估计自己一定会死！

　　“你跑个毛线！”

　　突然，在滑瓢扭头去看东方明珠塔的瞬间，一双运动鞋从巷子口飞来，直直踹在他的骨甲面具上。

　　这一大飞脚，带着【天与咒缚】、【猗窝座之血】的深重力量，同时还带着陈来的体重、奔跑的惯性。

　　这一预料之外的攻击，一脚将滑瓢踹出上百米远，最后重重的跌入一家迪奥香水店里，砸翻了一堆小样。

　　“真没想到，短短十几年，这个世界竟然出现这么多强者……”

　　滑瓢的骨头咔咔作响，刚想装比，东方明珠塔的激光就跨越千米，轰穿了不知多少混凝土墙，射在他的脑门上！

　　“他气息变弱了！陈来，上去补一脚！”

　　伏黑甚尔感知到滑瓢的生命气息在急速降低，赶紧催促陈来上前补刀。

------------------------------

第一百一十九章 高天原（3/5）

“我知道，别催。”

　　陈来当然知道现在是补刀的好时候，刚刚风待葬给的一枪确实很关键，一下子给滑瓢压到了斩杀线内。

　　面对突如其来的攻击，滑瓢根本没反应过来，有着重重阻挡，他还以为风待葬射不到他呢。

　　此刻，东方明珠塔之上，风待葬将枪械收了回去，零生成弄出的多余零件全部掉落，最后剩下的只有原本的那支手术刀。

　　他很清楚，刚刚的一枪打中了滑瓢，此刻的他应该在复原中，只要速度快些，赶过去两三下就能爆掉滑瓢身上的【唯一物】

　　是的，滑瓢身上有唯一物，是【高天原】！

　　十几年前，滑瓢毁灭了日本，同样也毁掉了深海公司在日本的分部，【高天原】被抢夺，日本的深海游戏从此再也登陆不上去。

　　不过，日本已经毁灭，三岛就剩下个富士山在喘气，也不会有人再登陆日本的深海游戏，所以看起来也没多大的问题。

　　好地狱的笑话……

　　总而言之，【高天原】被夺走了，这东西算是深海游戏的核心，是各个地区的“服务器”，也是特殊力量的来源、给玩家提供异世界皮套的关键。

　　深海游戏并不是只有企鹅岛一个登陆节点，跳转大漩涡的唯一物有不少，它们的力量也不一……如果一个地区的玩家总是在亏损，即买装进本，血本无归，始终带不出唯一物，那么节点的力量会渐渐枯竭。

　　所以，能够多快好省的抢夺唯一物的深海玩家才会那么关键，他们才那样的受欢迎。

　　至于被夺走的【高天原】带给了滑瓢什么改变？

　　带给了滑瓢模仿、同化的能力——滑瓢本身是不可能拥有【第七感】的，但之前他极快的模仿了风待葬的驭风之术，这就是【高天原】带给他的能力，就像是玩家穿越到异世界能模仿当地人的力量体系一样。

　　这是个挺逆天的幻想系能力，风待葬对这东西还是比较感兴趣，虽然他知道自己的构筑已经“吃不下”更多，但他还是想看一眼。

　　手术刀捏在手中，风待葬将它重新塞回衣领，紧接着，他身上冒出黑色烟气，眼中冒出白色的、无知无觉的光。

　　幻想系三阶·出马！

　　【出马】，出自漫画《九九八十一》中的一个比较神必的能力，使用者以神智迷失的代价换取短时间的超强力量。

　　照理来说，这个能力不应该出现在【第三结构】这个位置，因为【九九八十一】的世界力量并不强。

　　但，怎么说呢，陈来这个世界最主要的就是多元，构筑的强弱跟世界本身力量没有特别大的关系，最主要的还是看使用者自己。

　　举个例子，构筑就像是往上堆盘子，最底下的盘子一定要大要稳，中间偶尔一两个盘子小一点没事儿，反正底盘够稳，可以继续往上堆。

　　出马之后，风待葬捏了捏拳头，歪了歪头，像是一道黑烟一般飘散，向着滑瓢的方向跳跃而去。

　　……

　　陈来走进迪奥旗舰店，拧开几瓶木调清香的古龙水，走到还在缓缓再生上半身的滑瓢面前，将香水全部倒进他的体内。

　　“还在这再生啊？歇一会好不好。”

　　陈来将玻璃罐子也一并扔进去，喷涌的红色血液混着那些香水儿，味道有些奇怪。

　　做完这一切，陈来拉开架势，对准滑瓢身上的穴位，抡起拳头。

　　“意料之外的攻击”，如果滑瓢连头都没有了，他又如何去观察攻击从何而来呢？

　　所以，杀死滑瓢的手段其实很多，只要杀伤力够强，攻击力高于滑瓢的再生能力，那么是完全可以在他再生之前把他轰爆的。

　　《杀戮都市》里的队伍干掉滑瓢只能靠重力枪，那是因为他们弱……如果让陈来与滑瓢对打，打上个两三天时间，陈来也是可以打垮滑瓢九个形态的。

　　不过，真没必要，滑瓢是个粪怪，九个形态机制杀招挺多，最后的骷髅半神形象也很难缠，相当多的保民官死在他手里，他带来的百鬼夜行到现在还没有清理干净。

　　有风待葬这种超级输出帮忙跳阶段，是好事情。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

　　陈来的拳头如雨点一般轰出，在滑瓢身上留下深浅不一的血洞，血洞和头颅都在缓慢的痊愈，但他永远也抵达不了恢复完全的真实。

　　原因很简单，陈来的拳头很重，而且他的拳还很快，远比滑瓢恢复的速度要快！

　　成百上千拳同时爆出，滑瓢在分秒之间爆成血雾，血液与香水混杂，味道有些复杂。

　　一代“半神”，毁灭日本的怪物，百鬼夜行的领头羊，鬼王滑瓢，就此落幕。

　　“滑瓢死了，妈的，我希望世界上没有多面星人……”

　　陈来骂了一句，多面星人是滑瓢的创造者，也是滑瓢口中的“神明”。

　　滑瓢自居半神，但他永远不敢望多面星人的项背，因为他们是真正的神！

　　“那个丑家伙死了么？”

　　陈来的身后突然出现了一双红色指甲油的手，轻轻搭在他的肩膀上。

　　这种悄无声息让陈来秒炸毛，回头就是一拳轰出，这一拳的力气，比之前打滑瓢用的力气还大！

　　“啊！”

　　阳明的脸上被陈来狠揍一拳，直接倒在满是玻璃碴子的地上，身上的衣服破了些，背后渗出血来。

　　“这个神经病有几张脸？”

　　伏黑甚尔有些无语的看着阳明的表演，刚刚还在东方明珠塔塔顶狂笑射击，现在又在这儿装弱，装给谁看呢？

　　“当心他的另一个人格暴起发难，如果打不赢，就直接跑。”

　　陈来看着地上的阳明，有些捉摸不定，这鸟人吃了他一拳，不会要摇人出来和自己打架吧？

　　打也可以，只要不掏那把械王枪，肉搏单挑，陈来还是能接受的。

　　“我救了你！为什么要打我？”

　　“谢谢你，打了阳明，阳明不需要朋友，只需要我。”

　　一时间，阳明从地上站起来，他那张阳光俊秀的脸上此刻出现了两个表情，一个委屈、一个在笑。

------------------------------

第一百二十章 寄生突变（4/5）

“你究竟是谁？”

　　陈来忍不住要问，他现在对于阳明是一无所知，这个最强的“疯子”与他而言是非常危险的。

　　“我叫阳明。”

　　“我叫风待葬。”

　　同一时间，两个声音，一个声音是明显的少年音，而另一个则是比较成熟的青年音。

　　“风待葬……”

　　陈来若有所思，他好像知道是怎么回事了。

　　“你把亚巴顿带出来了？”

　　“你竟然知道亚巴顿？”

　　“还真是你……这就不奇怪了。”

　　陈来摸了摸下巴，六眼透过阳明的皮囊，看见了内里的另一个人格。

　　虽然不大清楚具体细节，但陈来可以肯定，阳明是用了跟自己类似的降灵手段，在第一场“天赋”获取之战中，将关键人物的灵魂带出来了。

　　不过呢，陈来带出来的伏黑，好歹是个能沟通交流的正常人，最多是有点冷漠，但陈来之前帮他救儿子的行为已经在他心里打了钩，这么多场下来，两人怎么着也算有几分“羁绊”。

　　而风待葬……陈来不好说，这种带精神疾病的患者，就算治好了也淌口水，根本不是伏喇嘛的对手。

　　伏喇嘛，召唤出来能代打，平时还能聊聊天解解闷，多好一个伙伴，风待葬怎么比？

　　想到这儿，陈来终于古怪的看了一眼阳明，而后便直接回头，去死掉的滑瓢身上摸装备去了。

　　“你还没有回答我的问题，你怎么知道亚巴顿的？”

　　阳明蹲到陈来旁边，试图从他嘴里套信息，其实阳明对于当年的那个副本根本就是稀里糊涂，对于【极度分裂】世界的真相也没有多少了解，他只是觉得陈来知道的更多而已。

　　“……”

　　陈来不语，只是一味的翻找着战利品，很快，他便在滑瓢残存的血肉组织里找到了【高天原】

　　那是一块像土又不是土的方形块，无数小人在上面出现又消失，高天原是日本众神汇集之地，也对应着企鹅岛这么一个多人联机在线平台。

　　“你要在这里融唯一物么？这里是现实诶，在这儿用……”

　　“在这儿用，会发生什么？”

　　“骗你的，什么也不会发生，游戏和现实其实没多大差别，游戏人生游戏人生，就是这个意思。”

　　阳明突然哲理起来，他站起身，像是一道风便消散，仿佛从来没出现过一样。

　　他一直都很清楚，周围人其实很讨厌自己和风待葬，但是他有什么办法？

　　从他第一次进本带出【亚巴顿】，那时候他才十二岁，什么都不懂，只知道带他们游玩的叔叔被杀了，好多同学被吓的放弃了夏令营资格，只有他遇见了炎无惑。

　　出本之后，他才了解深海游戏的真相，开始了攻略之旅，他成长的很快，比任何一名玩家都快，虽然绝大多数的攻略都是风待葬替他做的，但实力的增长都在本体上，风待葬只能借用。

　　再后来，阳明就一直是深海排行榜第一的玩家了，他居住在【深渊】里，一心攻略各种漩涡，除了深海碰撞，他基本不会离开【深渊】

　　陈来不想和他交谈，他理解，风待葬做的事情很过分，他无法阻止，无论他劝说风待葬多少次，每次他接手身体，都是血流成河。

　　所以，阳明其实很希望能出现一名新的超级玩家，来接替他的位置，这样的话，每次深海碰撞就不会死那么多人了。

　　……

　　陈来拿着【高天原】，目视着阳明消失，他耸耸肩，而后将【高天原】贴近自己的心脏。

　　一刹那，陈来感觉到了另一个世界。

　　幻想系，不同于体系、眼系、增益系，它是最贴近每个世界本质的一种力量，阳明是专精幻想系的玩家，他的构筑惊人的强大！

　　当然，阳明的强大有风待葬这个天赋灵魂的缘故，但幻想系的强度，也可见一斑！

　　此刻，于现实之中，陈来同样看见了自己体内的阴阳太极图，六眼、天与咒缚、虎符咒……

　　有了【高天原】的加入，虎符咒上空突兀的出现一小块黏土，它粘在虎符咒的表面，贴合、模拟，变成了另一枚像是虎符咒的东西。

　　【虎符咒（基底）：①阴阳调谐】

　　【高天原（第一结构）：？】

　　【①善恶分身：原属于虎符咒能力之一，选择时可继承于高天原】

　　【②众神汇聚之地：八百万神灵皆在，故而万法具全，一观便会】

　　【③诞生之网：流经高天原的泉水，携带着它们的记忆、痛苦与悲欢】

　　又是三选一，第一个是虎符咒的第二能力，剩下两个都是高天原本身的性质特质，在用之前，六眼已经看过了。

　　“选哪个？”陈来再次问伏黑甚尔，虽说他心中已经有了答案，但是伏黑的意见也很重要。

　　“这还用看么，当然②了，分身没啥用，这什么记忆一看就是给你塞垃圾信息，谁选这东西啊。”

　　“嗯。”

　　陈来点头，本来他就是想选二来着，这个就是滑瓢能够学会别人能力的重要因素，陈来则是觉得这东西像斗魂竞技场的【寄生突变】，能偷别人技能。

　　偷技能好啊，偷技能得学，作为幻想系，偷别人的神技不应该是常态么？

　　陈来做出选择，构筑因此确定下来，这样，幻想系构筑也来到了一阶。

　　体内的阴阳太极重新稳定，体系的【天与咒缚】为黑，【六眼】为白，增添了新能力的【虎符咒】镇压于中，将纠缠的二者分离开来。

　　“你们这世界的能力来源太驳杂，我看谁要是搞了冲突的构筑，别人还没把他怎么样，他自己先爆炸了。”

　　伏黑甚尔看着陈来体内的太极以一种诡异平衡的方式运行，不由得感慨。

　　谁能想得到，最需要咒力、能够完美操控咒力的【六眼】，居然会跟转化咒力换肉体天赋的【天与咒缚】坐一桌，而且天与咒缚也不再是单纯的诅咒，上面还带着【猗窝座之血】

　　【虎符咒】就更不用说，原本以为是个外置挂件，结果能当软件运行，跑的还挺欢快，六眼还没一阶，它先一阶了。

　　“刚刚也没问问阳明是几层构筑的，他的构筑稳不稳当……”

　　陈来挠了挠头发，从迪奥香水店里顺了一瓶男士木调香，刚刚他闻过了，这个味道还不错。

------------------------------

第一百二十一章 回家打游戏（5/5）

第139次深海碰撞，在滑瓢宣告死亡的时刻，便算是结束了。

　　哪怕各地仍然有妖怪从地标中涌出，哪怕恶鬼们仍然在试图向着市中心挺进，那也都没了任何意义，因为他们的最高战力死掉了，属于陈来这个世界的唯一物被夺回。

　　唯一物，象征着一个世界的吸引源，当它被夺走之后，两个世界将更有可能在未来发生碰撞，这也是滑瓢于十几年之后能够再次发动入侵的主要原因。

　　如今，【高天原】已经被夺还，两个世界将再次回到并行不悖的轨道上去。

　　各地的深海分公司，正在逐步降低喷洒的深海液浓度，逐步唤醒沉醉于冰山下面的人，让他们回到现实中来。

　　至于陈来……他此时正被深海公司总部抓壮丁，跟尚且还活着的保民官们一起对魔都进行修复重建。

　　不过，这个项目确实太过于庞大，狗日的风待葬在最后阶段与滑瓢的战斗几乎把外滩打成了一片白地。

　　什么和平饭店、浦发行、陆家嘴别墅群，顶得住“械王枪”从东方明珠上发射的暖黄色激光吗？

　　那玩意跟个手电筒似的，斜着照一下，整个建筑就被切成两半，这种威力下，哪怕是汤臣一品，能扛得住它照一下么？

　　所以，这种地段的房子还是别买，打起来了跑不掉，东方明珠塔真的能打人，你在下面喝蜜雪冰城要小心激光！

　　整个修复工程持续到第二天下午，保民官们修了个大差不差，有的用超凡能力将建筑恢复到一个差不多的样子……如果你某天醒来，发现周围的环境有大改变，不必怀疑，并非做梦，而是在你沉睡期间发生了一次深海碰撞。

　　当然，这活儿也不是白干，深海公司说了，这次作战的保民官战死的有抚恤金给家人，参与者有奖金，至于有突出贡献的，比如千秋这样的人，奖金会更丰厚，还有其他的奖励。

　　参与修复工作的，一天一夜、总共发二十万。

　　真不白干，这一天一夜，差不多顶打灰佬干两三年的了！

　　当看着这座都市慢慢重焕生机，陈来其实还是有些满足感的。

　　正在此时，一艘挂着联合国旗帜的军舰缓缓从黄浦江下游驶来，船头蹲着一只戴教皇帽子的狮子，狮子的旁边还放着一个硕大的牛头！

　　陈来一眼就认出来了，那是牛鬼的头颅。

　　不是说牛鬼从海上入侵么？怎么连军舰都打不过，坠机了？

　　就在陈来感到疑惑的时候，他看见一个跟狮子同样的金毛男人出现在巨大牛头的旁边，他先是跟旁边的人聊了几句，而后飞起一脚，将硕大的牛鬼头踢进了黄浦江里。

　　金毛狮子不理解主人的举动，它也不关心，只是蹲在战列舰的最前方闭眼吹风。

　　“这货，这货是在【漂亮朋友】副本帮过你的那个瑞克，ID是威尼斯总督的那个。”

　　伏黑甚尔记性很好，他现在冲浪冲的多了，能记住很多著名游戏玩家的ID。

　　“哦，那这个应该就是金狮子号咯？”

　　“这不是很明显吗，虽然没明显标志，但船头的金狮子就是最好的标志。”

　　“还真是，这个狮子看着挺喜感的，尤其是教皇帽，这个十字纹路还挺可爱的。”

　　陈来扒着栏杆，在修复好的外滩长廊边上对着军舰最前头的狮子评头论足，虽然他并没有做什么实质性的动作，但他的松弛感很快引起了船上人的注意。

　　其实也不是松弛感，作为【吸血鬼果实】的拥有者，瑞克的幻想系已经达到了三阶构筑，其中就有能够通过血液感受周边人强弱的能力。

　　在一众弱者中，陈来实在太显眼了。

　　于是，瑞克一扬身后的披风，一双黑色的肉翅便展露出来，他振翅一飞，呼啸的狂风立刻来到陈来身边。

　　陈来没动，只是安抚性的拍了拍旁边“咖啡主理人”的肩膀，这哥们最后还是陈来救起来的，没了深海液的麻醉，他最终目睹了这个世界的真相。

　　可是啊，真相归真相，当拥有超能力的怪物来到身边，毫无反抗能力的普通人还是会害怕，尤其是瑞克使用果实能力时候的形变，震慑力十足。

　　“hello，bonjour，chao!”

　　三个词儿都算是你好的意思，一英一法一意，看得出这蝙蝠人是个话痨。

　　“说中文。”

　　“泥嚎~”

　　瑞克主动伸出手掌，笑容灿烂，想和陈来握个手，陈来没拒绝，伸出手跟他握着摇了摇。

　　不管怎么说，这哥们是个好人，先前【漂亮朋友】声援过他，这次深海碰撞他万里迢迢赶来支援，而且还真的杀掉了牛鬼，可见他的国际主义精神。

　　“牛鬼，难对付么？”

　　松开手之后，陈来先问了他一个问题。

　　“简单，它的体型虽然巨大，抗击打能力却并不强，金狮子号的舰炮足以击伤他，我再吸两口，也就差不多了。”

　　金毛瑞克很流畅的用中文对答，看得出来这是个精英上流人物，不然用不着学这么多门语言。

　　陈来点点头：“你是吸血鬼果实的拥有者？”

　　“哈，你是刚上岛的企鹅么？全世界都认识我，认识我德·美第奇·瑞克！”

　　“我就是确认一下……你觉得吸血鬼果实怎么样？”

　　“非常棒！幻兽种之中，我觉得没有比它更强的果实！我用过许多唯一物，最终却选择补完了吸血鬼果实的词条。”

　　听完瑞克说的话，陈来下意识的颔首，这符合他的认识，贾修说许多人专精一门，实际意思就是尽快的将天赋的所有词条点出来，一个完整的天赋，比杂修好几门可能起冲突的天赋要强得多！

　　“那你呢？我能从你的体温和血液感知到，你很强！你的游戏ID是什么？我可以花钱买你一个好友位，有机会一起下本打一把！”

　　瑞克是个很敞亮的人，他想要什么就会直接说，而且通常给的条件令人无法拒绝。

　　这是真正富哥们统一的外在表现，他们不缺少大多数人缺少的东西，索求的是大多数人忽视的东西，所以他们总是能得手。

　　“我的天赋……我是体系的，散修，实力没多强，ID是【大威天龙】，有机会一起捞一把。”

　　陈来露出个笑，眼前人没恶意，那自己也没必要那么绷着。

　　“喔，你就是威龙！”瑞克一个拍手，船上的狮子远远嚎叫一声，像是在附和他。

　　“我有个问题一直想问你，或者说，是问我遇到的每一个顶级玩家……你说，我们拼死拼活，从深海碰撞的怪物手中拯救世界，挽救生命，究竟是图什么？”

　　瑞克面色严肃，仿佛问出了人生的终结一问。

　　“为了回家打游戏。”陈来想都不想就回答，转身就要走。

　　“不不不，你理解错了，我的意思是，咱们从副本捞东西出来，在现实中强化自己，抵抗怪物，这一切的意义是什么？”

　　陈来停下，转头看着瑞克的一头金毛，一字一句的说着：“为了回家多打两把游戏。”

------------------------------

第一百二十二章 春季主题（1/5）

当一切恢复平静的时候，陈来才发现魔都这座城市的美丽。

　　你知道吗？

　　如果你有空闲去外滩逛一逛，不必是周六周日，也不必是夜间或是清晨，随便挑一个时间点，你都能看见各式各样的风景。

　　靠在那些大理石砖墙旁边拍照的网红，一个个面容精致，胸部很大，身材看着都很完美，不止有本地人、外地人，甚至还有外国人。

　　外滩这里也有学校，有玩滑板的、骑行的，搞什么city walk的，很新潮，看着会觉得傻逼但不会无聊。

　　楼宇缝隙之间，你能看到这座城市的繁华，夜幕降临的小吃街，你能感受这座城市的人口密度。

　　“果然该回家了啊。”

　　陈来捏着一罐已经空了的可乐罐子，是百事而非可口，可口可乐是什么潲水，根本不配给百事提鞋。

　　“不再多玩几天？源谷凉太死之前说让我招待那个杀掉了滑瓢的人，然后把他在魔都的房子也转赠给你。”

　　站在新建的“广发银行”下方的千秋，眯着眼睛慢慢说着。

　　“源谷还是死了么？”

　　“死了，滑瓢打到第三阶段已经是他的极限，能杀死滑瓢，主要还是靠你和老大。”

　　“GG。”陈来将罐子精准的扔进绿色可回收标志的垃圾桶，说出了之前源谷凉太在副本中的遗言。

　　千秋没领会他的意思，但也无所谓，他摆摆手拒绝了过来想找陈来、千秋合影的女人，将手中的烟头随意一丢。

　　不远处穿黄马甲的警察看见了，眉头一皱，千秋赶紧上前捡起来。

　　“唉，这些玩cosplay的。”

　　帽子叔叔见千秋知错能改，倒是没上来开口“200”，只是对cosplayer的印象又差了一点。

　　没办法，这真不怪帽子叔叔，靠在砂石墙边的陈来和千秋，看着都不像什么正经行业的人，工作日游手好闲无所事事……不是富二代就是玩票的。

　　放眼望去，陈来的打扮稍微正常一点，上身黑色短袖配个外套，脑袋上戴了一个鸭舌帽，下身是白色运动裤白色运动鞋，肌肉鼓鼓囊囊，要么是鸭，要么就是玩cos的。

　　千秋呢？那就很非主流了，头上一个天师帽子，身上桃木剑、糯米罐、黑狗血一应俱全，看着真不是什么正经人。

　　“真不再多留几天？像你这样的高手，如果申请直接来魔都当保民官，上头肯定同意。”

　　千秋还想挽留，他是真觉得陈来有潜力，这次坐“子弹舱”来支援的外地保民官总共七个，剩下六个的实力只能说勉强，完全比不上‘最终战场’都能出力的陈来。

　　“不留了，我机票都买好了，公司会报销的吧？”

　　“报销，那源谷的那套房子……”

　　“保民官死了多少？”陈来晃晃悠悠的就要往地铁站走，突然想起来一个问题。

　　“两千多人，各地的数据还在统计。”

　　“房子卖了吧，那钱你给这些战死的保民官发一发，算我一份心意。”

　　陈来摆了摆手，双手插在外套口袋里，不急不缓的往远处走去，外滩江边的白鸽艰难的起飞，扬起一阵白色的线条，魔都的白鸽个个都养的肥硕饱满，飞上天都显得有些困难。

　　千秋笑了笑，也不再多劝，转身往深海公司总部走去。

　　蓦然，他像是想起什么事情来一样，回身冲着陈来大喊了一句：“陈来！源谷生前盘算的一个本儿，他搜集了很多资料，我回头发给你，你去看看！”

　　陈来没回头，比了个YES的手势，示意他知道了。

　　这下，千秋是真的放下心，扶着桃木剑往公司总部走，139次深海碰撞结束之后，还有很多事情要做，陈来则是一心想要回家。

　　毕竟嘛，金窝银窝不如自己的狗窝，魔都的景色确实美，但那是在他这个外人眼里。

　　那些网红，她们娇笑着拍照，难道是她们真的想笑吗？那些疲惫的社畜，道路上行色匆匆，如果你仔细看他们的面容，难道看不出苦色？

　　所以啊，大都市永远对于新来的人有吸引力，真正生活在这儿的人只想逃离这里，陈来很明白这一点，相比于当魔都的保民官，他更倾向于在家乡扎根定居。

　　来魔都？找碗热干面吃都不方便，这里吃的太清淡了。

　　……

　　飞机起飞之前，陈来掏出了手机，登陆深海论坛，进行一个浪的冲。

　　【春季主题风格，你喜欢这次更新么？（热）】

　　【哈基米南北绿豆（限）（热）】

　　【捏麻麻滴，这些冷门小众副本都是什么神人在玩啊（热）】

　　“伏黑，春季主题风格换成什么了？”

　　陈来看见第一个帖子，想起来好像是有这么一回事，每个季度会不定时更新，在企鹅岛之前好像是赛博朋克风格的游戏大厅来着。

　　“动物世界，现在企鹅岛上生机盎然，雪地变绿草，冰山变神树，还可以自主更换游戏形象，不单单是企鹅了。”

　　伏黑甚尔给陈来解读了一下，他觉得这个版本更新机制还挺有意思的，企鹅岛这个名字虽然一直不变，但其实它的形象会随着四季进行变化。

　　“终于能不用企鹅形象了，真特么的，天天看企鹅只能想到Q币，然后联想到马，真要命。”

　　陈来略微一点头，略过了第一个帖子，然后将目光放到第二个帖子上。

　　这，这哈基米神人音乐已经入侵这个世界了吗？

　　能发出这种帖子，作者家里得请高人了。

　　陈来脸上露出一个难绷的笑容，但当他看见后面那个（限）的时候，就知道这个帖子是面对职业捞金客……也就是保民官的。

　　这种情况一般会是正事，但玩家总有办法让正事看起来奇奇怪怪。

　　毫无疑问，陈来要点进去看看。

　　一点进去，贴主【威尼斯总督】发的内容就呈现在眼前。

　　【威尼斯总督：捐钱给此次战死的保民官团体，身虽死，吉米精神永存】

　　这句话的配图是一只流泪耄耋，还有给深海抚恤团队转账的Q币截图。

　　下面的玩家都挺整齐，清一色的抽象话语+耄耋表情包+转账截图。

　　【礼堂の绝凶虎：哈~哈基米（转账10000Q币）】

　　【帖木儿：南北绿豆！（转账5000000Q币）】

　　“这中东石油佬是有钱啊……”陈来感慨了一句，他记得这个【帖木儿】，之前也是声援过自己的。

　　想了想，陈来也发了一条，捐了十万Q币上去。

　　【大威天龙：哈压库那路！（转账十万Q币）】

　　发了帖子之后，手机自动跳转到最后一条评论，在评论的末端，才有这个抽象帖真正想表达的意思。

　　【谨以此帖，致敬人类崇高的勇气】

------------------------------

第一百二十三章 最自由的漫画家（2/5）

点出第二个帖子，陈来直接流畅衔接第三个帖，他也想知道现在大漩涡都有什么算是“小众”。

　　点进去一看，好家伙，好多副本要么是玩家已经玩烂了的，要么就是玩家还玩不明白的。

　　当然，也有那种世界观特别小众，唯一物不好捞，进本就容易死的那种……打个比方，有个大漩涡名字是【恶魔轮盘】，就属于这一类。

　　这个本儿，进本战备准入就1000元，买一把左轮，然后进本在一个房间，走出去能通往另一个房间，那里有一个恶魔，等着跟你玩游戏。

　　游戏规则很简单，就是“俄罗斯转盘”，真弹、空弹轮着来，看谁先死。

　　有人最多抗到60枪没死，但从始至终没出现过【唯一物】，如果你试图离开，那么恶魔会站起来拧掉你的头。

　　这种副本，没人玩很正常，确实小众，纯是花钱进去找罪受的。

　　陈来研究了一会，飞机马上要起飞，空姐过来提醒大家开飞行模式，不要干扰飞机仪器的运行，陈来自己带的有眼罩，刚准备睡觉，手机就震动几下，陈来戴眼罩的手弄到一半，手机掏出来看消息。

　　千秋的资料来了。

　　【千秋：关于电锯人世界的恶魔资料汇总，这个世界的唯一物很特别，尽管它的超凡力量都在表面，但是唯一物却从来没出现过】

　　【千秋：恶魔、魔人、武器人.zip】

　　【千秋：枪之恶魔登陆情报.zip】

　　……

　　看着千秋发来的东西，陈来渐渐睁大了眼睛。

　　这，这谁把藤本树这个神经病弄的世界变成大漩涡的？

　　源谷凉太研究【电锯人】看起来有一段时间了，如果不是【无限城】副本吸引了他的注意，本身他是要去【电锯人】副本中看看的。

　　目前，【电锯人】副本常态在线人数不足50，主要原因是这个世界没有【唯一物】

　　很奇怪吧？明明到处都是和恶魔签订契约的人，到处都有恶魔、武器人、魔人，可是就是没有唯一物。

　　既然没东西可捞，很多捞金客进本试了个水就离开了，只剩下一些继续探索的玩家，但很明显，他们也找不到唯一物。

　　陈来看了几眼资料，大概就知道这个世界的情况。

　　“这个世界，应该有唯一物的吧？”

　　伏黑甚尔也看见了千秋发来的这些情报，他每天冲浪冲的比陈来还勤快，关于【电锯人】这个漩涡，他也了解过。

　　“有啊，只不过带出的条件恐怕有些苛刻。”

　　陈来摇了摇头，藤本树这个神经病的世界，以常规思路去捞金只会是血本无归，对于【电锯人】这种在癫狂背景下的残酷故事，想要捞唯一物，必须得找好切入点和时间点。

　　“不过，这个世界的收获应该会很不错，下一个本就它吧。”

　　陈来戴上眼罩，头一歪，很轻松的睡了过去。

　　……

　　【电锯人】，是由传奇精神病人藤本树开发的一款温柔幻想冒险游戏。

　　在游戏中，你将扮演旅行者“电次”，加入日本公安对魔四课，一路上遇见不同的伙伴，与他们一起消灭恶魔，最终做到“与玛奇玛小姐私奔”的目标！

　　咳，以上都是戏言，【电锯人】本身的世界是个很残酷的世界，人性也很极端，主角最后也没有得到好结果，可以说每个人都很惨。

　　首先，说一些最基本的设定。

　　恶魔，是这个世界最独特的东西，它们诞生于人类对于某样东西的恐惧，其中【天启四骑士】，支配、战争、饥饿、死亡，她们的力量极为强大。

　　而一些特殊的根源性恶魔，比如【暗之恶魔】，这些家伙从来没死过，所以它们的力量也同样的惊人。

　　当然，恶魔的力量会随着时代的变化而变化，比如在古代，【刀之恶魔】就很强，因为刀会带来恐惧，现代会有【核弹恶魔】，这种恶魔当然是强的不行。

　　就比如“公安篇”的主线，寻找【枪之恶魔】的肉片，枪之恶魔的战斗力不可谓不恐怖，它的登陆通常只有十几秒到几分钟，但随便就能造成几十万人的伤亡。

　　很明显，这些家伙，就是【电锯人】中力量的来源，也是形成唯一物的根本，但陈来想要的不是它们，而是主角身上的力量。

　　【电锯人】的主角，名叫电次，很小的时候父母便死亡，还给他留下了沉重的债务，使得电次被黑帮控制，在父亲坟墓前碰见了受伤的恶魔【链锯恶魔】，收养它，并成为了一名恶魔猎人。

　　电次的梦想很简单，和季羡林先生有的一拼，吃饱饭、穿暖衣，最好还能多日几个……

　　根据马斯洛需求层次理论，电次的梦想其实一直都很基础，很简单，【电锯人】这个故事也是电次不断追逐梦想的过程，但很可惜，他的这个梦想，始终都在坏女人‘玛奇玛’的操纵之下。

　　玛奇玛，对魔四课的领导，看似温柔的漂亮大胸姐姐，实则是天启四骑士之一的“支配恶魔”。

　　她给予电次一场美梦，再让美梦破碎，失去一切的电次将会释放出【电锯恶魔】的最终形态：黑锯！

　　玛奇玛收养电次的目的，是摧毁他；她给予电次的一切，是为了从他那里剥夺一切，从而支配‘黑锯’，让黑锯吃掉人间地狱的所有恶魔，将恶魔这个概念消灭，创造一个唯有和平的伊甸园。

　　坏女人最后的结局当然是失败，电次将她做成了一盘炒肉，以最深沉的爱意将她吃下。

　　故事的最后，电次收养了玛奇玛的狗狗们，他的朋友们也没有复活，一切在荒诞中开始，又在荒诞中结束，唯一值得开心的，大概是【电锯恶魔】波奇塔还陪着他。

　　“啊。”

　　飞机缓缓落地，陈来在脑中回忆完了【电锯人】整个剧情，他已经想好要怎么做了。

　　这一场，不用配合，不需要任何人的帮助，他一个人就可以通关，带走能够构筑的唯一物，如果运气好的话，他甚至还能多带几个。

　　“走了。”

　　陈来摘掉眼罩，拖着行李箱，里面都是魔都新认识朋友们送的伴手礼，缓缓下了飞机。

------------------------------

第一百二十四章 电锯人（3/5）

回到家，陈来先喊了张龙和清冰可来家里吃顿饭，三人一起并肩战斗过，如今也能算是朋友。

　　顺便，让清冰可给母亲陈芳普及一下保民官的事情，【无惨之血】已经确定要给陈芳用掉，至于陈来手上最后一管子【狯岳之血】，陈来打算等【混血种身份卡】修好了之后拿给大吞。

　　倒不是说陈来滥好人，而是先前【地头鹅】告诉他说大吞身体状况有点严重，再像这样搞一段时间，估计就要灰色头像了。

　　灰色头像——一名玩家永远不会再上线，意思就是翘辫子。

　　陈来在魔都那几天参观了一下【深渊】，这玩意就是一道源源不断流出深海液的巨大海沟，据说【阳明】就一直住在这里面。

　　而且，他还得知一个消息，【深渊】里面深海液浓度是100%，陈来他们用的【深海鱼缸】差不多只有10%的样子，深海粉可以增加起源力量的浓度，进而增强玩家在现实的能力。

　　至于为什么要稀释深海液……因为身体强度不够的玩家会被“深海液”牵引进入深渊，永远也爬不出来。

　　【深渊】可以帮助修复道具，这也是深海公司业务的主要来源，他们修复要收取等价唯一物，用于补充深海液的消耗。

　　这个价格，可比大吞修复贵太多了，所以陈来不希望大吞死，像她这样的折价修复师太少了，可不能灰色头像。

　　“宜市的那些怪鸟，根本不能适应地球的空气，只要把他们身上的人皮打烂，它们自己就会暴毙。”

　　“隔壁省市出现的大葱星人，战斗力那叫一个弱，用枪械坦克都可以镇压，嗨，我们这儿还是太人杰地灵了，吸引那么强的怪物出现。”

　　“滑瓢死掉之后，我看好多怪物都被堆肥了，深海鱼缸的价格又降了不少，我准备囤点高浓度深海液，看看自己的适应能力。”

　　三个保民官在饭桌上你一言我一语的，说的话让陈芳一愣一愣。

　　现在的孩子们是不一样，说的话让老人都听不懂。

　　“都吃饱了没？我再给你们乘点饭。”

　　陈芳想离席，却被陈来拉住手，一旁的清冰可也恰到好处的从包里拿出一份合同，喝了口水，准备跟陈芳进行一个讲解。

　　……

　　屋外，清冰可正在重塑陈芳的世界观，一旁的张龙召唤出【森虫】给陈芳进行演示。

　　陈芳看不懂，但她大为震撼，原来自己儿子打的游戏全是真家伙，而且还成了游戏里的风云人物。

　　陈来没管这些，他先一步进了自己的房间，脱去衣服，跳进深海鱼缸，再次登陆企鹅岛。

　　意识远去，浮冰靠近，陈来再次踏上企鹅岛的征程……哦不，现在应该说是动物园。

　　山还是山，岛还是岛，但在春季主题更新之后，岛上长出了各色各样的绿色植物，再也不是白茫茫的一片，岛上的动物朋友也变多了，青蛙、狮子、老虎、雪豹……

　　陈来的形象还是原本的企鹅，他早就想换了，刚上岛，他就换成了【狐狸】，一头毛茸茸的橘黄色大狐狸。

　　“嗡嗡嗡~”

　　“妈的，还有人变成蚊子的？”

　　陈来最讨厌蚊子，但选择变成蚊子的玩家还真不少，春季版本更新之后，很多基于“事实修改”的互动机制也引入了，蚊子吸血会肿包，身上会觉得痒痒。

　　“我已经开始讨厌这个动物世界主题了。”

　　陈来用大尾巴扫开几只试图吸血的蚊子玩家，一路跑到岛屿边上，大漩涡还是没变，周围的动物排队等待跳水，有的动物看着挺冷门，陈来还认不得。

　　小蜗接着陈来潜入海底仓库，陈来直接连线【大吞】，从仓库开小门去到她的仓库，然后将【狯岳之血】交给她。

　　“你的东西，修好了。”

　　大吞看起来还是很憔悴，在深海碰撞期间，她因为发动能力的缘故根本没醒过来，所以也没有参与战斗。

　　大战持续了好几天，【混血种身份卡】也修好了，于是她直接将金色卡片递给陈来，这桩交易就算完成。

　　陈来接过金色卡片，反手将一试管的【狯岳之血】塞给她。

　　“这东西五十万，匀给你了，要是实在过意不去你就加钱。”

　　陈来摆摆手，也没问她多余的事情，直接从小门返回仓库。

　　大吞有些愕然的看着陈来消失的背影，黑眼圈看着有一点点发红，很快又恢复那份没精神的样子，拧开试管塞子，一口将【狯岳之血】喝了下去。

　　五十万下肚，大吞的面色肉眼可见的红润起来，黑眼圈也淡了不少，她的能力就是非常奇怪，到目前为止也没有看见构筑的希望，虽然是幻想系能力，但除了修复之外，其他吃下去的唯一物都只会变成营养。

　　……

　　陈来返回仓库，清冰可告诉他“阿姨上线了，ID是吾儿奉先……”

　　【大威天龙：这谁帮我妈取的名字？】

　　【冰可乐：不知道，阿姨自己取的】

　　陈来没多纠结，加上母亲的好友，然后让海鸥带走【无惨之血】，直接转交到母亲手里，如今自己已经是深海排行榜996位的职业捞金客，这点唯一物已经不放在眼中，能造福一下周边人就造福一下，反正自己构筑也不能重复用。

　　至于自己深海排行榜996的问题……陈来寻思应该是自己散修的缘故，散修玩家的排行应该都不会太高，不如那些专精一系的。

　　但咋说呢，陈来是特别的，他未来希望成为主世界的“常世万法仙君”，掠夺大量世界的唯一物搞出完美的构筑，如今第一个小目标是先复刻伏黑甚尔和五条悟的力量体系。

　　“希望【电锯人】，能给我提供一些有用的词条。”

　　陈来站起身，乘坐小蜗返回企鹅岛，找寻了一圈，找到了【电锯人】的大漩涡。

　　“那么，来吧，恶魔、武器人与魔人的世界，让我来看看你们世界的特别之处……”

　　陈来向后仰倒，意识远去，战备的音乐在周围响起。

------------------------------

第一百二十五章 恶魔猎人（4/5）

【电锯人（准入资产50000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指定地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：无】

　　【您的银行账户余额：2740000元】

　　“大伙都挺热情的啊……”

　　陈来突然没头没脑的感慨了一句，他之前出本的时候账户里有二百二十万来着，去了一趟魔都，认识了些新朋友，大家聚餐、交流，薅公司羊毛……不知不觉钱就多了不少。

　　不过，想想也正常，到了他这个级别的玩家，其实钱就已经用不完了，只要他人还在，其他玩家都会愿意借钱给他东山再起。

　　任何有人存在的社会都是这样，当你钱用不完的时候，越用越用不完，一旦开始贫穷，贫穷的趋势就无法阻止。

　　“展开道具栏。”

　　陈来准备购买道具，这一次进本他主要是冲着唯一物去的，只要价格合适，起重装其实没问题……

　　但当他看清道具栏的时候，他人傻了。

　　【人体：用于承载灵魂的肉身，完好无损，不缺少任何器官，用于和恶魔进行交易，价值：50000元】

　　整个道具栏就这一样物品，除此之外空空荡荡。

　　不愧是你啊，藤本树，你创造的世界，连进本的初始装备都这么独特。

　　陈来无言，花五万买下【人体】，直接便要进本。

　　对于这个副本的奇怪战备，陈来其实能理解，这个本想要得到力量并不难，但是想要得到唯一物却很难。

　　想要力量，只要去和【恶魔】签订契约就行，这算是一个方法，使用恶魔的力量会献祭掉自己身体的一部分，直至最后死亡，这也是【人体】标注器官完好无损、可以用于交易的原因。

　　【魔人】，是恶魔占据死人身体之后，在死人身上显露恶魔特征的一种形式，陈来当然不可能变成魔人。

　　最后，就是【恐怖武器人】，主角电次就是这种模式，陈来更愿意叫他【恶魔人】

　　想要获取唯一物，大概率的方式，是成为电次那样的人，让恶魔心甘情愿的把心脏给你，然后带着他出本，这就是唯一物。

　　其他任何方式，比如强迫恶魔跟自己来到撤离点、杀死恶魔，都是没用的，因为恶魔死了之后会去地狱，在地狱死了之后会来到人间，这是【电锯人】的基础设定，能杀死恶魔的有且仅有一种怪物——链锯恶魔。

　　意识远去，陈来开始投放。

　　【二月十日下午两点十分，日本，大阪府投放】

　　“还行啊，运气不错，距离不算特别远。”

　　这是陈来的第一个想法，他原本想着，如果是投放到其他国家，还得搞钱坐飞机来日本来着，毕竟主角在这里，支配恶魔玛奇玛也在这儿。

　　下一秒，他就听见了惊叫声，人群奔跑呼喊的声音，女性的尖叫尤其刺耳，她们的分贝汇合在一起，让陈来感觉头晕脑胀。

　　“搞什么啊……”

　　陈来从街边随处可见的躺椅上坐起身，睁眼看这个世界。

　　“恶、恶魔！”

　　“快打电话叫公安来啊！”

　　“恶魔猎人呢，还没到吗？”

　　广场中央，代表和平的白鸽飞起，一头浑身贴满纸条，上面用各国语言写着“罚单”“迟到”“惩戒”字样的闹钟形态恶魔正在尖啸。

　　“叮铃铃铃铃铃——你来晚了！”

　　“叮铃铃铃铃铃——你太慢了！”

　　“叮铃铃铃铃铃——你迟到了！”

　　它极有规律的发动尖啸，周围逃跑的人听见之后露出痛苦的神色，很快便倒在地上口吐白沫。

　　花坛周围躲着的男男女女有些惊恐的看着眼前的一幕，他们都拿着手机在拨打电话，明明是还没回暖的季节，他们的脸上却流出惊恐的汗液。

　　陈来有些惫懒的看着眼前的一幕，不自觉的松了松脖子上的领带，他身上的衣服是一套西装，现代日本上班族标配的那种西装，领结扣的很紧，让他憋闷的有些难受。

　　“迟到恶魔么？原著里没见过啊。”

　　他站起身，松了松身上的筋骨，发出“咔咔”的响声。

　　“不过，也无所谓了，这种弱鸡恶魔，随便打都能打死吧。”

　　简单热身完毕，陈来双手捂住耳朵，眼睛盯住正在放肆进食的迟到恶魔，而后大步流星的向前冲去。

　　“喂，那是恶魔啊，等等，你要做什么！”

　　有个络腮胡上班族大叔躲在花坛后面，注意到了陈来的动作，他有些惊恐的想要阻止陈来，可已经太迟了。

　　“叮铃铃铃铃铃……”

　　越靠近迟到恶魔，闹钟的声音就越大，人类对于迟到的恐惧形成了恶魔，它们各自会有一些特殊能力，越受恐惧的恶魔，能力就越强大。

　　最弱的有杂鱼恶魔，这种恶魔，就算普通人来了也可以轻易战胜，当然，如果是吃下【枪之恶魔】肉片的杂鱼，那情况就大大不同。

　　眼前的【迟到恶魔】，虽然有一些强度，但明显达不到枪之恶魔那种变态强的地步，普通人只要能鼓起勇气，其实也是可以战胜的。

　　面对恶魔，最重要的是不恐惧，恶魔以恐惧为食粮，你越是恐惧，它对你就越强大。

　　所以，在这样一个世界，玩家的心态其实很适合在这里居住，玩家天不怕地不怕，遇见恶魔就是干，人人都是嗜血强者，这样恶魔反而强不起来。

　　可惜，这个世界还是以普通人为主，玩家数量太少了，而且玩家又不是原住民，他们对这里产生的影响注定了微乎其微。

　　“回头！”

　　陈来高高跃起，以一个奥特飞踹的姿势从天而降，他甚至特意提醒了面前的迟到恶魔，让它以正面来接自己的飞踢。

　　“啊？”

　　迟到恶魔没有想到竟然有人类不害怕自己，不但不逃跑还反过来向自己进攻，恍惚之间，它扭过闹钟形状的身子，将弱点暴露给了陈来！

　　咔、咔嚓——

　　一阵玻璃碎裂的声音响起，陈来的“奥特飞踢”直接踹碎了迟到恶魔胸前的护心玻璃，尽管陈来的腿也变得血肉模糊，卡在碎掉的玻璃碴子里，但他不在乎。

　　“啊啊啊啊啊！！！叮铃铃铃铃铃！！”

　　迟到恶魔加大自己能力的发动，试图恐吓眼前人。

　　陈来双耳流出鲜血，可他却笑着放下捂住耳朵的双手。

　　“吃我一拳，老子最讨厌闹钟了！！！”

------------------------------

第一百二十六章 对魔二课（5/5）

“姓名？”

　　“陈来。”

　　“中国人？”

　　“是的。”

　　“遇见恶魔，为什么不逃跑，你不害怕它们么？”

　　“不怕。”

　　“为什么不怕？

　　“不怕，就是不怕。”

　　大阪公安厅内，陈来身上的伤口被妥善处理，双耳被层层包裹，他的问询是以文字形式进行的，一名叫做“玉置”的警员与他手写对话。

　　玉置是个平头，看着有些无精打采，眉心有颗痣，眉毛很稀疏，说话做事还算温柔，跟陈来交流没什么障碍。

　　实际上，他未来会是玛奇玛请来保护电次的其中一名公安，是一名普通的恶魔猎人，跟【暗之恶魔】一个碰面就被秒杀，属于龙套中的龙套。

　　陈来不记得这人，也没必要记得，他只要知道电锯人总体走向就行了，至于龙套的命运，他只能说：

　　天要下雨，娘要嫁人，随他去吧~

　　两人的手写交流很快结束，玉置走出房间，冲着同伴略微的一点头。

　　“他没问题么？”

　　“没问题，外国人，但在日本好几年了，履历也很干净，身上也没有恶魔的特征。”

　　“嗯，剩下的交给我。”

　　“好。”

　　玉置和日下部简短交流之后，日下部推门而入，一进去，他就看见陈来正在撕扯耳朵边上的包扎。

　　“你在做什么？”

　　“我在等你。”陈来停下了动作，看向日下部，他的耳朵又流血了，可他毫不在乎。

　　他的听力其实没有完全丧失，包裹的太严实，反而什么都听不见了。

　　“啊，看来你很清楚我们是干什么的，刚刚问你那些问题是做什么。”

　　“公安嘛，对我一个干掉了恶魔的人进行盘问，无非就是想搞清楚我的来历，以及我为什么敢杀恶魔……最后吸纳我当恶魔猎人，没错吧？”

　　陈来说话的时候语速不算快，语气平静的像是陈述事实，仿佛他已经看见了未来。

　　“那么，你为什么要干掉恶魔？我们查过，你并非民间的恶魔猎人，面对这种危险情况，你只用跑就行了。”

　　日下部没管话题是不是被陈来牵着走，他只关心陈来的动机，或者说，他是不是和恶魔有刻骨的仇恨。

　　“干掉恶魔还需要理由？”

　　陈来刻意装的很惊讶：“在我们那里，杀死恶魔是理所应当的事情，男人上前，女人后退，不让恶魔干扰我们的正常生活，这是共识。”

　　“啊，我差点忘了你是外国人。”

　　日下部用铅笔敲了敲自己的脑袋，陈来日语说的太流畅，弄得他差点忘了这一点。

　　“那么，你愿意加入公安么？加入对魔二课，我们……”

　　“我不愿意。”

　　日下部的话还没说完，陈来就直接拒绝了他，日下部敲头的手停了下来，目光变得冷淡。

　　“为什么？”

　　他还是开口问了一句，在日下部看来，如果不是想要加入对魔二课，陈来根本没必要和恶魔打个你死我活，以此引起公安注意的。

　　毕竟，对魔课总是很缺人，正常的公安，家里没人死于恶魔之手的公安根本不愿意去和那些怪物作战，普通人也没资格和恶魔对战。

　　“因为我想加入对魔四课，位于东京都的公安。”陈来挠了挠脸颊，他不清楚这个要求算不算过分。

　　毕竟是在二课的地盘上，结果陈来直接说想加入四课，这种事情明摆着在说二课不行。

　　“为什么？”

　　日下部收拾东西的手停了下来，他扶了一下黑框眼镜：“东京人口多，出现恶魔的频率更高，在那里当恶魔猎人，很危险。”

　　“那就对了！”

　　陈来一拍巴掌，由于太用力，他的另一只耳朵也开始流血。

　　“不危险的地方我还不去呢！就对魔四课，决定了！最好是能让我直面枪之恶魔，我想看看它有多强！”

　　“呵。”

　　日下部看着陈来，像是想起了什么人一样，他将手头的东西收好，然后走到门口，扭头说话：

　　“既然这样，明天你就坐车去东京吧，那里会有四课的人来接你，真是的，果然只有疯子和傻子才会往四课涌啊。”

　　说完，日下部拉开门，黑框眼镜反射出屋外的太阳光。

　　“希望……你能活到面对枪之恶魔的时候。”

　　……

　　第二天，玉置带了一套新的西装来，这算是恶魔猎人的专用制服，白衬衫、黑色西装外套，冬季时候是风衣，裤子也是黑色的，还有一条黑领带。

　　黑白配是很经典的配色，对魔课的人穿上这一身显得很肃穆，同时也很方便。

　　方便的点在于，如果同伴死掉的话，葬礼就不必换衣服，直接穿这一身去就可以了。

　　“换好衣服，我就送你走，日下部没时间，最近辖区出现了好几场恶性事件，可能是魔人吧。”

　　玉置无精打采的点燃一根香烟，说话也没什么气力。

　　“哦。”

　　陈来脱掉进医院时候穿的病号服，换上一身对魔课的衬衫西装，虽说进本剥夺了他的身材和身体素质，但是长相、大致的身体比例是还原的，穿上这一身之后，他比玉置更像一名专业恶魔猎人。

　　“走吧。”

　　玉置看了他几眼，好像想要记住他的样子……每年对抗恶魔死掉的同僚很多，死掉的同僚越多，因恶魔而破碎的家庭越多；破碎的家庭越多，就会有更多的想要加入公安的孩子。

　　陈来，算是比较特殊，他没有亲人死在恶魔手里，他也没有因为恶魔受到过什么经济、精神损失，但他就是站出来杀掉了恶魔，以恶魔的方式。

　　实话讲，玉置以前听教官讲过，像他们这样心怀“仇恨”与“恐惧”的人，是怎样也无法战胜恶魔的。

　　能战胜恶魔的，只有莫名其妙的人。

　　两人一前一后的走入大阪的人潮，坐上前往东京的地铁，一路上两人一句话也没有，这算是公安中恶魔猎人的常态，大家是为了同一个目标而来，但动机各不相同，没什么可以多聊的。

　　平静，直到玉置的电话响起来才结束。

　　“喂，是，我是玉置，对魔二课的，我正送一个想要加入你们四课的人过来，手续已经交接好了。”

　　“给他配备的搭档名字是？东山小红是吗，好，好，我记住了。”

　　听到这个名字，陈来心有所感，眼神投向窗外，眼睛微眯，不知道在想些什么。

------------------------------

第一百二十七章 东山小红（1/5）

“鞠躬。”

　　玉置小声跟陈来说着，同时他自己微微鞠躬，对着面前局促不安的女人递出文件。

　　“那……那个……不用这么正式啦。”

　　面前戴着红色发夹，将左侧长发夹成短辫，右侧刘海自然垂落的女孩，自然就是东山小红。

　　她颤巍巍的接过玉置递过来的文件，没有进行检查，两个手指在空中对碰，看上去就像那种没见过世面的女初中生。

　　玉置对此见怪不怪，他早就说过了，公安的恶魔猎人没几个是正常人，眼前的东山小红起码还是个人形，这在对魔四课里应该是很少见的了。

　　当然，这是他的刻板印象，虽然也有一点点符合实际就是了。

　　“东山前辈，人我已经送到，就先告辞了，希望你们好好相处，能够干掉更多恶魔。”

　　玉置还是无精打采的，讲话声音都没有很大，他现在只想赶紧跑路，东京这个地方，他是不乐意来的。

　　“……嗨！”

　　东山小红刚刚看起来在神游天外，看到玉置准备走了，她才回神，脸上出了一滴汗，看起来有些局促，而后猛地一鞠躬，以日本人极为经典的“hi”作为结尾。

　　陈来在旁边看着要笑了，他从头到尾都没鞠躬，日本人躬匠精神他是真的不感冒。

　　就像辜鸿铭曾经说过的那样，日本人的礼貌，是一种没有芬芳的花儿，有形无实；中国人的礼貌，是散发着芬芳的香水儿。

　　“我走了。”

　　玉置见东山小红回应了，再次轻微一鞠躬，直接便打算乘对路车返回大阪……至于陈来，听天由命吧。

　　玉置一走，站台边上就剩下陈来和东山小红两个人，陈来眼睛直勾勾的看着东山小红，完全不觉得尴尬。

　　这种行为要放在陈来原世界，可能要成“保研丹”“性骚扰”，但在这个世界就没这种事情，光明正大的看也无所谓。

　　“那……那个。”

　　东山小红的目光闪躲，脸色越来越红，两个食指触碰的速度是越来越快。

　　“我……我的名字是东山小红，以后就是你的搭档……要握手吗？”

　　“不要。”

　　“诶？”

　　东山小红一脸不可置信的抬头看陈来，不会吧，自己可是前辈诶，眼前的这个家伙是怎么回事，这让自己接下来怎么办。

　　“我在东京没有房子，身上也没有钱，接下来住在哪？”

　　见东山小红终于看向自己，陈来才慢慢开口说正事。

　　“这……这个得问玛奇玛，我在东京也是租的房子，我也没有钱……”

　　东山小红有些丧气，她一直希望自己能像其他“大人”一样有底气说自己有钱有房，可她的钱包告诉她说做不到。

　　在东京做恶魔猎人，工资其实是很高的，毕竟是买命钱，可是东山小红家里有九个兄弟姐妹，她赚钱是为了补贴家用，工资十分之九都要打回家里。

　　哈哈，原来不止原世界有扶弟魔，这个世界也有啊。

　　陈来自然知道眼前这个女孩是怎么回事，别看她现在唯唯诺诺、一副可怜相，打起架来可猛的飞起，唯一的问题在于缺少一点主观能动性，性格懦弱了点。

　　当然，这可能跟她契约的恶魔有关。

　　“带我去你家，今天暂时先住你那儿，过几天等我弄到钱了再搬走。”

　　陈来手指一抬，完全不在乎对面东山小红的想法……东京，孤男寡女、出租屋……

　　说完话，陈来抬脚就要往车站外面走，东山小红赶紧跟上，两人的地位在第一次见面几乎就确定下来，明明是前辈的小红，此刻却像个后辈一样跟在陈来身后，完全没话语权。

　　走出车站，陈来停顿在拥挤繁忙的人潮之前，回头看向眼神不知何处的东山小红，皱眉。

　　“东山前辈。”

　　“嗨！”东山小红站直了，好像在面对四课长官。

　　陈来看着东山小红脸上又淌下一滴冷汗，身上的骆驼牌外套看着很老旧了，她脸部的曲线很瘦，大概是因为家里姐妹太多的缘故，平日吃不上什么好东西，营养不良、贫乳。

　　他想了想，头扭过去，看着蓦然亮起的绿灯，无数人踏上黑白的斑马线。

　　“你听见过电锯的轰鸣吗？”

　　“诶？”东山小红不明觉厉，她完全不知道陈来在说什么。

　　“没听见过吗？那我们先去吃东西吧，我饿了。”

　　陈来揉了揉肚子，跟着人潮挤向灯红酒绿的东京都市区，东山小红赶紧跟上，她已经发现了，自己这位新搭档是个怪人。

　　明明身上有纱布包扎，路上的人频频回头来看，但陈来就是能若无其事、大摇大摆的走，他融入这个时代，就像是一滴水汇入大海。

　　虽说四课的怪人从来就不少，但小红一直希望自己的搭档能是个正常人来着……现在这个愿望也落空了。

　　残念。

　　两人漫无目的的走着，陈来一直在找一家他看得过眼的食堂，而东山小红则是没有主见的跟随，她这个人就是这样，被原生家庭打压所以没有主见。

　　不过，也正是因为没主见，所以玛奇玛才会招她进入四课，支配恶魔就喜欢这样容易控制的人。

　　“就这里吧。”

　　陈来突然在一个十字路口停住，他的目光投向一家烧鸟店的牌子，这家店开的位置不算特别好，门面也小，毕竟没多少人会在十字路口找东西吃，但这家店就是开在这儿，而且牌子还很老旧。

　　根据陈来以前当大学生的经验，这样的店一定很好吃，起码会有很多老顾客光顾，否则它根本不可能活得下去。

　　“你……你有钱吗？”

　　东山小红有些局促的将手插进自己的斜纹呢绒口袋，试图找几张福泽谕吉出来，但很可惜，她是真的没钱。

　　陈来根本不理会她的问题，掀开烧鸟店的店门走了进去，门口的两片布落下，店里传来“欢饮光临”的声音。

　　“没有钱，你吃什么烧鸟啊喂！”

　　东山小红要崩溃了，她上一次吃烧鸟应该还是聚餐的时候，平时都是靠拉面对付过去的。

　　放弃抵抗，东山小红低头跟着进了烧鸟店，于是又是一声“欢迎光临”。

------------------------------

第一百二十八章 对魔四课（2/5）

“烤鸡皮、小菜，要甜酱，然后两串鸡心、两串鸡腿肉、两串三角、四串大胸鸡腿肉和鸡肩肉。”

　　陈来看着这家烧鸟店铺的菜单，对着昏昏欲睡的店长慢慢说着。

　　“随便找位置坐吧。”

　　店长用钳子给碳烤架下面加了几块黑炭，慢悠悠的说着，这店长看起来年纪挺大了，下午总会犯困，像陈来用餐的这个时间点本应该是他迷迷糊糊睡觉的时间。

　　“啊，还有，来两罐朝日啤酒。”

　　陈来仰头看了一下，这家店似乎有1500日元畅喝两小时的活动，吃烧鸟不配冰啤酒简直就是白吃了。

　　所以，当然要冰啤酒。

　　“喂，你这家伙！”

　　东山小红坐在单排桌的椅子上，又着急又压低声音的质问陈来：“我没有钱啊！你也没有，去吃一碗豚骨拉面算了，怎么能进这种高档餐厅呢？”

　　“……这家店怎么看也不是高档餐厅吧。”

　　“你这家伙，果然没有过过苦日子吧，你知不知道一份寿司拆成九分吃的滋味？那种甜还没有到嘴里，苦涩就已经涌上心头了喂！”

　　“还有，我是你的前辈，来了东京我是应该请你吃饭没错，可是前辈也没有钱，没有钱就吃不上东西，连冰淇淋都买不起！”

　　东山小红的情绪非常的不稳定，她时而小声时而大声的说话，又恐惧店长发现他们没钱，又希望陈来能领会她的心情。

　　总而言之，是个很分裂的女孩子，虽然长得很漂亮，但由于穿着打扮有些土味儿，只会让人更想欺负她。

　　“给她同样也上一份一模一样的，啤酒畅饮对吧？”

　　陈来不理会她的情绪爆发，反而懒洋洋的跟老店长要求加菜。

　　“我吃不了那么多……等等，你到底有没有在听我说话啊喂！”

　　东山小红一下子弹射起来，如果不是玛奇玛让她来接人，同时要求她担负起一个“前辈”的责任，她早就扔下陈来一个人跑了。

　　“安心，我有钱付账单。”

　　陈来看着炭烤架上滋滋冒油的烧鸟，眼神古井不波，好像他兜里真的能掏出一大把福泽谕吉一样。

　　“真的吗？”

　　听到有钱付账单，东山小红安心又不安心的坐下了，她身材很苗条，臀部只敢占半个椅子，整个人看起来紧绷又局促。

　　不安desu。

　　“啤酒、蛋液、烤鸡皮，请慢用。”

　　就在这时，老店长先端了小菜过来，还有陈来点的几样正菜。

　　他犹豫了一下，将小菜先给了陈来，而后将正菜给了东山小红，刚刚两人的争执他听见了，但活了这么大年纪，在这里开店超过三十年，很多事情早已见怪不怪。

　　他一眼就能看出来，东山小红大概是真的没钱，她身上的外套又破又旧，很不合身，里面的制服倒是很精致，但明显和外套不搭。

　　至于陈来，这个男人也许没钱，但他一定有付钱的办法，无论是合法还是不合法的手段。

　　店长眼光很毒辣，世界上看人最准的大概有两类人，一个是深夜开出租的出租车司机，第二个大概就是开饭店超过二十年的老板。

　　像他们这样的人，人和类人生物都见过了，如果世界上有鬼的话，他们大概是最可能见鬼的人。

　　无烟炭烤的香味缓缓升起，冰凉的朝日啤酒就在旁边，饿了许久的东山小红喉咙滚动了一下，陈来将自己面前的小菜推到她面前。

　　“吃吧，看给孩子饿成什么样了都。”

　　东山小红试图抵抗烧鸟的诱惑，但没办法，她真的很缺油水，虽然是恶魔猎人，工资并不低，但平日里她真的吃不上什么好东西，只有对魔四课聚餐的时候才能吃饱一次。

　　再回神，裹着蛋液的小菜已经塞进嘴里。

　　冰啤酒，已是豪饮……

　　东山小红吃的速度很快，她的胃口其实不小，但平日里都是用女士皮带裹着小肚子，以此减少饥饿感。

　　陈来看着她吃，手指不紧不慢的在桌上敲着，透过这名红发夹女孩的侧脸，陈来仿佛看见了她那悲惨但还算幸运的未来。

　　对魔四课的人基本都没有好下场，和电次走的近的人，比如早川秋、姬野、帕瓦，走的越近的人，最后死的就越惨。

　　东山小红还算狗运的，她活到了最后，电次救了她，让她免于被玛奇玛的“千年枪”杀掉，最后被岸边救下，算是good ending。

　　“来，客人，这是你的。”

　　老板将烤好的一大堆烧鸟串装在铁盘里，轻轻放到陈来的面前，照样还是冰啤酒和蛋液，啤酒是用那种能看见泡沫的广口玻璃杯装着的，喝起来会非常痛快。

　　“喔，谢谢。”

　　陈来搓了搓手，他看见肉食其实也是很开心的，在不同的副本里体会不同的美食本就是游戏的一环，不得不品尝。

　　往烤鸡皮上面撒一些“一味辣椒”，陈来一口咬下去，味蕾的满足让他短暂忘记了这场游戏后续的糟心事儿……这个本儿难度说实话不低，否则进本的战备也不会那么贵。

　　先前问东山小红的那句“电锯轰鸣”，其实陈来是在问电次有没有加入四课，目前来看还没有，应当是还被控制在黑帮的手里。

　　丧尸恶魔、刀之恶魔、水蛭恶魔、蝙蝠恶魔、大蛇恶魔……啊，好多战斗在等着他，一不小心可能就会死，在自己获取第四课信任之前，没有恶魔力量的自己只能靠着肉身天赋硬打！

　　事已至此，先吃饭吧？

　　烧鸟一串接一串的上，陈来点的数量其实多了，一般的上班族吃个七八串，和同事多喝几杯就饱了，但陈来点的差不多一份顶两人的量，价钱也不便宜。

　　烧鸟和烧烤的区别在于，这东西炭烤出来味道确实是还不错，需要师傅精心把握火候，鸡肉不能腥，也不能太干太柴，否则便没了嚼头，日本的上班族下班了喜欢吃烧鸟再来点啤酒是有道理的，因为这东西味道确实还不错。

　　“嗝儿~”

　　吃饱喝足，东山小红松了松女士皮带，将最后一口朝日啤酒送进口中，老板笑着走过来，递上价单。

　　“承蒙惠顾，一共是6000円，请问是刷卡还是现金？”

------------------------------

第一百二十九章 坏女人（3/5）

“啊？6000円？”

　　东山小红一把接过账单，额头直接冒出汗来，这一顿差不多吃掉了她可支配收入的三分之一。

　　东京公安对魔四课的薪资是50万円/月，在东京算得上体面的工作，买命钱给的也痛快，如果额外讨伐了恶魔，还有奖金。

　　但是啊，东山小红是个扶弟魔，她每个月工资发下来都要汇走差不多40万円……在东京这个地方，用10万円想活下去，不吃蟑螂已经是底线了。

　　“你刚才说你有钱的，钱呢？”

　　东山小红将账单颤抖着放到陈来面前，如同鹿儿一般的纯真眼睛盯着陈来的嘴巴，她希望陈来没有骗自己。

　　“那种东西，没有哦。”

　　陈来镇定自若的抽出一张餐巾纸，擦了擦油乎乎的嘴，在东山小红惊恐的目光中冲着她咧嘴笑。

　　“钱这种东西，我一分都没有啊~”

　　“我杀了你我杀了你，呜，我杀了你！”

　　吃饱喝足有力气了，东山小红的情绪却再次崩溃，为什么倒霉的事情总发生在她的身上啊？

　　明明自己也想上大学，却被父母逼着当什么恶魔猎人，跟恶魔签契约，要么就要下海去拍AUV。

　　加入对魔四课，这里面真的有正常人吗？控制欲好强的上司、神经病一样想要复仇的同事，还有现在来的这个吃饭不带钱的搭档！

　　呜！

　　东山小红的拳头像是雨点一样打在陈来的肩膀上，她吃饱了也同样没力气，捶起来就像按摩，陈来一动不动，任由她捶。

　　店长找了张椅子坐上去，笑着看这对像是“情侣”的家伙打闹……唉，年轻真好啊。

　　任由东山小红按摩了一会，她气喘吁吁的停下来，陈来才转过身对着她伸出了手。

　　“电话。”

　　“你自己没有吗？电话都没有，还要跑来吃这种贵料理！”

　　“你再废话，我就把你抵押给店长，让你在这里刷盘子还债……东山前辈，你也不想丢掉恶魔猎人这份高薪工作吧？”

　　“……”

　　在陈来冷淡的目光中，东山小红咬着嘴唇把手机递给陈来，其实这手机也不是她的，是对魔四课统一配备，她根本没钱买手机。

　　陈来接过这个只有拨打、接通电话的黑色手机，翻了一下通讯录，找到了名为“主人”的通话记录。

　　“这是玛奇玛，对吧？”

　　陈来稍微一联想就知道这是谁了，东山小红其实有着很敏锐的直觉和战斗嗅觉，她很早就察觉到玛奇玛是个恐怖的人，只不过她没有资格反抗而已。

　　那么，按照她懦弱的性子，将玛奇玛设置成“主人”倒也不奇怪。

　　“是……但你不要给她添麻……”

　　东山小红话都没说完，陈来就已经拨打出了电话。

　　“嘟——嘟——”

　　拨打电话的声音很有规律，陈来的手指也自如的敲击桌面，他并不忌惮玛奇玛，这个副本的一切在他看来都是可以接触和利用的道具，即便是恶魔也不例外。

　　更何况，玛奇玛现在是四课长官，属于自己和东山小红的顶头上司，自己要干什么必须要过她的眼，给她留下一个印象还是很重要的。

　　“摩西摩西~”

　　玛奇玛的声音很温柔冷静，像是那种可靠的前辈大姐姐，尾音会不自觉的上翘，让你觉得她可靠又可爱。

　　唉，坏女人，如果不是有这种手段，又如何将小楚南的电次玩弄于股掌之间呢？

　　“喂，是玛奇玛么？”

　　“嗯哼~你就是大阪来的新人，对吧？小红那里出什么问题了吗，需要你打电话来。”

　　电话那头，金色眼睛的，虹膜上有着橙黄色圆环的玛奇玛正温柔的抚摸一头哈士奇，这是她带到公安办公室的唯一的一条狗，作为支配恶魔，她时时刻刻有着“养狗”的欲望。

　　她看着哈士奇吐舌头，在自己手心的攻势下翻滚，不自觉的露出笑容。

　　又来了一条狗狗呢，这次的狗狗会是什么样的呢？

　　“我要预支这个月的工资，就打到这张卡里来吧。”

　　陈来开口就是要钱，他从东山小红抱着的档案袋里抽出自己的档案，找到新建的工资卡卡号，然后理直气壮的要钱。

　　“啊。”

　　玛奇玛躺倒在柔软的黑色老板椅中：“果然是没钱了吗，这样吧，我让另一个前辈过去帮你们结账，然后你今晚就住他那里，小红毕竟是女孩子……”

　　“不要，我就跟东山前辈搭档，你把工资预付给我就好。”

　　陈来看了看时间，啤酒畅饮的两小时还没有过，于是他示意老板再给他来一杯。

　　他很清楚玛奇玛在想什么，这个坏女人估计是发现了“陈来很有生命力”，所以想要他住到早川秋家里去，给电次营造一个“活泼有爱”的家庭环境。

　　然后，然后就是一个个的杀掉，让他们以最悲惨的形式死在电次面前，剥夺电次的一切理想，最后召唤出黑锯来。

　　都说了是支配恶魔了，顺着她的意思走，只会走向最悲惨的未来。

　　陈来虽然对电次没什么同情心，但他既然想要电锯恶魔的力量，那就必须要有属于他自己的计划，这个计划的第一步就是：不要让玛奇玛的计划太顺利。

　　“这样吗。”

　　玛奇玛被拒绝，倒是没什么感触，像小狗这种东西，一开始就是会有些叛逆情绪的，但随着接触的加深，每条狗的弱点都会暴露在她的面前。

　　“那好吧，钱很快就会到，你和小红，明天来一趟办公室，就这样。”

　　“知道了。”

　　挂断电话，陈来将手机随意的扔给东山小红，看着她手忙脚乱的接住，陈来恶劣的笑了笑。

　　说实话，东山小红比玛奇玛可爱多了，相处起来不会有压力，胸虽然小了点，但起码不是帕瓦那种垫巨恶魔……名字也有一种古怪的幽默感。

　　东山小红，是山东的骄傲这一块。

　　工资很快就到账，50万円，陈来将档案袋里的工资卡往POS机上一刷，收获了老板的一句“欢迎下次光临”。

　　走出店门，东山小红刚松了口气，但陈来下一句话就让她的精神重新紧绷了起来。

------------------------------

第一百三十章 情人旅馆（4/5）

“东山前辈，我们去情人旅馆吧。”

　　陈来看着街角的一个性感女人广告牌，若有所思的说着。

　　“达咩，你这家伙，果然一开始就没安好心吧？”

　　东山小红捂住胸口向后退了一步，脸色一下变得很红，她是正经人啊，除了国小那时候玩游戏和男孩牵过手之外，根本没有发展过恋爱关系！

　　现在，一个认识不到一天的搭档，突然要求去什么，什么情人旅馆，果然还是太快了吧？

　　陈来看了她一眼，虽然不知道东山小红脸红个泡泡茶壶，但他还是顺着往下说。

　　“是哦，就是前辈想的那个意思。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是早点洗洗睡吧，前辈，我受伤了，而且还很累，我猜你的住所一定离公安很远吧，毕竟你根本租不起东京市中心的房子。”

　　“这种情况下，随便找个旅馆睡一觉，明天早上直接去办公厅报道，我出钱就好了，这才是正常人的想法吧？”

　　陈来指了指自己包扎的耳朵，还有腿上的绷带，他现在只是一介凡人而已，能杀死恶魔靠的是长久以来的战斗经验和勇气。

　　说累，是真的累，但他现在还没资格接触恶魔，尤其是他想契约的恶魔，那家伙被关在地牢里，除非是受信任的人，不然是没资格去见它的。

　　伏黑甚尔也说了，陈来现在的战斗水平跟他十二三岁的时候差不多，需要多磨练，除非是很关键的战斗，否则他不会出手。

　　这一场，暂时只能靠自己。

　　“啊？”

　　东山小红有些慌乱，原来自己错怪了搭档了么，是，他确实受伤了，而且是因为和恶魔战斗受的伤。

　　而且陈来还请自己吃了一直没有吃过的美食，虽然说是去情人旅馆，但那也只是为了休息还有价格便宜！

　　“走吧先辈。”

　　陈来拖着有些沉重的身躯慢慢往情人旅馆的方向走，夜幕降临，这条街上的“神侍少女”也慢慢多了起来。

　　她们穿着JK、水手服，黑丝白丝，反正就是各种能够引起人欲望的服饰，戴着口罩站在路边，只要你挥挥手，价格谈拢了就能带走。

　　从“四个钱包”到“召之即来”，日本女性的经历也算是一段传奇，前人砍树后人暴晒，反而愈发凸显像“东山小红”这种乡下姑娘朴素品质的可贵。

　　如果不是这样，陈来上辈子的“睁眼看世界”浪潮是怎么来的？

　　东山小红跟上陈来的脚步，不自觉的就抱住他的胳膊，两人相继迈入那家粉红色装饰的情人旅馆，要了个大床房。

　　老板本来还问他们要不要水床房来着，说是这种能够适应各种姿势的更受欢迎，但在东山小红紧张不安的目光中，陈来直接摆手拒绝了。

　　他是真的要睡觉，也没那个心思，明天早起去东京公安见玛奇玛，铁定是有事要做，就算没事，东京都时不时出现的恶魔、魔人也会需要他们去处理。

　　架都打不完，哪有心思搞什么生命延续。

　　拿到房卡，陈来一瘸一拐的上楼，东山小红听着周围时不时传来的叫声，脸色愈发的红。

　　住过大学周边旅馆的都知道，不用周末，只要是下午上课结束，晚餐时间过了，那么你在房间内基本上是睡不着的。

　　你前后左右的房间都会传来靡靡之音，有的像是驴叫，声音巨大，有的则引吭高歌，反正是能弄得你心烦意乱。

　　陈来无所谓，因为他听不见，被‘迟到恶魔’伤到耳朵的他能过滤这些杂音，但对于东山小红来说可就不是这样了。

　　“要不我们换一间旅馆吧？”

　　东山小红拉了拉陈来的衣角，却只见到陈来面色自若的刷开房卡，开灯脱衣。

　　“前辈，我先睡了，你自便吧。”

　　陈来不管她，他现在只想睡觉，房间内的这些什么小道具、吊篮床他看都懒得看。

　　如果是主世界的那种身体素质，陈来不介意和东山小红玩一会，但现在是真累。

　　男人受伤之后总有那么几天，早点眠吧。

　　陈来趴在床上摆了一个大字，而后就直接沉入梦乡，东山小红咬着指甲，犹豫到底要不要走。

　　“回家的话，坐电车要花钱，明天来市里也要花钱，路上的早餐还要自己买，如果在这儿睡一夜的话，陈来会帮我付钱的吧？”

　　“毕竟，他刚刚发工资，我是身无分文了呀！”

　　迫于经济压力，东山小红还是决定蹭一夜免费的旅馆，而且她还要去洗个澡再睡，家里的水费已经拖欠了一段时间，如果不是姬野前辈让她蹭过一次浴室，她现在身上都该味儿了。

　　“啊呀！”

　　又是一声高亢大叫从楼下传来，东山小红下意识磨蹭了一下双腿，但她很快意识到这不合适，于是蹑手蹑脚的进了浴室，在狭窄、透明的浴室里脱掉了厚厚的骆驼牌旧外套。

　　少女的曲线总是玲珑曼妙的，无论青春年少时长相如何，肌肤永远充满弹性，带着玉石一般引人注目的光泽。

　　很多姑娘在学生时代嫌弃自己不够漂亮，于是用脂粉掩盖自己的颜色，以为这样是美，但等她们上了年纪，才会知道年轻的那种美丽是化妆品无论如何也求不来的。

　　那和长相如何无关，是一种天生的、由内而外散发出来的美丽。

　　这种美，就连恶魔也是由衷的欣赏赞叹！

　　就在陈来所在的房间楼下，刚刚传出大叫声音的房间里，一头血管暴露在外、浑身赤红，同时兼具男女特征的恶魔，正无声笑着，向床上的情侣靠近。

　　它一边跳着热情似火的桑巴舞，一边口齿不清的说：“摩多摩多，再热情些！”

　　它舞动着高大臃肿的身体，房间内原本就昏暗的灯光直接被遮挡住，床上的情侣相拥热吻，根本没有意识到危险的临近。

　　突然，深重阴影遮住了薄薄被子能够透出的一丝光亮，睁眼的男人意识到不对，有什么遮住了光线。

　　他想掀开被子，但它的那双眼睛先一步捅了进来，出现在情侣中间。

　　“继续啊，为什么不叫了呢？很好听，很悦耳啊。”

　　这头恶魔笑着说道。

------------------------------

第一百三十一章 色欲恶魔（5/5）

每一头恶魔，诞生的时候都是很弱的。

　　比如说暗之恶魔，它是人类很基础的恐惧诞生出来的根源性恶魔，想想看，当人类还没有钻木取火的年代，对于黑暗中窸窸窣窣声音的恐惧，对于目不视物、危险随时降临的恐惧。

　　随着这些恐惧的滋养，暗之恶魔变得强大，当人类第一次拥有火之后，它……它便成为了永久性的恐惧。

　　因为，再亮的火光，也照不尽黑暗，对于“边界”的恐惧反而因为有了边界而愈发壮大，驱逐黑暗成为了人类的毕生所求，也助长了暗之恶魔的能力。

　　后来，人类有了电，拥有了不夜城，能用光照亮世界上所有黑暗的角落，但这时候人们发现，原来除了地球之外，还有宇宙这样更为深沉的黑暗，星空之中，黑暗无处不在。

　　于是，暗之恶魔便再次壮大，它远远超过了什么“天启四骑士”的能力，在地狱之中，它是从未死过的恶魔之一。

　　色欲恶魔，在地狱被暗之恶魔杀死后来到了人间，它的能力变弱了，于是来到这家情人旅馆，准备摄取一些额外的能量。

　　它舞动着，在狭窄阴暗的走廊里跳着热情的桑巴舞，每经过一个正在“水乳交融”的房间，它的影子便壮大一分。

　　血腥味逐渐弥漫开来，它是色欲恶魔，人类对于色欲的追求与恐惧让它满足，每个人都追求满足自身的色欲，但又对它吞噬自己生命力的效果由衷的害怕。

　　它从一楼上到二楼，门口的老板娘已经死掉，卷帘门早已合上，明明门口的牌子还亮着，但却挂上了“暂停营业”的标。

　　突然，色欲恶魔在一个房间的门口停下，热情似火的桑巴舞像是卡带一样终止，它柱状的眼睛贴近门上的猫眼，试图找到这间房内的主人。

　　“不可饶恕，不可饶恕啊，你这家伙，明明来到情人旅馆，却只是在睡觉吗？”

　　“洗完了澡，光溜溜的发青女人就在你的旁边，你怎么睡得着觉的！！！”

　　色欲恶魔一脚踹开了大门，身具两性特征的它“挺胸抬头”的走进房间，屋内没有开灯，但床上的两人瞒不过他的眼睛！

　　那么大的一张大床，陈来占据了三分之二，姿势一直没变，睡的正香，而东山小红身上就裹了一张白色浴袍，她的制服则是洗干净了，放在空调下面热风吹着。

　　两人的姿势很奇怪，东山小红睡觉没有安全感，所以她是抱着陈来穿着的黑色西装裤睡着的，挤在床边的小小角落，至于陈来……这个不懂怜香惜玉的狗种自然是能占多少占多少，差一步就能给东山小红踹下去。

　　此刻，听见门口传来的巨响，东山小红最先醒来，她本以为是因为拖欠房租太久房东找上门来了要让她下海还钱，但等清醒过来，才想起来自己是在情人旅馆，而且钱也付了，凭什么踹她的门啊？

　　想到这儿，她连忙裹上旁边的骆驼牌厚外套，站起身就想和来人理论。

　　“人影”缓缓靠近，东山小红憋了一肚子的气在此刻变成了窝囊，她手指颤动，嘴唇嗡嗡——

　　“恶、恶魔！恶魔啊！！！”

　　“变态恶魔！”

　　东山小红发出刺耳的尖叫，连绵不断的颤音倒是和之前的“引吭高歌”呼应上了。

　　“喂喂喂你这家伙，不是挺会叫的嘛，为什么不勾引这个男人干你？”

　　色欲恶魔张开双手，他头顶的鹿角扬的高高的，两个柱状的眼睛直接突到东山小红面前，发出质疑。

　　“喔，我知道了，是因为你的胸太小了吧，果然啊，没有女性魅力的人是不行的，现在的男人都喜欢巨物哦！”

　　说着，色欲恶魔一个挺胸，那比东山小红大千百倍的东西在空中震波波震！

　　“陈、陈来，你快醒醒啊，快醒醒，有恶魔……”

　　东山小红是个很懦弱的姑娘，她在遇见事儿的时候第一时间会想到逃跑，被逼无奈了才会去战斗，如果现在只有她和色欲恶魔，她会尖叫着动手。

　　但很可惜，现在陈来在旁边，所以她会先喊陈来救命。

　　“知道了，东山前辈，你叫的声音实在太大了。”

　　陈来不耐烦的从床上爬起来，从恶魔经过门口的时候，他就已经察觉到了，伏黑甚尔每天晚上都会冲浪上深海论坛，在陈来睡觉的时候帮他戒备，像恶魔这种特别的气息、古怪的动静，自然瞒不过他。

　　如果这头恶魔略过他们，那陈来不会动手，虽然说是对魔四课的恶魔猎人，但陈来并不在乎这些日本人的生死，只要跟他没关系，他就不会去管。

　　“你直接过去，不就好了吗？”

　　陈来坐起身，眯眼看向色欲恶魔，眼前这头恶魔的怪异长相丝毫没有吓到他……涩谷事变的时候什么玩意没见过了，咒灵的长相可比眼前的家伙凶恶百倍。

　　“你为什么不和这个女人睡觉，如果你让她叫起来的话，我可以放过你哦。”

　　色欲恶魔嘴里的丸子不断跳动着，发出诡异的音节。

　　陈来撸起袖子，从柔软洁白的床上站起来，东山小红害怕的贴紧他的西装裤。

　　“你他妈的，是真没上过班啊！”

　　陈来额头冒起青筋，明明是受伤的普通人，可色欲恶魔却下意识的退后两步。

　　以往它用这种方式胁迫，那些男人都会极为急切的压上旁边女人的身体，在它的面前表演一出狗咬狗，它们的恐惧会变成色欲恶魔的调料……在女人死于男人用力过度的掐喉之后，它会轻而易举的捏死男人。

　　但从陈来身上，它没闻到情欲、恐惧的味道，陈来身上的味道只有一种，那就是愤怒！

　　明明绑着绷带，陈来却高高跃起，拳头抡圆在背后，以极具张力的方式在色欲恶魔的柱状眼前放大！

　　它下意识的低头，准备用鹿角顶穿陈来的肚子，无论他再怎样蛮力，终究只是普通人罢了。

　　半空之中，陈来的眼睛瞟了一眼东山小红，女孩仍旧是惊恐，却从浴袍之中掏出一支掰断了绒毛的牙刷。

　　铛——铛——

　　两声脆响，鹿角应声而落，东山小红身上的浴袍掉了下来，陈来的拳头则重重的砸穿了色欲恶魔的脑袋！

　　“不要小看，明天要上班社畜的起床气啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　男人的怒吼，女人捡浴袍的尖叫同时响起，情人旅馆外面经过的路人抬头看了一眼，露出了会意的笑容。

------------------------------

第一百三十二章 狗(1/5)

第二天早上，东京公安封锁了情人旅馆。

　　如果陈来昨天晚上报警的话，昨夜就会有值班的警员紧急出动，但陈来想要睡觉，所以他选择早上再报警。

　　东山小红重新又洗了一个澡，因为她觉得恶魔的血液味道很难闻，等到重新洗白白的时候，陈来已经睡着了。

　　她看着陈来睡熟的侧脸，发觉这个男人其实和玛奇玛一样的难缠，他和玛奇玛在见到自己的第一眼就知道自己拥有怎样的才能，唯一的区别在于，玛奇玛强迫她用，陈来则鼓励她用。

　　毕竟啊，如果刚刚东山小红不动手的话，那作为普通人的陈来一定会被色欲恶魔的鹿角顶穿肚子，自己新来的搭档就会暴毙在眼前，搭档死掉是要扣奖金的啊，小红不想没有钱用。

　　玻璃门开启又关闭，东山小红身上滴着水的经过凄惨死相的色欲恶魔，径直爬上床，抱紧自己同伴的西装裤，好眠到天亮。

　　黄色的警戒线从外围拉起，红蓝色警灯“呜呜”响着，穿着蓝色警服的东京公安戴着白色手套包围这里。

　　直到此时，人们才意识到昨夜这家旅馆发出的尖叫不是因为爱情，而是因为恐惧。

　　陈来神清气爽的下楼，在警员们看怪物的眼神中步下楼梯，他身后，东山小红亦步亦趋的跟着，两人在昨天发生的事情之后似乎确定了某种颠倒过来的“上下级关系”。

　　在警戒线旁，陈来见到了粉色头发，金色圆环眼瞳，长相漂亮、身材超棒的坏女人——玛奇玛。

　　陈来冷静的审视她，她也微笑着审视陈来，两人的目光在空中相接，都带着一丝不明所以的冷淡。

　　坏女人，陈来心想，而且还知道压臂挺胸凸显优势的坏女人。

　　不听话的狗，玛奇玛想着，像陈来这种刺儿头，驯养起来会花些时间，但她马上要有一条新狗狗，那条狗更重要。

　　“连续两天，你杀掉了两头恶魔，很有干劲呢。”

　　玛奇玛缓步走到陈来和东山小红面前，她身上的味道很香，领结在她胸口有一个弯曲的弧度，这是东山小红根本做不到的。

　　“是啊，所以什么时候能发奖金？”

　　陈来答非所问，他现在不太愿意和玛奇玛多聊，让她知道有自己这号人就行，等到任务执行的差不多，自己受“上层”信任之后，他就会主动申请契约恶魔。

　　那时候，他才有干涉主线的力量。

　　至于现在，现在只能看着……面前的玛奇玛身上连接了整个日本的人命，杀死她根本没有意义，因为她受到的伤害会转嫁给全体日本国民，这是她与内阁的契约。

　　“呵，奖金会有的，骨头也会有的……在此之前，我要你们两个跟我去接一个人。”

　　玛奇玛歪了歪头，在太阳下有一半阴影的侧脸，美丽而神性。

　　“什么人？”

　　“一条狗狗。”

　　……

　　“波奇塔，中午我们吃面包怎么样？”

　　“汪！”

　　一个戴着黑色眼罩的男孩抱着一只头上长出电锯的橘红色狗狗走进仓库，他的身后跟着两个抽烟的黑帮，一胖一瘦，面色不阴不晴。

　　三人进入，仓库大门缓缓关上，遮蔽掉了中午的最后一丝阳光，沉浸在“中午吃什么”幻想当中的男孩这才意识到，自己似乎是被骗了。

　　可是，为什么？

　　电次真的不明白，他眼睁睁的看着从仓库中钻出的丧尸恶魔缓缓靠近，对方的脸是腐烂的，说的话自己也完全听不懂。

　　原本以为是好人的两个黑帮大叔，此刻也变成了丧尸的样子，他们曾经给电次100日元，让他吃下一枚烟头，杀死恶魔也会给自己钱叫自己去买吃的。

　　为什么？

　　为什么人类会那么贪心？

　　你们明明已经有了我无法想象的生活，有了美食、香烟、带着甜味的酒水，甚至是女人……那么为什么还不知足，要剥夺我的生活？

　　“咳……咳。”

　　丧尸恶魔控制的黑帮们一拥而上，将电次与波奇塔的血肉大肆啃食，丧尸恶魔随意挥动一下触手，电次和波奇塔的残缺肉体就掉进垃圾桶，血肉重叠在一起。

　　“汪！”

　　似乎是在天堂的浴室里，电次的胸口趴着波奇塔，它摇着短小的尾巴，冲电次叫了一声。

　　“喔，波奇塔，你有占掉我的身体吗？”

　　电次知道自己已经死了，但恶魔只要人类的血、人类的心脏就可以活，恶魔寄生在死掉的人身上，就会变成魔人，这一点电次是很清楚的。

　　面对电次看似轻松的提问，波奇塔摇动的尾巴却停了下来，它那两只可爱的圆眼睛盯住电次，口吐人言：

　　“我，我喜欢听电次讲自己的梦想。”

　　“我不要你的心脏，电次。”

　　“我把我的心脏给了你，作为交换，你要好好实现自己的梦想给我看。”

　　“就当是为了我，电次，对他们使用电锯吧！”

　　“嗡——嗡嗡——”

　　那一天，恶魔们再次回想起了拉响电锯的恐怖！

　　天堂与地狱，唯有电锯的声音响彻人间！

　　……

　　仓库大门“砰”的一声打开，穿着白衬衫、工工整整打领带，外面套着西装的对魔四课人员像是模特走T台一样走了进来。

　　仓库里味道很臭，肠子、断肢、鲜血撒了一地，无论是墙面还是地上，蚂蚁都会绕行鲜血流淌的地方。

　　玛奇玛一歪头，光影在她漂亮的脸上打出明暗交错的质感，她丝毫不在意仓库内的血腥味，只是缓步靠近光着身子瘫倒在地上的电锯人。

　　“这里，是你做的？”她轻声问。

　　“抱我一下。”电次艰难的说道。

　　于是玛奇玛便俯身，用力拉起电次，让他扑倒在自己怀里，丝毫不顾他身上的臭味，给了他一个柔软、博大的拥抱。

　　“喔，活过来了。”电锯人如此想着。

　　陈来默然看着眼前的一幕，身后的东山小红紧紧拉住了他的胳膊，从这一刻开始，他将目睹电次的悲剧，眼见着他成长为“人”，然后再看着玛奇玛将他变成“鬼”。

　　“真残酷啊。”

　　陈来轻声说着。

　　“啊咧？玛奇玛不是拥抱了那个人吗？”

　　东山小红有些不解的问道。

　　“她拥抱的不是电次，她拥抱的，是电锯啊。”

　　陈来看着东山小红懵懂的眼睛，一字一句的说着。

------------------------------

第一百三十三章 神人们（2/5）

玛奇玛给了电次两个选择，一个是作为恶魔被她杀死，另一个是作为小狗被她收养。

　　让陈来选，他会选一，可电次听见有面包、果酱、黄油、牛奶能做早饭，于是很轻易的选了二。

　　回到公安，玛奇玛介绍了前辈“早川秋”给电次，让他们好好相处，陈来和东山小红在接完人就开车在东京都进行维稳任务，没有听到后续的谈话。

　　但陈来很清楚，既然电次已经被玛奇玛找到，那么“帕瓦”很快就会加入进来，她是血之恶魔变成的魔人，也是电次的好朋友，更是让电次崩溃、人间失格的最后一环。

　　说起来，玛奇玛和宇智波鼬有点像呢，给了电次一个美满幸福的家庭，然后又为了什么“宏伟目标”亲手摧毁了这一切。

　　摧毁了之后，还要说：“我这是为了你好。”

　　什么混蛋逻辑。

　　“东山前辈，要杀死多少头恶魔，才能获得契约恶魔的机会？”

　　陈来左手随意的打着方向盘，右手往嘴里塞三明治，一边吃一边问道。

　　“啊，你为什么会想要契约恶魔？我告诉你，契约恶魔可是要付出很大代价的，有的是要吃皮肤，有的直接就要付出四肢，甚至有的人会付出蛋蛋哦！”

　　东山小红不明白陈来为什么会想要恶魔的力量，于她而言，如果可以的话，这辈子都不想和恶魔有交集，最好永远也不要。

　　但很可惜，她已经契约了恶魔，是出于半强迫性质的，契约的是‘秘密恶魔’。

　　这也是为什么她明明很强，却从来不说自己契约了什么恶魔的原因，秘密恶魔需要她永远保守秘密，否则它就不再借给东山小红力量，而且还会出来吃掉她。

　　“代价吗？这对我倒是无所谓，只要能见到奇奇怪怪的恶魔，过上颠簸刺激的生活，就是死了也无所谓噢。”

　　车窗外，一头乌鸦飞过，它的眼睛似乎在盯着陈来的嘴，看着车内的两人。

　　玛奇玛拥有支配动物的能力，她用的最多的监视动物，就是乌鸦，陈来需要在她面前塑造人设，达成“欺骗”的目的。

　　眼下，陈来要给自己“契约恶魔”找一个动机，自己这个身体无父无母，压根和恶魔没有仇恨，硬扯什么“复仇”只会引起怀疑，还不如说是为了找刺激。

　　世界上，找刺激的人很多，那么多富二代，家里钱多的几辈子都花不完，结果就为了找刺激而暴毙，这种动机很难理解，但玛奇玛不会怀疑。

　　“哈？就为了找刺激？你这个人可真是不可理喻，我要是你，就自己赚钱读大学，出来之后安安稳稳的工作，结婚……”

　　东山小红和陈来渐渐熟稔，也就不再那么紧张局促，她顺着陈来的话头开始幻想，可是很快一通电话打破了她的幻梦。

　　“喂？”

　　“你这头猪！这个月的钱为什么还没有打来！你弟弟的学费没有钱交了，学校要买制服，还有他想要参加兴趣班！你这个做姐姐的究竟怎么回事？”

　　“妈……”

　　刚刚第一句的时候，东山小红的手机开的是外放，一个很明显像是农妇的声音从传话筒里喧嚷出来，旁边好像有数不清的喘息声。

　　“砰！”

　　像是酒瓶磕碰在桌子上的声音从电话那头传来，紧接着就是一阵杂音，而后是一个男人的声音传来。

　　“小红啊，我对你可是寄予厚望，你现在在东京当了警察，拿着高薪的工作，可不能把托举你的一大家子给忘了，懂吗？”

　　“上个月的钱我们收到了，可是数额却是越来越少，你是不是在东京沾染了什么坏习惯，是不是开始交男友了？我告诉你啊……”

　　剩下的内容，陈来听不清，因为东山小红将免提给关了，她把手机放到离耳朵特别特别近的地方，像是要捂住自己身上的霉斑。

　　她不想让陈来看见自己这个“前辈”最无助的样子。

　　陈来没说什么，他从兜里抽出香烟，用火机点燃，摇下车窗，一口浓雾喷向窗外。

　　他其实好久没碰烟了，自从【涩谷事变】之后，他几乎戒掉了这个习惯，只要在最烦躁，最手痒的时候才会来一根。

　　开着车沿着今日的弹压路线走了一圈，确认没有恶魔、魔人出没的情况，此时太阳已经逐渐西颓，他停下车，东山小红挂掉电话。

　　“我还有点事，今天我先……”

　　东山小红强打笑意，用手抚了抚耳边的碎发，红色的发卡压的很紧，像是她这个人。

　　“你家住的很远吗？”

　　陈来没看她，而是锁上了车子不让她下车，最后一口烟抽完，他把星星灭灭的烟头扔出窗外，重新挂挡。

　　“诶？”

　　“我问你呢，刚刚给你打电话的一家，住的很远吗？”

　　陈来再重复了一遍他的问题，他平时是不管闲事儿的，但是现在他正处于积攒功勋换取上头批准契约恶魔的闲暇时刻，管一管也无妨。

　　恶魔是恶魔，人类里也有恶魔啊，顺手就打了。

　　“不，不远，就在川野县，我日常开车回家两个小时就能……”

　　东山小红越说声音越小，越说脸色越红。

　　她再怎样愚笨，也该听懂、看懂陈来的意思，这位认识不到两天的新搭档是要给她出头，但为什么？

　　他难道喜欢自己么？喜欢自己的脸？

　　可是，就像昨天那个鹿角恶魔说的一样，自己胸口很平，而且因为营养不良的缘故，身材看着也很瘦弱，除了臀部稍稍有点肉之外，其他地方是真的很少肉。

　　而且还喜欢低着头走路，穿衣服也不如东京女大学生们时尚，甚至连高中生的时髦度都赶不及。

　　这样的自己，也会有人喜欢么？

　　她抬起头，少女的眼眸中星光点点，她不知道怎样去表达，但想表达的都已经写在了眼里。

　　“指路，我开车。”

　　陈来一踩油门，方向盘右划一圈儿，他将手臂布料向上略微卷了卷，左手松了松领结。

　　“今天就杀吸血恶魔，然后你要请我吃饭，就在之前那家烧鸟店。”他说。

------------------------------

第一百三十四章 挥拳（3/5）

川野县上空，一头巨大的蝙蝠恶魔呼啸而过，它的鼻头很大很瘪，体型大的像是一辆卡车，血液从天上不断的滴落，落入虚空。

　　“该死，该死的恶魔猎人，迟早要把你们全吃光！”

　　“真是的，让我受这么重的伤，下贱的人类只配做我的食物，居然还敢反抗我！”

　　它恼怒的声音从天空传来，每振动一次翅膀，就有更多血液滴落。

　　是的，它受伤了，在东京都觅食的这段时间，它原本以为自己已经天下无敌，结果就碰到了号称“最强恶魔猎人”的岸边。

　　见面不过三分钟，蝙蝠恶魔就被重伤，幸好它能飞，于是果断起飞逃跑。

　　“嘿嘿嘿，不过我运气不错，让我碰见了这个蠢货……”

　　蝙蝠恶魔狞笑着飞行，它回头看去，下方有一个头上长出红色双角的女人在死命的追逐它。

　　“你，你把我的猫还给我，蝙蝠混蛋！”

　　下方的魔人大叫着，她赤身裸体，奔跑速度很快，但始终都追不上蝙蝠恶魔的速度。

　　“咕嘿嘿。”

　　蝙蝠恶魔将一个装在笼子里三花小猫拎起来，小猫惊恐的后退两步，却没有哈气。

　　豪猫！

　　下方追逐的魔人，名字叫做帕瓦，是“血之恶魔”寄生在女尸身上变作的魔人。

　　她长久以来生活在京都附近的森林里，与三花猫咪相依为命，她吃掉了很多动物，茹毛饮血，但始终没有吃掉那只猫。

　　可现在，三花被蝙蝠恶魔抓走了，就在自己出去狩猎的时候。

　　“把猫——还给我！！！”

　　愤怒的帕瓦咬破自己的动脉，一股血箭从下方猛烈射出，她握住血箭，凝固成为一杆标枪，遥遥对准蝙蝠恶魔！

　　投掷、倒地，作为魔人，帕瓦受到人类身体的制约，她喝血可以复活、复原，但失血过多会死。

　　用血做成的标枪飞出很远，蝙蝠恶魔只是一个简单的侧向机动就逃过了标枪的射击范围，见帕瓦倒地，它反而折身飞了回来。

　　“呐，你想要回你的猫吗？”

　　蝙蝠恶魔身上滴着血，落到即将晕厥的帕瓦面前，将笼子中的小猫展示给她看。

　　锁链晃荡来、晃荡去，帕瓦的眼神跟着三花挪动，她抬起手，想再碰碰自己的猫。

　　“喂，我可没有说你能碰它！”

　　巨大的脚爪踩下，将帕瓦的手臂折断，帕瓦的眼睛愈发无神，她有些祈求的看着蝙蝠恶魔，换来的却只有它的嘲笑。

　　“如果你能骗来人给我吃，那我就把猫还给你。”

　　“我恢复伤势需要一百个人，所以，就从前面的村庄开始吧~”

　　“注意了，如果你死掉的话，喏，我就会这样，把这只猫吞进肚子，懂了吗？”

　　说着，蝙蝠恶魔将小巧的笼子悬到大嘴上空，做出要吃的架势。

　　“不要！我会去的，我会弄来人给你吃！”

　　帕瓦的头重重磕在地上，她已经什么都没有了，所以，不要再把猫咪从她身边夺走。

　　蝙蝠恶魔滴了两滴血在帕瓦嘴里，让她能够自由行动，而后便起飞躲进丛林，它不愿意冒险进入人类的村子，因为人类手里可能有枪，恶魔猎人也在追捕它的踪迹。

　　一旦被发现，岸边肯定会来追杀它，但帕瓦嘛……死了也就死了。

　　帕瓦跌跌撞撞的走向不远处亮着灯光的村落，她每一步走的都很艰难，失血过多让这头“血之魔人”已经无法思考，唯一的念头就是要骗来人，只有骗人才能救自己的猫。

　　……

　　“我就是东山前辈在东京找的男友。”

　　“你……”

　　“我的月薪是50万円，工作稳定，在东京市中心有一套房子，车子是公安配的。”

　　“好……”

　　“所以这些和你们都没什么关系，我从东山前辈那里听说了，你们一直扒在她身上吸血，就像是跳蚤和臭虫一样。”

　　“啊，我们……”

　　“不用多解释，我带她来就是为了和你们说清楚，从此之后不要再打这个电话，之前给你们的钱已经足够的多，从今天起，一分钱也不会再汇入你们的账户。”

　　“那她正在上学的弟弟怎么办？我平时的酒钱也……”

　　“明明有手有脚，一屋子有一半都可以作为劳力，却要靠着唯一一个姿色尚可的姑娘赚钱养家吗？我听说你还逼迫东山前辈下海拍片，有这回事吗？”

　　“作为父亲，却要让自己的女儿出去卖身，这可真是失职啊。”

　　“我，我……”

　　在逻辑清晰、口舌伶俐的陈来面前，东山小红的酒鬼父亲几乎一句完整的话也说不出来，他们自己也知道做的事情不占理，但这么多年都过来了，有的事情已经变成了“习惯”。

　　陈来看向一旁目光闪动，隐隐约约有几分崇拜的东山小红，正色对她说道：

　　“前辈，有一点你应当清楚，人是很贱的动物，当他们习惯一种生活模式的时候，他们死皮赖脸也会维持这种惯性，但有一点是很清楚的——”

　　“当他们依赖你远超过你依赖他们的时候，理所应当的说‘不’是你的权力，没有强者向弱者低头的道理，那是愚蠢的绵羊才会做的事情。”

　　“嗯！”

　　东山小红眼里的濡慕几乎要溢出来了，这就是她一直想要说却不敢说的，如今陈来理所应当、堂而皇之的替她说出这些话，让她感到痛快万分。

　　“好了，东山前辈的委屈已经出了，剩下的是我个人对你们的厌恶。”

　　陈来卷了卷袖子，站起身，尽管他身上还有伤，但神色冷淡的青年男人在一屋子老弱病残面前还是太权威了。

　　他走上前，拎起东山小红酒鬼父亲的衣领，然后狠狠的一拳挥出！

　　“啊呀！”

　　两颗大牙被一拳打掉，酒鬼父亲昏死过去，东山小红捂嘴看着面前的一幕，却没有要阻止的意思。

　　陈来又将冷淡的目光投向东山小红的母亲，她向后缩了缩，根本不敢和陈来对视，索性，陈来也没准备向她挥拳。

　　紧接着，陈来走向东山小红的兄弟姐妹，他们畏惧的聚成一团，明明人数更多，但在凶恶的陈来面前显得如同温顺的绵羊。

　　他蹲下，眼睛平视着东山小红最宠爱的弟弟，冷漠的眼神像是要看透他的内心。

　　“等你们长大了，就像你们的姐姐一样摆脱原生家庭吧。”

　　“也许你们不会遇到我，但也会遇到其他人，从别人身上，你将获得反抗不公平的动力。”

　　“你们的姐姐再也不会回来，因为这里是个粪坑，你们如果在这里泡的太久，迟早也会变成和你们父亲一样的人。”

　　“要当人，还是当蛆，这是一个问题，是你们接下来需要仔细思考，做出回答的问题。”

　　说完这些，陈来不理会他们究竟听不听得懂，折身拉起东山小红的手，向着门外停着的黑色轿车走去。

------------------------------

第一百三十五章 蝙蝠（4/5）

“谢、谢谢你。”

　　东山小红被拽着手臂一路前行，她望着前面高大的男人，心中几乎盛满了欢喜。

　　虽然才认识了两天，但东山小红却觉得这就是她的真命天子！

　　陈来没回应她的感谢，而是掏出车钥匙解锁，同时又点燃了一根香烟。

　　他这人平时不那么爱管闲事，但你要说他没有一颗助人的心，那也是不对的。

　　人本来就是复杂的动物，利益是驱动人类的核心要素，但有时候莫名其妙的一些原因也可以驱动他们。

　　宗教、信仰、相同的经历或是什么东西，这些很复杂，陈来也并不太懂，他只是顺着自己的心意去做而已。

　　他妈的，他就是讨厌看着好人被吸血，看着好人被人拿枪指着，怎么了，不行吗？

　　陈来没上车，东山小红自然也不上，她望着黑夜中在路灯下抽着烟的男人的侧脸，睫毛一闪一闪。

　　“笨蛋人类！”

　　正在此时，一道略显幼稚的声音从东山小红身后响起，帕瓦拿着一块红色的砖头，猛的就要拍向她的脑袋！

　　噗、叽、啪

　　三道算是连锁的声音响起，反应过来的东山小红一套经典的公安擒拿术，三两下将帕瓦放倒，红色的砖头落在地上，帕瓦不服气的大喊大叫：

　　“放开我，笨蛋人类，放开本大爷！”

　　“我的猫，我的猫要死了！呜呜哇！”

　　被摁在地上的帕瓦眼泪鼻涕一齐流下，混在满是泥土灰尘的地里，几乎要形成泥浆。

　　陈来几乎是在帕瓦偷袭的瞬间就认出了她，这名魔人“少女”此时一件衣服都没穿，虽然有着女性特征，但浑身脏兮兮的，看得出来，她还没有被玛奇玛纳入计划，是个纯粹的野人。

　　“陈来？”

　　东山小红扭头看向陈来，虽然她的实力很强，但她内心还是敏感脆弱，遇事喜欢往后躲……尽管她才是“前辈”，但此刻却像后辈一样征询陈来的意见。

　　“放了她吧。”

　　陈来早看出帕瓦已经是强弩之末，如果她真的有力气搞偷袭，那么应该用血剑、血锤，无论如何也不该是板砖。

　　没想到会在这里遇见帕瓦，刚好顺路把她的事情解决，然后带着她去东京，补足电次“妹妹”的角色。

　　陈来只有一个月的时间，这个月要让电次感受到世间万物的美好，满足他无数愿望……然后让他亲手杀掉玛奇玛，杀掉这个他最开始就爱上的女孩。

　　第一步，得让电次先有个家，如今早川秋估计已经和电次进行了“蛋蛋决斗”，两人有了初步了解，早川秋算是电次的“哥哥”，那么帕瓦就是电次的“妹妹”。

　　至于父母……一帮恶魔、魔人、复仇者还是没有父母比较好。

　　陈来看着趴在地上无法起身的帕瓦，慢慢走近站到她面前，用她刚好能听见的声音说着：

　　“那头蝙蝠，是不是身上受了伤，抢走了你的猫，要你给他找食物？”

　　“唔……唔唔！”

　　帕瓦连连点头，比划着那头蝙蝠的体型，眼前这个男人一看就很强，也许能帮自己抢回猫咪。

　　陈来颔首，然后看向一旁不知所措的东山小红。

　　“前辈，我之前问过你的问题，需要猎杀多少恶魔，才能换取契约机会？”

　　“三……三头，不能是从民间恶魔猎人手里抢的，但可以是合作猎杀。”

　　“那刚好。”

　　陈来听见东山小红的回答，神色间有几分轻快，他轻轻一脚踹在帕瓦白皙的臀部，催促她起身。

　　“帕瓦，带路，你的猫有救了。”

　　“唔，唔唔！！”

　　帕瓦连滚带爬的起身，陈来从车里取出自己的外套，扔给帕瓦，见她不知道怎么穿，于是上前帮她穿好。

　　“行了，走吧。”

　　陈来从车厢后座抽出一把长刀，这是公安目前配备的标准武器，不必问为什么没有枪，因为枪之恶魔已经太强大了，继续用枪会导致它进一步的壮大。

　　帕瓦像是猎狗一样在前面闻着味道前进，魔人对恶魔的鲜血有很高的敏感程度，因为恶魔的鲜血很臭。

　　三人一路向着森林中前进，黑夜之中，东山小红几乎拉满了警惕，她感觉有什么东西就在附近看着自己。

　　“臭蝙蝠，我把人带来给你吃啦！”

　　帕瓦大喊大叫，站在树上“隐身”的蝙蝠恶魔则是皱起眉头看着下面的两个人。

　　这个衣服……他们明明是对魔课的人！

　　“你居然敢骗我！我现在就吃掉你的猫！快，血之恶魔，我命令你杀掉他们！”

　　蝙蝠恶魔很馋面前两个人的血肉，尤其是东山小红的，所以他立即以猫咪的性命为要挟，让帕瓦杀掉陈来和东山小红！

　　帕瓦想都不想，回身就要攻击陈来，她其实无所谓蝙蝠和陈来他们谁赢，只要能保住自己的猫咪就好。

　　陈来自始至终也没信任过帕瓦，在她回头的瞬间，长刀就贯穿了她的身体，将她重重的插在地上。

　　帕瓦很屑，喜欢撒谎、说大话，而且不爱干净，陈来完全料到她会因为猫咪反水，魔人是没有信用可言的。

　　就在陈来攻击帕瓦的同时，蝙蝠也从上空对陈来的后背发动了袭击，他现在很缺血肉，只要随便吃个人，他的血就能止住，然后他就能随便离开自由觅食了。

　　“东山前辈。”

　　陈来头都没回，他知道自己可以信任东山小红，尤其是自己才刚刚帮她出过气的情况下。

　　“嗯。”

　　东山小红面色还是惊恐，但是她动作却一点也不慢，速度快的如同林间闪电，长刀引成一条银白色的线，将蝙蝠恶魔的头身分离。

　　“什……什么？！我这就被杀了吗？不对啊，我还有梦想，我要吃掉所有人类啊！”

　　蝙蝠的头掉了之后还在大喊大叫，陈来嘴边的烟燃烧到了最后，他将烟头丢进蝙蝠恶魔嘴里，从他脚爪上取下装着猫咪的笼子，而后一刀插穿它巨大的耳朵。

　　“迟到恶魔、色欲恶魔……你是第三头。”

　　陈来喃喃自语，笼子上的锁自动打开，三花猫咪顺从的钻进他的怀里。

　　“喵~”

　　它在表达感谢。

------------------------------

第一百三十六章 未来赛高！（5/5）

在解决东山小红的问题顺带搞定帕瓦之后，陈来将帕瓦带回了东京，并让她见了玛奇玛。

　　放生帕瓦不可能，豢养起来，他也没有那种心思，帕瓦确实需要能和她对上电波的人一起生活，电次是最好的选择。

　　在这一点上，陈来与玛奇玛有共同利益，他们之间的分歧会在最后一步，现在还远远没到时候。

　　杀掉拢共三头恶魔之后，对魔四课的人对陈来的战绩做了审查，然后核实了他的资料，陈来速度很快的打了报告提交上去，申请“契约恶魔”。

　　说起来，恶魔与恶魔也是不同的，有暗之恶魔那种自始至终活在地狱，非常可怖的怪物，也有玛奇玛这种希望制造人间天堂的“宏愿恶魔”，还有一心吃人杀人的恶魔。

　　那么，自然也就有亲近人类，在形态、外观上都和人类有接近的恶魔；无所谓被关押，只关注自己想关注事情的恶魔。

　　未来恶魔，就是最后这一种，它喜欢观察每个人的未来，尤其是恶魔猎人的，只要能让自己看见有趣的未来，就算死都无妨，更何况什么借你力量这种事情呢？

　　“请跟我来。”

　　在羁押着大量恶魔的地牢通道口，一名四课公安神色倦怠的看着陈来，打开门后仔细为他解说着。

　　“根据你的申请，我们匹配了很多恶魔，像你这样身材长相的恶魔猎人，狐狸恶魔其实更适合你。”

　　名为千治的公安在前面走，每个牢房内都关着一个独特的恶魔，有的恶魔并非自愿，在不断的发出吼叫，有的恶魔则安安静静，牢房内静若幽谷。

　　“不必，就未来恶魔，它更适合我。”

　　陈来知道千治的意思，狐狸恶魔比较“好男色”，长得帅、身材好的男性恶魔猎人在它那里能得到优待，借用它的力量付出的代价比较小。

　　比如说早川秋，它让狐狸吃掉“水蛭恶魔”，付出的代价似乎是手指指甲，这种代价在动辄没手没脚的契约面前还是太仁慈了。

　　不过，陈来有选择“未来恶魔”的理由，自己用它的力量恐怕不用付出任何代价，它也会是自己本场的第一个收获。

　　“到了，你进去吧，不过我还是想提醒你，先前两个与未来恶魔签约的人，一个寿命折半，另一个则付出了嗅觉、味觉以及双眼。”

　　“它的要价很高，如果你想更换契约恶魔，就摇铃，我会带你出来。”

　　千治打开门，冲着陈来点了点头，而后转身离开。

　　陈来走进这间牢房，牢内的空间还算宽敞，毕竟是给恶魔的，不用饭食也不用水，更不用摆放床垫，只要有足够容纳恶魔的空间就好了。

　　“未来，赛高！”

　　“未来，赛高！！”

　　“未来，赛高！！！”

　　黑暗的最深处，一头有着六目的恶魔在左摇右摆，它的身体像是殉道者绑在十字架上，身上长满了像是老山参一样的根须，身体的中央开了一个黑色孔洞，孔洞内有一个最大的眼珠。

　　虽然在漫画里见过未来恶魔的舞步，但在现实里见到，还是很滑稽。

　　陈来快步走上前，根本不在乎这头恶魔长相有多奇怪多凶恶，双手撑开它的中央的黑洞，将脑袋直接伸了进去。

　　“啊啊齁齁齁齁齁！！”

　　一瞬间，刚刚还在疯狂舞动的未来恶魔像是坏掉一样抽动，它看见了！它看见了世界上最为有趣的未来！

　　那个未来——就是没有未来！！！

　　“太棒了！斯巴拉西！你叫什么名字，人类！”

　　未来恶魔兴奋的看着眼前的陈来，以前都是人类求着它缔结契约，可是眼前这个人类不一样，他很特别！

　　陈来静静的看着它，就像是它之前平静的看着那些渴求自己力量的凡人，未来恶魔从来没想过，人类和恶魔的地位竟然可以颠倒过来。

　　“你能看见我的未来么？”陈来问道。

　　“我看见了一切，但一切又都看不见，太棒了！这就是我一直在追寻的，人类，我想要和你签订契约，你可以无限制的使用我的力量！”

　　未来恶魔贴近陈来，它的六只眼睛都死死盯着陈来的右眼：“我唯一的条件，是让我住进你的右眼之中，我要亲眼见证你的未来！”

　　陈来对此毫不意外，有着深海游戏的阻隔，未来恶魔能看见陈来的未来轨道算是怪了，刚刚陈来把头伸进它肚子里，这家伙就跟触电一样活蹦乱跳，就是因为他头一次见识到这种形态的“未来”。

　　“可以，我同意了，来吧。”

　　陈来将右眼伸出，未来恶魔几乎是兴高采烈的住了进去，从某种程度来说，这也算是一个“六眼”。

　　【未来恶魔（唯一）：未来视，能让使用者看见即将到来的攻击，以及可能发生的厄运，价值：5000000元】

　　一瞬之间，陈来感觉自己的身体轻盈了好多，未来恶魔并不只有“未来视”这么一个能力，还有提供相当程度的身体素质加成。

　　不过嘛，未来恶魔提供的身体素质聊胜于无，比起【电锯恶魔】、【刀之恶魔】这些家伙还是差了很多。

　　“你早就知道这家伙在这儿？”

　　伏黑甚尔询问陈来，他本来在逛深海论坛来着，直到陈来跟未来恶魔聊上了，他才出来看看情况。

　　“嗯，这家伙的【未来视】还是蛮好用的，可以用于加强六眼，六眼可没有预示未来的能力，这下算是赚了。”

　　陈来略微一点头，对这个收获，他还是比较满意的，【电锯人】副本中最有价值的除了波奇塔之外，恐怕就是这个【未来恶魔】，不是因为它的价值有五百万，而是它能提供的词条很好。

　　【未来视】，这种BUG级别的词条居然会出现在一头近乎白送的恶魔身上，这谁能想到了？

　　深海游戏，总是处处充满惊喜和意外，对吧？

　　与【未来恶魔】契约完成，陈来摁响了电铃，千治从外面打开门，在发现牢房内的未来恶魔消失之后，他有些意外的看向眼前年轻的恶魔猎人。

　　“它对我的未来很感兴趣，和我达成了契约，说想要亲眼见证我的未来。”

　　“未来啊……能看见的未来叫事实，只有自己开拓的，那才叫未来，你说呢，先辈？”

------------------------------

第一百三十七章 为了胸部而战的男人（1/5）

在拥有了【未来恶魔】的能力之后，陈来行事更加轻松肆意了一些。

　　正如他自己所说，世界上的规则都是用于束缚弱者的，强者站在那条边界线上，想越过就可以越过。

　　在将帕瓦“送给”玛奇玛之后的一个星期内，陈来和东山小红成为了东京都地区的主力维稳力量。

　　番茄恶魔、杂鱼恶魔、魔人，还有因为“男友”蝙蝠恶魔被杀来寻仇的水蛭恶魔，统统死在了陈来手里。

　　这种惊人的平定效率，自然和【未来视】脱不开关系，但功劳更大的可能是四课给他配备了一把大威力手枪。

　　在只有拳头和刀的年代，弓箭很厉害；在有电灯和钢铁的年代，枪更厉害。

　　人一代宗师都说过了，十步以内，枪快，十步以外，枪又快又准！

　　“呼~”

　　陈来平静的吹去枪口升腾的白烟，看着地上死不瞑目的“蚊子恶魔”，难得露出一个笑容。

　　滴滴滴、滴滴滴。

　　他腰间的四课特备手机突然响起铃声，陈来将手枪插回枪套，拿出手机。

　　“摩西摩西~”

　　“说事。”陈来很冷淡，他已经听出这是电次的声音。

　　“啊，是陈来先辈接的啊，我还以为会是东山……先辈，玛奇玛说有个酒店失踪了好多人，叫我们一起去看看奥。”

　　电话那头的电次声音还是很积极向上，任谁听到也会被那种大大咧咧的情绪所感染，这是只有乐观生活的人才会有的声音。

　　“嗯，我知道了。”陈来挂断电话，然后看向一旁注视自己的东山小红：“有任务了。”

　　“好！”

　　东山小红最近能吃饱饭了，还能多加两个天妇罗和三文鱼卷寿司，如今的脸色总是红润，尤其是看向陈来的时候。

　　两人轻车熟路的将猎杀恶魔后的善后事宜交给赶来的巡查，而后自己则坐上黑色轿车扬长而去。

　　作为恶魔猎人，支援速度是第一位的，有的恶魔速度奇快无比，稍微慢一点就会错失良机，陈来从不做迟到的英雄，他讨厌救不下绘梨衣的路明非。

　　“话说，为什么酒店里的恶魔总是很多，上次是情人酒店，这次是假日酒店。”

　　陈来面色轻松的跟东山小红闲聊着，这一个星期以来两人的关系不断拉近，已经到了偶尔可以讲黄段子的地步，东山小红也没那么容易害羞了。

　　“诶豆，在人类眼里食堂是吃饭的地方，也许在恶魔眼中，人最多的酒店就是食堂吧？”

　　东山小红不确定说着，在她的身后同时响起两道毫不遮掩的笑声。

　　“嘎哈哈哈哈！发夹女竟然也会讲笑话啊，乐死本大爷了啦！”

　　“诶？只有我觉得小红先辈说的很有道理吗？如果我是恶魔的话，我也会选酒店动手。”

　　这两个声音，都不用猜就知道是谁，绝对是帕瓦和电次两个二货。

　　陈来回头望去，果然，头上长角的垫巨恶魔帕瓦，还有低头弯腰一脸色眯眯的电次，站在他们俩身后的，则是扎着小辫背着刀的早川秋，还有正在从烟盒里拿烟的姬野。

　　姬野刚拿出细烟，早川秋就熟稔的帮她点上火儿，两人配合无间，好似情侣。

　　事实上，姬野确实喜欢早川秋，秋的长相很英俊，眉目冷淡，给人一种“灭族之夜后的佐助”的感觉。

　　见陈来的眼神看过来，一只眼睛戴着眼罩的大胸美少女姬野直接伸手和他打招呼，陈来愣了一下，而后冲她点了下头。

　　“秋，新来的和你是同一类型的帅哥嘛，而且他比你更成熟哦。”

　　姬野故意在早川秋的耳边说话，弄的秋有点痒痒，他赶紧往后退两步。

　　“姬野前辈，长相这东西又不能当饭吃，恶魔难道还会因为一个人长得帅就不吃他么？”

　　“这可不一定，狐狸恶魔就很好色，之前有个长得一般的猎人和他契约，哎呦，喊一次狐狸就要了他两颗蛋蛋，你知道嘛！”

　　姬野看向秋，眼波流动中的媚色让人不敢直视，只有早川秋这个直男读不懂她的意思，或者说，不想懂她的意思。

　　秋，是背负了一家四口人性命的复仇者，他发誓要杀死枪之恶魔，在此之前，他无心发展任何一段男女关系。

　　五人在这家名为“格林”的酒店前站定，什么商讨、计划，统统没有，直接就是一个莽进去，突出一个无组织无纪律。

　　这才是对魔四课的行事风格，混杂魔人、恶魔人、人类的队伍，你指望他们能相互理解到哪里去？

　　“诶，这层楼我们是不是已经来过了？”

　　众人闷头走楼梯，据说恶魔出现在八楼，电梯又坏了，于是就只能这样一直走。

　　可问题在于，东山小红明明记得刚刚的楼梯标号是“5”，现在上了一层，结果还是“5”，这怎么看都不对吧？

　　从小就喜欢看鬼故事的东山小红又害怕了，她说完这句话之后就直接躲到陈来背后，用手指轻轻捏住陈来西装的一角，以此获得一些安全感。

　　陈来的表情，那是一点变化也没有，他早就知道这家酒店有什么鬼，就是一头“永恒恶魔”吃掉了枪之恶魔的肉片，然后在这里等着电次来送头而已。

　　至于最后它的意图得没得逞？那肯定是没有了，这头永恒恶魔虽然能弄出莫比乌斯环，让众人永远困在酒店里，并且没人能杀死它，但它怕疼，非常怕疼，只要能让它痛不欲生，它自己就会把心脏送上来给你杀。

　　陈来知道这些情报，但他不说，就是玩儿，他跟来主要是为了看看枪之恶魔的肉片价值几何，如果是好东西，后面就将枪之恶魔纳入狩猎范围，如果不是，那就按照原计划来。

　　“喔喔喔喔喔！有趣，居然能困住本大爷，太有趣了！”

　　帕瓦突然像个神经病一样在楼梯上发起冲锋，她上了一层，却立马从下面一层回到五楼，电次看见这一幕，也觉得非常有趣。

　　“喂，帕瓦，要不要来一场比赛，就看谁先能跑到上面一层去，赌注就是我们之前说的条件！”

　　电次两手虚握，摆出一副很色狼的表情，帕瓦完全不带怂的，直接便答应下来。

　　“大爷我啊，最不怕的就是赌注了，本大爷从出生到现在，一次也没有输过！”

　　此乃谎言。

------------------------------

第一百三十八章 马斯洛需求层次理论（2/5）

“第一！第一！第一！”

　　“胸部！胸部！胸部！”

　　两个神经病在这无限循环的空间之中燃了起来，他们上上下下，像是山里灵活的狗。

　　“走吧小红，去睡觉。”

　　陈来伸了一个懒腰，完全不想管这俩疯子，右眼的未来视告诉他，永恒恶魔大概还得耐心等个几小时才会动手，所以这会属于“午睡时间”。

　　“啊？睡觉？在这里？”

　　东山小红感受到陈来大手的牵引力，她下意识就要跟着走，却很快反应过来不对劲。

　　“这……这太快了吧，我还没有准备好，虽然我也很喜欢你啦……”

　　被拽着向五楼房间走的东山小红一边胡言乱语，一边脸色发红，她是以为陈来觉得此次危机无法渡过，想要在这里与她完成生命的大合唱呢。

　　好像动物世界里讲过这种现象，说当动物遇见非常恐怖、但并不即死的危机时，会有很强烈的交配欲望，希望在生命最后关头将基因延续下去云云。

　　东山小红，其实时刻都处于这种感觉中，她总觉得自己时刻会死，所以很想延续自己的基因。

　　人体，很神奇吧？

　　陈来不管不顾的随意推开一扇房门，也不管这间房是单人还是双人，直接将身后的东山小红往上一推，看着她的短发在洁白的被褥上散落，红色的发夹为少女的娇羞增添一抹亮色。

　　他脱掉西装，青年男人的骨架将白色衬衫衬托的很有魅力和压迫感，东山小红脸红耳赤的看着陈来的动作，左手轻轻捂住嘴，右手则放在小腹上方，双腿向内交缠。

　　“哇喔~”

　　姬野和早川秋走了进来，姬野像是没见过一样快步走到一旁发出惊叹。

　　“快上快上，陈来队员，没有想到你是这么性情的人~”

　　“还有你，小红，不要这么害羞嘛，那种事情很快乐的，你看陈来队员的身材，他肯定不会叫你失望！能把你填的满满的！”

　　姬野其实私下里还是很放得开，不然她原著中也不会和电次差点来一发了，恶魔猎人是非常高危的职业，说不定什么时候就会死，所以她经常酒后和男人来一发。

　　很奇怪吧？明明心灵上暗恋着早川秋，但是身体却已经给过很多人了，四课的几乎所有人都被她强吻过……这究竟算是纯爱，还是牛头人，真让人分不清楚。

　　“不、不要取笑，姬野前辈。”

　　东山小红右手挡住眼睛，好像这样就能逃过姬野的调笑，早川秋在旁边看了一会，就直接走出门查看情况，他对别人怎么做，不感兴趣。

　　陈来对这一切视若罔闻，他侧倒在床上，双手环抱东山小红极纤的腰，将脑袋埋在小肚子上方最柔软的位置。

　　感受过膝枕的男人都知道，小肚子以及上方的一块是最舒服的位置，口鼻呼吸感受到的会是女孩最本初的香气。

　　汉尼拔好像都说过，这一块比较好吃。

　　“东山前辈。”他轻声说着。

　　“诶？到！”东山小红身体一紧，后腰一绷，香气向着陈来鼻腔中更近了一点。

　　“睡吧，等睡醒，一切就都结束了。”

　　“啊？好……”

　　东山小红蓦然有些失落，虽然她也不知道自己在失落什么。

　　“只是这样嘛，唉，我还以为你们是要大do特do呢！”

　　姬野在床边夸张的说着，她一边说还一边用手势比划，捅来捅去的。

　　陈来闭上眼睛，静静感受这一份宁静，东山小红的身体也放松了一些……这一个星期以来他们杀了好多恶魔，说不累是假的。

　　姬野是个乐子人，见没乐子可看，她便离开房间，去找早川秋去了，一时间，房内只剩下陈来和东山小红两人。

　　良久，就在东山小红即将睡着、迷迷糊糊之际，陈来在她耳边轻声说：

　　“如果一切结束，我们都还活着，那我们便交往吧，东山前辈。”

　　……

　　根据马斯洛需求层次理论，人的欲望其实是层层递进的。

　　当一个人满足生理需求的时候，他才有动力追求社交上的成功，当他满足社交的需求之后，他才会追求自我实现的价值。

　　对电次来说，这个理论完美贴合了他的一切行动动机，因为能吃饱饭了，所以想要追求女人，想摸摸胸部，摸到胸部之后就是亲吻、热爱。

　　在这之后呢？电次想不到有比这更幸福的事情，他本身就不是个正常人来的，所谓梦想的实现，也只是停留在这一步。

　　现在与早川秋、帕瓦住在一起的生活，已经让电次感到无比的幸福，早上有抹上果酱的面包可以吃，有电视可以看，秋照顾他们照顾的很好，就像大哥一样。

　　除了偶尔要与大便恶魔帕瓦抢厕所之外，电次没什么不满意的……即便是帕瓦，在她打赌让自己摸胸部之后，电次对她也只剩感激。

　　在楼梯上汗如雨下的电次好像突然看见了“6”楼的标识，看见了自己经常梦见的那一扇门。

　　“不要打开那扇门，电次。”

　　波奇塔的声音从脑中传来，电次这时总会想起早川秋常常念叨的那句话。

　　“不要温和的走进那个良夜。”

　　可是，为什么？

　　电次不明白，越不明白，他就越好奇，在逐渐恢复了一丁点正常人的知觉嗅觉之后，电次的好奇心也被激发出来了。

　　那扇门之后有什么？为什么波奇塔让自己不要开门，开门之后会怎么样？

　　无数的好奇心促使电次向那扇门迈进，波奇塔越是不让他开，他就越想开，即便开门之后是毁灭，会摧毁他现在所拥有的一切。

　　马斯洛需求的金字塔上，电次好像不知不觉中向上攀爬了一点，他开始追寻“真相”。

　　六楼，那个数字从“6”缓缓变成了“8”，只有电次一个人上来了，帕瓦则根本没意识到电次已经消失。

　　他咕咚一声吞了口唾沫，向着那扇锈迹斑斑的铁门伸出手。

　　“我只看一下，波奇塔，我只看一下……”

　　电次的手还没有触摸到门，铁门自己便打开了。

　　“让你上来，你还真的上来啊？”

　　“电锯人，还真是个白痴。”

　　一张无数人骨、牙龈组成的怪物面出现在门后，它桀桀大笑，一口咬掉了电次的胳膊。

------------------------------

第一百三十九章 消息（3/5）

嗡——嗡嗡！

　　电锯声响彻整个酒店，陈来揉揉眼睛，唇齿之间留下的馥郁芬芳让他感到满足，这么多副本了，没想到藤本树这个疯子创造的世界反而令他最为放松。

　　东山小红也坐起身，下意识的抽出匕首，在听到陈来那像是表白一样的约定之后，她只剩一个念头——活下去！

　　无论怎么样，要保护陈来和自己，两人要活到最后，活到从四课退役的那一天，活到转为民间恶魔猎人、开侦探所的那一天！

　　美好幸福的生活就在前方，东山小红，你绝不能倒下！

　　陈来没有阻止反应过度的东山小红，从听到电锯拉响的那一刻开始，他们从宾馆出去只是时间问题。

　　永恒恶魔的能力其实很弱，如果不是吃下了枪之恶魔的肉片，他的能力远远达不到循环一整层的程度。

　　原本的漫画中，由于众人的恐惧，永恒恶魔的膨胀速度很快，它花了不到半天时间就将电次众人堵在房间里，胜券在握的它要求四课人员交出电次的心脏，以此换的安全离开的机会。

　　但现在呢，由于陈来安抚了东山小红，永恒恶魔压根没从他们身上感受到一丁点恐惧，也就无从壮大自己，只能抓落单的电次，试图直接干掉电锯人获得他的心脏。

　　电锯恶魔，在地狱里杀掉、消灭无数恶魔概念的超级英雄，要是它这么容易能被干掉，它早该死了。

　　“嗡——嗡嗡——”

　　电锯的尾音拉长，电次的笑声贯穿耳膜。

　　“你只有这点本事吗？混蛋恶魔，都吃掉我一条手臂了，结果还是这么弱啊！”

　　“别锯了！我投降，好痛，太痛了！”

　　“啊？本大爷才刚刚玩的兴起而已啊，你的血虽然难喝，但却能让我重新长出电锯来，哇哈哈，现在求饶？太晚了！！”

　　电锯的轰鸣和永恒恶魔惨叫持续了大概半小时左右，陈来悠闲的逛了半小时的深海论坛，这种不可跳过的游戏CG，不冲浪还能做什么？

　　“伏黑，副本内人数有变化吗？论坛上有没有关于这个本儿的帖子？”

　　“人数降低了，帖子几乎没有……不过我发现一个有意思的事情，你要不要听？”

　　“嗯？”

　　“【涩谷事变】回来了，名字变成了【咒术回战】，这是不是我那个世界原本的名字？”

　　“回来了？”

　　陈来赶紧点开一个帖子，发现确实是【咒术回战】的大漩涡，它缩小了好多好多，战备准入也变成了30000元准入。

　　“玩家进去多少了？”

　　“差不多五万人。”

　　“夺少！？”

　　陈来一听就惊了，五万人，这帮人是不是被他【涩谷事变】的成功给惊到了，所以选择再次进入放手一搏？

　　可是，涩谷事变里陈来已经杀掉了加茂宪伦，也就是脑花，没了夏油杰的咒灵操纵，后续的死灭回游根本不会出现。

　　咒术师的顶点，五条悟也被陈来搞没了，他着实想不到玩家还有什么油水可捞。

　　“我看他们个个儿都要血本无归。”

　　陈来给出自己的评价，他现在唯一能想到的咒回盈利点，大概是禅院家的宝库……无论死灭回游发不发生，禅院真希都有极大可能毁灭整个禅院家。

　　毕竟，五条悟死了，禅院家的继承权就会划归给伏黑惠，而禅院家那几个脑瘫继承人多半是要搞事情的。

　　想到这儿，陈来缓缓开口：“如果有机会，回去拿几样咒具回来吧，虽然【黑绳】和【天逆鉾】早被五条悟弄没了，但禅院家宝库还是有不少好东西的。”

　　“只要能捞到一个唯一物，那就是胜利，实在不行多捞点钱回来也很好嘛。”

　　对陈来的规划，伏黑甚尔没什么意见，他对禅院家一丁点感情都没有，那些继承人的游戏在他看来也和过家家没有区别。

　　能吸引他回去那个世界的，只有儿子伏黑惠。

　　“陈来，电次回来了，他身上好多血。”

　　现实之中，东山小红拽了拽陈来的衣角，陈来从深海论坛退出，眼睛微微眯起。

　　“姬野先辈，这就是枪之恶魔的肉片吗？形状好奇怪。”

　　电次手中，一颗子弹形状的“肉片”展露出来，它的外壳上刻着型号，代表了它是从哪一把枪上发射出来的。

　　在陈来眼中，【枪之恶魔的肉片】只是一个紫色物品，没有唯一词条，价格也只有千元左右，对他实在没有什么吸引力。

　　“果然，这个副本中真正有价值的只有恶魔这种根源性力量本身，它们的附赠品都是便宜货。”

　　虽然早有预料，但看见紫色物品的瞬间陈来还是不可避免的有些失望。

　　“收工收工~”

　　姬野看见电次手中枪之恶魔的肉片，非常欢喜，她属于那种上班不积极、下班跑第一的人……恶魔猎人又不都是早川秋那种加班狂，个个深仇大恨的。

　　大多数恶魔猎人，首先是人，有惰性，会恐惧，所以他们不是恶魔的对手。

　　“收工。”

　　陈来也略微一点头，在少女怀中睡完一觉，起来直接下班吃饭，这种生活也是他梦寐以求的。

　　于是，对魔四课的这六个人，在略带寒意的东京街头，如同被放飞的鸽子一样奔跑起来，他们欢脱的跑着、跳着，领带在风中飘扬，像是大人一样的西装却如孩子一般快活。

　　这一幕，印刻在泽渡茜单手握住的望远筒里，印刻在她的眼睛里。

　　“玛奇玛那边，什么时候动手？”

　　站在她旁边的恶魔人——武士刀沉闷的问道。

　　“不急，犹大动手也要等耶稣吃完最后一餐，等他们吃饱喝足，放松警惕的时候，我们再给他们沉痛一击。”

　　泽渡茜嘴里叼着一根棒棒糖，她穿着一件红色兜帽卫衣，身材不高，头发金黄，眼中带着沉闷和冷漠。

　　见同伴这样说，武士刀不置可否，他想要尽快杀死电次，让他为杀死自己的爷爷而忏悔，但如果没有泽渡茜帮忙，他不太可能打的赢六个有恶魔力量的人。

　　距离泽渡茜很远的天桥上，陈来突然心有所感，他遥遥看向武士刀与泽渡茜藏身的大楼，露出一个意味莫名的笑。

------------------------------

第一百四十章 五字神人（4/5）

【樱小路多利】，是一名专注于冷门副本攻略的职业捞金客，醋学院学生，保民官。

　　在陈来进入【电锯人】副本之前，她就已经进来了，而且初始位置就在东京，经过一段摸索之后混进了对魔一课，是“最强恶魔猎人”岸边的手下。

　　她进本，已经超过20天，再有十天就要强制脱离，虽说冷门本儿出货的概率确实很小，但像【电锯人】这样分毛不拔的还真是少见。

　　前几天，机缘巧合之下，她在街边蹲着吃便当的时候注意到了【大威天龙】的ID，虽然只是一闪而过，但还是引起了她的注意。

　　喂，别搞错了，那可是【大威天龙】，于无限城中千万撤离的怪物，曾经在涩谷事变数万人中从容撤离，他目前为止应该没有几次失手，这次进入【电锯人】必定也怀抱着某种目的来的。

　　想到这里，【樱小路多利】怦然心动。

　　原本以为这个本会以伍万元净亏损为结局，没想到柳暗花明，一名从未失手过的顶级玩家竟然孤身加入副本？

　　跟在这样的大佬身后，就算【电锯人】副本没尸体可以舔，那跟在身后吃点残羹剩饭也是好的呀！

　　怀抱着这样的想法，【樱小路多利】向岸边打了报告，申请调入对魔四课，岸边只是冷淡的看了她一眼，便痛快的放行了！

　　实际上，姬野的新搭档，就是【樱小路多利】，早川秋已经被编入了电次、帕瓦一队，两个毛孩总要有一个擦屁股的。

　　眼下，已经两杯酒下肚的姬野面色发红，掏出电话嚷嚷：

　　“跟你们这帮混蛋喝酒，差点忘了，今天是有新搭档来报道来着。”

　　“喂，多利啊，来烧之味居酒屋，前辈们都在这里聚餐呢，给你介绍几个帅哥认识一下~”

　　“哎呀，别啰嗦，快来快来！”

　　姬野挂断电话，又搂着一旁盘坐着吃肉的早川秋叨叨个不停，一张木桌和榻榻米旁，对魔四课的六人简直摆出了类人进化谱系图。

　　从东倒西歪用手抓肉、抓面条吃的帕瓦和电次，到喝酒不吃菜的姬野、吃菜不喝酒的秋，最后到挺直腰背吃肉喝酒的陈来，扒拉在他身上像是树袋熊的东山小红，六个人、六种姿势，看的居酒屋老板都额头冒汗。

　　这些家伙，他们的衣服，是对魔课的人吧？把安全放在这些人手里，真的安全吗？

　　居酒屋门口的“本味”帘子被掀开，一名身材火辣但长相普通的女人走了进来，她就是【樱小路多利】。

　　在她进来的瞬间，陈来的眼睛虚眯了一下，酒意也散去几分，樱小路多利冲着他很恭敬的鞠了一躬，口称“前辈”，然后才脱掉鞋子入席，坐在姬野的旁边。

　　说起来，姬野和樱小路多利差不多，两人的长相都只能说清秀，但身材真的很火辣，从她们坐在一起开始，电次的眼睛就没离开过她们的胸口。

　　樱小路多利也很会利用这种优势，她会穿聚拢型的胸衣，然后在每个本儿里施展自己的绝活……说到这儿，你就不得不佩服深海游戏玩法的多样。

　　男玩家在副本里搞女NPC常有，可女玩家在游戏里玩弄男NPC，这种事情倒是真的不常见。

　　可这就是【樱小路多利】的发家之道，她第一个唯一物，就是靠魅惑“埃及国王”获得的。

　　“诶嘿嘿，帕瓦，那个大姐姐在看我，她是不是对我有意思？”

　　人生三大错觉之她喜欢我。

　　陈来看了【樱小路多利】两眼就不再看了，一方面是因为他不喜欢多利这个类型的女人，另一方面则是东山小红在桌子底下掐他大腿。

　　相比于多利这种女人，东山小红这种长相清纯可人、内心质朴纯洁的，才是陈来的菜，上辈子摸爬滚打好多年，洗脚城里趟几遭，知道什么东西最可贵。

　　“这是四课新人，名字叫樱小路多利，啊，举杯举杯，这次讨伐恶魔无一伤亡，应该干杯！”

　　酒鬼姬野最先举起手中的扎啤，剩余人也都举杯，讨伐恶魔这种事情，能不死人是最好了。

　　“话说，姬野先辈。”

　　电次不知道是不是喝多了，脸色发红，头脑发涨，他居然从怀里掏出【枪之恶魔的肉片】，在桌子前面冲着众人展示。

　　“这东西，究竟有什么用啊？”

　　陈来看了电次一眼，这玩意的用途，玛奇玛应该和电次科普过，他此刻拿出来，只是为了在樱小路面前炫耀而已。

　　紫色物品一出，樱小路多利的眼睛立刻就亮了！

　　“哇！”樱小路多利的表情很夸张：“电次先辈，你好厉害呢，这是我第一次见到枪之恶魔的残屑！能打败这样的恶魔，来，我敬您一杯！”

　　说着，樱小路多利转到桌子的里侧，弄的电次心慌意乱。

　　“喔，原来是这个感受吗，太强了！”

　　电次的鼻子中流出几滴鲜血，招来一旁帕瓦的嘲笑，而樱小路多利不管不顾，继续蹭，她擅长的就是这个。

　　“你们深海玩家的存在方式还真是多种多样。”

　　伏黑甚尔发出声音，进行一波嘲笑。

　　“她的名字是五个字的，五字神人，基操勿惊。”

　　陈来淡定的喝下一杯扎啤，古井不波的应对着东山小红同样蹭来蹭去的胸口……人家蹭是因为人家大，你这平胸是想要擦出什么来？火星吗？

　　六人的聚餐增加到七个人，众人又添了一些菜和酒，聚餐一直持续到半夜，他们才衣衫不整、酒气冲天的走出居酒屋。

　　“话说，秋，你真的不送我回去嘛，我有好康的给你康。”

　　姬野拉住秋，嘴唇不断试图接近他，可是早川秋就是不为所动。

　　“电次先辈，你要不要去我那里喝一杯茶？醒酒的，很管用！”

　　樱小路多利一点没醉，她看着大舌头的电次，已经物色好了目标。

　　虽然她不知道陈来是怎么计划的，但既然他不动手抢肉片，就别怪自己下手了。

　　“好哦，帕瓦，你自己回去吧，我要和女人过夜去了！”

　　电次直接大声的说道，帕瓦则有些不甘心的捏了捏自己，难道自己就那么没有吸引力吗。

　　“陈来先生……”东山小红也想说些什么，有些话靠着酒意最好说了。

　　什么月色真美，晚风很温柔之类的。

　　“嘘，别说话。”

　　陈来盯住电次与樱小路多利离开的方向。

------------------------------

第一百四十一章 你将在梦想完成的瞬间死去（5/5）

“电次前辈，你有什么梦想吗？”

　　“梦想啊？有啊，我想吃更多好吃的东西，睡更大更软的床，想摸胸部的时候就可以摸胸部，然后……然后。”

　　说着说着，电次也不知道然后怎么样了，他的梦想就停留在这一层，因为这一层还没有满足的缘故，所以他也不知道下一层是什么。

　　如果用电次去做“人类欲望阶梯”的实验，会是最好的标本，因为他直到成年都处于需求金字塔的最底层。

　　看着电次语无伦次的样子，樱小路多利“噗嗤”一声笑了出来，而后挺直身子，将傲人的胸部展示给电次看。

　　“也许，今天我可以满足前辈一个梦想哦~”

　　“噢噢噢噢！！！”

　　电次的食指大动，他之前看到玛奇玛的时候就总在想她的胸部会是什么样，还有接吻，她的嘴唇会是什么味道，听说还有口红、唇釉，这些的味道都是什么呢？

　　就在树林遮蔽的街道旁，黄白色的灯光照不到的位置，樱小路多利皮笑肉不笑的将胸口往前送了送，电次则带着梦想与色欲的混合，将手缓缓靠近。

　　“蛇，囫囵吞之！”

　　就在他的手即将覆盖那一抹白腻的时候，一条大蛇凭空出现，将电次直接吞下！

　　“蠢货……面对投怀送抱的女性，总要想想自己配不配吧？”

　　樱小路多利冷笑着将松了松领结，看向缓缓步来的武士刀和泽渡茜。

　　“他身上，有枪之恶魔的肉片，是我把他骗来的，功勋归我，没问题吧？”

　　樱小路多利此时说话声音变得很正常，逻辑也很清晰……她是枪之恶魔的人！双料间谍穿山甲！

　　作为一名搜集了【电锯人】副本多段视频的捞金客，樱小路多利坚信【枪之恶魔】会是这个副本的大BOSS、铁尻，不说别的，就冲着枪之恶魔的破坏力和杀伤速度，在副本中怎么也能排个前三吧？

　　而她，跟着这样一个BOSS，总会能捞到一些东西出本的吧？

　　“嗯，算是你的，枪之恶魔大人会给你合适的恶魔力量，现在……”

　　“砰！砰！砰！”

　　三发子弹从阴影中穿出，连续击穿了泽渡茜的脑门、心脏和右手，陈来很清楚这些人之中谁的威胁最大，谁又该放在最后处理。

　　“小红。”

　　“嗯！”

　　甚至不用陈来多说，东山小红就已经将匕首拿在手中，她缓缓靠近武士刀，选择一对一的和他单挑。

　　樱小路多利在看见眼前的泽渡茜暴毙之后，就已经陷入了慌乱，她没有契约恶魔，战斗能力很弱，如果不是她“双料间谍”的身份，她本不应该卷入今天的战局的！

　　“左右摇摆，两头下注……作为一名捞金客，你已经合格了，但在这个副本里，这种行为实在愚蠢。”

　　陈来缓缓走近樱小路多利，他略带凶悍的硬朗脸庞在阴影下显得格外可怖……樱小路多利此时才意识到，在这样一名顶级玩家眼前玩心机显得多么可笑。

　　“嗡——嗡嗡——”

　　在泽渡茜被三枪击杀之后，大蛇将来不及吞下的电次又吐了出来，他的肚子被一颗尖牙贯穿，眼看着是活不了，但陈来走上前，拉动了他身上的拉环。

　　于是，电锯人满血复活！

　　“去吧，电次，做你想做的事情。”

　　陈来的右眼闪动着不知名的光芒，他将手枪收了起来，转而点燃了一支香烟，橘红色的光亮在林间显得很微妙。

　　电锯的声音嗡嗡转动，电次的额头、手臂，都伸出不断轮转的锯刃，可他复活的第一时间，却并没有动。

　　“为什么？”

　　电次问道，他其实没有在问任何人，又或者是迷茫的不知所以。

　　“为什么？”樱小路多利自知难逃一死，她看了一眼电次身后惬意的陈来，面无表情的从腰间抽出一把匕首，对准自己的脖子。

　　“因为你蠢，因为你好骗，不会有人觉得随便装个B，就能让女孩无条件的靠上来吧。”

　　“女人都是很现实的动物，她们找上你，要么是因为你有她需要的东西，要么就是想玩玩你。”

　　“傻狗。”

　　说完这些，樱小路多利便直接划破自己的脖子，选择直接迷失。

　　电次看着眼前自杀的大胸女人，彻彻底底的破防了，如果他还没有“正常人”的生活和思维，那么他不会问出“为什么”，但现在他有了。

　　无论外表再怎么去装神经病，电次也已经和帕瓦有了一丝区别，帕瓦是神经病魔人，而电次则是逐渐回归平凡的电锯人。

　　他无视正在林间作战的东山小红和武士刀，直接转向陈来。

　　“陈来先辈，我听说你契约了未来恶魔，你的右眼能够看见别人的未来，是么？”

　　“……”

　　陈来不说话，明灭的白气在林间升腾了一下。

　　“前辈，我想请你看看我的未来，我的梦想究竟能不能实现，还有玛奇玛，我会和她在一起吗？”

　　电次再问，他其实心里已经有了答案，但非得借着陈来的嘴说出来不可！

　　烟头被扔在地上踩灭，陈来快步接近电次，在他逐渐收起的电锯头前靠近，右眼与电次的右眼靠的极近。

　　一瞬间，【未来视】的能力发动，电次看见了略过重点的未来，看见了除了“那扇门”之后的真相，他的双手无力垂下，像是一条无家可归的狗。

　　“电次。”

　　陈来终于开口，他的声音带有一种令人信服的味道：

　　“你的梦想，是拥有普通人的生活。”

　　“波奇塔，想看见你过上普通人的生活，直到那时，它才会心甘情愿的离开你……只要有它在，你永远不可能到达梦想的真实，只会重复这样的悲剧。”

　　“接近你的每个人都是别有用心，真的爱你的人会被杀死，想利用你的人会对你笑脸相迎，直到你挣扎的最后一丝力气用干。”

　　随着陈来语气的加重，电次感觉自己的血液都在变冷，原来是这样啊，靠近他的人从来都不是为了“电次”，而是为了“电锯”。

　　“可是。”

　　陈来突然话锋一转，大手拍在电次的肩膀上，像男人之间传递力量一般拍掉了他身上的灰尘。

　　“难道因为很困难，我们就不去追逐梦想了吗？难道因为梦想永远也达不成，我们便就此放弃，转而舍弃这曲折婉转的过程了吗？”

　　“不！”

　　陈来那双明亮的眼睛像是雄鹰，他斩钉截铁的说出了否定的字眼。

　　“梦想最重要的不是完成，而是进行！”

　　“电次，去挣扎吧！”

　　“电次，去逐梦吧！”

　　“电次，你将会在梦想完成的那个瞬间，以最满足的姿态死去！”

　　嗡——嗡嗡——

　　在陈来话音落地的那一刻，电锯从电次的身上重新冒了出来，从现在开始，他是为自己的梦想而战斗！

------------------------------

第一百四十二章 魔丸（1/5）

武士刀尖锐如铁的面部展露出惊讶的神情，他还是第一次见到能硬抗“居合斩”的人，而且还是个女人。

　　他的身体微微下蹲，两把锋利的手刀交叉于胸口，头上的武士之刃微微发亮。

　　“一次杀不掉，那就再来一次！”

　　锋芒之意凝聚杀机，微微喘息的东山小红一动不动的盯着武士刀的手臂，她手中的匕首反握，像是做好了防御的准备。

　　“我有不能死在这里的理由！”

　　“我没有上过大学，还没有谈过恋爱，没有过过有钱人的日子，没有完整的看过一场电影。”

　　“我怎么能……死在这里呢！”

　　东山小红在心中默念，她即便是愤怒也是委委屈屈的，就像她这个有些拧巴的人一样。

　　武士刀的黑色檐帽瞬间消失，东山小红的西装在空中猎猎风响，两人的速度快到常人看不清，刀刃在危险的距离碰撞，在空中摩擦出火星！

　　交错而过，武士刀缓缓的站起身，他摸了摸胸口，血液从风衣之中渗出。

　　而他的背后，东山小红跪倒在地，泊泊鲜血从她的腰间流了出来，白色衬衫、黑色西装都被划烂，露出内里染血的白嫩肌肤。

　　武士刀缓缓扭头，他准备嘲讽处决这个不知死活的女人，然后再去干掉旁边那个偷袭杀掉泽渡茜的男人。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，只不过这次武士刀早有预料，他抬手，手臂上的刀刃反弹开了子弹。

　　“故技重施，你以为这样的招式……”

　　他开口进行嘲讽，却再次听见了电锯的轰鸣。

　　嗡——嗡嗡！

　　头锯从他胯下的泥土之中钻出，武士刀惊愕的看向枪口冒烟的陈来：“原来这才是你的攻击路线吗？”

　　陈来笑了笑，将手枪收了回去，卷起袖子、快步接近武士刀，他们要正义的二打一！

　　“我打男人从来只瞄准一个位置，那就是魔丸！”

　　电次的电锯从武士刀胯下嗯锯，武士刀下身大量出血，两腿夹紧，如果他不是刀之魔人，此刻已经被撕成两半了。

　　“你们这些混蛋啊啊啊啊啊！”

　　武士刀怒吼着前冲，他脚下变化出刀刃，一脚踩在电次的脑袋上将他爆头！

　　陈来很稳当的靠近武士刀，一击直拳挥出，武士刀却偏头让刀刃躲过了他的拳头。

　　“这个家伙怎么回事，他预判了我的预判？”

　　武士刀心中骇然，脸上重重挨了一拳，如果刚刚他不歪那一下的话，陈来的手臂应该变为两截的。

　　“未来视，很神奇吧？”

　　陈来嘴角扯出一丝笑容，他的右眼之中，未来恶魔正在左摇右摆。

　　“未来，赛高！”

　　陈来的左拳击出，这次是一记漂亮的左勾拳，同时他的身子微微倾斜，躲过了失之交臂的刺刀。

　　“未来，赛高！！”

　　被打的后仰的武士刀心中惊骇，这是陈来第二次差之毫厘的躲过他的攻击，而他的右拳已经跟着来了！

　　“未来，赛高尼嗨铁鸭子哒！”

　　叮叮叮叮！！！

　　像是擂台终结技一样，陈来最凶猛的右拳，以庐山升龙霸的方式击打而出，深重的力量直接将武士刀打至昏迷。

　　紧接着，他提起电次那带着链锯的头，跳上半空，以极具张力的方式将武士刀一切两半！

　　“胜负已分。”

　　陈来轻巧的落地，重新走到电次的“尸首”旁边，将他的头和身子拼好，然后划开自己的手，血液泊泊流入他的嘴中。

　　大约300CC，电次就重新睁开眼睛，魔人就是这个德行，在藤本树的设定里，死亡不是绝对的，生与死只是轮回，而恶魔人就更特殊，喝血就能复活。

　　见电次活了，陈来直接让未来恶魔的力量帮自己止血，他可以透支未来的一部分“皮肤”，在此刻补上缺口。

　　而后，他走向跪坐在一旁努力包扎伤口的东山小红，她虽然有【秘密恶魔】的力量，但她的恢复力并没有那么强，只有身体素质被强化了而已。

　　“陈来先生，帮我压一下止血带……”

　　东山小红见陈来走过来，手上的动作依然麻利，速度甚至还加快了几分。

　　她想向陈来证明，她不是废物，还可以继续战斗，只要他需要，自己可以一直战斗下去！

　　月色下面望美人，往往有120%的杀伤力，更何况此时东山小红鸭子坐在那里，是仰着头看自己，红色的血配上雪白的皮肉，加剧了陈来心中野兽的躁动。

　　“陈来？”

　　她的眼神温顺如鹿，还带着几分不明所以的惶恐和不安。

　　陈来低下头，轻轻捧住东山小红的脸，以上位者的姿态在她的额头落下一个吻。

　　温柔抚平她的刘海，东山小红的脸色一下子变得比血还要红，索性在昏暗的林中，看不真切就是了。

　　她停下手上包扎的动作，转而很大力的抱紧了陈来的腰，她这辈子的第一束光是陈来给的，她希望阳光会一直一直照在自己身上。

　　电次在一旁默默看着，此刻他觉得自己真的好像一条狗。

　　像陈来这样坚韧可靠的前辈能找到女友并不稀奇，可是东山小红是个平胸吧，难道前辈的口味就只是这样？

　　电次不认可，他的梦想可是摸到正经的胸部，要肉眼可见的那种！

　　陈来先辈说过，他会在梦想完成的那个瞬间死去，既然这样，那他当然要让自己死后不留遗憾了！

　　“走吧，我背你去医院，我的血对你应该没用吧？”

　　陈来很温柔的在东山小红耳边吹气说着，说完也不等她回答，直接在她身前蹲下，示意她爬上来。

　　“陈来先辈，姬野和秋那边不用担心吗，他们会不会也遭到袭击？”

　　电次身上的伤势已经完全复原，他不必去医院……但此刻除了跟着陈来，他不知道往何处去。

　　有的人生下来就有船锚，一辈子在平静的海湾中生活，有的人生如苇草，只能漂泊不定。

　　电次就是后者，对这根苇草而言更危险的就是渔网，那些心怀不轨的渔翁将他打捞上来，利用干净最后一丝剩余价值，然后随意的丢开。

　　“好在，陈来先辈应该不是这样的人。”

　　电次乐观的想着，亦步亦趋的跟在陈来和东山小红的影子后面走。

------------------------------

第一百四十三章 枪之恶魔（2/5）

乌鸦在动车的站台棚上停住，从它漆黑的眼中，映射出玛奇玛凄惨的死相。

　　在泽渡茜那边动手的时候，她的黑帮同伙们也一同动手，在准备前往仙台的动车上，刺杀了毫无防备的玛奇玛。

　　这算是“枪之恶魔”的一个尝试，它一直能感觉到“支配恶魔”在日本的活动，但他实在是不敢长久出现在人类的视野范围中，只能靠人类来消灭玛奇玛。

　　恶魔之间的关系，也不像人类想的那样融洽，玛奇玛早已经和日本内阁契约，这里相当于她的保留地，枪之恶魔如果敢在那里停留太久，一定会被杀死。

　　明明是威震世界的恶魔，每次登陆都能给人类带来极为深重的苦难，但其实枪之恶魔在恶魔之中只能算是中上级别，像一条丧家犬一样在太平洋来回晃荡。

　　不过，最近它的日子好起来了，因为美国总统出于不知名的缘故，选择与枪之恶魔契约，用全美人民一半的寿命与他交换，换取杀死玛奇玛的条件！

　　有人通过某种方式，向美国透露了玛奇玛的真实动机和身份，资料之详细令人不寒而栗，这样恐怖的存在，怎能允许她继续活下去呢？

　　……

　　【电锯人】副本之内，张龙躺在夏威夷沙滩的露天躺椅上，美滋滋的撮了一口冰饮，扶了扶脸上的墨镜。

　　没错，是陈来叫他来的，那些资料也是陈来搜集，通过私聊转送给他的，作为传递情报的回报，陈来答应在出本之后给他五倍的进本补偿金，而张龙只要求原价折还就行。

　　还剩半个月的时间，陈来必须立刻激化【电锯人】副本中的一切冲突，让玛奇玛把她的底牌全掀开，让电次看清坏女人的真容。

　　很抱歉，陈来没办法让电次享受再多一会的平静生活，电次刚刚感受到亲情、友情不到一个月，这些很快就会像泡沫一样逝去。

　　不过，话又说回来，这些如同泡沫一样的东西本就不属于电次，只是玛奇玛精心设计的一个围笼，陈来只不过加快了泡沫破裂的速度而已。

　　病床之上，创口已经被缝合好的东山小红已经沉沉睡去，陈来和电次坐在探视用的深色木椅之上，两人沉默着没有开口。

　　突然，陈来像是感应到了什么一样，他扭头看向电次：

　　“电次，不要把时间浪费在这里，去吧。”

　　“啊，去哪？”

　　电次原本在看着天花板发呆，这是他以前和波奇塔在一起的时候喜欢做的事情，能很好的扛过饥饿的时光。

　　“在我说话的时候，你脑海中闪过第一个人的头像，那就是你最想见的人。”

　　“有人说，世界末日之前，每个人都该抛一枚硬币，在它下落的过程中，你会回忆起很多很多人，但开头与结尾的会是同一个。”

　　“去找她吧，电次，把你想要的，想说的，都不留遗憾的说出来。”

　　陈来握着东山小红的手，没去看电次，只是很沉稳的说道。

　　“要世界末日了吗？”

　　电次的关注点总是不同于常人。

　　“说不准，也许现在就有一股飓风刮过澳大利亚的海岸，顺着摩鹿加一路向北冲着我们来呢。”

　　陈来的语气总是那样平静，叫你听不出他是玩笑还是认真的。

　　“那好吧。”

　　电次站起身，推开病房的门离开了，他确实有想见的人，如果世界末日真的来了，那他想感谢早川秋的照顾，谢谢帕瓦陪自己玩，谢谢姬野前辈教他喝酒抽烟……

　　但是，电次最想见的，还是玛奇玛。

　　如果玛奇玛说：我想要电次继续做我的狗狗，那么电次就会一直舔她的手心，舔到天灾飓风降临为止。

　　没办法，人的本性就是很贱的，对你坏的你忘不掉，对你好的你记不久，到最后被伤害了，也只是咎由自取。

　　病房之中，陈来握紧了东山小红的手，他现在真的喜欢上了这个姑娘，两人真心换真心，倒也算来的公平。

　　不过，陈来在这个副本中只是高维投影，他能影响这里的运行，可没办法将东山小红带回主世界。

　　也许未来某一天，两个世界发生深海碰撞，那时候他会有机会带走东山小红，可那需要多久？这种事情又有谁说得准呢？

　　又或者，陈来能做到主动牵引【电锯人】世界发生碰撞，他的构筑强大到了前所未见，甚至超越了阳明，成为某种意义上的“神明”。

　　“很难的吧。”

　　陈来故作轻松的笑了笑，想要放开东山小红的手，可她在睡梦中似乎心有所感，手紧紧的拽着他的手指，不想他离开。

　　与此同时，玩家私聊界面，张龙又给他实时播报了枪之恶魔的位置，这很好判断，因为它形成的子弹风暴正在从南一路向北席卷，到目前为止，子弹风暴已经杀死了超过一百万人！

　　【转生泥头车：哥们玩挺大，枪之恶魔吸了美国佬总寿命的一半儿，他现在强得可怕，你真有把握？】

　　【大威天龙：相信日本，相信玛奇玛！】

　　【转生泥头车：？】

　　是的！在思考过玛奇玛的机制与契约之后，陈来决定用借刀杀人的办法来达到此次的目的。

　　枪之恶魔想要电次的心脏，这不行，电次只能是陈来的最终战利品，而且他不会强迫电次交出来，他也做不到，必须是电次主动与波奇塔脱离。

　　直接对抗玛奇玛，或者等待剧情自然发展到最后一步，陈来等不起，他必须加速剧情，让冲突在一个月内连环爆发出来！

　　玛奇玛不是和全体普通日本人的生命链接在一起了吗？

　　那刚好，让枪之恶魔这个最能杀的，以全盛姿态、情报透明的形态来杀日本人！它杀的速度会很快，因为枪之恶魔很强！

　　它登陆五分钟，就能杀掉上百万人，给它一天一夜的时间，陈来相信它能杀光日本人！

　　为了保命，也为了继续与日本内阁的契约，玛奇玛就不得不直面枪之恶魔的威胁，与它对战。

　　等到枪之恶魔与玛奇玛打到头破血流，再让电次站出来拯救他的“爱人”，从她嘴里得到一切的真相，这个结局对于电次虽然残酷了点，但比生姜炒肉还是强了些吧？

------------------------------

第一百四十四章 人（3/5）

重新活过来的玛奇玛脑门多了个血洞，在恢复之后，血迹依然残留。

　　她金黄色的眼中难免露出了一丝疑惑，计划究竟出了什么问题，枪之恶魔动手，她并不奇怪，她唯一奇怪的，是电次刚刚发来的消息。

　　笨狗：玛奇玛，你现在在哪，我能来找你么？

　　看了眼外面的天色，又看了看时间，玛奇玛有些好奇，凌晨三点钟，电次会来找自己？

　　不过，虽然觉得奇怪，但她依然同意了电次来找自己的请求，狗狗嘛，有时候会因为不知道的原因而感到沮丧和失落，这个时候只要摸一摸他就好了。

　　她告诉电次，自己现在在仙台，坐新干线大概需要两个小时的时间，如果他真的很想见自己的话，就过来吧。

　　发完消息，玛奇玛放下手机，整理了一下仪表，走进了议会，去面见自己的“上司们”。

　　“玛奇玛，你知道你给我们带来多大的麻烦吗？”

　　一名议员面色难看的说道。

　　“啊咧？不是很明白您的意思，枪之恶魔派来的人已经被全数处理掉了，对魔四课的队员们在东京也恪尽职守……”

　　玛奇玛微笑回答，可她的笑容并没能让这些老东西满意，他们知道玛奇玛的真面目是什么。

　　弥生时代，玛奇玛就已经存在于日本，到了平安时代，她便已经成为高官，后来的战国、江户时代，每一场战争、谈判的背后都有她的影子。

　　直到现代，他们才意识到，原来自己中间一直混着这样一个异类，一个所谓“亲近人类”的恶魔。

　　“看看吧，玛奇玛，枪之恶魔已经掠过了象岛，正在逼近日本本土，你究竟是怎么搞的，为什么会让枪之恶魔再次登陆？”

　　一名大腹便便的议员拍案而起，玛奇玛微笑对他，金色圆环眼瞳随意给出一个眼神，就迫使他不得不坐了回去。

　　“我会处理的。”

　　玛奇玛背着手臂微笑着说了这句话，她的姿态都经过千百遍的演练，从古代到现代，她的动作标准而美观，是“人类”最喜欢的。

　　听着玛奇玛高跟皮鞋的声音逐渐远去，这帮议员才敢大口大口的喘息。

　　没错，玛奇玛的姿态确实是人类喜欢看的，但是恶魔不懂人心，她不懂在什么情况下该展示不同的姿态。

　　像这种情况，玛奇玛“支配恶魔”的压力便扑面而来，就像是你上厕所时有人始终微笑着盯着你看一样……这不纯变态嘛？

　　走出大厅，玛奇玛头一次感到有什么东西不在自己支配之下了，局势好似脱缰野马，被看不见的大手来回拨弄。

　　“枪之恶魔……为什么会在这时候发难呢？”

　　玛奇玛愈发感到困惑了，之前虽说和枪之恶魔也有冲突，但两头恶魔已经形成了一定的共识，就像是恶犬划分势力范围一样，枪之恶魔可以来“觅食”，但不可以长久的占据。

　　可这一次，枪之恶魔明显是动真格的，它的行动路线不是为了抢一波人，而是直直的冲着仙台来的！

　　“真奇怪呢，你说是吧，乌鸦？”

　　玛奇玛突然看向窗户外趴着的一只乌鸦，它略微歪了歪头，扑腾了两下翅膀，示意自己没发觉什么异常。

　　直到现在，玛奇玛也没有怀疑过陈来，这名“寻找刺激的队员”已经被她从怀疑名单上剔除，因为他的表现太正常了，用乌鸦去监视他是一种浪费。

　　“嘛，无所谓了，电次也已经在路上，只要看到电锯，枪之恶魔会知难而退的吧？”

　　玛奇玛背手向外走去，她的身姿如青葱挺拔，臀腿比例完美，没有一丝多余的赘肉，从背后看去，能看见她浅粉色的辫子来回晃荡。

　　……

　　电次坐在新干线的列车上，撑头看向窗外，回想着陈来跟他说过的每一句话，还有今夜发生的很多事情。

　　应当说，樱小路多利说了“真话”，她将玛奇玛那层层包裹出来的糖衣炮弹给戳穿了，让电次得以看到真相。

　　作为“人类”，一个普通人，他开始怀疑玛奇玛的动机，不再无条件的相信玛奇玛说的一切。

　　但是，如果玛奇玛亲口说她爱自己，爱电次，那么电次将毫不犹豫的重新趴下当狗……没办法，谁让电次是真的喜欢玛奇玛呢？

　　如果不是真的爱情，谁会愿意跪下当狗？

　　脑中思绪万千，电次甚至没有注意到一个熟悉的人影在靠近自己。

　　“哎呀，笨蛋！”

　　一记充气大棒打在电次头上，帕瓦一屁股坐在他的旁边，电次回头望，发现早川秋、姬野都跟着来了，身后还有一些他不认识的“魔人”。

　　“你们怎么来了？陈来先辈呢？”

　　电次下意识问道，他如今变得很在意陈来的意见，这位前辈给他的感觉很特别。

　　“特别任务，玛奇玛召集四课的人全部前往仙台，枪之恶魔预计会在那里登陆！”

　　“陈来说他在照顾小红，可能晚一班车过来，我们不必等他了。”

　　早川秋的身体从未如此紧绷，他的仇敌就在前方，明明是放松的夜晚，可枪之恶魔却突然就要登陆。

　　复仇的烈焰灼烧着他的五脏六腑，像是要将他的血液蒸腾干净。

　　“喔。”

　　电次得到了回答，重新回到了那个撑手臂想事情的样子，就连在一旁不断烦他的帕瓦，他都不理会，要知道，之前他是最喜欢和帕瓦一起玩的。

　　电次不理不睬的姿态让帕瓦感到无趣，她学着电次的样子摆出同样的姿势，但她有多动症，撑不过三秒就会原形毕露。

　　“电次，我发现了一个秘密喔！”

　　帕瓦用神秘兮兮的语气吸引电次的注意，这次她成功了，电次扭头看了过来，眼神中带着帕瓦看不懂的伤感和思索。

　　“什么秘密？”电次问道。

　　这样的电次令帕瓦感到陌生，她原本耍宝的话堵在喉咙里，手指绕了绕金黄色的头发，注视着电次的眼睛，一字一句的说道：

　　“电次，我发现，你现在像是人类了。”

　　“你的眼神、动作，都像是人类了。”

------------------------------

第一百四十五章 我是真得控制控制你了（4/5）

凌晨四点三十五分，枪之恶魔登陆仙台，在冲击抵达的五秒内，方圆五公里的男女老幼全部被爆头。

　　枪之恶魔的长相，应当说非常符合人类对于“恶魔”的认知，它就没有一丁点和人类类似的特征，也说明了这头恶魔的“本源性”，它不是亲近人类的恶魔，与玛奇玛有本质的区别。

　　它的主题是“心胸开放”的骨架，头颅是类似沙鹰的枪身，两条手臂上布满了密密麻麻的枪械，全都是时新款，枪身都锃光瓦亮，一看就是保养极好的成品。

　　至于他的下半身，则是由数不清的橙黄色弹链组成，这些弹链无限延伸，带给了枪之恶魔无极限的续航能力。

　　可以说，如果这个世界上只有枪之恶魔一头恶魔，而人类没有恶魔力量可以借助的话，枪之恶魔孤身就可以扫灭整个世界。

　　仙台的松岛，被称作日本三大名胜古迹之一，星罗棋布的岛屿点缀其间，红色的社门伫立水中，自古以来就被文人墨客们所称颂。

　　就在刚刚，飞行的枪之恶魔经过了那里，只用三十秒便将260座小型岛屿全部扫灭一空，子弹链条飘过社门上空，子弹壳则落进了水里。

　　此刻的玛奇玛，正独身一人坐在“伊达政宗”雕像旁边，看着这座将醒未醒的城市，露出了那种令人费解的微笑。

　　玛奇玛，她的形态一开始也不是如今的样子，每一头恶魔最初的时候都拥有迥异人类的形态，与人类越亲近，恶魔就会逐渐变成人的样子。

　　所以，玛奇玛是真的“人类”的朋友，她不单单属于任何一个人，她只为了心中的宏愿负责，那就是支配“黑锯”，消灭掉恶魔这个概念。

　　她坐在仙台藩祖伊达政宗的旁边，看着这座城市慢慢苏醒，就像是当初她看着蒙昧的人类一点点成长一样，充满了独属于她个人的趣味。

　　“来了吗？”

　　玛奇玛晃悠着腿，问着天上的乌鸦。

　　乌鸦没有叫，而是盘旋了一圈，向着松岛的方向飞去。

　　“看来是来了。”

　　玛奇玛跳下雕像，最后回头看了一眼伊达政宗像。

　　她觉得自己在创建前所未有的事业，就像是伊达政宗曾经创立仙台藩城一样，前人都没有做过，所以会有很多阻碍。

　　但是，一旦越过了这些阻碍，事业就会越来越好，越来越大，最后变成如今仙台一样的大都市！

　　“玛奇玛小姐！”

　　电次最先看见前面奔跑着的玛奇玛，虽然她的速度已经不像人了，但电次仍然没有怀疑过玛奇玛是“恶魔”。

　　毕竟嘛，借用恶魔力量的形式很多，玛奇玛小姐那么温柔可爱，怎么可能是恶魔呢？

　　电次一门心思的追赶玛奇玛的身影，他的身后，早川秋等人也在努力的靠近。

　　突然，玛奇玛回头了，电次看见她那双眼睛就被迷的不行，脚下差点一个趔趄摔倒。

　　玛奇玛冲着他温柔一笑，而后身体爆裂开来，血液爆开，皮肉溅了电次一身。

　　“诶？”

　　电次瞪大了眼睛，看着几千米外一个急速靠近的黑点，还有那数不清的黄澄澄的子弹。

　　“枪之恶魔！”

　　早川秋只来得及喊了这一句，身体举起手中的诅咒武士刀，他的额头便被一枪贯穿，头盖骨都飞了起来。

　　“秋！！！”

　　暗恋早川秋的姬野看见这一幕，紧紧抱住他的身体不让他倒下，而后自己也被子弹爆了头。

　　“砰砰砰砰砰砰砰——”

　　弹幕的射击声接连不断，枪之恶魔的压制可是没有什么换弹期、后坐力之类无聊的东西，他的“看见”就是“瞄准”，“抬手”便是“射击”。

　　霎时间，电次只觉得天旋地转，他身后的战友，好不容易结交的朋友，在短短的几秒内被杀了个精光，他们的尸体摇摇晃晃没有倒下，可头颅都只剩下了一半。

　　“开玩笑的吧？”

　　“怎么可能呢？”

　　“我一定是在做梦。”

　　一瞬间，电次真的希望自己还在电车上，这一幕只是他睡着之后做的噩梦。

　　“不是哦，电次。”

　　玛奇玛不知何时站在了电次的身后，她柔软的胸部贴紧了电次的后背，她的双手环绕穿过电次的额头，遮住了他的眼睛。

　　下一刻，玛奇玛将手突然抽开，电次还是看见了相同的一幕，秋和姬野前辈相拥着倒下，帕瓦因为失血过多倒在地上抽搐，只有能够续命的天使恶魔重新站了起来。

　　“这一切都是真的，电次。”

　　玛奇玛温柔的声音在电次耳边响起，她拉动电次胸口的拉环，轻轻咬住他的耳朵。

　　“我喜欢你，电次。”

　　“就当是为了我，电次，对枪之恶魔使用电锯吧。”

　　嗡——嗡嗡——

　　电次此时才意识到自己额头也中了一发子弹，是玛奇玛拉动拉环赋予他第二次生命。

　　“果然啊，玛奇玛小姐是爱我的，陈来先辈多虑了。”

　　“可是，我胸中这股空落落的感觉是什么，秋、姬野，他们就这样死了吗？对哦，他们不是魔人，没办法喝血复活的吧？”

　　“所以——”

　　头锯与手锯同时冒了出来，电次身上传递出一股绝望和愤怒的情绪。

　　“你果然该死啊，枪之混蛋！”

　　枪之恶魔伫立在山顶，他的“飞行”是靠身体下方的空腔，持续不断的喷气维持，此刻，他喷出的气体将周遭的树木压的瘫倒，整座山头像是他的“聚能环”。

　　电次从山下起跳，明明看着没跳多高，却几乎直冲枪之恶魔的脑袋，在看见电锯人的一瞬间，枪之恶魔的弹链抖了一抖。

　　紧接着，他的双臂都抬了起来，对准半空中的电次，全功率火力开打，射速超过百万发/秒！

　　电次的身体碎了，可他的头锯没有，他只剩一颗头落在枪之恶魔身上，一边锯一边啃，身体竟然重新长了出来！

　　山下的玛奇玛看见这一幕，嘴角再次勾勒出笑容，她冲天使恶魔招了招手，对方便顺从的将早川秋、姬野等人的尸体拖了过来。

　　“秋、姬野、帕瓦、毕姆，不要死，站起来，为我而战吧。”

　　玛奇玛身后伸出几根锁链，像是链接一样插在死去的四人身上，紧接着，他们摇摇晃晃的站了起来。

------------------------------

第一百四十六章 愿望（5/5）

“你只是个冒牌货而已。”

　　“电锯，想想你在地狱时候的威风，看见你的时候我是真的吓了一跳，哈哈，你居然真的把心脏给了一个人类。”

　　“还有支配恶魔，她居然真的想要成为‘人’，这真是我见过的最好笑的笑话啦！”

　　将电次打成残废的枪之恶魔哈哈大笑，在收取美国人一半寿命之后，他确实强的可怕，电次这两下子在他面前完全没什么作用。

　　原作中，藤本树给枪之恶魔铺垫了很久，很多人都在期待主角团和枪之恶魔的大战，但结果玛奇玛转头就说枪之恶魔已经被杀掉了，整个就莫名其妙的。

　　感情你铺垫那么多，又是找肉片又是渲染威力的，就是为了让他像路边一条一样被不知道什么东西给杀掉了？

　　现在，由于陈来让张龙在大洋彼岸透露的情报，美国提前注意到了玛奇玛的威胁，于是枪之恶魔被推了出来，在日本本土进行一场生死的决战。

　　“我不许你……这样侮辱玛奇玛小姐！”

　　被打的只剩下电锯头的电次仍然在一蹦一跳的前进，随着他的前进，枪之恶魔居然奇迹般的向后退了两步，他虽然能打残电锯人，可就是打不死他。

　　最麻烦的是，如果他真的打死了电锯人，那么地狱将永无宁日。

　　恶魔的轮回是奇怪的，他们相互厮杀只会让他们稍稍变弱一些，不会真正意义上的消亡，比方说刀之恶魔，他在地狱死了便来人间，在人间死掉就回地狱，不存在真正意义的死亡。

　　但是，波奇塔，也就是【电锯恶魔】，是特殊的，他可以真正杀死一头恶魔，将他以及他连带的概念消除掉。

　　在地狱里，【枪之恶魔】是【核弹恶魔】的下级，但波奇塔杀掉了【核弹恶魔】，因此各国也就忘记了核弹，这件武器的概念就不存在了。

　　所以，不想死后要面对同僚怒火的枪之恶魔，选择让电次维持这个形态，这样他既无法干涉自己对付玛奇玛，也没办法回到地狱守自己的点儿。

　　用密集弹幕将电次远远打飞，【枪之恶魔】终于站到了【支配恶魔】玛奇玛的对面。

　　仅仅一个照面，枪之恶魔一句废话没有，就用两条手臂上的枪支密集开火，将玛奇玛再次轰成一堆烂肉。

　　与此同时，她同日本内阁的契约生效，一名走在路上好好儿的家庭主妇突然倒地身亡，而玛奇玛则重新站了起来。

　　“我就知道，你总喜欢和人类弄这些奇怪的契约，嘛，也无所谓了。”

　　枪之恶魔放下手臂，完全不等玛奇玛多想，就连发子弹，将玛奇玛和她身后的几人轰烂，自己则是趁着这个时间向着仙台内部挺进。

　　早六点，枪之恶魔接近仙台核心城市区，他一路走一路杀，仅仅五分钟就让这座城市变为了一幢废墟。

　　枪之恶魔杀人的速度很快，而且他还有自瞄，这东西放在人口密集区就是屠杀用的。

　　仅仅五分钟，他就杀掉了一百一十万人，毁灭了一座城市。

　　紧接着，它脚步不停，随着人类对他恐惧的加深，枪之恶魔的形体变得越来越大，它的弹链变得更长，而两臂的枪械种类也增多了！

　　它的下一个目标，就是东京，只有毁灭掉这里，才能毁掉玛奇玛最多的复生来源。

　　“陈来先生，我们会死吗？”

　　东山小红已经从失血过多的昏迷中醒来，她关注着新闻，手中拿着陈来给他剥好的橘子，脸色苍白却又平静。

　　“死？不会的，会死的只有玛奇玛，你很讨厌她不是吗？”

　　陈来也看见了新闻直播，但他完全无感，这都是计划的一部分。

　　“啊，玛奇玛的控制欲很强，太强了，让人喘不过气。”

　　东山小红掰了一瓣橘子吃下，很甜，但是枪之恶魔如果来了，她就再也吃不上这样的水果了。

　　“嗯，她是支配恶魔，你如果离她很近，也会受她控制的，我不想让你死，东山前辈。”

　　安静的病房之外，护士、医生们正在狼狈的逃窜，整个东京到处都是出城逃难的人，混乱在城市之中蔓延，好像只有东山小红的病房算是净土。

　　“我得走了，陪你的时间已经到期，再耽误下去的话，我怕赶不上终幕。”

　　陈来站起身，伸手摸了摸东山小红的顶发，又仔细摸了摸她红色的发卡。

　　“下次再见面时，换个其他颜色的吧。”

　　陈来留下最后一句话，而后便转身离开，像是一丝一毫的留恋也没有。

　　……

　　早上七点，枪之恶魔大驾光临东京都，为这座承平欢乐之城带来了血与火。

　　东京的人口密度远超仙台，所以枪之恶魔在这里刷KD的速度也很快，仅仅用了三分钟，它便已经造成了超过三百万人的伤亡。

　　“玛奇玛！你让我们太失望了！从现在开始，我们之间的契约失效，我们不再需要你这样的恶魔来保护我们了！”

　　日本首相讲出这样的话，于是玛奇玛与日本人之间的性命交换终止，她变得脆弱，变成了可以被杀死的样子。

　　此刻，被玛奇玛恢复过来的电次背着她一路向东京都狂奔，他们的速度超级快，快的如同闪电，可电次却于此时不想再跑了，他有预感，如果再跑下去，自己将会失去最后一样重要的东西。

　　“话说，电次，你还有什么梦想没有完成吗？”

　　玛奇玛自知死期将至，可越到此时，她的神色就越平静，越温柔，假的面具戴几千年也成了真的，无论她在电次眼里怎样，她始终都爱世人。

　　电次跑的速度慢了点，他一丝不苟的告知玛奇玛自己的梦想：

　　“说吃东西的话，其实我已经差不多满足了，住所、房间大小、马桶，我没有不满意的。”

　　“还有朋友，帕瓦和秋都很好，但他们已经死了。”

　　电次很失落，他唯一不能接受的就是这一点，早川秋为了复仇准备那么多，他做了那么多的努力，可到头来只得到了一发子弹，连砍一刀的机会都没有。

　　玛奇玛静静听着，她在等待电次的最后一个梦想。

　　见玛奇玛在看自己，电次的脸逐渐变红，他盯着玛奇玛的眼睛，说了最后一个愿望：

　　“我啊，我喜欢玛奇玛小姐，想要和玛奇玛小姐牵手、亲吻，最后sex，如果可以的话……我还想摸摸玛奇玛小姐的胸部！”

------------------------------

第一百四十七章 生而为人（1/5）

“可以哦。”

　　听完电次的梦想，玛奇玛温柔的笑着，用她两只温暖的手捧起电次的手，然后在他面红耳赤的情况下，将他的手放在自己的胸前。

　　电次下意识的捏了几下。

　　“好软！”

　　电次内心激动的大喊，他突然想起了当初帕瓦给他讲的一个段子，说如果车速达到60迈，你把手伸出去虚握，那种感觉就会像是胸部的触感。

　　他当初还试过来着，帕瓦开车的时候能把车速飙到120迈，怎么想也会有两倍胸部的感受吧，结果是什么也没有！

　　那种遗憾的感觉持续到现在，直到玛奇玛把他的手捧上胸前，电次才幡然醒悟。

　　人类啊，是没办法想象自己从未感受过的东西的。

　　没有感受过，所以即便手掌在风中也想象不出它的触感，只有感受过，才会把触摸风的感觉当做那一股丰润。

　　胸部，真是世界上最伟大的发明！

　　玛奇玛看着电次鼻子里缓缓流出的鲜血，也不在乎他究竟想了些什么，附身靠近，淡粉色的嘴唇直接贴合上了电次的唇。

　　“我喜欢你，波奇塔。”

　　她亲吻了电次，嘴里喊得却是【电锯恶魔】波奇塔的名字，电次突然从沉醉之中醒了过来，就像是从天堂回到了地狱。

　　不知不觉中，被玛奇玛控制的早川秋、姬野都围了上来，电次的朋友们将他簇拥而起，将他抛向天空！

　　陈来不知道什么时候也到了，他嘴里叼着烟，身上的西装沾染着东山小红的血迹，让他整个人看着淡漠又危险。

　　枪之恶魔的身影出现在地平线的远端，在感受到玛奇玛的虚弱之后，它自然要去而复返，将支配恶魔完全的从人间消灭。

　　“陈来先辈……”

　　被朋友们高高举起，抛上天空的电次流下了一滴泪水，他不知道自己为什么会哭，明明自己的梦想都实现了，应该高兴才对。

　　陈来站在那里看着，像一个局外人，他没有说一句话，也没有围上来簇拥电次，只是看着。

　　玛奇玛没有回头，她知道整件事是与谁有关了，当听到电次喊出陈来的名字的时候，她没有想过报复，只是觉得可惜。

　　“好可惜，没能和波奇塔见一面……”

　　玛奇玛像个怀春少女一样，说出来与她形象极不相符的话语，直到此时，支配恶魔的面具才真正被剥离下来。

　　她只不过是向往“地狱英雄”波奇塔的样子，想要拯救这个人间而已。

　　“砰！”

　　枪之恶魔才不管你这个那个的，既然已经没了日本人给玛奇玛当替死鬼，它当然要立刻消灭玛奇玛这个巨大的威胁。

　　玛奇玛双手背在身后，姿态与电次初次见她的时候一模一样，她的腰身如竹，体态丰盈，脸上带着一丝遗憾，血液从她的脑袋侧后方泉涌而出。

　　“砰！”

　　再一发子弹，这是一发大口径的弹药，威力大的可以打穿水泥柱，一发下来，直接将已经死掉的早川秋再次爆头。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　枪之恶魔不语，只是瞄准着簇拥电次的人挨个点名，一发发的子弹打出来，硝烟味道越来越浓。

　　奇怪的是，枪之恶魔特意忽略了陈来，仿佛这个人不存在这里一样，它靠近电次，子弹链甩出，一下将他掀翻在地，而后细细的将他捆绑起来。

　　整个过程娴熟如流水，好像枪之恶魔早就想好了该怎么办一样。

　　接着，它便飞走了，日本如今已经算是它控制的地区，终于，它枪之恶魔也可以在人间拥有一片领土，再也不用回地狱厮杀！

　　电次就这样麻木的看着一切发生，他亲眼看着玛奇玛小姐被子弹爆头，亲眼看着秋、帕瓦在自己眼前死去，可他却没有了愤怒与动力，他不想再站起来反抗了。

　　他被捆着倒在地上，周围是朋友、喜欢的女孩的尸体，她们的鲜血如河一般围绕着电次，像是某个召唤恶魔的鲜血仪式。

　　陈来走近了他，蹲在他的旁边，电次能闻到那股略带干涩的烟味儿，混在血液的铁锈味儿中有股奇怪的吸引力。

　　“你现在，还有梦想吗？电次。”

　　面对这个问题，电次微微张了张口，他想说还有梦想，想说自己还有很多想做的，自己明明拥有美好的生活连一个月不到，却消散的如同泡沫。

　　电次一句话也说不出口，他心中的火已经熄灭殆尽，剩下的只是一片空洞。

　　陈来等了一会儿，见电次不说话，自顾自的伸出了三根手指，自顾自的开口说话：

　　“你想吃美食，想要有面包抹果酱，你做到了，这是你的第一个梦想。”

　　说着，他收了一根手指回去，还有两根手指悬在空中。

　　“然后，你说你想要浴缸、舒服的房子，马桶，还有听你啰嗦的朋友，你也做到了，电次，这是你的第二个梦想。”

　　说完，又是一根手指缩了回去。

　　“最后，是让玛奇玛喜欢上你，你想和她成为情侣，跟她去电影院，去温泉，做所有情侣能做的事情……”

　　说到这里，陈来顿了顿，将最后一根手指也收了回去。

　　接着，他仿佛跳转到另一个话题一样，再次开口：

　　“电次，一个谎言如果在受骗的人最高潮的时候结束，那么这就不算谎言，算是good ending。”

　　“关于阿拉丁神灯许愿的故事里，通常人们会想在最后一个愿望中许下‘再来三个愿望’这样贪得无厌的愿望……我没办法给你三个，你只能再许一个。”

　　说着，陈来那不知不觉间全部缩回的手指又翘起了一个，单根翘起的食指在电次的眼前晃了晃。

　　在陈来说话的时候，电次的眼神一直都是黯淡的，里面闪烁的光早已消失，剩下的仿佛只有束缚他灵魂的空壳。

　　食指在他眼前晃，他的眼神就跟着食指走，好像真的只剩下最为本能的反应。

　　“还有吗？电次，你只剩下最后一个愿望了，不是吗？”

　　陈来说着就站起身，他高大的身影挡在已经升起的太阳前面，在公路上撒下长长的阴影，这阴影也笼罩了电次。

　　“杀了我。”

　　电次终于开口说话了，他的声音很小，他从未想过，有朝一日他会许下这样可怕的愿望。

　　“我的最后一个愿望，是请你杀死我。”

　　他放大了一点声音，确凿的重述了一遍。

------------------------------

第一百四十八章 波奇塔（2/5）

波奇塔，就是电锯恶魔，这是地狱之中魔尽皆知的事情。

　　没人能想到，这样一头最凶恶，最残暴的恶魔，居然会有这样可爱的名字……波奇塔是特殊的，它的特殊是全方面的，可以说，在不断诞生的恶魔中，它是唯一有着‘消灭’权柄的恶魔。

　　在没有电锯的年代，电锯恶魔就已经诞生，其他恶魔死后会来人间，在人间死掉回归地狱，但波奇塔不一样，它死后直接就复活在地狱。

　　这意味着什么呢？

　　这意味着，如果被它盯上，那么无论是什么恶魔，最终都一定会被波奇塔杀死，无论你杀它多少遍，波奇塔都会以黑锯的形态再次出现，然后追杀你直到天涯海角。

　　如果单单只是这样，那波奇塔也只不过是一头特殊一点的恶魔罢了，它真正令恶魔畏惧的地方在于，它会回应——会回应弱小恶魔的呼唤，只要有恶魔呼唤它的名字，它便会立即出现，帮助弱小的恶魔！

　　可以说，波奇塔是恶魔中的超级英雄，玛奇玛也是在那时候崇拜上的波奇塔，她将波奇塔视为偶像、一生追逐的对象，同时也是梦想中的“恋人”。

　　【电锯人】故事的起源，其实是受伤逃到人间的波奇塔感到迷茫的故事……超级英雄不明白自己做的究竟对不对，为什么自己那么努力了，还是会被群起而攻之，强大的恶魔联手打伤了自己，那些自己曾经帮过的弱小恶魔呢？它们在哪里？

　　于是，波奇塔搁置了自己的“梦想”，它和电次生活了一段时间，想看看电次的梦想，想看看他会怎么做。

　　但现在，电次的梦想似乎到了结尾……波奇塔不明白，为什么电次的最后一个梦想是死呢？

　　人和恶魔可不一样，死了，那就是真切的死亡，不会复活的。

　　“电次。”

　　一片苍白的内心世界之中，波奇塔看见了抱着双腿哭泣的电次，作为恶魔，它不明白电次为什么会哭。

　　电次不是不会哭的吗？他什么时候学会的哭泣？

　　“波奇塔。”

　　电次泪眼朦胧的看向波奇塔，橘红色的电锯小狗眼里满是困惑，它不明白，电次的梦想不是都实现了吗？为什么会想要死呢？

　　“波奇塔。”

　　电次将波奇塔抱了起来，用自己的眼泪蹭了蹭电锯小狗的脸颊。

　　“电次，你没有推开那扇门。”

　　波奇塔开口说话了，它看见的电次的“悲剧”不是这样的，电次没有推开那扇“命中注定的门”，秋和帕瓦虽然也是死了，但却不是玛奇玛杀掉的。

　　电次望着波奇塔的眼睛，他的眼睛里再也没有了当初“无忧无虑、没心没肺”的感觉，电次的眼中满是痛苦和绝望。

　　正如帕瓦所说的那样，电次真的变成人类了，人类会成长，因为成长，所以人类会痛苦。

　　“不，波奇塔。”

　　电次摇头，满是老茧的手掌摸上波奇塔的脑袋，细细的揉了揉。

　　“我已经推开那扇门了。”

　　“生而为人，我很抱歉，波奇塔。”

　　“我的梦想，已经结束了。”

　　说完，电次就在波奇塔的眼前被“枪杀”，现实之中，陈来抬起的枪口飘起白色的烟，电次跪在那里，仰着头面对阳光，脸上带着解脱的笑容。

　　“汪！”

　　从电次的心脏处，橘红色的波奇塔钻了出来，它看着电次的死去的样子，仍然是疑惑不解。

　　陈来没有说话，在公路上盘膝坐下，就坐在波奇塔的旁边，一人一狗，对着电次的尸体陷入沉思。

　　良久，波奇塔才转向陈来，它头上的竖锯将两只大眼睛间隔开来，胖胖的身体看着很有喜感。

　　“人类，你有梦想吗？”

　　“我很好奇，电次为什么会想死，人类的梦想，难道就是这么狭隘吗？”

　　波奇塔说的话很像是恶魔能说出来的，它不懂就会问，对于电次的行为，它不理解，所以希望有另一个能理解的人。

　　“梦想吗？”

　　陈来望着波奇塔，他右眼中的未来恶魔捂住了自己的六只眼睛……波奇塔的未来，他不敢看，怕被电锯杀掉再也活不过来。

　　“那种东西，我有哦。”陈来将自己的右手递过去，放在波奇塔的面前。

　　“我的梦想，你要看看吗？”

　　陈来的声音很轻，语气却很简洁干练，仿佛他早就预料到这一幕一样。

　　“奇怪的人类。”

　　波奇塔心想，望着眼前男人的手，这只手比电次的手更大，也不像电次一样布满冻疮和茧，陈来和电次，是属于两个世界的截然不同的人类。

　　它没有回答陈来的问题，只是上前一步，贴近了陈来的手掌，任由他抚摸自己，人类好像很喜欢它这个动作，听说是和“狗”这种动物一样。

　　“汪！”

　　波奇塔叫一声，两只大眼睛弯成月牙状。

　　公路风起，枪之恶魔去而复返，它身上的血变得更多了，看起来是又去杀了些人。

　　“是你将玛奇玛的情报送给我的，对吧，人类。”

　　枪之恶魔面对陈来，虽然它没有脸这种东西，但可以从它说话的语气听出来它的愉快。

　　“多亏了你，要不是你，我恐怕真的很难战胜支配恶魔……这样吧，我将【刀之恶魔】的能力给你，亦或者是【蛇之恶魔】的能力，你自己挑，然后你来代我管理日本，怎么样？”

　　枪之恶魔向陈来伸出橄榄枝，直到此刻，才明白为什么枪之恶魔没有杀死陈来，作为一头有野心的恶魔，它的“人类化”程度比波奇塔高的多，大致懂得感恩、报答这种人类的基本道理。

　　陈来不理会它，只是蹲在那里抚摸波奇塔，枪之恶魔感觉自己被无视了，恶魔的尊严遭到了挑衅。

　　粗大的枪管对准陈来的脑袋，枪之恶魔重复了一遍它的提议。

　　“我拒绝。”

　　这次，陈来说话了，他还是没有回头看枪之恶魔，言语中的平静令枪之恶魔更加愤怒。

　　“我最喜欢做的事情，就是对自以为是的恶魔说no。”

　　陈来重复了一遍自己的回答，于是子弹击发，一枪命中他的大脑，脑浆涂地，他死了。

　　与此同时，波奇塔与陈来手掌接触的地方，一股黑色的潮流涌上，它覆盖了陈来整个的身体，枪之恶魔看见这股黑色，极为畏惧的向后退了两步。

　　“电次的梦想，是将希望寄托于他人。”

　　陈来缓缓站了起来，他头上翘起的电锯昭示了他的非人，脖子上飞起的“围巾”像是披风一般随风扬起，在他身后留下细长的影子。

　　“我不一样。”

　　“我的梦想，是没有尽头的！”

------------------------------

第一百四十九章 黑锯（3/5）

陈来，在波奇塔给予心脏的一瞬间，便化身成为了黑锯。

　　电锯恶魔的强大，源于恶魔的恐惧而非人类的恐惧，它的力量就在那里，完全看使用者愿不愿意激发出来。

　　只有最强烈的渴望，最强烈的欲望，才能激发波奇塔的本体——黑锯！

　　此时此刻，陈来将他心中最大最深沉的渴望激发出来，他渴望战斗，渴望强手，渴望征服一切、杀死一切！

　　与电次不同，陈来的梦想是在电次那些委委屈屈的梦想之上的，作为一名深海捞金客，根据马斯洛需求层次理论，他该在“自我实现”的那一层。

　　在陈来这里，波奇塔看见了前所未见的渴望，他的渴望太多，包含人类本身的欲望，但却远不止于此。

　　“我想，看看这些梦想被实现后的样子，陈来。”

　　内心世界之中，波奇塔没有看见电次心中的那种“绝望之门”，陈来心中的门非常多，但却通向五光十色的世界，每一扇门之后，都是迥异的风景。

　　波奇塔是个乡下恶魔，这样的场景，它没见过。

　　陈来走到波奇塔旁边，坐下，他的眼中总有光和希望，不论何时，他永远有着一颗战斗的心。

　　“为了梦想，去战斗吧，波奇塔。”

　　他的大手摸了摸波奇塔的头，为“战斗”赋予了理由。

　　“嗯！”

　　波奇塔的眼睛笑成月牙，从这一刻开始，陈来在【电锯人】中的目标，达成了！

　　【电锯恶魔（唯一）：根源于恶魔恐惧的恶魔，拥有“消灭”的力量，价值：50000000元】

　　“喔。”

　　现实之中，陈来抬了抬自己变化成电锯的胳膊，这倒是出乎意料了，本以为【电锯恶魔】的估值能和【猗窝座之血】坐一桌就很好，没想到是远远超过了它，竟然能和第一场里封印五条悟的【狱门疆】相提并论。

　　不过，也可以理解，因为【电锯恶魔】给的词条很好——【消灭】这种东西，怎么看都不是这样一个冷门副本该出的词条。

　　“电……电锯！？”

　　枪之恶魔向后暴退，额头的那把左轮以及两只手臂都抬了起来，死死的锁定着眼前化作黑锯的陈来。

　　它不明白，这个人类为什么能使用黑锯的力量，他不是帮自己打赢了玛奇玛吗？他不应该站在自己这边吗？

　　“嗡——嗡嗡！”

　　没有给枪之恶魔太多思考的时间，那令恶魔胆寒的电锯轰鸣声再次响起，这一次，它响彻地狱与人间，让每一个人、每一头恶魔，都知道电锯的回归！

　　“你不属于这里，电锯，你该回去地狱，去那里继续当你的超级英雄！”

　　“你没有吸收人类的恐惧与寿命，电锯，你很弱，不要再反抗，让我送你回地狱！”

　　“那个人类在骗你，所有的人类都不安好心，对的，只有我们恶魔之间能够相互理解！”

　　枪之恶魔歇斯底里的大叫着，它嘴上说着“理解”“弱小”，可它的身体却很诚实的在往后退，它躲到一座小山后面，只露出三条枪线对准陈来。

　　自始至终，变为黑锯的陈来都没有动，他的身后是已经死去的电次、玛奇玛、早川秋等人，而他的前方，已经没有敌手。

　　蓦然，他蹲下，两条电锯手臂在轰鸣中不断碰撞，擦出噼啪作响的火星，他的头锯加速转动，围巾在风中猎猎作响！

　　黑锯的身体布满黑色的尖刺，代表着“消灭”意象的还有痛苦与永无止境的折磨，他的身形巨大，好像是成人版的战斗暴龙兽！

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！！”

　　忍受不了恐惧的枪之恶魔终于按捺不住，头上的大威力沙鹰率先开枪，然后两条手臂上的枪械一同扣下扳机，漫天的子弹风暴将树林、砂石、甚至是地皮连根拔起，在天上形成一道如同烟幕的灰烬之墙。

　　“滋滋滋滋滋——”

　　在恐怖的子弹风暴面前，陈来只是瞄准了枪之恶魔的躯体，他无论如何闪躲也没有用，山挡在前面，那么就切开山，切割即是消灭，消灭即是死亡！

　　“你杀过我一遍还不够吗！电锯！！！！”

　　“你真该死啊！！！！”

　　枪之恶魔发疯似的吼叫着，这一天，它终于回想起了自己在地狱之中听见电锯拉响时刻的恐惧。

　　哪怕是暗之恶魔，它也没有如此畏惧，枪之恶魔之所以会来到人间，就是因为它的本体已经被电锯重伤了一次，必须死亡来到人间疗伤，让人类的恐惧为它恢复！

　　一刹那，万千子弹打进了陈来的身体，黑锯的身体强度很高，但在吸收了海量寿命与恐惧的枪之恶魔面前仍旧不足。

　　子弹撕破了他的装甲，大口径的弹丸射穿了陈来的心脏，陈来右眼的未来恶魔揭示了每一颗子弹的运动轨迹，得出的结论是逃不开。

　　“逃不开的话，切开就好了。”

　　“面对每一只恶魔，我的念头都只有一个，切开他们的身体，无论是电锯还是什么别的东西。”

　　波奇塔头顶的电锯嗡嗡转动着，它的眼神很认真，像是在教陈来怎样去对付恶魔。

　　距离拉近，陈来的身体已经千疮百孔，血液从他的身上不断流逝，他的身体已经到达极限，可手臂、头上的三把电锯依然在嗡嗡转动。

　　“搞什么，这家伙。”

　　“即便只剩下了电锯，依旧要向我冲锋吗？”

　　枪之恶魔首次有了“不可思议”的感觉，它望着陈来那只剩下“肉丝”链接的身体，心中的恐惧达到了顶峰！

　　“切开切开切开切开！！！”

　　“管你是什么东西，恶魔也好人类也罢，只要统统切开不就好了吗！！！”

　　伴随着咆哮，山脉像是反应过来一般，从陈来穿过的那条线上左右错位，光秃秃的山向下平移，下一秒就会坠落在地。

　　枪之恶魔下意识的低头，然后它看见了自己脚下的枪与弹链。

　　“原来，我已经被切开了啊。”

　　这是枪之恶魔的最后一个念头。

　　恶魔死后，该下地狱，可这一次，枪之恶魔没有看见地狱的大门敞开，它只看见了电锯，还有那永无止境的黑暗。

　　枪之恶魔的肉片、枪械的概念从这个世界上消失，被黑锯杀死的概念将不会存在，也许未来人类会创造出新的“枪之恶魔”，但起码现在它彻底死掉了。

　　“怎么样，我说的办法，很有用吧？”

　　昏昏沉沉之间，陈来看见波奇塔摇动它短短的尾巴，眼睛笑成月牙。

------------------------------

第一百五十章 撤离（4/5）

陈来短暂失去意识之后，伏黑甚尔接管了他的身体……这就是双卡待机的好处，陈来晕倒，更强的能顶上来。

　　此刻，黑锯的尖刺、电锯如同潮水一般褪去，重新露出人类的外表，他的衣服早就被子弹全数撕成了碎片，迫不得已之下，伏黑甚尔只能借电次的裤子穿穿，至于上半身嘛，光着就行。

　　“该撤离了。”

　　伏黑甚尔挠了挠头，如果是陈来自己的话，肯定是要去见见东山小红，再不济也要仔细告别，但伏黑甚尔真的不擅长这个，所以还是算了吧。

　　CCB什么的，还是交给陈来自己去解决，伏黑甚尔只喜欢打架，他的心在第二任妻子死后就什么都不剩了，呃，也许对伏黑惠还留有一丝温情。

　　【电锯人】副本在日本地区有三个撤离点，北海道一个、琉球一个，最后还有就是东京地区的一个泡泡浴风俗店……

　　好像有不少玩家在撤离之前都会先享受一把，也不知道这个撤离点是不是故意的，反正一万多日元一次，价格在东京地区不算贵，服务质量也还行。

　　当然，伏黑甚尔对此不感兴趣，他顺着已变为废墟的公路一路前进，直到公路的尽头出现一辆黑色的轿车。

　　开车的人，是穿着病号服，脸色苍白的东山小红，她的发卡颜色换了一个，换成了冰蓝色。

　　伏黑甚尔挠头，女人什么的，很麻烦啊。

　　东山小红没有说话，只是静静的望着他，她认得出来，这个一脸凶相的男人绝不会是陈来先生，陈来先生的表情总是淡漠的，但带着一点对于朋友的温情和礼貌。

　　眼前的男人……她觉得自己在面对一头老虎，陈来的气质不是这样的，这也许是“电锯人”的灵魂。

　　“上车吧。”

　　东山小红摸上方向盘，抚了抚头发。

　　“你找他，他不在。”

　　伏黑甚尔打开车门，坐上后座，没有选择坐在前排。

　　“我知道，我从第一眼就认出来了，你不是他。”

　　东山小红启动车子，从后视镜她的眼神变得冷淡，有人说跟什么样的人在一起就会变成什么人，东山小红也变得有一点点像陈来了。

　　“要去哪里？”她问道：“对魔一课的人很快就会过来，不想惹麻烦的话得快点离开。”

　　“回东京，进了城就把我放下，剩下的路我自己走。”

　　“好。”

　　两人对答如流，就像是打uber的司机和乘客一样。

　　车辆一个甩尾掉头，东山小红其实开车技术非常好，只不过和陈来组队之后，她就不必开车了，也不必担忧未来，每一天过得都很安心。

　　车载音乐伴随着发动机的声音响起，很多司机其实不知道自己想听什么，所以都挂着电台，电台会播放新歌，有时候也有一些不朽的经典作。

　　不喜欢的音乐，即便唱一万次也记不住，但有的音乐能直击灵魂……宇多田光的《First love》就是这样，它讲述了一段青涩的初恋故事，几乎是一瞬间抓住了东山小红的心。

　　“You are always gonne be my love……”

　　宇多田光那温柔的女声在车内回荡，东山小红不知道为什么，眼圈自然而然的就红了。

　　经典歌曲之所以是经典，是因为它们对应了人生的不同阶段，而人慢慢成长需要时间，到了时间，自然而然就会懂歌曲的意思。

　　“他还会回来吗？”

　　东山小红从后视镜看向伏黑甚尔，这个光着上身的男人躺在后排座椅上，双手交叉在脑后，不知道在想什么。

　　其实，她很害怕伏黑甚尔说：陈来已经死了，往后都是我来操控这具身体这样的话。

　　如果是这样，那东山小红不知道支撑自己在世上继续前行的还有什么，自己这样的人，难道注定得不到光么？

　　“哈？”

　　伏黑甚尔挑了挑眉头：“陈来又没有死，他只不过是睡着了，杀枪之恶魔用了太多精力，人的意志能撑到这一步已经是奇迹了。”

　　“诶？”

　　东山小红眼中爆发出光芒，她一下子回头盯住伏黑甚尔：“那他，那他什么时候会回来？”

　　“开车看路。”

　　伏黑甚尔提醒东山小红，之前陈来和他讲过，他自己好像就是开车死掉的。

　　“他肯定会回来，但要花很长时间，我觉得……不超过五年吧。”

　　伏黑甚尔思索了一下，他觉得以陈来的成长速度，想要做到主动牵引一个世界发生深海碰撞，应该不会花到五年时间。

　　“不过，这五年里，这具身体会‘消失’，他需要休息，很长时间的休息。”

　　伏黑甚尔补充了一下，他觉得“撤离”这种事情说起来很麻烦，选择用善意的谎言来圆这件事。

　　“五年吗，好的！”

　　东山小红坐直身体看路，她的手微微颤抖，太好了，陈来先生还会回来，不过是五年而已，那时候自己应该大学毕业工作一年……等他回来，自己要成为一个更好的人！

　　然后，他们就可以在一起。

　　“喔，对了。”

　　伏黑甚尔像是想起了什么事情，从裤兜里掏了掏，一下子掏出几张银行卡，这里面有陈来自己的，还有早川秋、电次的卡，他们的卡上都手写着密码，算是恶魔猎人们的一个习惯。

　　用秋的话来说，如果他们死掉了，又有人捡起他们的工资卡，不能用也太讽刺了，只要不是恶魔，钱这种东西随便拿去用吧。

　　至于伏黑甚尔为什么会拿这些卡……你应当体谅一名咒术杀手的本能，他以前干杀手的时候很喜欢搜战利品，现金、金条，都会很有用，伏黑甚尔因此攒下一些钱，准备留给伏黑惠用来着。

　　“喏，这些给你。”

　　伏黑甚尔将卡放在手挡后面的小凹槽里，然后继续躺着闭目养神去了。

　　东山小红没有看那些卡，她也没有拒绝，满心喜悦的她憧憬着五年之后，黑色轿车在公路上狂奔，奔向那个遥远的未来。

　　【本次撤离成功】

　　【战利品结算如下……】

　　【唯一战利品：电锯恶魔（唯一）、未来恶魔（唯一）】

　　【合计总价值：55000000元】

------------------------------

第一百五十一章 【电锯人】副本结算（5/5）

不知道过了多久，陈来的意识才渐渐回笼。

　　他感觉自己做了一场很久很久的梦，泡在海水里怎么也醒不过来，直到有人拉了他一把，他才如梦初醒。

　　“你醒啦。”

　　像是不耐烦的男声在陈来耳边响起，他听出这是伏黑甚尔的声音，一抬头，发现他果然靠着柔软的沙发在打游戏。

　　“东西都在这儿。”

　　伏黑甚尔一边按手柄，一边手指指向陈来的背后，陈来回头，发现未来恶魔正像个棍子一样杵在那儿。

　　“汪！”

　　除了未来恶魔，波奇塔也在，只不过未来恶魔似乎不能行动，而波奇塔则坐在伏黑甚尔的旁边，看着他打游戏。

　　“居然带的是活体出来吗？这下我也成了【增益系】的咯。”

　　陈来稍微有些意外，不过也算在预料之中，【恶魔】本身具有力量，人类用他们的力量是借用而不是占有，从副本里带出来是活体也很正常。

　　“嗯，活的，现在你有幸福的烦恼了。”

　　伏黑甚尔眼睛盯着屏幕，他正在玩《恐龙快打》，这属于新一代根本不记得的游戏，00年左右的一代人，去游戏厅经常能看见，虽然比不上《三国战纪》那么热门，但也还不错。

　　波奇塔在一旁看的很开心，它看什么都很开心，因为全都是它在地狱没见过的。

　　“是。”

　　陈来在伏黑甚尔旁边坐下，波奇塔直接走到他怀里，陈来也拿起一个手柄，选了个新人物加入战斗。

　　伏黑甚尔用的人物是戴着黄帽子的穆斯塔法·开罗，陈来选的蓝色牛仔裤的杰克·特里克。

　　伏黑甚尔是真的不擅长游戏，他打了起码一个小时，还停在第一关【海上城】

　　屏幕上的白光亮堂堂，在深海仓库中照亮了两人的脸，陈来擅长游戏而且沉迷游戏，伏黑甚尔是菜但是爱玩。

　　有了陈来的加入，副本推进开始变快，就像是深海游戏本身一样。

　　“未来恶魔和波奇塔，你觉得应该怎么选。”

　　陈来一边猛猛搓手柄一边随口说道，他在征集伏黑甚尔的意见。

　　构筑中不能有重复的副本力量，否则陈来会被牵引进单一副本，彻底丧失主世界的优势，那不是成为“神明”的路子，所以当然不能这么做。

　　“留着波奇塔，未来恶魔可以融入眼睛或是幻想源，看你喜欢。”

　　伏黑甚尔很轻易的给出建议，顺便伸手搓了一把波奇塔的狗头，惹得它“汪”了一声。

　　在常态下，波奇塔头顶的电锯是软的，碰到了其实也没事儿，只是看着唬人而已。

　　“我看可以。”

　　陈来望着屏幕，倒是没拒绝伏黑甚尔的建议，这挺合理的，未来恶魔给的【未来视】并不弱，而波奇塔的【消灭】作为武器词条相当给力。

　　“只不过，我要怎么把波奇塔从游戏里带出去呢？”

　　屏幕上，陈来操纵的人物使用“特殊技”，手柄上是上下加A，一记飞旋腿扫出，将第一关【海上城】的关底BOSS踹出屏幕，进入切换CG。

　　陈来放下手柄，倒在沙发上，开始给张龙发信息。

　　【大威天龙：张龙，你的森虫是怎么带出副本的？】

　　没有像之前那样立刻回应，陈来估计他是在攻略副本，回消息比较慢，于是便先收回私聊界面，再次看向伏黑甚尔。

　　进入第二关【北部森林】，伏黑甚尔又得孤身奋战了，陈来看了一会儿，发现他是真的菜的抠脚，明明告诉了他投技和特殊技怎么放，但伏黑甚尔就是按不出来。

　　在副本中，伏黑甚尔面对怎样的怪物，都没有此刻面对“机枪兵”的紧张，当绿色大恐龙出来之后，他更是汗流浃背了。

　　仅仅五分钟，伏黑甚尔操纵的人物就把三条命用光，屏幕黑下来，示意他投币或是重来，伏黑甚尔手柄一扔，往后仰倒，不打了。

　　“妈的，什么垃圾游戏，浪费时间！”

　　“菜要承认，挨打站稳。”

　　伏黑甚尔骂了一句，陈来直接进行一个嘲笑，在打游戏这一块，伏黑甚尔可以说是很没有天赋了，而电子竞技领域，菜就是原罪。

　　深海仓库之中，群鱼环绕，蓝色的海底光透过“玻璃”洒下来，给相当昏暗的仓库底部增添光源和鱼的影子，看起来非常梦幻和美丽。

　　两个大男孩靠在沙发软垫上，各自思考了些什么，然后伏黑甚尔先开口说话。

　　“你那个小女友，我给了她钱，让她等你几年时间，我看以你的成长速度，接她来主世界应该不会花太久。”

　　“还有，【电锯人】大漩涡，在你出来之后就消失了。”

　　“嗯。”

　　陈来没觉得奇怪，伏黑甚尔经过两次“改变”，第一次是遇见伏黑惠的生母，也就是他的第一任妻子，那使得他变得圆滑了一些。

　　第二次就是遇见陈来，这离奇的遭遇和副本中的共同经历改变了他，让他重新激起了对生活的兴趣与向往。

　　所以，他会帮陈来善后这种事情，其实蛮正常的。

　　至于东山小红，陈来是喜欢她的，如果有机会，一定会把她接来主世界，再不济也要回去看看。

　　不过，现在他还没有这个能力，他的构筑还太弱了。

　　私聊界面亮起信号，张龙应该回了消息，陈来坐起身，但旁边的伏黑甚尔犹豫着开口了。

　　“下一个副本……”

　　“下一个本，去【咒术回战】看看你儿子，顺便看看能不能捞点唯一武器回来，你的武器库……呃，除了被五条悟毁掉的【天逆鉾】，剩下的还在吗？”

　　陈来当然明白伏黑甚尔的意思，【咒术回战】的世界既然回来了，那么没有不回去看看的理由，虽然【死灭回游】不会再发生，但依然有些剧情他清楚，可以去看看。

　　“可能被回收进了禅院家的【忌库】，也可能被五条悟弄回了高专……”

　　“谢谢。”

　　话说到一半儿，伏黑甚尔突然向陈来道了声谢，陈来懂他的意思，一拳锤在他肩膀上。

　　“都寄吧哥们儿，说谢谢太见外了，回本打架的时候多出力就行。”

　　“嗯。”

------------------------------

第一百五十二章 旁边开了家新公司（1/5）

“行，那就这么说了，我现在出去看一眼老妈，回来之后直接咒术开干！”

　　陈来一下站起身，波奇塔跟在他身后汪了一声，陈来走到不能动的未来恶魔面前，邪恶的大手触摸它的身体。

　　刹那之间，陈来体内稳定的太极图移动了起来，【六眼】与【虎符咒】微微闪光，像是告诉陈来构筑可选方向一样。

　　“六眼。”

　　陈来心想着，当然是六眼，未来恶魔的【未来视】能力正是他想要的，通过构筑词条，六眼将会成为超越五条悟眼睛的存在。

　　【六眼（基底）：①360度穿透视角、勘破】

　　【未来恶魔（第一构筑）：？？？】

　　【①未来视：在战斗中能够短暂的看到未来】

　　【②六眼之遗：精密操纵咒力的能力】

　　【③六眼之遗：咒力追踪】

　　经典三选一，陈来这次连问都不用问，直接选了①，【未来视】这种东西还是太权威了，虽然其能力比不上在【电锯人】中那么bug，能够看到别人的命运节点，但战斗中先敌之先也很好了！

　　于是，面前的未来恶魔一下消失，突兀的出现在【六眼】的旁边，【六眼】是非常强大美丽的眼睛，在被它注视的情况下，未来恶魔一动不能动。

　　那双六眼凝视着未来恶魔，然后钻进它的肚子。

　　下一秒，未来恶魔全身上下的眼睛都发生了变化，统统变成了六眼，成了一个行走的六眼灯泡！

　　【六眼（基底）：①360度穿透视角、勘破】

　　【未来恶魔（第一构筑）：①未来视】

　　“成了。”

　　陈来微微点头，虽然构筑每次形成的方式很古怪，但好歹是成了。

　　现在，他体内的阴阳太极图又发生了变化，代表“白气”的【六眼】变成了站在那里的【六眼型未来恶魔】，它充满了敌意，隔着【虎符咒】与【天与咒缚】遥遥相望。

　　“看这意思，是还要碰一碰……”

　　陈来摸了摸下巴，他对自己体内的构筑有点想法了，貌似是不能太偏重黑白两色的任意一边，否则造成的失衡就会冲击【虎符咒】构建的调谐界限。

　　“难怪贾修多次强调先玩一个构筑，不要同时修多种，体内力量杂了之后不冲突是不可能的，尤其是它们来自不同世界，有时候冲突都不知道为什么。”

　　思索片刻，陈来从珊瑚里拿出了那张大吞修复好的【混血种身份卡】，默念选择代表界限的【虎符咒】

　　“幸好，手里还有修好的唯一物，不然体内打成一锅粥，还得临时去找……后面强化得以虎符咒为核心了，天与咒缚和六眼对半来吧。”

　　陈来打定主意，手中的混血种身份卡消失，关于幻想系的构筑选择出现。

　　【虎符咒（基底）：①阴阳调谐】

　　【高天原（第一结构）：①众神汇聚之地，八百万神灵皆在，故而万法具全，一观便会】

　　【封神之路（第二结构）：？？？】

　　【①言灵：属于龙类的特殊力量，能够实现不可思议的效果】

　　【②高天原之遗：诞生之网，流经高天原的泉水，携带着它们的记忆、痛苦与悲欢】

　　【③虎符咒之遗：善恶分身】

　　“言灵……”

　　这三个词条选择，倒是让陈来有点犯难，一般来说，混血种的言灵都是单独一个的，这个描述的太模糊，自己反而有点不敢选。

　　不过，剩下两个词条都是答辩，陈来肯定是不想要的，体内的力量已经达到平衡，后面慢慢控制构筑是可以继续强大的，此时搞什么善恶分身，一下子体内就又失衡了，坚决不搞！

　　至于诞生之网，词条含糊不清，不要，不如言灵。

　　纠结几秒钟，陈来还是选了①，言灵属于幻想系能力，这一点毛病没有，他倒要看看主世界自己能用出什么言灵来。

　　“OK！”

　　陈来一拍手，如今问题全解决了，幻想系以虎符咒为主，达到第二构筑，调谐能力再次上升，刚刚还站着瞪眼睛的未来恶魔此时坐下了，与黑气代表的天与咒缚相对而坐。

　　虽然敌视，但不摩拳擦掌，随时准备开片……因为中间的虎符咒上飞出了一条龙，坐在界限的正中央，龙虎交缠，随时准备摁住黑白！

　　“虎符咒上有条龙很合理吧！”

　　陈来看着重归平静的体内，满意的笑了笑，这下问题都解决了。

　　准备离开游戏的陈来正走向小门呢，私聊界面又弹了两下，消息提醒99+，陈来这才想起来，刚刚打游戏、和伏黑甚尔聊天，忘记回他了。

　　于是，赶忙点开私聊界面。

　　【转生泥头车：想把宠物带回现实，这你算是问对人了，你现在点开深海周边，选择DIY定制，然后把你的刀、宠物，无论什么东西，发过去】

　　【转生泥头车：深海公司会原样定制还原你的宠物，然后在现实中发还给你，当然，体积肯定做不到原版，我记得有个人发了个变形金刚，深海公司还给了他一个缩小版的】

　　【转生泥头车：不用担心现实世界的那个是假的，DIY只是让你的增益过了一道深渊，拥有了现实干涉的力量，你上游戏，它们就会在游戏中醒来，你回现实，它们就睡觉，然后在现实中醒来】

　　【转生泥头车：MD，你小子又去什么本儿捞好东西了，又是肥肥撤离？好东西都让你们这帮高玩捞完了，你让我捞什么？（耄耋哈气）】

　　看着张龙发的羡慕嫉妒恨的表情包，陈来乐了，【电锯人】这场是他单人捞金，副本也冷门，谁都没告诉，但从他的问题，张龙显然是看出来他捞到好东西了。

　　私聊界面的红点全都消失，陈来准备登出游戏，结果下一秒，张龙又发了一条讯息，陈来耐心点开，结果这个消息让他绷不住了。

　　【转生泥头车：你之前不是想买市中心的房子吗，我已经帮你看好了，不过你家新房子旁边开了个公司，楼挺大挺洋气，是美国在咱们这儿开的分公司，叫什么……沃特公司！】

------------------------------

第一百五十三章 The boys（2/5）

“深海碰撞又来了？”

　　看到“沃特公司”这个公司名字的瞬间，陈来绷不住了。

　　这家公司，在他的印象中，是美剧《The boys》，中文翻译《黑袍纠察队》中的超级英雄品牌公司。

　　《黑袍纠察队》之中，最著名的人物，就是大名鼎鼎的“祖国人”。

　　“这次的入侵形式，会是什么样的？”

　　陈来点开深海论坛，一般来说，现实中的任何消息，在深海论坛上面都能找到蛛丝马迹，网民的探索欲是无穷的，而深海玩家们是最能探索的一批人。

　　【沃特公司，对保民官的一场职业羞辱（热）】

　　【祖国人，美帝国的最强捞金客！（热）】

　　【超级七人组里的星光长得还不错啊，就是有点下垂了（爆！）】

　　前两个帖子，陈来还能绷住，第三个帖子直接特么笑的喷出来，这就是我们深海捞金客啊，聊什么到最后都能扯到不正经的方向上去。

　　聊正经的，你得到的只会是热门，聊颜色，你可以大爆特爆！

　　直接略过前两个帖子，陈来从心的点进最后一个，别误会，他是要批判的看，辩证的看，他倒要看看这美帝国能有多下垂！

　　进入帖子，贴主的名字让他有点眼熟，叫【柔情猫娘】

　　【柔情猫娘：众所周知，我因为资金周转的问题来到了异国他乡，靠着过硬本领进入一家公司，我是万万没有想到，在公司被收编之后，我竟然成为了沃特的职员！】

　　【柔情猫娘：接下来，我就深入带着大家看一看沃特公司的业务，帮助大家更好理解美帝国的特色保民官制度】

　　陈来看这个ID感觉有点熟悉，翻了几下帖子，他想起来了，这个不是在【无限城】里面起五十万装备血本无归的那哥们吗？

　　怎么回事，钱亏太多，所以走线去啊美瑞克了？

　　接着往下翻，下面立刻就有玩家回复了，不过这位显然是个急性子。

　　【霹雳火：别那么多废话，下垂呢？】

　　这哥们的话，让陈来感到一丝共鸣，确实啊，点进来想看的不就是下垂吗？

　　再往下翻，帖子全都是跟下垂有关的了，陈来甚至还看见了【威尼斯总督】在催贴主发帖，甚至还打赏了一千Q币。

　　果然，人聚在一起，不搞涩涩是不可能的，哪怕星光长得其实一般，但胃口吊在这儿了，看不到就是不满足。

　　【柔情猫娘】见时机差不多，也就把自己在沃特公司聚会上的录像拿出来播放。

　　……

　　镜头别在胸口，视频中的【柔情猫娘】深吸了一口气，手中端着各色鸡尾酒的托盘，身姿摇曳的向会场大厅里面走。

　　“咚咚咚”的高跟鞋声音，让陈来很容易分辨他此刻的装扮……这哥们脚踩高跟鞋，刚刚镜头中出现的丝袜和皮衣，能看出来他穿的是兔女郎服饰。

　　好家伙，这是真远赴重洋当楠娘去了。

　　“哈喽，小姐，给我来一杯特调莫吉托~”

　　一个能够自由拉长身体的多体毛男人站在柔情猫娘的面前，拦住了他的去路。

　　“好的，您的酒。”

　　柔情猫娘有些紧张，他是第一次做这种事情，偷拍什么的，在沃特公司这种注重超级英雄个人形象的公司，是决不允许的！

　　毕竟，沃特公司，是一家“超级偶像公司”。

　　体毛男接过了酒，对着柔情猫娘眨了下眼睛，在他胸口塞了一张卡片。

　　“活动结束，联系我，甜心~”

　　体毛男自以为很有魅力的冲他放了电，如果他知道柔情猫娘是男人的话……估计会更兴奋。

　　毕竟，在基督教文化里，神父小男孩什么的是有传统先例的，美国佬荤素不忌，也是众所周知的事情。

　　礼貌绕过这个能够拉长身体的超凡者，柔情猫娘终于见到了此次活动的主角：the seven。

　　The seven，沃特公司雷打不动的超级七人组，死一个，补一个，永远只有七个人，只有最优秀、民调最好的七个超级英雄，才能加入七人组。

　　不过，眼下站在柔情猫娘面前的，只有绰号“星光”的女人，还有绰号“玄色”的忍者。

　　“是有点下垂……”

　　陈来以批判的六眼仔细看了看，星光是个二十多岁的白人女孩，她的超能力，是能够进行“光线投影”，耐力、听力、飞行能力都具备。

　　此刻，她穿着的衣服看着很紧身，衣服上面除了白色就是金黄色，披风后面还有一颗金色星星……这就是超级偶像们的日常装扮，她们穿着奇装异服出席各种商业活动，用流量为公司盈利。

　　看到这儿，陈来略微有些明白了，结合之前略过的两条帖子，陈来大概明白这次入侵的形式。

　　“不太常见啊……”

　　陈来摸了摸侧脸，这次的深海碰撞发生在大洋彼岸，但对陈来这边也有影响，此次除了“模因污染”之外，似乎还有“世界融合”的倾向。

　　出现在这场聚会上的，有美国政要和金融显贵，他们完全没意识到“沃特公司”是个凭空出现的东西，由于两个世界观的融合，“保民官”的超凡概念似乎与“超级英雄”融在一起了。

　　“有点意思。”陈来眼中若有所思，他觉得深海碰撞的入侵形式越来越有趣了。

　　继续播放视频，陈来看着柔情猫娘作为服务生，亲眼见着“星光”在不同政要之间辗转，与其说她是超级英雄、超级偶像，不如说是个交际花。

　　“啊！！！”

　　突然，会场中的一声惊叫引起了众人的注意，打断了这欢乐时光，柔情猫娘赶紧将胸口的针孔摄像头挪过去，看看发生了什么事情。

　　原来，是刚刚那个要了“特调鸡尾酒”的体毛男喝醉了，他在表演自己超级能力的时候不小心碰到了旁边的蛋糕，蛋糕倾倒，砸到了一个人。

　　那个人，有着金黄色的头发，长相英俊，内裤外穿，蓝色紧身衣与星条旗披风勾勒出他的肌肉线条，当蛋糕倒下时他正在和别人说话，没有预料到这突如其来的袭击。

　　蛋糕弄脏了他的衣服，让他的笑容变得僵硬，眼神逐渐阴狠起来。

　　“对……对不起，我不是故意的，祖国人！”

　　体毛男连连摆手，酒醒了一半，他连连后退，周围人在他身边清出了一片真空。

　　“step back！”

　　祖国人微笑一下，示意周围人退后，而后他双眼变红，一道激光从他眼中射出，高威力激光横切，当场将体毛男切成两半！

　　“嘶——”

　　陈来倒吸一口凉气，这个祖国人，比他设想的还要暴躁一些啊？

------------------------------

第一百五十四章 滚筒洗衣机（3/5）

看了会乐子，陈来将【柔情猫娘】录制的视频关掉，给他上了2000Q币的打赏，而后转手将这个视频发给【冰可乐】，告诉她关于第140次深海碰撞的情况。

　　《黑袍纠察队》的世界观里，所有超级英雄的能力来源都是科技，他们的能力源于名为【五号化合物】的东西，婴儿时期就开始注射，注射的越多，成人时期的能力就越强。

　　这些“超级英雄”，他们在名利场中浸泡，不同于DC、漫威里的超英，这些家伙本性就是恶的，开音趴、吸违禁品，干的事情没几件拟人的，但他们在公司的包装下一个个伟光正和美国队长差不多。

　　将情报上报之后，清冰可很快给了回复，说她已经报告给了总部，这件事已经引起了深海公司的高度关注。

　　紧接着，她说情报奖金会打到陈来账上，让他后续多关注140次深海碰撞的情况，如果大洋彼岸的情况失控，那他们是要出外勤的。

　　毕竟，两国之间虽看不爽，但【唯一物】还是要保住，无论入侵的方式怎样，他们最后的目的总是冲着唯一物去的。

　　“这，还真说不好……”

　　陈来看着清冰可的消息，觉得这次的深海碰撞和上次可能有很大不同，【百鬼夜行】都是纯粹的怪物，可【黑袍纠察队】都是人类，在“世界观融合”的情况下，祖国人还真不一定想抢唯一物。

　　祖国人，是个有着强大能力的巨婴！他生平最大的爱好是喝奶，渴望站在聚光灯下，渴望得到他人的认可，如果他的推特粉丝数量上涨，他会很高兴，如果民调评分下降，他就会生气。

　　更何况，帖子上都说了，“祖国人”是美帝国的“最强捞金客”，说明在世界观融合的情况下，祖国人还是一名深海玩家！

　　站在深海仓库里思考了一会儿，陈来还是决定把这件事抛之脑后，反正现在祖国人没有对他管辖的区域做出威胁，大洋彼岸才是祖国人的活动地点。

　　各人自扫门前雪吧，美帝国人民早该尝尝黑暗超级英雄的铁拳了。

　　“查看深海周边。”

　　陈来退出深海论坛，转向一个之前很少用的功能，“周边”这种东西，能联想到的只有动漫周边、cos周边，很少说到游戏周边。

　　“之前买过深海粉和体术来着，体术早用不上了，深海粉还可以，只不过现在我要用的浓度很高，有专人来换。”

　　陈来翻阅着一件件周边商品，最后转到他需要的“定制”上面。

　　“欢迎购买定制商品。”

　　“请将增益唯一物放入滚筒洗衣机内，我们将于三日之内发还。”

　　蓦然，一架黑色滚筒洗衣机出现在陈来的面前，它竟然开口说话了。

　　“呃，定制的价钱怎么算？”

　　陈来还是礼貌问价，他现在手头可支配资金是两百来万，说着还挺多，但在深海公司这种吞金兽面前还是差点意思。

　　陈来觉得自己是得专门找本儿多搞点钱了，唯一物也可以卖一卖，如果是自己用不上的那种类型。

　　“定制物的价钱要看您唯一物的词条珍稀程度，其实我们这里也承接武器DIY，但是价格就更贵一些，非唯一物武器要用唯一物锻造，现在我们做活动，量大……”

　　“好好好，你就说现实中复刻波奇塔要多少钱吧。”

　　陈来一见这滚筒洗衣机要展开连招，赶紧打断，定制武器这件事一看就麻烦，等到从咒术副本出来再说也不迟。

　　“请把增益物放入滚筒洗衣机，我将为您估价。”

　　洗衣机被打断连招，冷静回答了陈来的问题。

　　于是，波奇塔被陈来塞进滚筒洗衣机的肚子里，滚筒转了两圈，报价出来了。

　　“波奇塔，电锯恶魔，身体复刻价值：1000元，词条复刻价值：1000000元。”

　　“好家伙，不亏是消灭词条，是贵啊。”

　　陈来一惊，不过想想也正常，波奇塔本身的估值是五千万，现实中投影搞个一百万也差不太多。

　　“我买了。”

　　陈来点点头，滚筒洗衣机原本要打开的盖子重新闭合，略微摇动两下，留下一句话后消失。

　　“关注深海速递，您的【波奇塔】将在三日内邮寄上门，请注意，【波奇塔】类狗形态，需遵守现实准则，购买狗粮喂养。”

　　“整的还挺像那么回事……”

　　陈来有些乐，主世界的多元结构让这个世界变得有点“癫癫”的感觉，什么东西在这里看见都显得很正常，滚筒洗衣机洗狗这种事，在深海游戏中似乎也不是那么不能接受。

　　Q币直接减一伯万，陈来感觉自己又归于贫穷，账户里躺着的一百多万Q币完全给不了他安全感，市中心的房子也不便宜，就算有保民官的身份做引线，价格估计也得五六百万才下得来。

　　“游戏登出。”

　　手头的事情全部解决，陈来决定返回现实看一看，他刚刚查看好友界面，母亲没在游戏里，说明是已经下线，自己得回去看看情况。

　　意识远去，陈来跳出深海鱼缸，换上搭在椅子上的干净衣服，光着脚走了出去。

　　厨房里有切菜的声音，菜刀“夺、夺、夺”的切在案板上，这种真实让陈来感到沉醉，有人才有家，如果母亲不在，自己飞黄腾达又能给谁展示呢？

　　上辈子，他最喜欢的联盟英雄就是腕豪，尤其是他的那句台词：

　　“爱你老妈，明天见。”

　　“妈妈妈妈妈妈妈妈~”

　　陈来几乎是瞬移到了厨房门口，他看见母亲的背影挺直了很多，头发重新变得乌黑茂密，侧脸看着皱纹全无，【无惨之血】起作用了！

　　听见儿子喊自己，陈芳将头扭过来，她的眼睛变成了类似鬼舞辻无惨的血红色，面容则变回了她年轻时候的样子。

　　陈来的长相很英气，都说儿子像妈，陈来的容颜其实遗传了母亲，陈芳年轻时候也是大美人，只不过岁月的磨砺让她容颜不再。

　　“你醒了，我就说你游戏应该快打完了，洗洗手准备吃饭吧。”

　　不再被岁月折磨、衰老缠身，陈芳也变得爱笑了一点，陈来看着她笑，觉得自己在副本里做的一切都是值得的。

　　“爱你老妈！”陈来抛了个飞吻，然后冲进洗手间洗手去了。

------------------------------

第一百五十五章 咒术界，你的皇帝回来了（4/5）

这一顿饭，母子俩是在下午吃上的，在陈芳的世界观被【无惨之血】颠覆之后，她也开始接受深海游戏带来的改变。

　　在她眼里，【无惨之血】已经变得和“长生不老药”无异，天赋【鬼王之体】给陈芳续了500年的寿命，如果她愿意加强构筑，那么这个数字还将继续上升，直到某一天变成正无穷。

　　“妈，你现在畏光吗？”

　　陈来嘴里嚼着一大块红烧肉，一边口齿不清的问陈芳，他的【战鬼体】无视了阳光的影响，寿命也极大增幅，一阶体质构筑已经给了他超乎常人想象的战斗力，母亲陈芳现在只有一个【无惨之血】作为基底，他不太清楚阳光会对她有多大影响。

　　“有一点，阳光照在身上稍微有点痒，打伞出门就行，怎么了？”

　　陈芳红色的眼睛看过来，有一瞬间给了陈来“女装无惨”的感受，长相大方典雅，去当个影视明星完全够了。

　　“没事儿，妈，就先这样，后面你不要自己加强构筑，构筑强化会导致副作用同步提升，你等我给你找能克服副作用的唯一物来。”

　　陈来放下筷子，很认真的说道，陈芳看着儿子认真的神情，愣了一下，然后点了点头。

　　“对了，还有那个保民官的事儿……”陈芳想了想，说起了关于保民官福利、义务的事情。

　　“我和冰姐打个招呼，后面出现深海碰撞，你就在家等着，我会解决。”

　　陈来挥挥手，这算是以权谋私，但话又说回来了，有哪个捞金客能像陈来这样接连不断的捞唯一物回来？

　　他这样的人才，别说就给陈芳一个人特殊待遇，如果他想，一个大家族都可以有特殊待遇，只不过他用不上，也不想那样做罢了。

　　母亲不擅长战斗，自己给她唯一物是为了活得更久、开心快乐的享受生活，而不是让她一齐上去打滑瓢、祖国人这样的怪物。

　　“好。”

　　陈芳很干脆的答应下来，她知道陈来其实背负着蛮大的压力，他面对的世界和自己面对的完全不同，能让儿子放心的去做事，是母亲唯一能尽到的责任。

　　“我恰饱了，老妈，我回去打游戏咯。”

　　陈来吃了五碗饭，其实他现在的身体营养主要是靠深海液提供的，正常的人类饮食已经满足不了他的消耗，吃这点东西只能说塞牙缝、尝个味儿。

　　“嗯，打完游戏记得出来吃饭。”

　　陈芳站起来收盘子碗筷，她对于深海游戏完全改观了，一家子命运的改变与这款“游戏”息息相关，不改观也不可能啊。

　　陈来大脚一挪，身形几乎是瞬移一般挪到房门口，推开房门之前，他回头叮嘱了母亲一件事儿。

　　“妈，市中心那个沃特公司，你不要接近，在外面遇见什么事情，可以通过手机给我私聊，如果我没有立刻回应，遇见冲突先忍耐，万事等我出来再说。”

　　“……”

　　陈芳看着儿子高大的身影，他的身高已经膨胀的需要低头进门，肩膀宽厚、肌肉匀称，穿着简单的衣服，却散发着极为惊人的威势。

　　“好，妈知道了。”

　　陈芳点头答应下来，下一刻，她的手机账户中转来了五十万元，是陈来给她转来的。

　　“妈，这钱随便花，我们家现在不缺钱，每一场副本都有大量金钱收益，你要慢慢适应这种生活。”

　　陈来附带发了这样一条消息，让陈芳看着眼圈有点红。

　　……

　　站在房间内，陈来没有立刻跳进深海鱼缸，而是对着镜子摸了摸腹部的肌肉，在构筑逐渐加码、深海液浓度提高之后，【天与咒缚】伏黑甚尔版本的影响逐渐显现，他的肉体向着真正【天与暴君】的方向大步迈进。

　　现在的他，在不控制力量的情况下，应当在十几秒内就能摧毁一栋大楼，强横的肉体带来的是绝对的自信，他现在算是明白伏黑甚尔的表情为什么总是那么叼了。

　　当谁都打不赢你的时候，你的表情也会和我一样叼.jpg

　　“言灵·镰鼬。”

　　下一秒，陈来试图使用言灵，一只只镰鼬在房内以虚影的形式出现，无需六眼，他通过镰鼬就能“看见”一切图像细节。

　　“体力消耗有点大啊……这就是跨越规则使用言灵的代价。”

　　陈来摇了摇头，幻想系言灵有些垮，估计是世界规则不同的缘故，体力消耗很大，用镰鼬都在大量抽取体力，更别说什么高危言灵了。

　　“言灵·时间零。”

　　他换了另一个，周遭的一切开始变慢凝滞，陈来踏出一步，这个言灵的消耗更剧烈，但对陈来的作用更大。

　　他本身是肉体战斗的，时间零从幻想系增强了他的速度，这变相的增强了他的肉搏能力。

　　紧接着，他想试试龙族中路明非用过的“不要死”言灵，但他刚说出第一个字，体力就被抽掉了一半儿。

　　陈来立刻闭嘴停下，身周刚要响应的某种“规则”终止，陈来沉默，这种吊命用的言灵，和高危系列估计也没差了，用不起，硬要用的话会死人的。

　　“打游戏打游戏——”

　　试验了一下自己的新技能，探求了自己的极限，陈来不再纠结这些事情，反正每一场他都在变强，即便有的构筑差一点也无妨，最后他总会找到最正确的方向。

　　如同鱼儿一般钻进深海鱼缸，陈来的意识远去，森之企鹅岛出现在他的面前。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　“雾草！”

　　变成一头大狐狸的陈来刚刚上岛，一大群蚊子就围了上来……这就是游戏环境恶化的结果，玩家变成其他的动物被咬，心中不爽就会变蚊子去咬别人，最后出现人传人，大家都是蚊子。

　　有点像上辈子《APEX》游戏里的滋崩。

　　陈来用尾巴裹着自己，着急忙慌的跑到【咒术回战】的大漩涡前面，这次倒是没什么人排队，因为这个本儿，有钱能进的早进去了，不想凑热闹想观望的也不会来排队。

　　大事件，也不是天天都有，【涩谷事变】那一回只是偶然，时隔一两个月再进去，很多事情就不一样了。

　　被身后的蚊子追赶，陈来直接一个猛子钻进大漩涡，意识远去，战备的音乐响起！

　　“咒术界，你的皇帝回来了！”

------------------------------

第一百五十六章 我？玩五条悟？（5/5）

战备的鼓点在陈来耳边躁动，咒术界的装备在他眼前跳跃，不过，这一次他根本不用买。

　　【咒术回战（准入资产50000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指定地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：六眼（唯一），代表着咒术界顶点之一的眼睛，已失踪的五条家家主的眼睛，价值：60000000元】

　　【天与咒缚（唯一）：极为特殊的，代表咒术师杀手伏黑甚尔的肉体天赋，价值：10000000元】

　　【银行余额：1240000元】

　　“呃。”

　　陈来看了一眼那两个唯一道具，一时间有点哽住了。

　　话说，唯一物再次带进它的起源副本，会不会被爆掉啊？

　　应该会的吧，深海捞金客都是很喜欢跟在高玩后面捡尸的，已故的源谷凉太在【无限城】中就被相当数量的捞金客盯着，个个都跟秃鹫一样等着吃尸体。

　　如果是这样的话，仅仅靠天与咒缚，恐怕就显得有些不足，哪怕是甚尔来操纵，肉体终究是有极限的。

　　那么……

　　“甚尔，让你来玩六眼，你能玩的比五条悟更好么？”

　　陈来选择直接问伏黑甚尔本人，他自己则是快速找出了玩“五条悟”必备的几样东西。

　　“什么？”

　　伏黑甚尔被陈来给问的愣住了，他本人就是死在五条悟的手中，在五条悟学会反转术式之后，【六眼】-【无下限术式】-【反转术式】三者结合，五条悟已经成了一个不死的咒术发动机，战胜他，单靠伏黑甚尔已无可能。

　　仅仅片刻，他便反应过来，狰狞的笑容出现在他的灵体之上：

　　“我是‘咒术师杀手’，尽管我没有咒力，可我对于咒术师的手段都研究的很彻底。”

　　“如果给我同五条悟一样的条件，我绝不会输！”

　　伏黑甚尔的语气斩钉截铁，他一直不服气的就在于此，伏黑甚尔与小时候的五条悟曾有一面之缘，他那时候就知道五条悟会成为所有“咒术师的顶点”。

　　而他伏黑甚尔呢？靠着摸索和强横的实力，才在扭曲的禅院家获得了一夕安寝之地，一度将五条悟逼入绝境，就差在脑子上补一刀，就能彻底杀绝五条悟！

　　“那好，我们爽一把！”

　　陈来的手快速点动，选择带入【六眼】而非【天与咒缚】，选择了【无下限术式】与【反转术式】作为【六眼】的配套，最后还买下了【咒力（A级）】，作为基础的能量供应。

　　【无下限术式】并不便宜，【反转术式】和【咒力（A级）】也很贵，这几样东西并非唯一，但由于其掌握难度很高，所以价格也超级贵。

　　至于【领域展开】，陈来根本买不起，他准备自行觉醒……伏黑甚尔，让我看看你的极限在哪里！

　　陈来的脸上露出古怪的笑容，他感受着体内充盈的力量，看着银行账户内空空荡荡的余额，痛快的大喊：

　　“咒术师之间的战斗，就是钱的战斗！”

　　“我已经压上了我的一切，这一场，我要让咒术界血流成河！！”

　　“深海，投放！”

　　【战备已确认】

　　【三月五日下午四点三十分，玩家：大威天龙，于樱岛投放】

　　【10、9、8……】

　　倒计时结束，九州，鹿儿岛县，活火山的旁边，漏壶正坐在火山口旁发呆，它的旁边是新召集的咒灵同伴，其中玩家居多。

　　“花御、真人、陀艮……”

　　漏壶抬头望天，被咒灵簇拥着的他已经对这些“新同伴”感到厌烦了，相比以前的好朋友，这些家伙又弱心思又多，根本没有实现咒灵至上主义的实力。

　　他看着活火山脚下的鹿儿岛县，眼中满是不耐烦，自从【涩谷事变】之后，咒术师们加强了对于人类大型城市的保护力度，对于已经变为鬼城的东京都，他们则花了大力气予以清缴。

　　好几个月的时间，却并不足够咒术师们清理东京，原因有很多。

　　第一，腐朽的咒术界高层，在五条悟失踪长达三月之后，开始了对于他的学生、同党的反攻倒算，将“虎杖悠仁”判处死刑，并且派出了“乙骨忧太”去执行该任务。

　　咒术师内部，开始分裂了。

　　第二，由于【涩谷事变】的影响，人类社会开始对咒术界、咒术师有了极大的反响，他们要求公开真相，否则人类与咒术师之间还有一场战争，咒术界保守派因此焦头烂额。

　　其三，就是逃出生天的漏壶，以及大量玩家的涌入，如今【咒术回战】之中的捞金客多达六万人！他们绝大多数都是咒灵玩家，只有不到三成的是咒术师，这种悬殊的差距，让整个日本因此天翻地覆！

　　这也正是玩家们想要看到的，越是混乱，他们这些弱的咒灵、咒术师就越有浑水摸鱼的机会。

　　【大威天龙】曾经用十五万装备赢走了八千万！这种人，玩家们称呼他为“赌怪”，既然他当时能赢走这么多，那自己凭什么不能做到！

　　赢，都可以赢！

　　可以说，大威天龙的成功，就是此次【咒术回战】中人满为患的主要原因，他赢的太多了！可以说赢麻了，玩家们也想这样赢一次，所以就都来了！

　　靠着以上三点条件，漏壶还在继续试图执行他的“咒灵至上主义”，带着玩家咒灵四处引发灾难，然后寻找宿傩的手指，试图将宿傩给带回来。

　　在这一点上，漏壶与脑花是完全不同的，脑花想搞的计划是一次性完成人类的进化，他做这一切的理由，居然是“有趣”。

　　而漏壶，就单纯很多了，壶宝是个很有奉献精神的咒灵，他的思想是“功成不必在我，功成必定有我”，他无所谓百年之后他还在不在，只要咒灵能像人类一样站立于荒原，那他就是赢！

　　这微小的差别，带来了执行上的变化，漏壶现在一门心思把“宿傩”带回来，因为他不清楚五条悟是不是真的已经死了，以他自己的实力，绝无可能实现自己的主义。

　　“真讨厌啊，弱小的人类。”

　　漏壶看着脚下如蚂蚁一般走动的鹿儿岛县的人，随意的挑动手指，活火山的岩浆即刻酝酿喷发。

　　“诶，壶宝，你还活着啊！”

　　天空之中，一个有些熟悉的声音传进漏壶的耳朵里。

------------------------------

第一百五十七章 只打高端局（1/5）

“这个声音……”

　　“你是……！”

　　漏壶将自己的火山头缓缓抬起，这一天，他回想起了涩谷地铁站中的恐怖！

　　“嗨~”

　　陈来在高空之中急速降落，他冲着漏壶笑着挥了挥手：

　　“漏壶酱，你还记得我吗？”

　　在漏壶缓缓瞪大的独眼之中，陈来的六眼正如星河一般璀璨。

　　“五条悟？！不，你这家伙，究竟是谁！？”

　　漏壶的大眼睛颤抖着，眼前这个家伙他曾见过的，接替五条悟之后杀死了脑花，然后又杀掉了陀艮……更不客气的说，他们精心策划的【涩谷事变】，就是眼前这个男人破坏的！

　　“我啊……你就叫我‘威龙’吧！”

　　说话之间，陈来大笑着落地，他的出场方式和曾经的五条悟有的一拼，从天而降，然后在半空中停住。

　　咒术·停止之力

　　半空中，陈来熟练的运用中性的无下限术式，越靠近他的东西，最终速度将无限趋近于零。

　　这个术式对咒灵有用，对大地自然也是有用的。

　　漏壶的嘴巴微微张开，他的黑色牙齿猛的咬了一下舌头，确认自己没眼花。

　　六眼、黑发、身材如同刀刻斧凿一般标志，嘴角总是不屑的下撇，在半空之中施展咒术停下……

　　刹那之间，漏壶想起了两个人，他想起了两个曾经站在咒术界顶点的人！

　　伏黑甚尔！

　　五条悟！

　　“怎么可能！”

　　“五条悟，已经死了！！！”

　　“火烁虫！”

　　用怒吼抒发内心恐惧的漏壶施展术式，养在他头顶的类似于蚊子的爆裂生物倾巢而出。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　火烁虫铺天盖地，它们身上燃着爆裂的岩浆，前赴后继的冲向陈来。

　　轰！

　　冲天爆炸在鹿儿岛县火山前头炸响，山脚下的居民们惊慌失措，城内拉响了喷发警报。

　　“哼。”

　　漏壶将自己带着黑色斑点的黄披风一甩，引起身后咒灵们的一阵欢呼雀跃，颇有高手风范。

　　“盗版终究只是盗版，永远也抵达不了那份强大的真实。”

　　黑色的烟尘笼罩陈来，他听着漏壶发表“胜利宣言”，感到由衷的欢乐。

　　“喂喂。”

　　“漏壶酱~”

　　“才被五条悟打了不到半年而已，要不要这么不长记性。”

　　烟尘散尽，唯有男人的身形矗立，陈来的表情几乎没有变化，仿佛刚刚的火烁虫只是几碟小菜而已。

　　他的手势维持着停止之力的发动，现在的陈来还只能做到有意识的开启术式，像五条悟的全自动中性无下限术式还做不到。

　　不过，陈来已经在快马加鞭的催促伏黑甚尔解析了，作为咒术师杀手，研究了那么多年咒术以及咒术弱点的他，玩这些上手应该很快。

　　猛回头的漏壶在看见烟尘散尽之中站立着的陈来，他眼前的影像仿佛又花了。

　　五条悟，是你，你回来了！

　　“嘻。”

　　陈来维持着无下限术式一步步靠近漏壶，他身后的那些弱小咒灵们来不及反应就被庞大且固定的斥力给碾压至死，爆出一团团血污。

　　脑子机灵的咒灵跟着陈来的脚步后退，不够机灵的就得死，聪明的玩家已经开启了深海直播……【大威天龙】的每一场战斗都很值钱，先前的无限城大战都有高清重置版了！

　　尤其是，他们看见了陈来那冰蓝璀璨的六眼！

　　这东西，不是特级咒术师五条悟的眼睛吗？为什么会在陈来的眼里？

　　咒灵之中，【91射像机】同样也在，他在上次【涩谷事变】之中就看出来了，漏壶不是个简单人物，这头特级咒灵似乎只打高端局！

　　【大威天龙】的踪迹太难找了，但漏壶的踪迹并不难找，只要跟着漏壶，大事件发生的时候他肯定是在场！

　　这不，就让他逮到了！

　　“让我看看……你这场打算干什么吧，大威天龙。”

　　91射像机进入他的咒术【镜头操术】之中，以绝对观察者的视角切入陈来与漏壶之间的战斗。

　　“威龙……我从未听说你这号人的来历，六眼不会同时出现两双，五条悟去哪里了？”

　　“上次涩谷，你用的，是纯粹的体术，对吧？我在你身上感受不到一丝咒力，可现在你却有了一级咒术师的咒力水平。”

　　“你，到底是谁？”

　　镜头之中，漏壶的脸色变得严肃，这名特级咒灵已经意识到了对手的不简单，没有哪一名咒术师能做到如此极端的切换。

　　面对漏壶的疑问，陈来在他十米左右的地方站定，陈来身后是茫茫大海，而漏壶身后则是无数团紫色血迹。

　　陈来清空了战场，是他觉得漏壶配得上这个死法……质量太低的对手，随便碾一下就得了。

　　“壶宝儿，你认真的表情，很可爱！”

　　“别这么严肃嘛，笑一个。”

　　陈来答非所问，他脸上带着那样愉悦的笑容，手中的术式来回切换，最终形成了一个淡蓝色的圆球。

　　说实话，漏壶自觉自己作为一名咒灵，他的素质是很高的，但眼前的男人跟五条悟一样恶劣而且戳人肺管子。

　　我们是生死大敌！咒灵与咒术师是水火不容，谁给你在同为“特级”面前打哈哈的自信的！？

　　愤怒之中，漏壶的耳朵、火山头顶冒出炽热岩浆，他再次红温了！

　　漏壶的双手以术式的方式结印，这不是领域，现在还远没有到领域决生死的时候。

　　半边天空被火光照亮，活火山地动山摇，一颗巨大的陨石从天而降！

　　“咕嘿嘿。”

　　“面对这一招，即便是五条悟也要逃跑！”

　　“感受一下咒灵的怒火，威龙！！”

　　“极之番·陨！！！”

　　随着漏壶在火光闪烁之中的咆哮，天空中的陨石开始加速，这一招，是他在和诅咒之王宿傩对战的时候用过的，一招毁掉了半个涩谷！

　　极之番，与领域的“必中”无关，它是纯粹的大范围杀伤术式，只要数值足够，陨石体积够大，什么样的人都可以被杀死！

　　“我就喜欢你这样的自信！壶宝，记得保持下去！”

　　“术式反转·赫！”

　　狂笑之中，原本体积比较大蓝色术式·苍被凝聚压缩，属于反转术式的正向能量被灌入，术式的性质由“吸引”转换为“排斥”，制造出了曾经一击打飞伏黑甚尔的“赫”！

------------------------------

第一百五十八章 你还不错（2/5）

属于【91射像机】的深海直播中，处于日本各地的深海捞金客们不自觉的坐直了身体。

　　这次进本，不乏有花了上百万乃至于上千万进本的超级玩家，但无论他们怎样去买，永远也达不到此刻陈来达到的威力！

　　就算是上千万进本，成为特级又如何？

　　你是特级，陈来也是，可玩家是特级是因为达到了标准，陈来是特级是因为没有更高的了！

　　特级之间的差距，比人和狗之间的差距都要大呢。

　　【礼堂的绝凶虎：捏麻麻的，一进本就这么高强度啊？】

　　“去死吧！拥有六眼的家伙！！！”

　　“别嘛，我见到你还挺开心的说。”

　　半空之中，陨石与赫相撞，小小一颗黑红色的“赫”却突然爆发出了无与伦比的威力！

　　“什么？”

　　漏壶瞪大了眼睛，他不明白，为什么眼前这个男人在这么短的时间里就掌握了“赫”。

　　明明在刚才，他还看见陈来在不熟练的使用“苍”。

　　“术式反转·赫，这东西当年打老子身上可是痛的要死啊……”

　　“五条悟，有这东西在手里，你就像是个抱着重型狙击枪的小孩子，子弹从谁手里打出来都无所谓，只要打出来……”

　　伏黑甚尔看着陈来手中再度凝聚的“赫”，脸上的笑容几乎是按捺不住。

　　“那就是，胜利！”

　　天空中的陨石被紫黑色的“赫”冲爆，极之番这样消耗巨大的咒术，即便是漏壶也用不出第二次。

　　可是“术式反转·赫”，如果陈来愿意，他可以连续释放，放很多次。

　　至于原因嘛……

　　“六眼啊，真是太好用了。”

　　陈来轻轻弹动手指，术式反转·赫如同一滴水一样向前飞去，在漏壶的眼中不断靠近和放大。

　　“动起来。”

　　“快动起来！”

　　“那个东西碰到的话，会死的，漏壶！”

　　一瞬间，漏壶几乎想要放弃，可他听见了自己同伴们的呼唤，花御、陀艮、真人，他们在鼓励自己战斗下去！

　　塔塔开……

　　一自摸塔塔开！！

　　“领域展开·盖棺铁围山！！！”

　　漏壶于生死之间，开启了自己的领域，红褐色的熔浆带着火光覆盖了他的身前，轻轻的一个浪头，将红色的赫吞没了下去。

　　领域展开——独属于每一名术师的必杀技，拥有必中的效果，在领域之内，术师会拥有独特的buff加成。

　　“关键时刻开启领域来覆盖我的赫嘛，可以的，漏壶，你不愧是特级呢。”

　　面对漏壶的领域，陈来倒是没有很意外，他现在还没有觉醒【无量空处】，想要开领域对冲估计还需要一段时间的摸索。

　　所以，漏壶这一开算是救了他自己的狗命，不然刚刚那一发就能冲爆漏壶的身体。

　　“你这家伙，究竟和五条悟什么关系？你是五条家的人吗？”

　　到了此时，漏壶依然不忘继续探求真相，他是真的很想知道……在那一战之后，五条悟已经成了他心中的梦魇，而带走了【狱门疆】的陈来，成了唯一能给他答案的人。

　　见漏壶那渴求的大眼睛，陈来一时沉默，他的那双六眼正对着漏壶，眼中流露出无语的情绪。

　　“五条悟，死了哦，死之前吃掉了我好多钱。”

　　“唉，死了就死了吧，他没做完、没做到的事情，我会来替他做的，虽说不一定会有他想要的结果就是了。”

　　陈来每说一句话，漏壶的嘴巴就长大一分，他知道五条悟被封印之后失踪，可没想到他居然死了。

　　“五条悟，居然死了吗？”漏壶喃喃。

　　“千真万确。”

　　“他可是‘最强’，你是怎么做到的？”他再追问。

　　“我也不知道，大概是吃多了噎死的吧。”陈来耸耸肩膀，两个世界跨越的事情，哪里说得清呢。

　　“可是，他死了的话，我该向谁讨回那笔债？花御死在他手里，我还没有成为最强……”

　　红黄色的熔浆缓缓流动，漏壶站在那里捏拳，怅然若失。

　　“你不必纠结这个。”

　　陈来直接打断他的遐思，让他抬起了头。

　　“因为你今天就要死了，漏壶。”

　　“死人，是没有以后的。”

　　话音未落，术式·苍发动，苍的发动有多重效果，瞬移、高速移动、引力源……其实前两者都是建立在“引力源”上面的进阶。

　　转瞬之中靠近漏壶，陈来的六眼甚至都不用锁定他，凌空一脚抽射，腰身如蛇转动，成吨的力量将漏壶击飞！

　　“咳！”

　　漏壶嘴里喷出滴雾状的紫色鲜血，他不理解，眼前这个男人的体术似乎比五条悟强得多，力气也大的离谱！

　　漏壶的疑惑，是正确的，在如此多场肉搏之后，陈来的体术理所当然的提升了，还有伏黑甚尔亲临指点，进步不快是不可能的。

　　而五条悟呢？他本人对体术其实没有多上心，就好像一手牌是王炸加四个二，没有必要再给手里塞四个K……牌太多了，打不完。

　　“术式反转……”

　　陈来故意说着，天上的漏壶在听见他说话的时候立刻双臂交叉，在领域之中，他是有可能挡下来的！

　　“骗你的。”

　　陈来的嘴角勾起恶意的笑，他身周涌动的岩浆想要靠近，却永远也碰不到。

　　指尖黑色的“赫”再度发生变化，黑色火苗飘摇了一下，而后突兀的变成了紫色。

　　天上的漏壶看见这一幕，双手无力的放了下来……已经没有必要抵抗了。

　　“虚式·茈。”

　　紫色的，本应属于“空想质量”的产物诞生在陈来的手中，这一招，才是真正杀掉了伏黑甚尔的杀招！

　　将术式顺转·苍与术式反转·赫相互碰撞结合，诞生出存在于不该存在的“空想质量”。

　　这东西，是五条悟除了领域展开之外的最强杀招，初见时可以击伤宿傩，一击可以轰穿大半个城市群，犁出一条长达数公里的沟壑！

　　“漏壶。”

　　紫色的光芒闪耀之下，漏壶可以看见陈来面部表情的每一个细节，他是笑着的，而且笑容比五条悟更灿烂。

　　“虽然是对手，但你还不错。”

　　“还有来生的话，少打高端局吧。”

　　说完，在漏壶那被“认可”的泪水之中，紫色的光芒扩大到了他的整个躯体，领域即刻瓦解，一道紫色天光在鹿儿岛上空久久不散。

------------------------------

第一百五十九章 忌库（3/5）

【漏壶咒灵球（稀有）：四大咒灵之一漏壶所化的咒灵球，价值：1000000元】

　　“喔，漏壶还是挺值钱的嘛。”

　　陈来走上前，捡起咒灵球，杀死一名特级于他而言如同家常便饭。

　　领域破除之后，周围的咒灵玩家立刻四散奔逃，这种情况下别说捡尸或者强抢了，谁敢上前一步就要被看不懂的力量压死，谁愿意去？

　　而陈来也没有去追逃……倒不是说他的钱够用了，而是这次他没有【狱门疆】作为仓库，即便杀掉了玩家，他们的咒灵球自己也带不走。

　　一个球就有手掌大小，裤兜都塞不下，自己又没有3X3保险箱，杀了他们等于白杀。

　　“额，这东西都装不下啊，甚尔，你有什么头绪么。”

　　陈来在裤兜里装了俩咒灵球之后，发现实在是装不下更多，只好向伏黑甚尔寻求帮助。

　　“去禅院家，忌库里有很多咒具，以前我去拿过几样东西用。”

　　“禅院直毘人没拦你？”

　　“拦了，没拦住。”

　　“啊哈哈哈。”

　　两人聊的非常开心，他们都清楚禅院家的内情，这个所谓的咒术界“御三家”就是个金玉其外败絮其中的烂柿子而已。

　　禅院家的家族关系是这样，家主是禅院直毘人，他儿子叫禅院直哉，人渣中的人渣，禅院直毘人有个弟弟，叫禅院扇，扇有两个女儿，禅院真希和禅院真依。

　　其中，禅院真希拥有“天与咒缚”，她很有希望成为第二代的天与暴君，陈来对她的未来有些规划，算是未来离开之后留下的后手。

　　禅院家族有非常强的“社达”倾向，在族内有咒术才能的人会受到推崇，咒力低下的会被羞辱，伏黑甚尔真名禅院甚尔，他幼年时期在族内其实也被欺负过，但持续时间很短。

　　为什么短？因为他长大了，又太特殊了，0咒力的天与咒缚带给他的是超绝的肉体天赋，普通咒术师和他打起来根本没有还手之力，相比之下，禅院真希还是差点意思。

　　“那走吧，忌库走一遭，不管怎么说，丑宝希望还在忌库，不然东西都放不下。”

　　陈来嘟囔着往鹿儿岛上走，他说的“丑宝”是伏黑甚尔腰上缠着的一头三级咒灵，它很弱，但是肚子里有个异世界空间，这玩意大家都懂的，三次元口袋嘛。

　　有了它，陈来大杀特杀才有意义，因为撤离能带走，否则杀再多，揣出去的就俩球，剩下的都便宜别人。

　　镜头操术之中，陈来只是做了个术式，整个人就凭空消失，这也是“苍”的用法之一，空间压缩，简称传送。

　　……

　　“根据直毘人老爷的遗嘱，家主之位将由禅院直哉继承，忌库由甚、扇、禅院直哉共同保管，需三人同意，禅院直哉才可以随意取用。”

　　“嘁，老头子多此一举。”

　　听着遗嘱内容，禅院直哉不满意的啐了一口，在他眼里，禅院家主的位置只会是他的，也只能是他的。

　　管家没有听他的牢骚，继续向下念补充条款：

　　“但，根据我与五条家家主的约定，当我死后，且五条悟以无论何种形式失去音讯，都将履行该条款，即让伏黑惠入主禅院家，成为禅院家家主！”

　　此条款一出，禅院直哉如遭雷击。

　　老头子搞什么！伏黑惠，不过是表哥伏黑甚尔留下来的一条流浪狗罢了，他有什么资格入主禅院？

　　实际上，这条款确实存在，但它本来不应当履行，因为【涩谷事变】之中，禅院直毘人本来要死的，但由于陈来的插手，禅院直毘人都没赶到、战斗就已经结束。

　　他死，是因为逃窜的漏壶。

　　在被陈来痛打一顿之后，慌不择路的漏壶选择沿着地铁站一路逃窜，然后就遭遇了禅院直毘人。

　　当时漏壶无心恋战，他害怕陈来就在身后追赶，于是直接打断了禅院直毘人的一条腿，没杀他就跑了。

　　事后，禅院直毘人仍然试图纠集咒术师追杀漏壶，可惜，这次壶宝确定陈来没来，重建信心的他，于一个月前重伤了禅院直毘人和他纠集的几名一级咒术师。

　　烧伤并不好治，所以禅院直毘人在逃回家后始终在试图吊命，直到今天彻底无力回天。

　　“咔嚓。”

　　禅院直哉捏碎了手中的杯子，遗嘱念完，管家直接去料理后事，像禅院家这种大家族，在众人见证下念的遗嘱是具有很高效力的，不怕禅院直哉搞手段。

　　当然，他还有一种方法，直接杀掉伏黑惠，这样没有了法理上的第一继承人，禅院直哉就还是能继位。

　　“伏黑惠……”

　　从院子里转出来的禅院直哉面色有些难看，他不确定伏黑惠会不会回来继承家主之位，想要杀掉他，不能在族内动手，但又必须有个引子。

　　就在这时，一角紫色旗袍的影子从旁边的屏风闪过，他嘴角勾起一丝得意的笑。

　　“真依啊，我记得你的姐姐，与伏黑惠的关系很好，是不是？”

　　只是一刹那，紫色旗袍就被禅院直哉拽掉了一大半，禅院真依的发簪掉在地上，她的头被禅院直哉穿着足袋的脚踩住，眼中黯淡无光。

　　“真希已经离开禅院家，她永远也不会回来了。”

　　禅院真依的衣服被“刺啦”一声扯掉，禅院直哉是个没什么道德感的野兽，他蔑视女性，蔑视弱者，在他幼时就很喜欢欺负禅院真依、真希两姐妹。

　　“回不回来，不是你说了算的，懂吗？”

　　禅院直哉捏住她的下颌，迫使她与自己对视，从她的眼里，能看出对自身境况的厌恶，以及对禅院直哉的反感。

　　但是啊，禅院直哉就喜欢这种感觉，强者就应该狠狠的羞辱弱者，因为他是强者，所以禅院真依就应该跪倒在自己的脚下！

　　“直哉，你又在做这种事情，实在是失了禅院家的体面。”

　　此时，禅院扇，也就是禅院真依的父亲路过，扇的眼睛总是眯着的，或者说他眼睛本就这么小，他穿着很经典的白色道服，下身是黑色宽体长裤，一把刀挂在腰间，从走廊的角落缓缓走来。

　　“嘁，我把真依带走，有用，没问题吧？”

　　“随意，杀了最好。”

　　两人在简短的言语之间，决定了真依的去留，而禅院真依本人的意愿则无人倾听。

------------------------------

第一百六十章 给儿子留个后手（4/5）

“虎杖，你现在境况，很危险！”

　　此时，已经落下“帐”的东京都内，伏黑惠正和虎杖悠仁吵架，而禅院真希正坐在废墟旁的沙发里，对于他们吵的内容不是很关心。

　　“我知道，乙骨学长很快就要来杀我，但东京这个情况你没看见吗？很多人需要帮助！”

　　虎杖悠仁气急，他指向东京城里大大小小的楼舍，夏油杰死了不假，但他控制的咒灵也被放出来了，深海捞金客们爽完就走，可变成魔域的东京怎么办？

　　最重要的是，老师五条悟失踪时间已经超过了两个月，这中间不断的有新咒灵诞生与加入，那些看似平静的楼舍，里面指不定就藏着一头特级！

　　“先救救你自己吧，虎杖！”

　　伏黑惠忍不了虎杖悠仁的圣母了，他冲上去拽住虎杖悠仁的衣领，大声呵斥道：

　　“五条老师不在了！没有人罩着你，你以为咒术界是过家家吗！？”

　　“夜蛾校长已经被杀了，下一个就是你，你懂吗？”

　　“不是所有人都有能力压制吞下更多手指的宿傩的，起码咒术总监没有，所以他们决定处死你啊，虎杖悠仁！！”

　　“命都快没了，还在担忧别人，你究竟在想什么？”

　　伏黑惠了解咒术界，作为伏黑甚尔的亲生儿子，五条悟的继子，他对于咒术界的黑暗有更深刻的了解。

　　正因如此，他才更倾向“明哲保身”，如果不是虎杖悠仁是他的朋友，那他根本不会来劝说虎杖。

　　听着伏黑惠的怒吼，虎杖悠仁也渐渐平静下来，好像是这么回事，想要帮助更多的人，自己首先要活着。

　　“晚了。”

　　头上炸毛的乙骨忧太背着太刀出现在路灯上，俯视着下面的虎杖悠仁和伏黑惠。

　　他是来“杀”虎杖的，顺便给禅院真希带个消息。

　　“真希，你妹妹出事了，要救她的话，现在就去县界街道，可能会有麻烦。”

　　乙骨忧太言简意赅，他只是帮忙带个话而已，对于禅院家的这摊子事情，他是真的不想沾边。

　　“啊。”

　　禅院真希点点头，从伏黑惠的影子里拿了一把黑剑转身就要走。

　　“虎杖……”

　　乙骨忧太刚想继续说话，就感觉自己背后传来一股巨力，有人从背后一脚把他踹下了灯柱。

　　“什么档次，配跟我站同一个灯柱。”

　　陈来用手扇扇风，他不是热，而是大脑超频运算使用咒术后的辣感，咒术师之间的战斗其实是算力的战斗，即便是伏黑甚尔不用咒术，他在研究咒术的时候也要用脑子。

　　像五条悟这种，那就更是如此了，拥有六眼的他能把咒力玩出花，一边要精细控制咒力降低消耗，一边要使用各种烧脑术式释放技能，最后术式用多了还要24小时用反转自动修。

　　这可不是一般人能顶的，对陈来而言也是如此。

　　他现在还做不到“24小时自动反转术式”和“全自动中性无下限”，这两样还需要再练一练、感悟一下才能开。

　　“五条……不对，你是涩谷事变里的那个家伙！”

　　乙骨忧太抬头看见六眼的一瞬间，一句“五条sensai”就要脱口而出，但在看清来人的相貌之后，他愣住了。

　　这家伙，不是在【涩谷事变】中异军突起的那个人吗？

　　听逃回来的咒术师说，那家伙，可能是复活的“天与暴君”伏黑甚尔！

　　可问题是，他的眼里，为何是五条老师的六眼？

　　“行了，不多啰嗦，儿砸~~”

　　陈来直接手指伏黑惠，连理都懒得理乙骨忧太，直接代替伏黑甚尔喊了一声儿子。

　　伏黑惠下意识往陈来那边走了两步，但又觉得被一个长相如此“年轻”的男人喊儿子有点挂不住面子，于是又停下来。

　　“哎呀，走啦~”

　　陈来瞬间出现在伏黑惠的旁边，他的身高比伏黑惠高一截，在他身上能投下很浓重的阴影，如果不是陈来脸上带着笑，伏黑惠都要用十影法召唤魔虚罗了！

　　“五条老师的苍？”

　　乙骨忧太是个识货的，他一眼就认出来了陈来的术式，结合他的六眼，乙骨忧太有了一个可怕的猜想。

　　“五条老师，死了吗？”

　　“啊，我知道你在想什么，把这个消息带回去吧，五条悟已经死了。”

　　陈来摸了摸伏黑惠的脑袋，肉体此时是伏黑甚尔控制的，而说话则是陈来在讲：

　　“虎杖悠仁你可以带走，我知道你在想什么，你与五条悟的约定我不关心，反正你可以带走他。”

　　陈来说的，是五条悟“不详预感”之后与乙骨忧太的约定，他希望自己出事之后，由乙骨忧太来帮助接管虎杖悠仁。

　　陈来眼下懒得和乙骨忧太打一架，他们都是特级，陈来现在没领域展开，打起来肯定旷日持久，杀了他也没好处，不值当。

　　他只关心伏黑惠，最多带上一个禅院真希，陈来征求过甚尔的意见，如果让伏黑惠和禅院真希在一起，他觉得怎么样……伏黑甚尔在得知禅院真希的肉体天赋之后，同意了。

　　让伏黑惠坐上禅院家家主的位置，让他和禅院真希培养培养感情，这就是老父亲能给儿子留下的最后的手段了。

　　至于更多的威胁……当然是一次性清理干净啦，就算陈来一个人不够，玩家们也会自发聚集起来做事的。

　　“等等，父亲，乙骨是要杀虎杖啊，他是我的朋友！”

　　“帮帮他，求你。”

　　伏黑惠不是很擅长撒娇，但其实他是会的，毕竟嘛，给五条悟当继子这么些年，以五条悟恶劣的性格，伏黑惠不撒娇很难有饭吃。

　　“放心，虎杖悠仁死不了，跟我走就是了。”

　　陈来拍了拍伏黑惠的背，也没有多解释，乙骨忧太现在正在进行任务，说不准身上就有什么咒力监控装置，多说了对大家都不好。

　　伏黑惠默然点点头，在这些“大人”面前，他能感到自己人微言轻，终究还是自己太过弱小了！

　　说着，父子俩就准备离开，但在走之前，陈来又指向直勾勾看着自己的禅院真希。

　　“你身上有【天与咒缚】，对吧？”

　　“跟我来，我可以教你怎样达到我当年的高度。”

------------------------------

第一百六十一章 那边（5/5）

“去吧，禅院真依就在前面。”

　　陈来靠着废墟的墙壁，隔着数公里的距离，他通过六眼也看见了“禅院直哉”和“禅院真依”。

　　他不再前进，只是看着禅院真希拿着黑色的太刀向前走，陈来不打算帮她，如果这俩“姐妹”没有达到陈来的预期，那么他将会毫不犹豫的放弃她们。

　　咒术界是很残酷的，大多数时候都在进行人命的交易，陈来愿意帮她的情况只有一个，那就是禅院真希拥有了“0咒力”的天与咒缚。

　　真依与真希两姐妹，她们作为“双胞胎”在咒术层面上是同一个人，正因如此，禅院真希的天与咒缚永远达不到极致，因为禅院真依在拖她的后腿。

　　“啊，你姐姐为什么还没有来呢？再这样的话，我要把你最后一件衣服也给脱掉了。”

　　县界街道上，禅院真依被绑在一个凳子上，她的眼神早已没了高光，她身上旗袍在被禅院直哉的匕首一点点的撕碎，旗袍下面，是她光洁白嫩的肉体。

　　“咚、咚、咚。”

　　埋着沉重的脚步入场，禅院真希眼镜后的双眼微微发红。

　　“你在做什么？禅院直哉。”她问。

　　“我在做什么，很明显吧，真希，你当初扔下你妹妹离开的时候就该想到的，她在禅院家的日子可不好过呢。”

　　禅院直哉的长相并不丑，准确来说是个“美男子”，但他脸上总挂着油腻且自命清高的笑容，这种笑容和五条悟、陈来的截然不同。

　　听到这儿，禅院真希握紧了手中的黑刀。

　　是啊，她明白的，一直都明白。

　　可是，如果不离开禅院家，她们姐妹一辈子都会是禅院直哉的手下败将、玩物，只有跳出那里，自己才有机会打败禅院直哉。

　　“哈哈哈哈！”

　　禅院直哉突然捧腹大笑，然后在禅院真希面前撕碎了禅院真依的最后一点衣服，将她最后一丁点尊严也彻底摧毁！

　　“我这样告诉你吧，真希！”

　　“你妹妹的身体，很润！”

　　“真希……不要看。”

　　禅院真依无光的眼睛恢复了一丁点神采，可她却只是祈求的看向真希。

　　“禅院直哉，我他妈的杀了你！！！”

　　跨步前冲，禅院真希的速度前所未有的快，她手中的黑刀几乎是在前冲的瞬间便斩落，根本没有一点间歇。

　　但是，在拥有【投射咒法】的准一级咒术师禅院直哉面前，还是太慢了。

　　投射咒法，将一秒化作24帧动画的咒法，这24帧里的每一个动作都是使用者自己设计好的，在规定时间做规定动作，速度就会飞起，反之就会僵硬一秒。

　　“太慢了，太慢了！真希，离开禅院家之后，你只是到这种程度吗？”

　　在最后一帧来到禅院真希背后的直哉一脚踹出，速度带来的庞大劲力将她踹飞几十米远，砸进了一堆石块当中。

　　“还有啊，伏黑惠在哪里？我不是让你跟他一起来的吗！？”

　　“我明白了，那小子应该是为了保护虎杖悠仁，被乙骨杀掉了吧，啊哈哈。”

　　禅院直哉白色的道场服一尘不染，整个人自顾自的在那边说着话，他这人就是如此，自大、傲慢，尤其是在面对禅院真希的时候。

　　禅院真希从废墟里站起来，她的右手持刀向前，左手缩在胸口位置方便出拳，马步微扎，这是很常见的武术姿态，可不知道为何，却引起了禅院直哉的愤怒。

　　“你不是他！禅院真希，你这辈子也不可能是他！”

　　禅院直哉的投射咒法再次发动，这次他迂回了两圈，从侧面用匕首刺穿了禅院真希的胳膊，贴近她的耳朵。

　　“你太弱了，真希，相比起表哥的天与咒缚，你这个不过是玩具而已。”

　　“我知道！”

　　反手一拳，真希愤怒的用左拳砸在禅院直哉抬起的手掌上。

　　“你就是个冒牌货罢了。”

　　禅院直哉额头泵起青筋，像是在忍耐什么：“只有我，只有我可以到达那边，到达表哥、五条悟他们那种程度。”

　　这一瞬间，禅院直哉仿佛回到了童年，回到了他第一次见到禅院甚尔的哪天。

　　年幼的他在走廊上奔跑，他从父亲那里听说了，他们家族里竟然有没有咒力的家伙。

　　没有咒力的家伙，在禅院家？

　　这样的家伙，会被欺负成什么样子，落魄成什么样子？

　　他得落得什么一幅寒酸相？

　　“直哉少爷，小心些……”

　　他的身后，保姆们正在追赶他，可始终被他甩开很远，禅院直哉回头望了一眼，没注意看路，然后他就撞到了一个人。

　　那真的是人吗？禅院直哉感觉自己像是撞上了一堵墙，一堵钢铁做的墙。

　　他回头，面前是黑色的步伎，比他整个人还粗壮高大的腿竖立在他眼前，禅院直哉根本看不见这个人的全貌，他跌坐在地，后怕的向后滑动两下，这才看清了眼前的这个男人。

　　那是怎样的一幅凶相！

　　男人的身上穿着极为宽大的黑色武袍，手臂吊在绑带上，嘴角和眉头永远都是没精打采的向下，可他的那双凶眼却让人感觉直面猛虎！

　　禅院甚尔路过，甚至没感受到禅院直哉的碰撞……猛虎路过，怎会感知脚下的蝼蚁？

　　从那一天起，禅院直哉认识了这位“表哥”，也将其当做了心中的偶像。

　　没有咒力，却拥有和咒术师一样强悍的战力，怪兽一般的体魄，猛虎一样的气势！

　　这才是男人，是雄性中的雄性！尤其是后来听说甚尔差点杀死“最强术师”五条悟之后，这种崇拜更是达到了五体投地的程度。

　　在禅院直哉的心中，表哥伏黑甚尔，当代最强术师五条悟，他们两人是专门的一档。

　　其他人，无论是咒术师、咒灵，与他们都不是同一个物种，不属于“一边”。

　　拥有“天与咒缚”的禅院真希，更是被直哉看作“垃圾”“赝品”，她的出现完全是对自己偶像的侮辱，是不可饶恕的存在！

　　“现在，我也在表哥和五条悟的那一边了……”

　　脚踩禅院真希，直哉心中感到无比畅快，他是强者，和五条悟、禅院甚尔一样的强者！

　　“你和我，哪边？”

　　一道有些冷漠的男声出现在禅院直哉的背后，这声音好熟悉，好像似曾相识。

------------------------------

第一百六十二章 强弱（1/5）

在听见这个问题的瞬间，禅院直哉额角的冷汗便滴落了下来。

　　他来不及思考这个问题的“纸面含义”，只是选择用“投射咒法”绕到身后人的身后，让自己不受制于人。

　　但是，当他做出第一帧动作的时候，一双手就已经搭在他的肩膀上，投射咒法终结，他被迫僵直一秒。

　　“一点进步都没有啊，禅院家也就这样了。”

　　伏黑甚尔摇了摇头，在他还是“天与暴君”的时候，投射咒法在他眼中就已经慢的离谱了，如今用五条悟的咒力配置，虽说速度慢了很多，但是六眼看咒力轨迹还是太权威了。

　　难怪咒术师们都称呼五条悟为现代最强，有道理的，一个玩机制的咒术师在他面前和没穿衣服没区别，玩什么小动作在六眼眼中没差。

　　也就是伏黑甚尔能和他对掏，其他所有咒术师都没这个能力，当初夏油杰和五条悟并称最强，结果一朝顿悟，五条悟就远远的把夏油杰甩开了。

　　“你是谁？凭什么羞辱禅院家……”

　　说话之间，禅院直哉从自己上身的领口中掏出匕首，反身进行偷袭。

　　这是他常用的战术战略，用语言、谎言、行动欺骗对方，然后进行偷袭。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，禅院直哉的手腕被陈来捏成了粉碎性骨折。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　从小养尊处优的禅院直哉痛苦的大叫，他跳开之后捂住自己的手，眼泪鼻涕一齐流了下来，在泪水中，他终于看清了来人的脸。

　　“五条……甚尔？”

　　他惊的停下了动作，甚至忘记了哭泣，来人的六眼，还有他脸上的表情，给了禅院直哉一种“五条悟”和“伏黑甚尔”融合的感觉。

　　陈来根本没去管小丑一样的禅院直哉，这家伙顶了天就是个一级咒术师，比起他老子禅院直毘人还差很多，更别说跟漏壶比了。

　　漏壶在陈来手里都跟玩具一样，更何况他？

　　伏黑惠慢慢从阴影中走出来，他歪头看向自己的“父亲”，不明白他为什么说一套做一套。

　　不是说不插手禅院姐妹的战斗么？为什么突然……

　　“来，过来，儿子。”

　　陈来向伏黑惠招了招手，于是伏黑惠很乖巧的走了过来，跟陈来一起蹲在禅院姐妹旁边。

　　“喏，这是我儿子，伏黑惠，你们应该知道我，我从涩谷事变中降灵活了过来，通过特殊方式存在。”

　　“我是禅院甚尔。”

　　陈来的笑容很阳光，他眼中的六眼光华璀璨，让人一时间不知道说什么好。

　　“你们认识一下，也许未来禅院家就剩你们三个，要加油哦。”

　　陈来笑容温和的说出来了很可怕的话，他原本是不想插手禅院姐妹的事儿的，但后面转念一想，如果禅院真依死了，然后禅院真希变成一个冷冰冰的二代“天与暴君”，那伏黑惠和她结婚不是很遭罪？

　　谈恋爱这种事情，还是要与没什么家庭创伤的人谈，否则很累啊。

　　所以，刚刚禅院直哉动手的时候，他也动手了……不是什么很复杂的原因，就是一个念头而已。

　　这也不算是出尔反尔，就像长大后的你带着侄子出去玩，说着说着就带侄子去吃了KFC，还买了小玩具，他会兴高采烈的说：“你是天底下最好的舅舅”一样。

　　当你是主导者的时候，你的一个念头就是会对很多人的命运产生改变，这也是陈来现在的处境，当初的五条悟也是一样。

　　陈来与五条悟唯一的区别在于，陈来知道自己做什么事情的后果，所以他会审慎，五条悟24小时全自动修脑子修傻了，他不明白自己能力的极限在哪里。

　　眼下，禅院姐妹和伏黑惠都沉默了，他们在消化陈来话语中的巨大信息量。

　　什么叫“你们认识一下”，什么叫“禅院家往后就剩你们三个人了”。

　　“伏黑。”

　　用咒术止痛的禅院直哉看见了伏黑惠，他的眼中就只剩下了伏黑惠的人头，杀掉他，自己就还是禅院家家主，自己可以动用忌库中的咒具，那时候一定可以击败面前的男人！

　　动起来！

　　“投射咒法！”

　　再次驱动起术式，禅院直哉选择24帧速战速决的策略，从陈来的背后摘掉伏黑惠的脑袋然后就离开。

　　这24帧的设计比较巧妙，一般需要两倍于禅院直哉的速度才能完成反制，他不相信陈来能做到。

　　额角的汗液滴落，禅院直哉紧握匕首，从陈来的侧面一帧帧的略过。

　　突然，他感到一股目光聚焦在自己身上，那目光的恶意好强烈，那种被猛虎盯着的感觉……

　　禅院直哉偏头，依然按照24帧的动作前进，于是他看见了。

　　陈来的脑袋，或者说是他的那双六眼，在一帧帧的跟着自己的动作移动！

　　怎么可能？

　　“新阴流·简易领域。”

　　陈来的手指做出一个古怪的动作，咒力在他周围构建生得术式，禅院直哉的咒术被打断，于是一秒的僵直！

　　“术式顺转·苍。”

　　陈来瞬移到了禅院直哉面前，沙包大的拳头在他眼中比划了一下，而后一拳锤在他的腹部！

　　“咳——”

　　胃酸都要吐出来，禅院直哉平生第一次感受到这么重的拳头，即便是他父亲禅院直毘人在“投射咒法”的加持下，拳头的威力都没有这么重。

　　一拳把禅院直哉打到跪地呕吐，陈来高大的身影笼罩眼前的蝼蚁，发出了啧的感慨。

　　“诶？”

　　禅院姐妹的眼睛瞪大了，这还是他们认识的“禅院直哉”吗？

　　压在姐妹头上的恶心油腻男，被这个突然冒出来的“表哥”给打烂了？

　　“我说你啊，是禅院直哉，对吧？”

　　陈来的眼睛看着天上的太阳，根本没去管咳嗽不停的禅院直哉，只是随意的问话。

　　“咳——”禅院直哉想说话，但吐完酸液后紧接着开始吐血，他的身体完全扛不住陈来一拳。

　　“我记得禅院家有羞辱弱者的座右铭。”

　　“你本人，似乎也是这一条座右铭的忠实拥趸。”

　　“强者羞辱弱者是理所应当，强者强迫弱者干什么都是对的。”

　　“我比你强，所以我可以鱼肉你，你也是这样想的吧？”

　　“不，不！”

　　禅院直哉感受到眼前男人的杀意，他再次驱动咒力，开启投射咒法想要逃跑！

　　陈来看着他逃跑的背影，面无表情，等他跑了22帧，才缓缓的抬手施术。

　　“还什么站在我和五条悟那边……”

　　“别开玩笑了，弱者！”

　　黑红色的“赫”射出，猛烈的咒力波动在县街街道上擦出好长的血迹，两侧大楼的咒灵突然噤若寒蝉。

　　五条悟，六眼，是他回来了吗？

------------------------------

第一百六十三章 玩家冲击（2/5）

像【咒术回战】这种大热闹，即便是再社恐的深海玩家，也会想要进来分一杯羹。

　　毕竟是曾经出现了【涩谷事变】大事件的世界，它具备潜力并不弱，肯定还有不少的油水可榨。

　　像这一回，【礼堂的绝凶虎】当然也进来了，这一场的乐子并不比上一场少！

　　“登入深海论坛。”

　　绝凶虎点开深海论坛中【咒术回战】的版块，然后津津有味的看起了帖子。

　　在【大威天龙】进入副本内的一个星期，咒术世界内发生了三件大事！

　　尽管没有了“死灭回游”，但由于深海玩家的入侵，咒术界遭到的冲击并不比死灭回游要小！

　　首先……绝凶虎看向最热门的帖子，一张张高清图片揭示了来者的身份——【大威天龙】在投入副本的当天遇见并杀死了特级咒灵【漏壶】，而后又于次日出没东京，杀掉了禅院家代理家主“禅院直哉”！

　　“妈的，真不愧是你啊！”

　　绝凶虎看着火山喷发前面立于天上之人，他那一头飞扬的黑色碎发以及眼中光华璀璨的六眼，由衷的发出感慨。

　　打游戏嘛，谁不希望自己做打的最好的那一个？但每次【大威天龙】出现，都能让人感受到自己绝无可能与他比肩。

　　在该帖子的最后，贴主说【大威天龙】的下一步动向很可能与【伏黑惠】、【禅院家】有关，因为他身边活着的人只有这几个，如果想要爆掉【大威天龙】的装备，最好从这几个NPC身上下手。

　　“下手？咱们还是看看远方的乙骨忧太吧。”

　　绝凶虎摇摇头，他不觉得玩家的合力能够搞定【大威天龙】，或者说，即便是伏黑惠、禅院姐妹被绑了，陈来的解决思路也绝不会是“跪地投降”。

　　在“咒术界”的秘密从【涩谷事变】被揭开以后，玩家们如今已经混进了咒术高专和咒术界各类机构，他们对于整个咒术界有了完整的了解。

　　之前，他们只知道【大威天龙】强，但不知道他究竟有多强。

　　如今，在力量体系明了的情况下，玩家们才知道，【大威天龙】已经站在了咒术界的顶点，是为“特级”。

　　所谓“特级咒术师”，指的是靠一己之力能够颠覆一个国家的咒术师，其力量与一级、二级咒术师完全不在一个档次……玩家之中能站在特级的只有寥寥几人，而陈来是特级中的特级！

　　根据深海排行榜43名的玩家【江河入海】所说，他的哥哥“胀相”曾亲口承认，陈来祓除了四大特级咒灵中的两个，这意味着他的战力已经站在了“五条悟”那个档次。

　　“那很强了。”

　　绝凶虎看见“战力分析”的时候是这样想的，实际上大多数玩家对于咒术界顶点“五条悟”没什么感触，反而是陈来在第一场深海直播中展现的破坏力令人感慨。

　　关掉关于【大威天龙】的帖子，绝凶虎点开了第二个。

　　【五条家冲击案，是我做的（热）】

　　这是近来热度飙升的帖子，也是玩家有组织进行掠夺与谋杀的事件，在陈来动手的时候，其他玩家也没有闲着，六万玩家，总会有人试图组织起来干大事！

　　这件事，是【江河入海】做的。

　　图片中，一名名奇形怪状的咒灵玩家在五条家翻箱倒柜，碰见敢反抗的五条家族族人就杀死，女人和孩子躲在屋舍之内，玩家们倒是没兴趣管她们。

　　五条家，如果没有五条悟，这个家族的“御三家”名头其实名不副实，他们的“无下限术式”是“六眼”的配套，没有六眼，无下限术式没办法用。

　　这也是为什么，除了五条悟以外没有其他出名的姓五条的术师，他们都太弱了。

　　【江河入海】，深海排行榜43名的顶级捞金客，本职是远洋船员，后来玩深海游戏上岸，发觉了自己的游戏天赋。

　　他与陈来一样，在副本内找到了极其有趣的切入点，陈来是通过“天与咒缚”降灵获得了第一桶金，而他，则是靠“找哥哥”。

　　先前的【涩谷事变】之中，逃走的除了【漏壶】还有【胀相】，【胀相】是咒胎九相图之中的大哥，实力强劲，他的弟弟都死的差不多，虎杖悠仁算是唯一活着的。

　　但是，巧妙的地方正在于此！

　　由于陈来的插手，【胀相】和虎杖悠仁没有碰面，而【江河入海】在了解到咒胎九相图的内情之后，果断选择【坏相】作为装备，然后上门去认哥哥！

　　这种行为，大概和上辈子游戏里面找老公、找情侣差不多，反正就是找个大哥带自己打游戏。

　　不得不说，玩家里面有人才，【胀相】是个认亲不认理的家伙，有弟弟找上门，你别管死而复生是不是太抽象，只要他的“血脉感知”正确，那这就是他的弟弟！

　　所以，【江河入海】成功了，他成功收获了一枚“特级”打手，而收获了第一桶金的他，果断选择发动了对“五条家”的袭击！

　　这个逻辑，放在玩家之中很好理解。

　　五条家，走出来过五条悟这样的强者，那五条家肯定有好东西，没见过哪个强者不给家族谋利的，所以发动袭击获取战利品，这个逻辑是通顺的。

　　不过，五条家和五条悟注定让他们失望了。

　　五条悟在成为“现代最强咒术师”之后，根本没给他的家族回馈什么东西，或者说，他根本不需要回馈，五条悟本身就是家族的保证。

　　五条悟太强，他不屑使用什么咒具，曾经能够伤到他的“黑绳”与“天逆鉾”被销毁，以此确保自己继续无敌于世。

　　而五条家，除了少量咒具之外，他们大多数没天赋的族人更偏世俗，也就是参与政务和人类社会的活动，以此维持家族的正常运转。

　　所以，这次“五条家冲击案”是亏本的，超过12000名玩家参与此次作案，但是得到的战利品不超过一百二十万，平均一人分一百块钱……

　　看到这儿，绝凶虎嗤笑一声，学威龙搞事情，总要把目标先弄明白吧。

　　点出帖子，绝凶虎看向最后一个，这位也是重量级，他不是靠取巧方式，而是靠硬砸钱做成的大事！

------------------------------

第一百六十四章 神父（3/5）

【神父】，外国人，通过异域唯一物登陆企鹅岛的顶级捞金客，本场游戏中的次MVP，总投入1000万进本的超级玩家。

　　花的钱够多，所以他落地就是一级咒术师，通过一段时间的摸索与战斗之后，他成为了“秤金次”的朋友，并且觉醒了属于他的领域展开。

　　哦，秤金次是咒术高专三年级的学生，他的领域是【坐杀搏徒】，上辈子噼哩噼哩的鬼畜万恶之源之一，代表作是“oh my peaple~”

　　这位【神父】，他可能与一般的神父不太一样，他引导人们向善的方式是送他们去见上帝，一身的腱子肉很具有说服力，堪称恐虐神选。

　　在从秤金次那里了解了关于咒术界内新旧斗争的情况后，他孤身一人前往“御三家”中的“加茂家”，血洗了那里，获得了超过500万战利品后归来。

　　按照他的话来说，加茂家是保守派的大本营，也是阻碍咒术界进步的主要障碍，自己这一趟，帮助秤金次他们搬除了一块大石头，往后走路就顺利了！

　　对此，秤金次大为震撼，然后果断与【神父】拜了把子。

　　和他们俩一起拜把子的还有【星绮罗罗】，是秤金次的“女友”，是个小南娘……

　　绝凶虎眼角抽动的看完了这一期的“咒术快报”，这排行前三的帖子已经总结了这一周以来发生的所有大事……其他的玩家虽然也没闲着，但比起这三位，他们做的事情还是差点意思。

　　玩家与玩家是不同的，有的人费尽心机也掀不起风浪，有的人一念之差，却可以让世界天翻地覆。

　　相比于【涩谷事变】那一回，这次玩家们的足迹已经遍布了整个日本，六万名玩家几乎将咒术界摸了个底儿透，并且选择各自的方式来获取最大的利益。

　　不约而同的，无论是【大威天龙】、【神父】亦或是【江河入海】，他们都选择了颠覆咒术界原有的体系，选择干掉御三家，以此来逼迫咒术界更强战力的出现。

　　没办法，玩家就是很混乱邪恶的，大家进本不是来当善人的，无论以什么方式，大家最终都是以夺取唯一物作为目标，现在的“合作”，是在为未来的“分赃大战”做铺垫。

　　这样的剧本，绝凶虎已经在【果实战争】中见过一次，在【吸血鬼果实】出现之前，大家共同努力干掉“铁尻”，但等到BOSS被杀，【吸血鬼果实】出现之后，玩家之间的战斗就成为了主旋律。

　　唉，深海捞金客。

　　……

　　“天父告诉我，你们的总统将与我合作，将灭世的火焰带来这个世界。”

　　“你想要逼迫我们交出B29轰炸机的指挥权？我告诉你，这不可能！”

　　“天父说，他想见你了。”

　　“啊！”

　　血液涂地，穿着白色神袍，鼻梁上架着眼镜的【神父】在胸前花了一个十字，而后将目光挪向下一个美军军官。

　　“天父告诉我……”

　　“我交，我会把B29轰炸机的指挥权给你们！我会和你们合作的，不要杀我！”

　　“不，你误会了。”

　　【天父】摇了摇手中的十字架，极为温驯的开口说道：

　　“我想要的，不是导弹、燃烧弹这样的低级武器。”

　　“我要在日本投放的，是核武器。”

　　他突然展开双臂，脸上带着仁慈的光辉：“撒旦已经出现，唯有灭世的火焰可以浇灭他的欲望，而我，将成为这个世界的救主！”

　　跪在地上，身后被玩家咒术师用枪顶着的美军军官瞳孔地震，这些家伙是疯了吗？

　　“你会把你的总统带来的，还有他手上的黑箱与实际控制权，对不对？”

　　神父再问，美军军官想要拒绝，可他此时已经没有了拒绝的权力。

　　他看向不远处，正在手拆坦克的玩家咒术师，还有一些在军事基地肃清残编人员的残忍咒灵，泪水如同尿崩一样倾泻而下。

　　“看来，我们已经达成协议了。”

　　神父站起身，美军军官身后的枪械也撤掉，玩家们跟在神父后面，散乱无组织的向外撤离。

　　这是【神父】通过号召力拉起来的一支深海捞金武装，其主要目的就是【大威天龙】身上的那双【六眼】

　　【神父】希望避免与【大威天龙】的直接冲突，所以他想要用核弹试试水，看陈来能不能抗住这一波打击。

　　如果【大威天龙】死了，那么好，【六眼】归【神父】，而神父出本后卖掉的装备的钱则平分给其他参与计划的玩家。

　　就算没杀掉，【神父】也说过了，一名玩家五万的组织费，出本立刻结算。

　　通过这种方式，【神父】拉起了一支百人捞金队，组织虽然有点松散，但做事还是挺利索的。

　　“神父，你觉得核弹能杀掉特级么？”

　　跟在【神父】身后的一名深海玩家问道，他其实对这个无所谓，单纯就是好奇。

　　“主说，撒旦很难被杀死，地狱拒绝接收他。”

　　【神父】摇了摇头，他自己就是特级，所以对于【大威天龙】的认识更加清晰。

　　“那我们干嘛还要这颗核弹？”

　　捞金客这下来了点兴趣，他这场其实是卡战备进的本，只要跟着神父就有钱拿，活着回去相当于赚五万，就算死了也只是平账，怎么都不算亏的。

　　进来，就是想亲眼见见大场面，看看还能不能见到【涩谷事变】或是【果实战争】的盛况。

　　“一点开胃小菜。”

　　【神父】回答的很平静，他已经给【大威天龙】预设好了战场，根据他这些天来对【咒术回战】的分析，【大威天龙】很快就要招致【最终反抗】，届时他将会与这个世界为敌，而深海捞金客们也会加入其中，参与这场瓜分。

　　“核弹开胃啊，那胃口很好了，是大胃袋。”

　　玩家啧啧称奇，他已经准备好爆米花了，如今日本各地，甚至海上都有深海玩家在进行深海直播，为的就是第一时间抓拍到【大威天龙】！

　　“话说神父，你知道现在玩家给【大威天龙】的新外号吗？我觉得还蛮贴切的。”

　　捞金客嘴里嚼着泡泡糖，像是无意一般提起。

　　“嗯？”

　　“哎呀，就是那个啦，他每进一个本，就有【大事件】发生，最次也是出金的【小事件】，所以玩家给他取外号来着……”

　　说着，他吹爆了一个泡泡糖：

　　“现在大家都称呼他【祸事征兆】，意思是走到哪人就死到哪，大事件嘛，哪有不死人的。”

　　捞金客笑着说，【神父】也跟着笑了。

------------------------------

第一百六十五章 坏相（4/5）

坏相，是【咒胎九相图】之中排行第二的受肉，大哥则是胀相，勉强能算是特级。

　　坏相原本在“八十八桥”事件中被钉崎野蔷薇和虎杖悠仁杀死，但正因为他的死亡，让玩家有了钻空子的机会。

　　如今，【江河入海】已经顶替了【坏相】，成为了【胀相】的弟弟，【江河入海】调查的很清楚，他知道【胀相】是个极端弟控，为了弟弟去死都愿意，所以才特意选的这个切入点。

　　应该说，他的这一波赌，很成功，【胀相】已经成为了他的掌中棋子，替他冲杀在前，亲手毁灭了五条家。

　　“弟弟，我们这样做，如果五条悟回来的话……”

　　玉子县一处房舍之内，胀相有些犹豫的看向弟弟，他不后悔替弟弟杀人，如果弟弟想要的话，他可以杀任何人。

　　但这并不代表胀相脑子坏了，他知道五条悟的能力，虽说五条悟被封印了，但谁也不好说他什么时候就能回来。

　　五条悟，是个能够促进整个咒术界向前进化的人，从他成为“最强”以后，曾经横行一时的“诅咒师”们只能转为地下活动，而强大的咒灵们也被逐一祓除。

　　虽说牢师最后死的样子很小丑，但在东京魔境最终战场之前，五条悟是当之无愧的最强！

　　“啊？不必担心，哥，我已经打听清楚了，五条悟死掉了。”

　　【江河入海】原本正在深海论坛中寻找有用的信息，听见胀相这样问，他也及时做出回应。

　　“你刚刚叫我什么？”

　　“哥哥。”

　　“啊！多么美妙，再叫一声。”

　　“……”

　　【江河入海】不再回答这个弟控NPC，而是继续水帖。

　　很快，他就找到了一条新消息，有人在东京杀咒灵的时候爆出了【宿傩手指（唯一）】，价值300万！

　　“喔？”

　　原本心情不太好的【江河入海】此刻微微来了点兴趣，毁灭五条家其实没赚到多少钱，相当一部分都分给了参与此次行动的高等级咒灵玩家，他本人其实还没赚回本。

　　“哥，你知道宿傩吗？”

　　【江河入海】其实通过深海论坛已经对宿傩有所知悉，但相比于玩家，他更倾向于询问副本内NPC，因为他们知道更多细节。

　　“宿傩？你为什么会问起这家伙。”

　　胀相感觉有点奇怪，夏油杰的计划明明因为他的身死而终止，宿傩的手指也已经被漏壶藏了起来……胀相其实也分到几根来着。

　　“我有些好奇，有人说宿傩还活着，是真的吗？”

　　脸上带着一些腐肉的【江河入海】靠近自己扎着两个马辫的哥哥，仔细问道。

　　“呃。”胀相挠了挠脸颊，然后掏出了三根【宿傩手指】，看的【江河入海】一阵激动。

　　“这东西已经没什么用了，最多就是给咒灵提升一点实力，两面宿傩如今寄生在虎杖悠仁的体内，他吞下的手指不过五根……”

　　胀相认真说话，结果说话之间三根【宿傩手指】就被【江河入海】一把夺走。

　　“谢谢哥，我拿去研究一下。”

　　【江河入海】面色欣喜，他这就已经纯赚了，三根宿傩手指，价格就有900万，而且这纯是他个人收益，不需要和别人分享！

　　深海游戏总是这样，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　妈的，亏他还辛辛苦苦召集万把咒灵扫平五条家，到最后竟还不如和胀相聊两句天来的收益高！

　　“随你喜欢……再喊声哥听听。”

　　胀相对此完全无所谓，他要宿傩手指也没用，漏壶当初分给他的时候他还不想要来着。

　　“哥哥！”

　　收了钱的【江河入海】这下愿意喊了，换谁来谁都愿意，一声哥哥九百万呢！

　　将手指塞进口袋，【江河入海】心情一下子豁达起来，他看向胀相：“哥，宿傩手指还有哪里有啊，我们能去多找一点吗？”

　　原本沉醉在弟控满足中的胀相听见弟弟这样问，神情反而严肃下来。

　　“宿傩手指总共二十，有五根被虎杖悠仁吃掉，五根被咒术师、咒灵们收集，三根在你手上，剩下的七根恐怕都被漏壶藏了起来，没人知道在哪。”

　　“找虎杖悠仁，我怕我们兄弟没命拿，找漏壶，它未必愿意给，其他的则是根本不知道在哪。”

　　胀相语气很严肃，他知道这事儿不是闹着玩的，【两面宿傩】是曾经的“最强”，任何冠以“最强”的家伙，都必须认真对待，即便它再复活的可能已经微乎其微。

　　“好吧。”

　　听到这儿，【江河入海】也冷静了下来，他冷静的原因不是别的，而是看见了漏壶被杀的那个帖子。

　　漏壶被杀，这大抵意味着他手里的七根手指全落进了【大威天龙】手中。

　　就他和胀相两人，想要从拥有【六眼】的【大威天龙】那里抢手指？要不还是洗洗睡吧。

　　“哥，我还有最后一个问题。”

　　从椅子上坐起来，【江河入海】整理了一下思绪，决定用这最后一个问题来判断自己撤不撤离。

　　“弟弟的问题，即便是一万个，哥也不会吝啬回答，放心问吧！”

　　胀相大手一挥，虽然是咒胎，但是他的感情却比咒术师们还要强烈。

　　“嗯，我想知道，咒术师们战斗经常要用到咒具，但是咒具的宝库都在哪里呢？”

　　【江河入海】的眼中流露出渴望的光芒，他这把其实已经可以撤了，但手上还有【胀相】这张牌可以打，实在是不愿意走。

　　“嗯……你是说忌库吧，我听夏油杰说过，那是现存的咒具最多的宝库，由禅院家保管，而其余的咒具，最多的是由咒术总监和咒术高专管理的。”

　　“啊，是这样。”

　　【江河入海】说着就站起身，他决定了，不撤，手上有这么好的砝码，不赌一把实在可惜！

　　他大抵已经猜到了【大威天龙】进本的路线图，虽然不知道他去东京都杀禅院直哉干什么，但一定与“忌库”有关。

　　抢不过，那就换目标，【江河入海】决定直接去干咒术高专，特级他打不过，打学生还打不赢吗？

　　“弟弟，你要去哪？”

　　胀相见弟弟要走，赶忙站起身来跟上。

　　“去东京，召人手，抢宝库。”

　　【江河入海】念出了深海玩家的九字真言，无论他们是何身份，在副本中干的都是同样的事情。

------------------------------

第一百六十六章 忌库（5/5）

干掉禅院直哉之后，陈来领着禅院姐妹、伏黑惠回了禅院家族地。

　　一路上，禅院真希很是沉默，而禅院真依则是各种旁敲侧击，试图弄清楚陈来的真实身份。

　　她并不相信陈来的话，他说自己是“禅院甚尔”，可是真依见过几次表哥，知道禅院甚尔是个怎样的人。

　　如果陈来真的是甚尔，那他既不会出手帮真希，也不会杀禅院直哉……理由很简单，这位表哥对于禅院家的人全都持极度的反感，只想远离他们，态度很是冷漠。

　　对这种“旁敲侧击”，陈来的回答也很简单。

　　他说：“人是会变的。”

　　“每一天的生活，每一个生活的瞬间，都有可能改变一个人。”

　　“只要你是活了一天，而不是把每一天重复一遍，那么总会有所改变。”

　　对陈来的回答，禅院姐妹倒是没什么疑问，反而是伏黑惠诧异了。

　　从继父五条悟那里，他得知的“伏黑甚尔”的形象是“沉默、粗俗、没脑子的莽夫一个”，可陈来眼下说的话和这个刻板印象并不相符。

　　陈来斜着看了一眼欲言又止的伏黑惠：“五条悟肯定说了我的坏话，对吧？”

　　“嗯，他说……他说你是一个莽夫。”

　　“哈，他还有脸说别人是莽夫吗？他说过差点被我杀掉的事情么？”

　　“说过，他说他那时候年纪小，没准备好，被你钻了空子。”

　　“是啊，成年了年纪还小，情报泄露了就是被钻空子，他死的不冤，你知道么，儿子。”

　　陈来有些感慨，如果不是因为傲慢和自大，五条悟不至于被两面宿傩打的那么惨的。

　　明明一开始干掉虎杖悠仁就很简单，或是在更加了解“两面宿傩”的情况下去对付他，打的都不会那么艰难。

　　有最经济的打法，也有最速通的打法，但五条悟最后选择了弹幕最多的打法。

　　东京决战之中，他被歌姬给了120%的强化，在他妈的同僚、学生的鼓励之中迈入战场，一发【茈】击伤了占据伏黑惠身体的两面宿傩，然后剩下的时间就是开送。

　　领域展开打不过，修个脑子熔断术式出问题，想炸魔虚罗也干不动，硬是拖到魔虚罗完全适应了他的所有技能。

　　最后？最后当然是如同小丑一般被两面宿傩的【空间斩击】给劈成两半，哦豁，这下反转术式修不动了，大脑重新占据高地了。

　　占据高地，给出的回答竟然是：没能让两面宿傩大人尽兴，真是抱歉啊。

　　陈来觉得，他该抱歉的不是对两面宿傩，而是对他的学生，对夏油杰，对他妈的所有因为涩谷事变、死灭回游而死掉的人类。

　　人类：“哈哈，原来我的死就是为了让五条悟大人尽兴，我真是太荣幸啦！”

　　这种叼人，有什么资格成为“最强”？

　　从牢师死掉的那一刻开始，【咒术回战】就变成了一部纯搞笑漫画，因为剩下来支援的那些货色理论上都是不如五条悟的，面对两面宿傩他们能有什么反抗能力？

　　要陈来说，还不如牢师死掉直接完结，然后宣布两面宿傩获得胜利，后面衔接百鬼夜行，来个传火世界，也许这样的结局话题度还更高呢！

　　“就是这儿了，父亲。”

　　伏黑惠的声音打断了陈来的思考，他微微抬头，看见了禅院鸟居上挂着的牌子，于是也不再多想，迈步而进。

　　五条悟小丑，那是他的事，让陈来做事儿，绝不会像牢师干的那么粗糙。

　　最强就是最强，最强的意思是横压一代，什么狗屁为了尽兴……五条悟才活了多少年，在他漫长的人生中多得是惊才绝艳的咒术师对手出现，那些对手总会抱着各种各样的理想与他战斗。

　　相比之下，两面宿傩纯是个贵物，一辈子就想“自由”“乐子”，跟艾伦耶格尔差不多，让他赢，怎么想的？

　　“来者何人？”

　　正在院落之中参禅的禅院扇微微睁眼，他的刀横放在腿上，禅院扇在这里是为了等禅院直哉，为了在他“灰头土脸”的回来时第一时间进行嘲笑。

　　结果，他睁眼却首先看见了他的两个女儿。

　　“真希、真依，你们还回来做什么？”

　　见着自己的女儿，一个浑身淤青、嘴角还在流血，另一个则嘴唇发白，眼神黯淡，禅院扇丝毫没有心疼她们的意思，反而大为光火。

　　禅院姐妹听着这话，看着陈来站在禅院扇的背后冲她们做“噤声”的表情，于是两人都不说话。

　　“不说话？不说话就证明你们知道！是你们两个废物连累了你们的父亲！”

　　“为什么禅院家主的位置会交给直哉？还不是因为你们两个废物不成器，不能够给父亲的事业出力！”

　　“要知耻！你们要知耻！”

　　禅院扇站了起来，越说话他就越生气，到最后直接拔刀相对了。

　　到了这一步，禅院真希面带冷色，而禅院真依则低下了头。

　　陈来看着她们的表情变化，大概知道这俩人的问题……真希脱离太久，不在乎生物爹的评价，而禅院真依则是被pua太久，这一套已经有点入脑了。

　　不过这都无所谓，反正禅院家今天就会剩下三个人，而禅院扇不在此列。

　　“禅院扇，告诉我，忌库里的东西你们还没来得及转移，对么？”

　　一只手从后面按住了禅院扇的刀柄，在他还没来得及反应的情况下，禅院扇的双臂就被斩掉，他引以为傲的刀术还没来得及发挥，一切就已经尘埃落定。

　　而后，重重的一脚踹在禅院扇的膝窝，迫使他跪下，一道恶劣的声音从身后传来。

　　“来，给你女儿们磕一个，你拖了她们后腿，你知道么？”

　　日光之下，禅院扇惊恐抬头，他看见了禅院甚尔那标准的玩世不恭的表情，而在那双眼睛里，六眼的湛蓝色光芒正在闪动。

　　“先磕头，磕头完了之后，告诉我忌库的打开方式和位置。”

　　“说的清楚，你今天死的痛快点，说不清，你是知道我的手段的。”

　　陈来将染血的刀插在禅院扇的旁边，轻松的扭了扭手腕。

------------------------------

第一百六十七章 此处下手（1/5）

跪在地上，双手被斩断的禅院扇面色惊惶。

　　人的大脑从接收影像到做出反应，中间会有一个缓冲，而如果你看到的影像超出了大脑的“常识”，那么它会试着进行修正，让你觉得这个现象正常。

　　现在，这个景象无论如何也超出了禅院扇的常识。

　　他，他是一名一级咒术师，比起他的哥哥禅院直毘人要差一些，继承的“落花之情”术式也没有“投射咒法”那么快……但他终究是一名一级。

　　在整个咒术界，特级只有不过一手之数，一级咒术师作为仅次于特级们的存在，含金量还是相当高的。

　　可现在，仅仅一个照面，禅院扇甚至不知道身后出声之人是怎么瞬移过来的，自己完全没有察觉，在这种情况下，自己被斩掉了双臂。

　　“我……我没了手臂！”

　　禅院扇的眼睛终于睁开了，里面满是泪水，禅院姐妹是第一次见到“父亲”的哭泣，不是为她们，而是为了断掉的手臂。

　　“没了手臂的我，要怎样才能继承禅院家主之位？”

　　他举着血流如注的断臂，竟然还有心思想着家主之位。

　　“别钩吧琢磨你那禅院家主了，回答我的问题。”

　　陈来没绷住，这禅院家的人脑子真是有点瓦特了。

　　“不必奇怪，禅院家的人就这样，我从这里走出来的，没人比我更懂禅院。”

　　伏黑甚尔现身说法，就是因为恶心禅院家的这种家风，当初他才选择离开的禅院家，家风是挺恐怖的一种东西，你在其中，不知不觉的就会被同化。

　　“真希、真依！你们在做什么！！”

　　禅院扇的眼睛因为剧痛而充血，血液甚至从他的眼角滴落，让这个枯瘦的中年人状如恶鬼。

　　“有人想杀你们的父亲！你们就这样干看着吗？”

　　“禅院家生养了你们，如今被外人入侵，你们为什么不拿起武器来！”

　　“你们俩个，居然不懂何为孝义吗！！！”

　　禅院扇挣扎着从地上站起来，肾上腺素的作用让他往前冲了两步，但很快又跌倒在地，像个毛毛虫一样蛄蛹。

　　禅院姐妹向后退了两步，真希意识到之后拿着刀停下，而真依则害怕的捂住了眼睛。

　　“真依，你知道忌库的位置么？”

　　陈来从白色的砂石地中将禅院扇的刀拔出来，优雅的刷了几个刀花，随意的开口问道。

　　“啊？啊，我知道的……之前炳巡逻的时候说过……”

　　禅院真依像是没反应过来，下一秒，陈来手中的刀就递到了她的手中。

　　“你知道忌库位置就好，来，杀了他！”

　　陈来走上前，用脚踩住禅院扇的背，施加压力让他的吼叫变成了“呜呜”声，然后示意禅院真依上前来。

　　“我……我吗？”

　　禅院真依握着刀，身躯有些颤抖，她不敢。

　　“我来杀吧，我能下手。”

　　禅院真希迫不及待的就要上前，她远比妹妹更加勇敢，不然她也不会在禅院直毘人面前说“我将会以绝对的实力回来接管禅院家”这种话。

　　“不，就要她杀。”

　　陈来拒绝了真希的请求，手指再次指向真依。

　　“……”

　　沉默中，禅院真依缓缓走近自己的“父亲”，他还在哀嚎，在咒骂，在骂他的两个女儿都是白眼狼！

　　“自此处下手，最为痛快！”

　　陈来给她指明了下刀的方向，从脖颈侧面最容易一刀两断。

　　“呜——”

　　禅院真依脸上布满泪痕，过往的每一幕在她的脑海中闪过。

　　冬天里，禅院直哉可以在乳母的陪伴下在室内用暖桌，享用热腾腾的饭菜，而她与真希却要在室外，在冰天雪地之中对打。

　　开春的时候，他便会强迫自己和真希挑战禅院直哉……他明明知道自己和真希缺乏术师的才能，却一次又一次让两个女儿送上门去给禅院直哉羞辱。

　　被踩头，被撕烂衣服，被泼粪水，被禅院直哉用各种言语羞辱，浑身疲惫的回到家，母亲不敢上前安慰，而禅院扇还要接着大发雷霆！

　　“就是因为你，因为你们！我才当不上禅院家的家主！”

　　“大哥哪里比我强？他能当上家主的唯一理由，就是他的孩子比我的孩子更具有才能！”

　　“如果知道这一点的话，你们应该早点消失，而不是在打败之后回家碍我的眼！！”

　　“咔嚓。”

　　茶壶被他掀翻在地，滚烫的茶水冒起白烟，没有冒烟的地方，则是全数泼到了她和真希的身上。

　　真痛啊，那种感觉，不单单是肉体上的痛，还有双胞胎的灵魂如死去一般的哀伤。

　　后来，真希离开了禅院家，她说她不是无法忍受这样的生活，而是想要有朝一日带着打碎铁链的力量回来。

　　真依嘲笑了她，将自己抛弃在禅院家，自己的处境会是如何呢？没了更能打的真希，禅院直哉会加倍的将怒火倾泻在自己身上。

　　泥塑的娃娃，难道不会生气吗？

　　肉体凡胎的身躯，难道不会痛吗？

　　你们每个人都有自己的苦衷，那么我呢！？

　　此时此刻，禅院真依曾如白兔一般的怯懦不翼而飞，取而代之的是狮子一般的怒火！

　　“禅院扇！”

　　刺啦——

　　刀刃如同削冰斩泥一般的切入禅院扇的脖子，他不可置信的抬头，就像是被放血的公鸡！

　　“你人生的悲剧，全都怪你自己！”

　　“当不上禅院家主，是因为你本身就是个二流咒术师！”

　　“胸怀、格局、眼界、实力……你通通都比不上叔父！”

　　“我早就想说了！禅院扇，你和禅院直哉才是一个模子刻出来的人，卑鄙、怯懦，如果没有了咒术师的那层皮，你们究竟算个什么狗屁东西！？”

　　刀刃在脖颈之中搅拌，血液喷涌而出，带着禅院真依十几年来的忍耐与愤懑。

　　“这就对了。”

　　陈来从她的手中接过刀，眼神示意伏黑惠上去安慰一下。

　　伏黑惠连连摇头，他不擅长给人做心理疏导，跟五条悟呆久了，说话自然带刺，他怕给禅院真依说恼了，连带着他一齐砍。

　　“禅院扇大人被刺杀了！有刺客！”

　　“快去通知俱躯留安保队，还有炳，有人闯入禅院家！”

　　“噔噔噔——”

　　血腥味弥漫开来，一声声钟响在族地内蔓延，隐隐约约能听见木屐踩在楼板的声音，很有节奏和规律。

------------------------------

第一百六十八章 老爷（2/5）

“俱躯留和炳？”

　　陈来有些疑惑的问。

　　“禅院家自组织的安保队，俱躯留全是年轻人，能成为咒术师的进阶为炳，这么些年也不知道改没改，反正我当年是在俱躯留干了几个月。”

　　伏黑甚尔讲的很详细，如今他回想起来，当初净身出户的时候应该要点钱再走的，入赘伏黑家吃了好几个月的软饭，都没钱用，这才走上了咒术师杀手道路的。

　　虽说漫画里把“伏黑甚尔”说成“跳出咒术界循环”的男人，但其实他做的很多事情都出于很奇妙的动机。

　　当咒术师杀手，杀五条悟，一开始就是因为没钱用，想多攒一点给伏黑惠买奶粉来着……后来才是正儿八经想杀了五条悟，证明自己的能力。

　　“入侵者就在那儿！”

　　“禅院真希、禅院真依，你们如果自认是禅院家的人，那就该举起刀来共同抗敌！”

　　不过几分钟，从族地内走廊冲出的男人们就包围了陈来一行，他们是“俱躯留队”，属于禅院家看家护院中的第一层安保。

　　这些人，就是稍微强壮一些、学过几年剑道的普通人而已，脑子里除了禅院家灌输的那一套忠上、慕强没别的东西。

　　都小事儿，下辈子注意点就行了。

　　“术式顺转·苍。”

　　陈来在六眼的微观操纵下使用术式顺转，一个距离他五米左右的引力源凭空出现，周围的物质被引力源头吸引过去，形成一个湛蓝色的像是光球的东西。

　　这一招，五条悟在对付伏黑甚尔的时候用过，那时候伏黑藏身周边屋舍之内，由于他没有咒力，所以五条悟抓不到他的踪迹，打巷战、近身，五条悟没信心，所以就用苍扫平了方圆几百米的一切障碍物。

　　人的肉身，比起房檐屋瓦又能坚硬到哪里去呢？

　　陈来的手顺时针转动，于是引力源在他身周掀起狂风，一道深重的沟壑出现，所过之处，没有惨叫，没有叫杀声，只剩下了“牵扯不完全”留下的木屑。

　　伏黑惠有些呆滞的看着眼前的这一幕，这，这不是五条老师的苍么？父亲什么时候偷学的。

　　仅仅十秒，“俱躯留队”便人毛都不剩一根，陈来这个人偶尔发善心，但那是只会是他想发善心的时候，对于禅院家的这些狗崽子，陈来没心情对他们进行再教育。

　　“走吧，真依，带路。”

　　“嗯，喔！”

　　陈来杀完人，眼中一丝一毫的不忍都没有，他仿若无事的向着禅院家内部迈进，身高腿长的他走一步，身后的禅院姐妹、伏黑惠要追两步。

　　……

　　“嗯？”

　　身处忌库之中，正在和管家商量搬运忌库事宜的禅院甚一猛然抬头，他感知到了一股极为强烈的咒力波动，那股波动很熟悉，却让他一时之间想不起来是谁。

　　“老爷，老爷！俱躯留队被全灭了！”

　　“炳呢？”

　　禅院甚一甩着炸毛长发猛的回头，狰狞眼白吓了来人一跳。

　　“炳……直哉少爷不在，我们没人能调动这帮大爷……”

　　“胡闹！”

　　禅院甚一回头看向管家：“您看，家族族长不在，禅院家都会被入侵，我能否申请拿两件咒具出去对敌？”

　　“等击退入侵者，我一定归还！”

　　“不行。”

　　戴着小圆眼镜的管家直接拒绝他的请求：“一切都要按照禅院直毘人老爷的遗嘱来进行。”

　　“禅院直哉在的情况下，您和扇两人同意，方可开启忌库；或是伏黑惠归来，他单独便可掌管忌库。”

　　“哼！”

　　听见这话，禅院甚一不屑的冷哼一声，这管家太顽固、太死板，就知道按照家主的遗嘱办事，不懂变通。

　　“罢了，没有忌库的咒具，我照样可以击退入侵者！”

　　放下大话，禅院甚一带上自己的两名亲信，直接便要走上忌库阶梯，但在此之前，他却听到了一阵古怪的响声。

　　“咔……咔！！”

　　如同玻璃碎裂一般的声响，忌库的大门被类似圆面爆破的方式“炸开”，陈来的手心向前，飞在“圆”的中空位置，外界的光将他的影子投射在禅院甚一的脸上。

　　“纳……纳尼阔累？”

　　刚刚放下大话的禅院甚一呆愣原地，忌库的大门可是高强度合金打造，又请了专门的咒术师进行加固过的，怎么可能被一击打穿？

　　能打穿忌库大门的，最次也会是一级咒术师，而且必须是一级咒术师中的顶尖。

　　这个年轻人，是谁？

　　“五条悟这些技能，玩起来好爽！”

　　陈来脸上带着阳光的笑容，如果此次进本用的【天与咒缚】的话，虽然也能打穿，但肯定还要动些脑子，毕竟肉体的强度终究有极限……可五条悟sensai就不一样啦，管你这那的，用苍、赫、茈循环轰炸就完事咯！

　　“六……六眼！？”

　　“我已经厌倦了你们的感慨了，术式顺转·苍。”

　　陈来连多给甚一一个眼神都欠奉，不是一级咒术师没有吃他二技能的资格，像甚一这种准一级，请他吃“苍”已经是非常看得起他了！

　　于是，在管家的面前，禅院三兄弟中的最后一人也被杀死，从圆洞中飞出来的陈来，以及他身后跟着的禅院姐妹、伏黑惠，在他呆愣的目光中慢慢走了下来。

　　“打开忌库。”

　　陈来看见这个眯眯眼的管家之后，直接向他提出了要求，他记得这个管家，貌似是负责遗嘱履行的人。

　　“不行，必须要有……”

　　“我知道，五条悟失踪，我儿子接管禅院家，我现在就是带他来领回属于他的东西的。”

　　“更何况，你就算想交给禅院家其他人，也没人可交了，禅院家血脉就剩下这三个。”

　　陈来说话的速度比管家还快，直接把他的话堵在了嘴里。

　　管家看了一眼面无表情的伏黑惠，又看了看陈来眼中的【六眼】，他有很多话想说，但最后只剩下了一句话。

　　“好的，伏黑惠老爷。”

　　说着，他走向忌库真正的“门”，用手中的钥匙将其打开，一瞬间，蓝、紫、金的光芒充斥了陈来的眼睛。

------------------------------

第一百六十九章 完全体（3/5）

“Wow。”

　　陈来发出了由衷的感慨，他不知道五条家和加茂家怎么样，反正禅院家的家资丰厚的有些惊人。

　　“多吧？我当年回禅院家抢了不少好东西，但还是能剩这么多……真不知道这些东西都哪来的。”

　　伏黑甚尔时隔多年再次看见忌库里的东西，也是有些感慨。

　　“唔唔唔唔——”

　　一只像是紫色贪吃蛇一样的咒灵从阴暗的格子中缓缓爬行出来，它的行动速度超级慢，长相也有点痴呆……可见到它的瞬间，伏黑甚尔和陈来都很高兴！

　　它，就是【丑宝】，一头被伏黑甚尔“驯化”的三级咒灵，作战能力等同于零，可是发挥的作用却很强！

　　“来，丑宝！”

　　伏黑甚尔短暂接手陈来的身体，然后做了个标准的捏手指动作，这个动作是他驯化丑宝时常用的，它能认的出来。

　　“唔唔唔。”

　　丑宝果然认识，它顺着陈来的腿慢慢爬上来，然后在他的腰间盘住，像是一条紫色大麻绳。

　　“哈哈哈，丑宝，我的咒具呢？还剩多少？”

　　伏黑甚尔仿佛回到当年计划杀死五条悟前的那些夜晚，他努力分析五条悟可能存在的弱点，从自己五花八门的咒具中找出一种“可能性”，然后在行动中付诸实践。

　　可以说，没有咒具的伏黑甚尔，只是75%的天与暴君，而拥有丑宝以及大量咒具的他，才是真正的完全体！

　　丑宝不会说话，它这只是微微长大嘴巴，让伏黑甚尔自己摸摸看。

　　伏黑甚尔也不啰嗦，直接将手伸进去简单摸了一把，他太熟悉自己的咒具位置了，只要摸个大概形状，就知道是什么咒具。

　　“啊，万里锁，蝇头，劫太刀……释魂刀居然没被高专弄走，五条悟还是挺仗义的嘛，啊哈哈哈。”

　　大笑着，伏黑甚尔将一样又一样咒具摆放出来，需要说明的是，【蝇头】并非咒具，只是伏黑甚尔常用的咒灵，用于干扰对手的观测。

　　【万里锁（稀有）：可以衔接各种武器，用于延长攻击距离的咒具，价值：100000元】

　　【释魂刀（唯一）：能够透过体表防御，攻击魂魄的武器，价值：500000元】

　　……

　　咒具繁多，五花八门，有的甚至陈来都不知道究竟有什么用，但根据伏黑甚尔的说法，有的武器看起来弱，但对付一些机制术师有奇效。

　　陈来想了想，肯定了伏黑甚尔的说法。

　　当初刺杀五条悟，伏黑甚尔用的办法其实特别简单，疲惫敌人，在五条悟最放松的时刻，以最意想不到的方式突袭他的最弱点，达到一击必杀的效果。

　　如果没有【天逆鉾】，伏黑甚尔根本突破不了五条悟的无下限术式，如果不是有针对各种情形的咒具，伏黑甚尔不会有“天与暴君”的名头。

　　杀人是个技术活，尤其是在怪物遍地走的咒术界，需要的技术和心思就更多。

　　“唉，可惜了，天逆鉾没有了，游云也被狱门疆给吃了……真烦。”

　　少了两样珍藏，伏黑甚尔有些不高兴，陈来此时才发现伏黑甚尔的一个特点……他有点像那种人到中年玩鱼竿和数码的男人，只不过他玩的是咒具。

　　妈的，甚尔，原来你是个手办男！

　　好巧，我也是！

　　看着眼前的这么多咒具武器，还有忌库之中没来得及看的一大摞蓝紫金咒具，陈来突然有了不好的预感。

　　“伏黑，出本之后，我打算把这些全部卖……”

　　“我拒绝。”

　　伏黑甚尔不愿接受，他当年收集这些武器花了很长时间，有的甚至是他九死一生抢回来的，就这样卖了不甘心。

　　更何况，之前那个【滚筒洗衣机】不是来促销过吗？他们可以定制武器的，只要有唯一物和钱……

　　“你觉得我有那么多资源吗？”

　　“这话怎么说的，现在没有，以后也会有的……给我看看你的潜力，陈来！”

　　MD，活学活用了，伏黑甚尔的学习能力确实举一反三。

　　“留个三件差不多了，剩下全卖，再多了养不起。”

　　陈来直接摆明条件。

　　“四件，波奇塔的手感太奇怪了，我不喜欢用，释魂刀必须带上，万里锁也有用，丑宝不必说，还有蝇头……”

　　“蝇头要着干什么？”

　　“贴近敌人、混淆视线，有的敌人其实很怕虫子的，我曾经……”

　　“好好好，就四件，其他的全卖。”

　　“成交。”

　　在伏黑惠眼中，“父亲”在从咒灵体内掏出许多咒具之后，脸色就在不断的变化，一会兴高采烈，一会阴晴不定的。

　　不会是降灵术式出问题了吧？五条悟老师要在父亲体内苏醒了？

　　下一刻，陈来站起身，忌库内的宝物以肉眼可见的速度消失，最后只剩下了零星几件装备。

　　“喏，这些给你们的，说实话，有真依在，这几件我都不必给你们留。”

　　“真希、真依、惠，你们其实有非常经济的一套打法……两姐妹也并非是相互掣肘的存在，真依的术式能够具现咒具，真希可以拿着现场打印的咒具战斗，而惠有十影法，能够召唤魔虚罗。”

　　陈来将几件装备塞进他们怀里，然后说起了他认为三人未来的战法。

　　“只要动脑子，你们三人其实是互补的，惠，你未来必须调服魔虚罗，它本身要依赖十影法而存在，你调服它只是时间问题。”

　　“真希作为主要战力，可以硬拖时间直到魔虚罗适应对手的攻击，而真依可以根据情况来为你的姐姐，为魔虚罗提供武器，这种共生打法是最适合你们三人的，或者说，你们本就互为一体。”

　　陈来讲的很认真，他是真这么想的，咒术界又不是只有独狼才行，脑花平时出游不也带着四大咒灵么？

　　禅院真依第一次感受到自己被人“肯定”，眼中微微亮起光。

　　“释魂刀，天逆鉾，游云，这些咒具对于你姐姐，对于惠都是有意义的，别光想着寻死来给你姐姐铺路了，你的存在，也是有价值的。”

　　陈来抬手点在禅院真依的眉心，他的肯定不同于禅院真希的“安慰”，真依能够感受到，眼前的“强者”真的是这样想的。

　　“我的存在，原来不是拖后腿么……”

　　禅院真依喃喃，一旁的真希用感激的目光看向陈来，而伏黑惠面无表情。

　　混蛋老爸，这完全就是要他一辈子和禅院姐妹链接锁定啊……他不会真的打算让自己一个人重建禅院家吧？

------------------------------

第一百七十章 你见过我的全盛时期？（4/5）

“簇、簇、簇。”

　　从先前被陈来炸开的忌库大门钻进来好几十人，他们是“炳”的成员，禅院家真正的顶尖战力，社会达尔文体系中的食肉动物。

　　他们最次的成员，也有准一级咒术师的水平，随便拿一个出去就能干掉几十上百个卡战备进本的咒灵玩家，强度相当之高。

　　“禅院扇大人和禅院甚一大人都死了啊……那边偷偷往兜里装东西的家伙，是你做的吧。”

　　一名个子矮小，手中拿着一把大刀的炳队员缓缓开口，目标直指陈来。

　　在场众人中，禅院姐妹他认识，顶了天两个二级咒术师，伏黑惠更不用说，高专一年级生，在他们这些“大人”眼里等于还在吃奶的娃娃。

　　“你谁？”

　　伏黑甚尔缓缓站起身，之前都是陈来用五条悟的那一套在打，现在好不容易装备到手，他也有些怀念当年的感觉了。

　　陈来见他这么想打，干脆让他玩一会，无非就是一帮准一级咒术师，碾死他们和碾蚂蚁没差，不如拿来试刀见血，就当是大战之前的热身。

　　是的，大战热身……陈来通过深海论坛已经得知了加茂、五条家族被族灭的消息，深海捞金客们显然在行动中，这次不同于【涩谷事变】那回，那时候玩家对于咒术界一无所知，但现在不一样了。

　　陈来从不低估对手，更不会将同行的捞金客们当成弱智，大家都是玩家，用着类似的装备，陈来当时能搞出的骚操作，他们同样可以。

　　打NPC，可以稍微轻松点，但对付捞金客，反而要打起十二万分的警惕。

　　“你……”

　　禅院兰太本想再说些什么，但当他看见“陈来”右手持着【释魂刀】摆出一个随意的架势的时候，他突然诡异的沉默了。

　　这家伙，让他想起了一个人。

　　禅院兰太的沉默让他身后的炳队员们有些诧异，而摆出架势的伏黑甚尔看他不说话，反而开口了：

　　“我记得你，你是俱躯留第三十二期的，炳队六期的，当年我走的时候，你个子也就这么点。”

　　伏黑甚尔找回这么多“手办”，心情很好，所以愿意在开打前叙叙旧，但他这个“叙旧”实在过于惊悚，让禅院兰太差点刀都握不稳了。

　　“兰太队长，这人是从家族叛逃去高专的人么？我怎么没见过他？”

　　“兰太大人，咱们炳这么多人在这儿，难道还要怕他一个？他就算是一期的又怎么样，你可是六期的领头羊啊！”

　　“对，咱可别丢份儿啊！”

　　“是，精神点！”

　　一众队员呼喝请战，而禅院兰太则有点头晕目眩了。

　　“看来我离开太久，很多人都不认识我了。”

　　伏黑甚尔露齿笑，他的那个表情，禅院兰太一辈子也忘不了！

　　当年，伏黑甚尔还在俱躯留队的时候，就动手揍过炳的成员，后来他要离开禅院家的时候，一整个炳队也没能留住他！

　　他动手的时候，总是喜欢右手持刀前伸，左手虚握，左肩膀微微后移，眼里带着蔑视一切的光！

　　不会错，就是他！

　　死去了十几年的家伙，刺杀咒术界最强者五条悟未果的家伙，禅院家的异类，0咒力的怪物——

　　“天与暴君”伏黑甚尔！

　　“喔，看你的眼神，是记起来我了。”

　　伏黑甚尔笑了笑，将释魂刀举过头顶，脚下如同鹰握树枝一般抓地，在地上踩踏出均匀的裂纹。

　　“逃。”

　　在一众队员的簇拥中，禅院兰太艰难的吐出了一个字。

　　“什么？”

　　周围人没有听清，即便听清了，他们也来不及反应。

　　“嘿嘿。”

　　低声笑着，伏黑甚尔如鬼魅一般站在了禅院兰太的身前。

　　他的身材没有以前那样“雄伟”了，可他的速度依然不慢。

　　禅院兰太没有动，或者说，他不能动。

　　在他眼中，刚刚伏黑甚尔在他身周砍了至少七刀，周围的队员要么被腰斩要么是斩首……他如果动了，下场会和他们一样。

　　猩红的雨在天上停留了一秒，而后才洋洋洒洒的落下来，沾湿了伏黑甚尔和禅院兰太的衣服。

　　“你还挺聪明。”

　　伏黑甚尔一点点意外，他本来以为禅院兰太会后退的，因为几乎没人能克制住生死一线间的本能反应，面对猛虎的扑击，大多数人会选择后退。

　　“我见识过您的全盛时期，前进一步生，后退一步死。”

　　禅院兰太牢牢记得这句话，这是当年一个和伏黑甚尔打过的炳队前辈告诉他的。

　　“喔，你挺有意思的，最后一个再死吧。”

　　伏黑甚尔用染血的左手拍了拍他的肩膀，而后再次消失。

　　“啊！”

　　“呜？”

　　“呃。”

　　人在死之前能发出的各种声音，此刻都在禅院兰太的背后响起，他没有回头，而是闭上了眼睛。

　　他能想象那是怎样一副场景，伏黑甚尔杀人的方式一直都很血腥，他是“咒术师杀手”，向来追求一击必杀，而能致命的部位也就那么几个。

　　尤其是现在，伏黑甚尔总结了被五条悟反杀的教训之后，他对付所有咒术师都是斩首或者腰斩，反转术式总要有大脑和身体才能施展，这两样都能根绝后患。

　　不过三十秒，禅院兰太身后就一点声息也无，而伏黑甚尔则将释魂刀放回了丑宝体内，从他旁边路过。

　　“你自己来还是我动手？”

　　“我自己来。”

　　禅院兰太跪在地上，他的后背已经湿透了，面对伏黑甚尔，他连拔刀的勇气都已经失去。

　　想当年，年幼的伏黑甚尔被扔进一堆二级咒灵里，他却硬是能活下来，付出的代价不过是嘴角和后背留下了伤疤。

　　后来等他长大一些，俱躯留就已经没人是他的对手，他甚至可以越级殴打一些炳队的咒术师，这完全超出了兰太的认知。

　　再后来，等到伏黑甚尔成年，他的消息就很少听到了，他的行踪不定，偶尔会刷新在禅院家，但他每一次回来，不是打人就是拿咒具，仿佛这个规矩森严的府邸对他来说是个予取予求的银行。

　　“呵呵。”

　　禅院兰太苦笑着摇头，将自己手中的刀对准了自己的腹部……禅院家实在是太可笑了，明明尊崇强者，可最强的人却根本不愿意与禅院为伍。

　　猛虎独行，而绵羊成群又如何？

　　“刺啦。”

　　刀刃入肉，禅院兰太头一歪，气息彻底断绝。

------------------------------

第一百七十一章 世界抵抗（5/5）

在【咒术回战】重新开启的一周内，御三家宣告覆灭，除了就职于咒术高专、咒术总监部的御三家残余，还有御三家的妇孺之外，男性、尤其是咒术师男性，基本宣告覆灭。

　　这是件大事，理所应当的引起了咒术界的震动，甚至天元都被“唤醒”，利用自己的能力开始获悉事件的原委。

　　作为拥有“不死”术式的咒术师，在星浆体天内理子死去的十几年内，天元已经逐渐变成了咒灵化的咒术师，他的“进化”还在继续，他利用结界术可以获取相当多的情报，而深海玩家们做的事情，也落入了他的眼帘。

　　他看见带着【宿傩手指】的玩家突然失踪，宿傩的咒力波动完全消失于这个世界上，仿佛整个世界完整的一角被人挖走，只留下一片空洞。

　　从【六眼】消失开始，到如今“万蚁啃噬”，整个咒术界像是正被分食的蜘蛛，它的腿和眼睛已经消失，如果任由这种事继续下去，那么咒术师的历史将被终结！

　　天元说不清这种事情是好是坏，但作为与“天”最接近的人，他能感受到，这个世界正在抗拒这些小偷，他们偷的太快，偷的太多，引起了世界的反抗！

　　“召集咒术高专于各个分区的学生、教师。”

　　“发生什么事了吗？天元大人。”

　　“我们的世界生病了，有病菌在顺着血管向心脏进军。”

　　天元的三双眼睛直视着眼前的咒术总监，这是个顽固派，加茂家的人，但于此时此刻，他需要这个人调动整个咒术界的力量。

　　“我们需要将这些病菌，一个不留的驱逐出去，夺回属于我们的东西。”

　　天元说着，漫天星空闪烁，整个日本的节点都在响应，无数的咒术师得到了来自天元的传唤。

　　……

　　【世界抵抗】这个概念，由著名深海捞金客【卓别林】提出，他总结了32个被玩家提取了唯一物，短暂消失后再出现的世界，最后给出了【世界抵抗】这个术语。

　　他认为，在每一个大漩涡内，只要是具有不同于现实的超凡力量的世界，它必然存在某种秩序，这种秩序依赖唯一物而存在和稳定，而玩家夺取唯一物的行为，就像是用勺子挖进螃蟹的腹腔，从里面掏肉吃一样。

　　如果螃蟹是死的，煮熟的，那么随便玩家怎么掏都没事儿，但问题在于，大漩涡是活的。

　　每一勺，都在破坏大漩涡内的秩序平衡，直到有一勺导致螃蟹的剧烈痉挛，它必然会跳起来给你一钳子！

　　比较经典的案例，是【金甲战士】之中的【能量腰带】，这东西被夺走之后，该漩涡短暂消失了一阵子，等到玩家再登入的时候，该世界已经被阿尔法斯特军团接管，玩家们会被这些星际海盗识别并杀死！

　　还有【大航海】，在【吸血鬼果实】被夺走后，该漩涡消失了一天，再进入的深海捞金客，除非是已经与NPC建立牢固关系的，否则极容易被识别和追杀……不过相比于【金甲战士】中的疯狂表现，【大航海】内的NPC相对比较稳定。

　　如此种种现象，最后由【卓别林】给出了定义，当夺取唯一物超出大漩涡承受限度的时候，必然招致针对玩家的反抗。

　　先前，【神父】也做过类似的判断，【大威天龙】捞的东西太多太快，他必然成为副本内招致【世界抵抗】的罪魁祸首，那时候，【大威天龙】一定会面对海量的土著高端力量，这就是他们动手的时机！

　　当然了，如果说【大威天龙】成功打垮了最后一波【世界抵抗】，那就意味着这个大漩涡已经任由玩家宰割，那时候他们将会灵活的站到【大威天龙】一边，和他一起瓜分这个世界的唯一物。

　　深海捞金客……是立场很灵活的物种，用一句话总结，谁赢，他们就帮谁！

　　……

　　“感觉，差不多了啊，你说呢，伏黑。”

　　陈来手拿释魂刀，学着伏黑甚尔灵巧的耍了一个刀花……在终结禅院家后的一周里，他带着伏黑惠、禅院姐妹在佐贺玩了一段时间，吃了些美食和甜品，算是弥补了一丢丢伏黑甚尔对于儿子的亏欠。

　　更重要的是，通过伏黑甚尔的钻研，以及陈来对于五条悟术式的了解，他们成功弄出了全自动的无下限防御术式、24小时反转术式以及关于六眼的领域展开【无量空处】

　　可以说，陈来已经看到了伏黑甚尔的“极限”，如果伏黑也是术式的话，他一准是个特级，想来也不会比五条悟差多少就是了。

　　此刻，看着有明海的海滩风光，也看着一脸“开心”的舔着冰淇淋的伏黑惠，伏黑甚尔也觉得是时候告别了。

　　咸味的海风吹来，伏黑惠看着禅院姐妹在沙滩上开心的玩着排球，心里也不知道作何感想。

　　他不明白父亲为什么要带自己和禅院姐妹到处闲逛，像他那样的人，完全不属于平凡无趣的生活，虽然炸猪排、天妇罗和烤鸡皮、塔塔酱确实很好吃，但是伏黑甚尔夜间研究术式的情形他还是碰到过。

　　“嘿，儿子。”

　　声音从左边来，而伏黑惠的右肩却被拍了两下，他下意识回头看，却只看见了一张三井银行的金卡和写着短短几行字的信。

　　“钱在卡里，带着她们一路向南走，游山玩水，不要回头。”

　　“试着调服魔虚罗，它很强，但用咒具未必不能速通。”

　　“一个月内，一切都会尘埃落定，即将在东京发生的战斗，不是你这个级别能插手的。”

　　“爱你的...”

　　笔迹的最后，看得出来有人想要写下“父亲”这个词汇，但显然又被划掉，只留下了墨水点。

　　伏黑惠看着纸上的字迹，几滴雨水落在信上，他其实明白的，伏黑甚尔试图用很笨拙的方式弥补他，钱、指导、咒具，他已经在能力与时间范围内做到了最好。

　　将信纸放入蓝色高专上衣的口袋，伏黑惠抹了抹眼睛，发狠的吃掉最后几口冰淇淋，然后猛地站起身，走向正在打沙滩排球的禅院姐妹。

　　“要一起打吗？惠，我完全打不赢姐姐，她的肉体力量太强了！”

　　“嗯，一起玩吧，以后也一起。”他说。

------------------------------

第一百七十二章 东京魔域（1/5）

“唔唔。”

　　“哈~”

　　独自一人游荡在东京都的夜色之中，因线路短路而无法正常运作的“歌舞伎町一番街”广告牌在头顶摇摇欲坠，陈来吃下最后一口的章鱼小丸子，灌下一听魔爪汽水，而后将绿色易拉罐以三分球的形态投入垃圾桶。

　　“咕咕咕——”

　　旁边的大楼之中，咒灵的声音偶然传来，它们的动静非常好辨认，有点像是电音……反正人类的声带很难做到。

　　“五条……”

　　“四筒……”

　　这头准一级咒灵正与一名满脸惊恐的女人打麻将，它正在学习，学习人类的游戏。

　　在【涩谷事变】之后，东京都已变成事实上的人类禁区，哪怕咒术师们全到这里来进行清理，一年半载也清理不干净。

　　清理不干净的原因很简单，夏油杰生前花了十几年祓除了各种各样的咒灵，它们最终都变成了咒灵球被夏油杰吞下，如今一朝身死，这十几年的积累就体现了出来。

　　如今的东京，房屋、学校、医院、幼稚园，这些地方里少说汇集了上千头咒灵，它们的等级不一，从弱小的二级到接近特级的咒灵，统统都有。

　　陈来歪头看向这栋大楼，手掌微微伸出。

　　“胡……胡了！”

　　“赌注……奖励！”

　　嘴里滴下口水的咒灵将面前的一水牌推倒，坐在它对面的女人则是一下子从椅子上向后跌落。

　　“别，你不要过来！”

　　“咕咕咕——”

　　咒灵露出诡异的笑意，它站起来，张开大嘴。

　　它很喜欢打麻将，每捉到一个人类，就会让他陪自己玩，人类赢了，就再来一盘，人类输了，就吃掉他。

　　“昂？”

　　突然，正在靠近人类的咒灵感觉自己“长高了”，它的视野突然悬空，身子与头分离。

　　“这都几个月了，咒术高专的效率能不能高一点，五条悟死了咒术界就不运转了是吧？”

　　陈来将麻将咒灵的脑袋随意扔掉，咒力的蓝火将它的躯体燃烧殆尽，面前的人类女人瘫坐在地上，面容微微有些麻木。

　　“不想死的话，站起来，往城外走吧。”

　　“帐已经落下，但对人类没有阻拦，他们是冲我来的。”

　　“周围的咒灵都已经被我祓除……走吧。”

　　陈来留下最后一句话，也不管女人听没听进去，食指与中指竖起，术式顺转发动，整个人消失在原地。

　　东京会死这么多人，最主要的还是咒术师不重视，像四大特级中的“九十九由基”、“乙骨忧太”，他们唯一要负责的是咒术总监部和高专，普通人的性命说在乎也没那么在乎。

　　至于玩家……这个世界的人其实还应该谢谢陈来和深海玩家们，他们的横冲直撞让【死灭回游】胎死腹中，日本普通人不用当泳者进结界狗斗，这已经少死很多人了。

　　“至于现在……”

　　陈来爆冲突破20楼的楼顶，站在天台之上俯瞰东京全貌，他能感受到，太多人在这里蠢蠢欲动了。

　　咒术高专的人、被天元汇集而来的咒术师，玩家咒灵……所有人都闻到了硝烟的气味，他们都是冲着陈来身上的战利品而来的。

　　而很巧，陈来也想要他们身上的装备，如今汇聚东京，刚好一网打尽。

　　“那让我们开始吧？”

　　陈来的左手晃了晃手中的万里锁，脸上露出惬意的笑。

　　……

　　“天元，我还是很难相信你所说的……五条悟的六眼居然被夺取了吗？”

　　薨星宫之中，九十九由基咬着棒棒糖，脸上带着些微的疑惑。

　　她是四大特级之一，高端战力，也是被天元喊来镇场子的人，此时，她看着东京都内的结界监视视角，仍然不太懂天元到底想要干什么。

　　“我可以作证，那个男人说五条悟老师确实已经死了，虎杖悠仁说之前在涩谷见过他，但那时候他的身上没有咒力……”

　　“没有咒力？”

　　九十九由基抓住了关键点，再看向拥有“三双眼睛”，穿着长袍的天元。

　　“对，就是你想的那样，那家伙回来了，几天前，他带着伏黑惠杀回了禅院家，把忌库一扫而空……除了伏黑甚尔，我想不到还有谁如此热衷于咒具。”

　　天元微微颔首，他已经确认了自己的猜想，大手一挥，结界监控中浮现了陈来的定格投影。

　　丑宝、万里锁、释魂刀……这不是伏黑甚尔，九十九由基当场给桌子吃了！

　　“他回来了？回来做什么？对五条悟复仇么？”

　　九十九由基试图判断陈来的目的，但从那双“六眼”来看，他的复仇应该已经完成，咒术界的其他人与他也没有仇恨，为什么还要来东京？

　　“不，我说过了，他和这些家伙一样，是小偷。”

　　天元拍拍手，一名被束缚的玩家咒灵立刻出现在帷幕之后，九十九由基愣住，不知道他说的什么意思。

　　“说，你们来我们世界的目的。”

　　天元施展术式，同为咒灵，玩家咒灵无法抵御他的威能。

　　“抢唯一物，赚钱……玩得开心。”

　　玩家咒灵说的不紧不慢，眼睛始终盯着天元。

　　“这个男人，你认识吗？他是不是叫伏黑甚尔？”天元再问。

　　九十九由基突然感到有些荒诞。

　　“伏黑甚尔？这家伙叫他妈的【大威天龙】！”

　　玩家咒灵突然激动起来：“你们要小心点了，这家伙进的本儿，从来没有空手而归过，这次他起这么贵的装备进本……你们应该与其他捞金客合作！”

　　“你说得对，谢谢你。”

　　天元没那么激动，他拿了一件咒具，送给咒灵玩家，然后解开他的束缚，任由他离开。

　　“就这么让他走了？你不是说他们都是小偷？”

　　看着玩家咒灵大摇大摆的离开，九十九由基愈发糊涂了。

　　“杀了他们没用，这些‘捞金客’们有登出作为逃避死亡的手段，更何况……”

　　“更何况小偷之中也有大小王，他口中的【大威天龙】，也就是我们说的伏黑甚尔，他要偷的东西，你知道是什么么？”

　　天元反问九十九由基。

　　九十九由基摇头，她要是知道，她就不在这儿了。

　　天元扭头看向结界投影：“我也不知道，但阻止盗窃的最好办法是砍断伸出来的手，所以，我需要你们所有人的力量！”

　　画面之中，乙骨忧太站在东京塔顶端，与陈来所站的高台遥遥相望。

------------------------------

第一百七十三章 特级与特级（2/5）

“啧。”

　　陈来双手一拍，术式顺转“苍”完成，他于眨眼之中出现在东京塔的塔顶，和乙骨忧太一起扒着栏杆看风景。

　　如今的东京，风景已经大不如前了，街道上一个人也没有，时不时就会有哪里爆炸和起火，餐饮店、居酒屋、风俗店和牛郎店早就关门，陈来之前吃的章鱼小丸子都是从外地买的带了过来。

　　“兜兜转转，还是要打啊。”

　　陈来就站在乙骨忧太的旁边，说话非常随意。

　　“嗯，天元大人下令让我杀死你，虽然我打不赢五条悟老师，但你只是个冒牌货而已。”

　　乙骨忧太没急着去摸背后的布袋，他的能力并不是只有近战强横而已。

　　“忧太酱~~~”

　　诡异的电音从东京塔塔顶传来，那是里香的声音。

　　祈本里香，特级咒灵，曾经是人类，与乙骨忧太订下“未来一定要娶自己为妻”的誓言，但却因为车祸意外死亡，最后成为了满脑子都是乙骨忧太的咒灵。

　　实话说，乙骨忧太身上的实力，有80%都来自祈本里香，他的庞大的咒力量，相比于普通一级咒术师更强的身体素质，都源自于他的青梅咒灵。

　　“那就是没得谈咯？”

　　陈来根本没有抬头去看祈本里香，只是微微一笑。

　　“啊。”

　　乙骨忧太应和了一声，面色冷淡的去摸背后的布袋，那里是他的武器，一把咒具武士刀。

　　天空中，一只变化形态的蝇头正死死的看着东京塔方向……他的眼睛直接承接了【深海直播】的平台。

　　【特级与特级！大威天龙东京首冲！（热）】

　　这个标题相当吸睛，是的，乌鸦还是【91射像机】，他在抓拍、引流这一块一直是专业的。

　　这个标题，你别说本身就在【咒术回战】内的玩家了，就算是企鹅岛上的人，他也会点进来看一眼。

　　【大威天龙】这四个字，本身就是“巅峰战斗”的保障！

　　【柔情猫娘：祖国人不在小看一会儿……这集我看过，乙骨忧太赢了！】

　　【鼠鼠我啊：加油啊威龙，我押了你一万Q币，赌你能赢这次的世界抵抗！】

　　【命不久矣：特级……会赢吗？】

　　深海直播之中，弹幕甚嚣尘上，他们激烈的讨论着【咒术回战】中的战力是否平衡，还有这一场【大威天龙】将有怎样的表现。

　　甚至于，关于这一场【大威天龙】的表现，深海论坛中已经开了赌盘，就赌这一场陈来能不能打赢世界抵抗带来的最终反扑！

　　大威天龙VS乙骨忧太，只是这场【世界抵抗】大赌局的第一小分！

　　对于从自己身上延伸出来的这些赌局和话题，陈来现在无暇关心，他全心想的，就是享受接下来的战斗！

　　“那就来吧？”

　　丑宝嘴里吐出释魂刀，陈来脸上再次露出愉悦的笑意。

　　“正有此意。”

　　话音将落，两名特级就已经从东京塔顶消失，陈来跳上一间大厦的外层玻璃幕墙，手指紧紧扣在上，而乙骨忧太则拉开上千米的距离，准备助跑冲击。

　　像特级之间的战斗，太狭窄的空间会束缚行动，而且也打不出有效伤害，前面的体术对冲，不打烂几条街好意思说自己是特级？

　　嘭！

　　蓄力完成，陈来从大厦的玻璃幕墙外消失，整个人如同瞬移一般冲向乙骨忧太，而乙骨忧太不遑多让，俯身抽刀，身形同样一闪！

　　“里香，去！”

　　“忧太酱~~”

　　体型庞大、面容狰狞的咒灵与乙骨忧太配合，一人一鬼左右并进，要在这一招中压过陈来！

　　“喔，很高明的战术呢。”

　　陈来夸了对方一句，在半空中，两人的刀身相撞，同为咒具，一时间不分上下。

　　乙骨忧太有些疑惑，这家伙只防自己的刀，不需要防备里香吗？

　　“你这个青梅……会不会领域展延啊？”

　　陈来看似无意的问了一句，却让乙骨忧太背后的汗毛耸立。

　　对了，他想起来，先前五条悟老师在涩谷杀死花御，好像用的就是这招！

　　祈本里香的爪子携带成吨的力量从陈来的侧后方抓来，可在即将碰到陈来的瞬间，她感受到一股奇怪的阻力……

　　“忧太……好远……”

　　里香那如同幼儿园孩童的语气，让乙骨忧太的心凉了半截。

　　“无下限……你为什么会五条悟老师的无下限术式！？”

　　他咬着嘴唇，大声的质问道，这应该是不可能的才对！

　　“五条悟给无下限注册专利了？”

　　陈来收刀，任由乙骨忧太的武士刀架在自己脖颈上，里香的爪子则从身后对准了陈来的后心。

　　他们当然不是在打假赛，只不过是因为无下限术式的缘故，陈来的身体是他们永远接触不到的真实罢了。

　　如同神明一般冷漠的六眼斜着扫了一下乙骨忧太，而后陈来将目光放在身后的祈本里香身上。

　　“就是一头特级咒灵罢了。”

　　“论起威力和智慧程度，不如花御和漏壶一根。”

　　陈来说着，抬起手轻轻握住了里香的爪子。

　　“忧太……好痛！”

　　她不会太复杂的表达，只能用最简单的词汇说出自己的感受。

　　陈来的左手捏了个术式，这方便他有意识的扩大“无下限”的范围。

　　强大的压制力从陈来身上散发出来，他跳上祈本里香的肩膀，像一颗无法承受的陨石一般压在了里香的身上！

　　“不！！！”

　　乙骨忧太看懂了陈来要做什么，可是他根本没办法阻止。

　　这个行为，无非就是复刻当初涩谷事变压爆花御的举动，只要没有“领域展延”或者是“领域展开”对冲陈来的无下限术式，那么里香就死定了！

　　“轰！！！”

　　剧烈的冲击力在大地之上释放，土黄色的烟尘弥漫，里香的咒灵尖叫在东京市中心徘徊不去，仅仅十秒左右，这个声音就彻底消失了。

　　“你这个特级，只能打打菜鸟，不是吗？”

　　陈来双手插兜从烟尘中走出，双目泛红的乙骨忧太像是被牛头人一样跪坐在地。

　　“术式反转·赫”

　　陈来手中出现黑红色的赫，他随意的一抛，乙骨忧太的身体便被犁平，在地上涂出美丽的血迹。

　　“行了，假纯爱已经没了，我纯爱战神就在这儿，谁不怕死的，来。”

　　陈来抬头看向天空中的帐，他知道天元一定在观察战场，不过他无所谓。

　　说了要血流成河，这一把，就一定要血流成河！

------------------------------

第一百七十四章 核弹开胃菜（3/5）

“Warning”

　　“坚持观看。”

　　“看你个头了……这是核弹发射井的开启音效。”

　　“我知道……但，你看深海直播了吗？”

　　“看了，咋了？”

　　“你觉得核弹对这样的家伙真有用吗？”

　　【黑肉】指了指东京方向，示意给同伴。

　　“我不知道，我不好说，反正【神父】给钱了，咱们进本混个五万出去就行，其他的按照上头意思干就结了。”

　　“我知道，但我的意思是，啥时候咱们也能像【大威天龙】一样，站在舞台的中心，和铁尻BOSS打一场？”

　　【黑肉】，也就是曾经在百鬼夜行中被陈来救下的咖啡主理人，他在得知深海游戏的真相后，果断辞了工作，全身心投入深海游戏之中。

　　此刻，他羡慕着舞台中心的【大威天龙】，渴望自己有朝一日也能如此！

　　万众瞩目之下，看我起舞！

　　“……贷款还完了吗？你就做梦？先把【神父】给的五万揣进腰包再说吧。”

　　他的同伴有点无语，替他按下了按钮，于是核弹缓缓升空，目标赫然是东京都！

　　不止是这一处，上百枚核弹从欧亚同时升空，目标全都是东京，【神父】的意思很简单，别管【大威天龙】吃不吃的住，这些核弹先打了再说！

　　根据他的经验，这些凝聚着人类智慧的武器，就算是没办法带走装备强悍的玩家，起码也能消耗他的道具和体力。

　　这样，等到自己再上的时候，事情就会简单很多。

　　原本这些是给副本内的铁尻BOSS准备的，但现在既然【大威天龙】展现如此威能，那就不要怪大家把你当日本人整了。

　　……

　　“由基，你看懂他的路数了么？”

　　天元看向九十九由基，他本人不是擅长战斗的类型，但活得久，知道的多，咒术师们愿意卖他一个面子。

　　“差不多。”

　　“什么路数？”

　　“跟五条悟一模一样……可能还带一点伏黑甚尔的战斗风格。”

　　“那就是无懈可击咯？”站在一旁的秤金次手里玩着骰子，这样做了总结。

　　“还是有办法的。”

　　九十九由基看向一名飞在半空的咒术师：“天使，你来帮我，我们一起搞定这家伙！”

　　“好的吧。”

　　天使不怎么在意的点点头，她平时不怎么鸟天元，要不是他说有大事，自己才不会来呢。

　　“先等等。”

　　天元阻止他们往外走的脚步：“我感知到核弹正在向东京汇聚，我拦截掉了其中打的歪的十几颗，剩下的都是冲着【大威天龙】去的，你们要不要等一等？”

　　“嘁，别幼稚了，天元。”

　　“我都说了这家伙像五条悟，你还觉得核弹能炸死他？”

　　“无下限术式一顶，什么东西能伤害他的身体，更何况还有反转术式。”

　　九十九由基头都不回的走了，天使扇了扇Q版的翅膀，也跟着九十九由基离开。

　　此时的薨星宫之中，咒术高专的老师、学生都在，虎杖悠仁坐在地上，不知道该说些什么好。

　　他多次询问过天元大人，是不是可以让自己去对抗【大威天龙】，但天元都说不到时候，而且两面宿傩也诡异的沉默下来。

　　这种情况可不常见，两面宿傩平时是愿意跟虎杖悠仁互动，看着他吃瘪的，但现在好像不是这么回事。

　　实际上，两面宿傩现在气的发疯……他感知到自己的一根手指与自己的联系被切断了！

　　这种事太可怕，以往每一代咒术师，对他最多也就是封印手指，让他的灵魂不得齐聚，但像今天这种情况……一份灵魂完全消失？这是几千年来没有过的。

　　至于那根手指……情况很简单，被一名运气好的捞金客从咒灵那里取得，然后直接塞进裤裆就跑去撤离点离开了。

　　毕竟嘛，不是所有深海捞金客都像【大威天龙】、【江河入海】他们这些顶级玩家一样，非得捞够本了才走，大多数鼠鼠弄个三百万小红撤离，直接加入【醋学院】吃皇粮了！

　　被带走的【宿傩手指】，当然跟宿傩就没了关系，已经去往另一个世界了嘛。

　　至于两面宿傩，这辈子他注定成为不了完全体，先前脑花评价五条悟的实力大概为宿傩的18根手指，眼下世界上就剩下十九根，而且到现在为止，虎杖悠仁体内只有五根【宿傩手指】而已。

　　灵魂被深海捞金客带走，两面宿傩不急眼才怪了。

　　……

　　核弹在大气层中穿行，精准的投放在东京的市中心，将这里的一切化为乌有。

　　核弹打击是连续的，天元拦截了其中的十几发，但仍有相当数量的在东京都投放。

　　从91的视角中，核弹打击持续了约莫半个小时，蘑菇云升腾而起三十多次，整个画面被光污染给屏蔽掉，观众们什么都看不清。

　　也许，等到光芒散尽，废墟之中会剩下一双【六眼】大红，又或者……

　　“接着来，多打几发，爷爷我下油锅如同洗澡。”

　　陈来硬抗几十发核弹，他一直盘腿坐在市中心没有动，热量、爆炸、核污染这些东西统统被【无下限术式】屏蔽掉，根本没有能伤害他的东西。

　　烟尘散尽，陈来依旧在把玩着【万里锁】，等待着下一轮的挑战者。

　　【柔情猫娘：开了，毫无疑问的开了，没开我吃祖国人下的面】

　　【命不久矣：小馋猫】

　　核弹对【大威天龙】无效，虽然这个结果早有预料，但对于陈来身上装备有想法的【江河入海】与【神父】依然感到失望。

　　在先前的许多场深海游戏之中，能抗核弹的玩家也有，但不会如此轻松。

　　没有消耗道具，没有消耗他的体力，这些核弹除了作为烟花秀之外毫无作用，只是额外为陈来腾出了场地而已。

　　九十九由基与天使飘然而至，他们二人，一位是当代四大特级咒术师，另一位则是“老登”。

　　在乙骨忧太被陈来轻松杀死之后，将由她们二人接管战局！

　　“九十九由基？”

　　“嗯，你认识我？”

　　“哈，我知道你的术式，是【质量】”

　　陈来直接揭穿九十九由基的术式，而后看向天使。

　　“而你，你很特殊，你的术式是【消灭一切术式】！”

------------------------------

第一百七十五章 无量空处！（4/5）

咒术师之间的战斗，是情报的战斗。

　　在原作中，为了探寻脑花的术式，九十九由基花了很大的代价，胀相则挨了很重的打。

　　而现在，九十九由基和天使还没说话，陈来直接说破他们二人的术式，这就很离谱。

　　“你为什么会知道这些？”

　　九十九由基沉默了一会，然后才开口问道。

　　“我有六眼。”

　　“狗屁，五条悟也不知道我的术式，你当我没跟六眼拥有者打过架么？”

　　九十九由基性子火爆，直接反问他。

　　“我是情报五条悟。”

　　“你妈的，你这个性格倒是跟五条悟那个混蛋有点像，他死了结果你顶上来。”

　　九十九由基绷不住，六眼是有什么选人癖好么？非得找个嘴贱的来当继承者？

　　“别那么多话，天元派你们来拦我的……薨星宫在什么地方？”

　　陈来摊开手，问出了他最想知道的问题。

　　这个问题，使得九十九由基直接警觉了起来。

　　“你问这个干什么？你的目标是天元？”

　　突然之间，她好像想明白了什么：“你们这些小偷，想要的是咒具和咒灵球……所以，天元也是你们的目标之一！？”

　　面对九十九由基的醒悟，陈来倒是没有很奇怪，NPC和玩家之间是可以进行情报交流的，关于深海游戏的一切都不算什么秘密，毕竟，就算NPC知道了，他们也无法干涉深海皮套人。

　　所以，肯定是有玩家将情报卖给了天元，他们如今终于对深海捞金客有了具体的认识，也对陈来的身份有所了解。

　　“bingo！”

　　陈来打了个响指，他确实是想要天元的咒灵球，谁都知道天元的术式是【永生】，他的咒灵球将会是陈来给母亲的第一构筑道具。

　　“你们这些家伙，还真是肆意妄为啊……你知道这样会对我们的世界造成怎样的冲击么？”

　　九十九由基有些恼怒的问着，她其实没那么在意天元的死活，但陈来和深海捞金客这种明着抢的态度让她很不爽。

　　“我知道。”

　　陈来一句话，令她噎在原地。

　　“那你还……”

　　“但我不在乎。”

　　陈来的左手拔出万里锁，右手的释魂刀微微扛在肩上，从他那冷漠的六眼之中，九十九由基看见了一头无所顾忌的野兽。

　　“禅院家自诩为社达，但其实他们还不够社达。”

　　“弱肉强食，这就是深海世界之间的真理，九十九由基，你们世界的一切，要任由我来取用！”

　　说着，陈来将万里锁抛向天空，试图去锁住一直以来在蓄力术式的“天使”。

　　同时，他进步爆冲，一刀斩向站立原地的九十九由基。

　　对付这两个家伙，必然是先消耗她们的咒力，躲避她们最有信心的一套连招！

　　天使与九十九由基，一个能够【消灭术式】，另一个可以【赋予质量】，这意味着她们二人有明确的分工。

　　天使是来消灭自己“无下限术式”的人，她负责击破自己的防御，而九十九由基，她可以用咒具【凰轮】施加庞大的空想质量，然后对自己一击必杀！

　　对付她们，与对付乙骨忧太那种只能虐菜的特级不同，她们俩组合一起，是真的有干掉自己的能力的！

　　“消……”

　　天使的术式已经准备好，天空之中出现一个巨大的天使之轮，乳白色的光晕即将洒下来，只要她能找到目标……

　　“蝇头！去！”

　　陈来的嘴角露出一丝狡黠的笑容，丑宝的嘴巴张开，海量的低级咒灵蝇头冲了出来，凶恶的长相，难听的振翅声音，它们彻底遮蔽了陈来的身形，让天使失去了术式目标！

　　毕竟，术式和领域展开不同，它必须有选中对象，缺乏了领域展开的【必中】效果，陈来的这一招，算是打在了七寸上！

　　“我就说蝇头很有用吧？”

　　伏黑甚尔看着陈来的操作，已经隐隐约约有了几分自己当年的影子。

　　“嗯，这东西得留！”

　　陈来此刻尝到了甜头，这玩意跟替身符一样的，假如让五条悟站在这儿来打，说不定他就要吃一发术式消灭，然后说“没能让九十九由基大人尽兴，真是抱歉啊。”

　　“你的打法好恶心，让我想起了一个人。”

　　长鞭挥出，碰撞在陈来挥舞的释魂刀上，九十九由基皱眉，她看见了天使被蝇头纠缠的样子，这些老登就是这么不靠谱，她们生活在过去的时代，对于现在年轻人的打法没有了解。

　　像伏黑甚尔这种十几年前崛起的咒术师杀手，他强就强在不择手段，用出来的东西这些老登根本就想不到、没见过。

　　这也难怪，以前的咒术界，保守派推崇“简单的容易理解的术式”，而如今的咒术界，术式复杂的让人看不懂。

　　简单，有简单的强，复杂有复杂的强，而陈来属于其中的复合态。

　　他既有数值，又有机制，对付简单的，他能用简单的办法碾过去，对付复杂的，他也另有一套方法！

　　“嗡嗡嗡——”

　　蝇头之下，陈来与九十九由基拼刀，短短十秒内，上千刀已经挥出，整个场地不断爆炸，刚被核爆过的土地再次飞扬上天。

　　“差不多摸清了，你的术式真的很简单，一时半会拿不下你。”

　　陈来突然停下，摇了摇头，九十九由基咒力量很大，就和她的身材一样丰腴。

　　突然，他把释魂刀收了起来，右手的食指叠在中指之后，像是催眠一样对准九十九由基。

　　“领域展开——”

　　“无量空处。”

　　“领域展开·星原淮海！”

　　刹那间，两人同时展开领域，两颗“星星”相互包裹吞灭，陈来的领域在侵蚀中不断前进，眼见着就能将九十九由基包裹进来。

　　“果然还是，不行吗？”

　　九十九由基看着眼前这一幕，有些黯然，她的领域确实太简单，面对六眼的抵消毫无办法，而且咒力消耗方面完全拼不过。

　　如同极光、电视彩花、黑白噪点一般的垃圾信息灌溉，九十九由基呆愣在原地，陈来走上前，轻巧一刀，将这位四大特级之一的咒术师腰斩当场！

　　【柔情猫娘：说了开了，开的还有点多，全给你赢了得了，谁能开过你啊？】

------------------------------

第一百七十六章 All my people（5/5）

天使与九十九由基出现不过十分钟，天使没抓完蝇头，而九十九由基已经死亡。

　　就剩下一个天使，也根本失去了作战的意义，就算消灭了陈来的【无下限术式】又如何？没有足够的近战能力，你凭什么能杀死他？

　　“回来，蝇头。”

　　陈来打了个响指，蝇头们立刻停下逃窜的脚步，再次飞回到了丑宝的嘴里。

　　“由基……”

　　天使微微张大嘴巴，她完全没想明白，就是领域对冲了一下，由基怎么就死了？

　　眼前这个男人，有这么强吗？

　　想到这儿，天使准备振翅逃跑，她不想打了，九十九由基如果撑不住线，自己单上就是送人头，都是给天元一个面子，自己可不想送命啊。

　　“天使，我想和你谈个条件，关于咒胎戴天的。”

　　陈来大声说了一句话，于是天使突然转身，她脸上突然另冒出了一张嘴。

　　“你刚刚提到了戴天，我没听错吧？”

　　“啊，是，我想让你帮我一个忙，作为交换，我会帮你杀掉咒胎戴天，怎么样？”

　　“你知道戴天在哪？”

　　“在虎杖悠仁身上，他后来成长成为了两面宿傩。”

　　两人你一言我一语，天使被硬控原地无法动弹，是的，她体内有个类似于“宿傩”的存在，想要杀死宿傩……它和天使属于互利共生，与虎杖悠仁的情况完全不同。

　　“只要能杀死戴天……我愿意帮你这个忙。”

　　“成交。”

　　两人的交易很快达成，而在深海直播之中，捞金客们彻底麻了。

　　【千秋：有的人疑似知道的太多了】

　　【命不久矣：不是，鸽们儿，为什么你在能打的同时还能搜集这么多情报，从哪买的，给我也来一份？】

　　【无想的一刀：以前我说开了，那是打不过的时候开玩笑……我现在真觉得威龙开了】

　　薨星宫之中，天元也有些沉默，他看了一眼虎杖悠仁，而后又看了一眼时间：

　　“时间还不够，我需要有人去拖住他，拖住这家伙的脚步。”

　　“我去吧，我们一起。”

　　咒术高专的三年级生，星绮罗罗和秤金次站了起来，一同站起来的还有鹿紫云。

　　“你就别去了，面对这家伙，只有最大的大奖才能燃起我的激情啊。”

　　秤金次将自己的“楠娘女友”摁下，然后拉上鹿紫云往外走。

　　“我会拖够时间的……妈的，从我离开学校的时候就发誓不和五条老师打了，没想到现在还是要动手啊。”

　　“这家伙又不是五条悟，五条悟下手没他这么黑。”

　　“我知道不是五条老师，但是这家伙的术式和五条sensai一模一样不是吗，领域都是一样的……”

　　秤金次的声音和鹿紫云的声音逐渐远离，这间结界宫殿之中此刻已经没有了多少人。

　　咒术高专的学生们有些压抑，当“五条老师”变成敌人的时候，他们才感受到这份类似绝望的压迫感。

　　别搞错了，刚才被陈来干脆利落杀掉的可不是什么乐色，而是咒术界多少年才会涌现出的天才与超人！

　　能和陈来对打的，必须得是特级，要不就是有着极为特殊的术式和天赋，没有这些条件，站在他面前的资格都没有！

　　“我见过很多天才，但他们都叫我天才。”

　　陈来哼着小曲儿，跟着天上的“天使导航”向着薨星宫前进，天元这老家伙还挺能藏，他的结界术太高明，自己又不懂这方面，去了也见不到本人。

　　可有了天使帮忙，情况就大不一样了，【消灭一切术式的术式】，这玩意用于消灭结界不要太简单。

　　“oh oh ohhh~”

　　一阵强劲的律动从远方响起，陈来竖耳倾听，不自觉的跟着律动起来。

　　“哈哈哈哈哈，你也很喜欢这个音乐，对不对？”

　　“它能让我感到激情在燃烧！”

　　“All my people~”

　　“All my people~”

　　“know everything about you~~“

　　陈来听着音乐，面色有些难绷，这首歌被誉为“赌狗快摇”，专门用于适配眼前的男人。

　　秤金次！他的术式就是柏青哥，摇弹珠机！

　　只要摇到三个相同的图案，他在这个期间将不间歇的发动反转术式，这意味着他是不死的，同时咒力也接近无限！

　　而后，他咒力无限的情况下，会在术式结束的前夕再次摇柏青哥，只要能续上，他就会一直无敌下去！

　　一甩身上的黑羽大麾，一头黄发小胡子的秤金次从车上跳下来，身体依然跟着车载音乐律动着。

　　“需要我帮你吗？”

　　天使的声音从空中落下，她现在急着想要杀咒胎戴天，所有拦路的都得死！

　　“不用，你看着就好了。”

　　陈来不想让天使插手，他想要堂堂正正的打赢秤金次，不就是赌狗吗？自己也他妈是！

　　都玩深海游戏了，不比你这个赌的更大？

　　“来！”

　　陈来将上衣一把撕掉，露出男人精壮的身体。

　　“对，这才能体现战斗的激情！”

　　秤金次也脱了衣服，一旁的“雷神”鹿紫云有些面色抽搐的看着两个准备肉搏的男人，决定不接近了。

　　反正都是拖时间，秤金次要上就让他上吧。

　　“术式展开·柏青哥杆！”

　　面前出现虚幻的电车景象，秤金次极为熟练的拉动摇杆，女人、男人、东马小三的图像依次闪动，中间还穿插着其他的水果之类的东西。

　　“叮叮叮叮！！！”

　　“看来我今天的手气很旺呢！”

　　秤金次的身上冒出赌狗的绿光，这第一把他就中了大奖，从此刻开始，他是不死之身。

　　“有点意思……”

　　伏黑甚尔接管了身体，他喜欢打这种局，陈来对于跟一个糙汉肉搏没什么兴趣，这种对手交给他来。

　　“砰！！”

　　两人的手肘相撞，在场域的中间扬起一阵尘灰，磅礴的气浪甚至要将一旁鹿紫云的车子给撼动。

　　“力气挺大？”

　　“你也不差。”

　　此刻，手掌、手肘，拳头，腿，都是男人进攻的武器，他们的汗水挥洒，一方是恢复速度快于消耗速度的六眼使用者，而另一方则是中了大奖的赌徒！

------------------------------

第一百七十七章 来拿（1/5）

“大奖，大奖，大奖！”

　　秤金次的奖励时间很快用完，为了获得与陈来继续战斗的资格，他不得不在奖励结束的前夕再次摇动摇杆。

　　摇杆即是术式，三个相同的头像就意味着五分钟内的不死之身。

　　有点像蛮族之王的无尽怒火，只不过持续时间长多了，而且还有一些额外的小效果。

　　只是可惜，幸运女神这次没有站在他那边，在前两个头像出现东马小三之后，最后一个头像定格在水果上面。

　　“奇迹只是偶然，不是吗？”

　　伏黑甚尔甩了甩手上的血，伤势在转瞬之间被修复过来……六眼恶心就恶心在它是全方面的，只要你算力足够，复杂的术式可以接二连三的开启。

　　“你在说什么？男人的激情怎么会如此轻易的熄灭了？”

　　秤金次不屑的啐了一口，他知道自己的失败是注定的……他会输，但他秤金次的激情不会！

　　“领域展开——”

　　“坐杀搏徒！！！”

　　一瞬间，包裹场域的虚幻图像开始快速闪过，远比之前柏青哥机的速度要快得多，正常人在这种情况下看不清机器上面的图像，也就无从控制图像的落点。

　　不过无所谓，看不清就看不清，秤金次从来没打算将希望寄托于“作弊”之上。

　　作弊是无耻之徒才会用的办法，他秤金次相信自己的激情！

　　领域展开的瞬间，原本应该起作用的二级奖励终止，柏青哥机再次启动了！

　　“喔，术式重启吗，有点意思你这家伙。”

　　伏黑甚尔的表情终于有了几分笑意，只有这样的家伙才配和他打！

　　“你还挺识货，捞金客也会喜欢赌吗？”

　　快速闪动的图像前，秤金次压根没去看，他只是像曾经无数次坐在机器前的自己一样点燃了一根烟，在淅淅沥沥的核酸雨中傲然站立。

　　“别把我们说的和怪物一样……捞金客也是人，是人就喜欢赌，不是吗？”

　　伏黑甚尔摆出格斗架势，等待着他的结果。

　　“真的吗？”

　　前两个图像已经定格，分别定在了男主角的头像上，阳光大男孩摸头笑着，锃光瓦亮的大白牙印刻其上。

　　“你这家伙就不像是人……”

　　“你明明强的像怪物一样啊！”

　　最后一格的头像转动速度愈发缓慢，已经逐渐能够看见出奖的范围。

　　“噔噔噔噔！！！”

　　突然之间，柏青哥机上面爆出礼花，秤金次的身上冒出绿色蒸汽，反转术式和无限咒力又回来了！

　　“看来我，中奖了呢。”

　　他将燃烧殆尽的烟头吞进肚里，舌尖被他自己咬断，但又在反转术式的无间隙发动之中修复完成。

　　“你的激情，感染到我了！”

　　“无论你赢没赢，秤金次，你可以活下去！！”

　　伏黑甚尔脸上露出愉悦的表情，他喜欢这样的对手，将什么使命、理想抛开到一边，只以自己最喜欢的事情来决定战斗的走向，这样很纯粹，打起来也很快活！

　　深海直播的观众之中，无论准不准备掺和大威天龙东京决战的，此刻都有些心潮澎湃。

　　这样的深海游戏，才是他们喜欢玩的游戏啊！

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

　　“木大木大木大木大！！！”

　　两个强壮如熊的男人在酸雨之中拳拳到肉，他们的每一拳都携带着力能开山的力量，打在对方的身上能够带来沉重的伤势，却又在反转术式的帮助下顷刻复原。

　　牙齿打碎，吞进去，血肉横飞？没关系！

　　大地在颤动，他们的拳风被毫无保留的咒力加强到了近乎龙卷风的程度，一时之间，乌鸦只能躲的更远更高的观看。

　　成功？失败？

　　那种东西不在燃烧激情的男人考虑范围之内。

　　【柔情猫娘：好漫长的五分钟，我在沃特公司上班都用不了这么久】

　　【最强爆破手胡图图：？】

　　待到烟尘散去，一个男人站着，一个男人呈现“大”字倒在地上，口鼻之中鲜血喷涌，脸上却带着无所谓的神色。

　　“我打痛快了，如果当年知道有你这么一号人物，我早就找上门去了。”

　　伏黑甚尔也不知不觉的叼了一根烟，点燃，男人最喜欢做的事情大概就是事儿后来根烟，这代表着一件事的完成以及新的开始。

　　“……”

　　秤金次没说话，他能感受到陈来刚才的‘手下留情’，能活着当然很好，世界上又不是人人要寻死的。

　　陈来从他的旁边绕过去，正对上慢慢走来的鹿紫云。

　　“你又是哪挖出来的？”

　　陈来眯眼，他记得这大姐是四百多年前的咒术师了，就算以人的保质期，那也该叫预制菜了。

　　“你不也是伏黑甚尔降灵的怪物？只许你降灵，不许别人降灵？”

　　鹿紫云揉了揉自己的拳头，示意给陈来看，她刚刚看过了陈来的战斗，希望也能与他来一场巅峰对决。

　　“呃……”

　　陈来用六眼扫了一下她身上的咒力波动和构造，发现还真是降灵产物，天元那老家伙为了拖时间已经无所不用其极了，秽土转生这种烂活都用上了。

　　“但你太弱了啊。”

　　陈来用六眼扫过之后，淡淡给出这样的评价。

　　“降灵了你的术式，降灵了你的灵魂，肉体信息却继承的不全面，你现在连领域展开都用不了，没错吧？”

　　陈来慢慢飞上天，手指再次比出领域展开的手势。

　　鹿紫云的术式很简单，就是正负电荷导流，只要你让她打中一拳，接下来她的所有拳头都是自瞄，因为她只用发力，瞄准交给物理规律。

　　“你说什么！？”

　　鹿紫云作为四百年前的武痴，最讨厌的就是别人说她个子小、说她弱，敢这样评价她的都已经死了！

　　就在她准备动手的时候，却发现陈来的眼睛正在看向远方，看向【帐】落下的区域。

　　“都来了啊……”

　　陈来缓缓说道，在六眼的超距离视角之中，他看见了或跑或走，或爬或飞的五花八门的咒灵，还有海量的咒术师在往这里汇集。

　　“伏黑，你知道我最喜欢深海玩家的一点是什么吗？”

　　“什么？”

　　“只要你在这里放一块糖，无论旁边有没有陷阱，他们都会义无反顾的冲上来。”

　　“想要六眼，简单啊，自己来拿！”

------------------------------

第一百七十八章 你们一起上吧！（2/5）

高天之下，只有陈来宛若神明。

　　六眼之中，一切算计和阴谋诡谲都已经化为泡影，陈来很清楚天元想要做些什么，但是他不在乎。

　　拥有了五条悟全部条件的他，即便是车轮战也能轻松应付，更何况他手里还有伏黑甚尔搜集的大量咒具，这些能够帮助他应对各种挑战。

　　别说非完全体的两面宿傩了，就算是完全体的，陈来也很有把握将它彻底葬送！

　　毕竟，陈来是加强五条悟，而宿傩在没有魔虚罗之后，总体就是削弱的。

　　所以，安心的打吧！

　　“喂，有没有人告诉过你，在和强者对战的时候，不要走神？”

　　鹿紫云的双拳泛起电芒弧光，她微微屈膝，像是离弦之箭一般冲上天空，目标直指陈来。

　　“大人做事的时候，小孩子不要插嘴。”

　　术式顺转·苍在眨眼之间启用，陈来横向平移了一段距离，他在等待，等着那些心浮气躁的玩家一起前来送死。

　　“这一趟回去，打装备的钱应该就够了，新房子的钱感觉也是洒洒水。”

　　鹿紫云一击不中，从空中掉落下去，她顺着陈来看着的方向瞄了一眼，这一眼让她明白陈来在看什么。

　　咒灵、咒术师，天元所说的海量“捞金客”正在有意识的向这里汇集，他们的目标显然不是无利可图的鹿紫云，而是身上有值钱东西的陈来。

　　“看来你也有害怕的东西，嗯？”

　　鹿紫云嘲讽了陈来一句，她觉得陈来应该感到畏惧，这个数量的咒灵、咒术师已经不是战力水平能够衡量的了，它们形成的合力，足以淹没任何一名特级。

　　“害怕？”

　　陈来望着远处的冲天烟尘，在被核爆过后的城市边缘仍然有部分明显的界限，从残留的楼瓦街巷中钻出来的咒灵玩家正在远远的向这边窥视。

　　“我在等待。”

　　“等待什么？”

　　陈来不说话，他将目光投向为首的两人身上，正是【胀相】与【坏相】！

　　“弟弟，我有种不好的预感……那家伙就算不是五条悟，也会是比五条悟更强的家伙，我们……”

　　胀相一面向着战场中央急速狂奔，一边偏头对着旁边的【江河入海】说着。

　　“我知道，所以我也只是和他做一个交易，我们这么多人，他就算能打赢，一时半会也抓不住人群中的我们。”

　　【江河入海】说的很平静，他确实是来谈交易的，陈来的强悍战力已经通过91的深海直播展现的淋漓尽致，他现在真没抱着杀死他的希望，而是打算先谈，谈不拢再打再逃。

　　“大威天龙，我是来和你谈一笔生意的！”

　　奔跑速度极快的胀相和【江河入海】首先赶到了中央战场，他们看着陈来立于天上，用六眼扫视自己的样子，心中虽不舒服，但还是开口说话。

　　“生意？”

　　陈来还真没想到这一出：“你想谈什么生意，你有什么筹码？”

　　“这个。”

　　【江河入海】掏出三根【宿傩手指】，三件发红的唯一物出现在场上的瞬间，周围的咒灵发出一阵骚动。

　　“杀了他？抢了他？”

　　“再等等，看看威龙动不动手，等他动手，立刻抢了手指跑路。”

　　虽说是响应【江河入海】号召来包围【大威天龙】的，但深海捞金客的变脸速度比狗快多了，他们才不在乎抢的谁的唯一物，只要有揣进兜撤离就行了！

　　胀相能听懂咒灵说的话，他向前一步走，用眼神和手上的血球威慑周围的捞金客。

　　当着他的面说杀他的弟弟？这些捞金客可真是。

　　“这就是你的筹码？”

　　陈来有些莞尔，宿傩手指而已，在谁手上都是一样的……即便在宿傩本人手里也一样。

　　“你应该还不知道咒术界的最后准备是什么吧，大威天龙。”

　　【江河入海】见陈来如此不屑的样子，赶忙站出来圆场，他相信自己的情报分析，也相信自己的交易能成功。

　　“哦？”

　　陈来佯作不知，他还真有点好奇【江河入海】对副本的了解到了怎样的程度。

　　“你的最后敌人，将会是完整的两面宿傩！”

　　“如果不想面对他，那么我希望和你达成交易，唯一物、咒具，我们平分，而这三根宿傩手指全部归你！”

　　“否则，我就把手指送给天元，你不要想着抢夺，我找人施加了传送的结界术，如果不是我接触，立刻会送到指定位置！”

　　“给我你的答案，大威天龙！”

　　【江河入海】说话的速度极快，同时还观察着陈来的面部表情，但很可惜，他完全没有在陈来的脸上看见惊讶或是愤怒的神情。

　　“你怎么知道，这个副本最后的铁尻是两面宿傩？”

　　陈来捋了一把头发，乌黑的头发在风中飘扬，核酸雨落下，天空中的雷霆也在汇聚。

　　“附体寄生。”

　　“越古越强。”

　　“手指分散，需要收集，而且每一个都是小红……”

　　“只要眼睛不瞎，搜集的情报够多，明眼人都能做这样的判断……副本BOSS的形态已经被很多人总结过了，我只不过是站在他们肩头向前迈一步而已。”

　　“咒术高专一年级生，五条悟的学生，两面宿傩的寄生体，就是这个副本的铁尻，也是力量的上限！”

　　【江河入海】掰着指头数着，他的分析很细致，这些情报都是他在如此短的时间内搜集分析出来的，应该说，如果陈来只是一名普通的深海玩家，只用短短一两周的时间，应该做不到他这样的程度。

　　“你很厉害。”

　　陈来不吝啬自己的夸奖，【江河入海】确实很聪明，他想用三根手指换陈来此次副本收益的一半，虽然大胆，但竟然有几分可行性。

　　“那么，这个交易，你同意么？”

　　【江河入海】将三根【宿傩手指】悬在空中，只要他放手，价值九百万的战利品将立刻消失，送到咒术高专的人手上。

　　他相信，只要陈来想打垮该副本的【世界抵抗】，那么他会同意的。

　　高天之上，陈来伸出手掌，像是要去握那三根手指……

　　但下一刻，他的腕转了一下，食指搭在中指之上。

　　“交易？在这个世界里，此时此刻，已经没有人有资格同我谈什么交易了！”

　　“领域展开·无量空处！”

------------------------------

第一百七十九章 19份的宿傩（3/5）

这大概是陈来释放过的最大范围的领域，也是自涩谷事变之后进行的最系统的一次屠杀。

　　原本在他拒绝交易的瞬间，在场的两万多深海捞金客就已经开始暴动，他们有的直扑陈来，有的则是冲着胀相和【江河入海】而去。

　　这，才是玩家内部正常的状态，既不会协同，也不会同时反水，就像有很多个大脑在操控躯体，最后变成一场大混战！

　　【果实战争】中，玩家就已经见识过这样的场面，无数的海贼、海贼猎人、海军在大海上爆发出惊天动地的大战，在“最弱之海”，他们进行了一场长达28天的战争，死亡玩家达到12万，是为历史之最！

　　这一次嘛，人少一点，但如果战事持续不断，没有玩家能阻止的话，剩余的“观战者”将源源不断的投入进来，直至战到最后一人！

　　打过混战的玩家都知道，真正的伤亡从来不是一开始就那么高的，而是在惨烈的拉锯、混乱之中慢慢增加。

　　现在，只有一种情况可以阻止混乱，那就是有绝对的暴力，打破混战中的僵局，将其他人全部踢出去，混战自然而然就结束。

　　“领域展开——”

　　“无量空处。”

　　陈来的表情很平静，带着真正六眼操纵者的那种平静，他一次性抽干了体内80%的咒力，发动了一个范围最广，信息量最大的“伪”开放领域。

　　相当于两年份的垃圾信息被塞进了在场所有玩家的脑海之中，包括鹿紫云，尽管她用简易领域做了阻挡，但还是不可避免的受了影响。

　　在场玩家之中，也有用【领域展开】进行对冲的，但说实话，这个动作只是“高亮”了自己身上的商标，让陈来知道了谁是最有价值的猎物。

　　“我就在等你们亮领域呢。”

　　陈来大笑，他此刻就像是准备去商场扫货的人，看到有优质商品自己将自己区别出来，当然会感到开心。

　　“术式反转·赫。”

　　他手中出现了黑色的“球”，目光不善的看向正在竭力抵抗领域展开的玩家。

　　“糟糕，不应该展开领域的。”

　　被陈来盯上的一瞬间，那名职业捞金客意识到了不对，陈来的【无量空处】更像是一个大范围定身技能，脑子里被塞了太多信息所以无法行动，只能任由他杀。

　　可问题在于，在场这么多玩家，如果他不亮领域，被定在那儿，以他兑换的战备水平，醒过来也会是最早的一批，那时候跑完全来得及！

　　现在？现在他们成了猎物，自动高亮了自己的价值！

　　“得逃！呃……”

　　在意识到问题的一瞬间，这名捞金客已经在行动，但很显然，比起“赫”，他还是慢了一点。

　　刀光闪过，温暖的玩家变成了冰冷的咒灵球。

　　“严重损坏……十二万？不错。”

　　陈来捡起咒灵球塞进丑宝嘴里，然后瞬移到下一个猎物面前。

　　刺啦——

　　拽头，踩踏，刀杀，术式，陈来在“苍”的瞬移帮助下几乎变成了高速杀戮机，当他真正认真起来的时候，一级咒灵玩家在他眼中不过是玩具而已。

　　他在人群中跳跃，挑选出高价值的商品取走，咒灵球一个接一个，全部塞进了丑宝嘴中。

　　“玩家还是挺有钱的嘛。”

　　陈来乐了，他有种在当农妇的感觉，猛猛收割韭菜，这些东西虽然没有唯一物那样有用，但都是钱啊！

　　“哥哥，带……我走！”

　　“逃！”

　　【江河入海】努力偏头看向胀相，对方刚刚展开领域替自己挡了刀，陈来见胀相醒了过来，想到他是个受肉咒胎，感觉杀了也没什么可掉的，就算了。

　　至于【宿傩手指】，刚刚领域展开的瞬间就已经掉在地上，然后被术式带走了，【江河入海】没有骗陈来，他就是抱着“要么一半，要么自爆”的心思来的。

　　该说不说，当海员许多年，确实给了他一种敢于豪赌的勇气……只不过他这次遇人不淑，碰见了陈来。

　　“高级别的货物收的差不多了……剩下的一次性搞定吧！”

　　陈来看了一眼像是“123木头人”一般的大量卡战备进本的咒灵玩家，决心用更效率的方式解决他们。

　　“啪、啪。”

　　陈来的两只手打在胀相和【江河入海】的肩膀上，迫使他们停了下来。

　　“来都来了。”

　　陈来再次消失，只不过，这次是站在他们的面前。

　　“术式顺转·苍”

　　“术式反转·赫！”

　　“虚式·茈！”

　　左手的蓝色引力源，与右手的黑色斥力源相互碰撞，结合，变成了紫色的‘水滴’。

　　“去！”

　　陈来当着他们的面将“茈”弹了出去，而后不管不顾直接消失。

　　“我会保护你的，弟弟！”

　　胀相冲了上去，而【江河入海】则掉头就跑，NPC利用完该卖就得卖了。

　　但是，他无论往什么方向跑都没用，因为陈来正在“定身咒灵群”的四个方向释放“茈”，在它们的交汇处，一切战利品都会被爆出来！

　　“完了。”

　　【江河入海】脑子里冒出这个词汇，他一下子坐在地上，不跑了。

　　……

　　天元看着结界反映出的影像，微微摇了摇头。

　　深海捞金客之间的冲突曾让天元看到了一丝解决陈来的希望，但就眼下这个情况看，捞金客实在太弱了，与【大威天龙】不是一个等级。

　　天元其实不太明白，为什么同为捞金客，可是陈来的强度却比其他所有人高出这么多档……

　　想不通，也就不用再想，如今的情况，只有靠咒术界自救才行。

　　“天元大人。”

　　虎杖悠仁站了起来，他已经做好了准备。

　　整整十四根宿傩手指，此时尽皆出现在了天元的手中，天元面色复杂，没想到有朝一日，竟然是他亲自来“复活”两面宿傩！

　　十四根手指，再加上虎杖悠仁体内的五根，这已经是99%的宿傩，但就差这么一点，是“完整”与“残缺”的界限。

　　“虎杖……”

　　七海建人站起身，脸色复杂的拍了拍他的肩膀，熊猫、家入硝子、狗卷棘……他的朋友们此刻站在虎杖悠仁的身边。

　　“我将会在众人簇拥之中死去……”

　　虎杖悠仁突然想起五条悟老师给自己的批语，他此刻明白了这句话的意思。

------------------------------

第一百八十章 天上天下（4/5）

“唉。”

　　歌姬叹了一口气，她是真没想到，有朝一日她要给“两面宿傩”上BUFF。

　　“你这女人，对我有什么意见吗？嗯？”

　　脸上浮现黑色纹路的两面宿傩心情非常不好，他的计划完全走偏，原本想要找“伏黑惠”作为身体容器的他，此刻根本没了转圜的余地。

　　天元喂了他十四根手指，这意味着宿傩基本在虎杖悠仁体内苏醒，而虎杖悠仁则是彻底的死去，因为以他的能力，很难压过十九根手指宿傩的灵魂强度。

　　“没有，行了，你被强化了，快去吧。”

　　歌姬不想和这位“历史最强”争论什么，她虽然觉得天元的决定没什么问题，但让一个坏蛋去打另一个坏蛋，怎么看都很怪吧！

　　不应该是正义的英雄，在众人簇拥下，大家给他关怀，给他鼓励，然后让他去战胜邪恶的大坏蛋，最后迎来美好的结局吗？

　　现在让一个“历史goat”去打“现代goat”，这算怎么一回事儿啊？

　　“两面宿傩，虽然很难为情，但这一切就拜托你了。”

　　天元有些艰难的说出这番话，他本身不擅长战斗，所以很多时候都是幕后操纵着高专的人去做，而如今，他手下的人已经被陈来打空了。

　　“行了，我会把那家伙杀掉的，然后，我会回来把你们全杀光。”

　　两面宿傩身上穿着白色纹路的和服，这是他更喜欢的服饰，设计比较偏向于女性和服，原因是他有四只手，需要有更宽敞的空间能伸出来。

　　此刻，他受着歌姬的120%能力增幅，却面色坦然的说出这番话，这让原本打算给“虎杖”加油鼓劲的高专学生全都沉默了。

　　到两面宿傩差不多走到门口的时候，狗卷棘才终于问了一句：

　　“他……能赢吗？”

　　以两面宿傩的听力，再小的声音也逃不过他的耳朵。

　　面对这种问题，两面宿傩有些不屑于回答，但不知怎么，当看见这些“自诩”秩序、正道的人不得不将希望寄托在自己身上的时候，他的恶趣味还是上来了。

　　“嗯。”

　　他微微歪着头，眼睛看向侧后方的人们。

　　“会赢的。”

　　他给出肯定的回答。

　　……

　　杀光了在场的近两万深海捞金客，陈来只觉得这一把吃的太饱了。

　　一万多颗咒灵球，总价值超过一亿，丑宝的体内空间被塞的满满当当，根本装不下更多。

　　就这样，场上仍然有相当数量的咒灵球没有装，不过陈来看过了，剩下的球没有高价值的，他已经把相对值钱的全部挑走。

　　于是，深海直播内的观众看着那一地的战利品，再次沸腾起来！

　　【柔情猫娘：进本能直接刷到东京市中心吗？我想随便装一点就出来，不多，能有个五十万我就退休了】

　　【鼠鼠我啊：捡垃圾，启动！】

　　【典中典：妈的，场上这些多装点就回本了……威龙身上的咒灵叫什么，我也要弄一条！】

　　于是，临近副本尾声，结果【咒术回战】世界的人数再次向上暴涨一截，全都是看见了东京市中心海量咒灵球，于是想要来捡点垃圾吃的玩家。

　　“诶，你别抢我战利品啊。”

　　一头咒灵玩家刚吞了一个价值五千的咒灵球，旁边的玩家就阻止他。

　　“什么你的，这是俺拾的。”

　　“俺拾之乱是吧？”

　　“不服就打！”

　　看着场上偷吃的鼠鼠们相互开打，咒灵与咒灵之间的拳拳到肉，陈来有些难绷，但还是决定走了。

　　他身上没有更多可以用来装道具的东西，这些鼠鼠咒灵都是把球吞进肚子里带走，他没法模仿，还是算了。

　　“完事了吗？”

　　等了半天的天使飘下来，问陈来。

　　“结了，带路吧。”

　　陈来摆了摆手，场上偷吃的鼠鼠越来越多，让他们去争抢吧，自己已经拿了大头，无所谓了。

　　两人慢悠悠的往东飞了一段距离，来到了东京“残存”城市群的边缘。

　　不经意间，陈来看见了一家二次元女仆咖啡厅前的遮阳伞，遮阳伞下面坐着一个人，白色的衣角露出，从高处只能看见他的下半身。

　　在看见这个“人”到来的瞬间，陈来飞行的身体停了下来。

　　“喔，察觉到我了么？”

　　“看来与他们说的不错，你，是一名强者。”

　　蓦然间，遮阳伞一撕两半，正在喝咖啡的宿傩根本就只是勾了勾手指，飞翔斩击就突破音速，同时向着天使和陈来飞去。

　　“术式顺转·苍。”

　　陈来简单的用引力源消解了斩击，然后示意天使往战场边缘去一些，他要保证天使不被杀，否则等会见天元会很麻烦。

　　那种麻烦，大概就是进了宝库结果没有钥匙的感觉，很讨厌啊。

　　“两面宿傩……没想到你还真的会给天元当打手啊。”

　　“我还以为，像你这样的怪物，会直接拒绝他们，然后狠狠的嘲笑他们呢。”

　　“原来，你也只是守户之犬而已。”

　　陈来寥寥几句话，表达了他对于两面宿傩的“失望”，大反派给正派当狗什么的，很毒啊！

　　可是，陈来话的内容没有激怒两面宿傩，反倒是他的语气，让宿傩非常不高兴。

　　坐在椅子上，两面宿傩的手指多次弹动，看不见轨迹的咒力斩击连续飞出，陈来的六眼将之映入眼底，然后微微侧头躲过。

　　“少在那里用高位者的语气对我评头论足的了。”

　　“你搞搞清楚一件事，取代了五条悟的小子！”

　　说着，两面宿傩一跃而上高楼，站在了与陈来齐平、甚至略高于他的位置。

　　“于‘最强’这个位置而言，你，才是挑战者！！”

　　说话之间，他们身周的气势完全爆了出来，蓝色的咒力与黑红色的诅咒咒力相互碰撞、消解，两座大楼的玻璃在顷刻间土崩瓦解！

　　在这个瞬间，两位有目共睹的“最强”不约而同的选择了领域展开，甫一开始，他们就不约而同的决定用各自的最强一击来做开幕！

　　“领域展开——”

　　他们异口同声，陈来的将食指中指叠放身前，而宿傩则是双手建了一个尖顶神社的样式。

　　“无量空处！”

　　“伏魔御厨子！”

------------------------------

第一百八十一章 没能让威龙大人尽兴（5/5）

伏魔御厨子，是两面宿傩“斩击”术式的领域形式，具体的意象是一个尖顶神社，整体颜色乌黑暗沉，有种鬼屋的味道。

　　实际上，他的手势是源自佛教密宗焰摩天的“坛涂印”，神社也是日本本土化的佛教宗社，再经由咒力的扭曲，变为了如今这个人不人鬼不鬼的样子。

　　原作中，五条悟与宿傩新宿决战，五条悟亲口承认，宿傩的领域比自己的要强，理由是他的领域可以囊括自己的领域，从四面八方发起斩击，而无量空处是个内源型领域，无法抵挡来自外侧的攻击。

　　这个说法有些牵强，但考虑到JJXX后期猪脑过载，也就不过多纠结这个问题，权当是牢师领域只能虐菜用，对付真正的顶尖强者差点意思吧！

　　那么，此刻陈来为什么要用自己更弱的领域去对冲宿傩的强力领域呢？

　　这个答案很简单，因为陈来想要多拖一会回咒力。

　　常态作战下，经过六眼的“精打细算”，陈来的咒力消耗非常低，即便是开启领域，也照样是回蓝状态。

　　领域对冲的情况下，他现在咒力依旧在缓慢的回复……还是那句话，陈来是更强的五条悟，而宿傩此刻根本就是不完整的！

　　刚刚两面宿傩一脸傲然的说出“你才是挑战者”的时候，陈来差点绷不住笑出声，因为这B的表情太搞笑了，他想看看等会被自己打烂之后他能说出什么话。

　　现在嘛，给他一点信心，让他打的更加冒进一些……

　　“喂，你这家伙，扛不住我的斩击，对吧？”

　　两面宿傩能感受到，陈来的【无量空处】正在不断的被自己的斩击压缩、消解，只需要再多一点时间，斩击就能传递到他的身上去！

　　“……”

　　陈来不说话，装作咬牙抵挡的样子，下一秒，他的领域果然崩开一道缺口，斩击的命令猛烈涌入，从他的后背切开一道血口！

　　见此情形，两面宿傩露出森森白牙：“你受伤了，我闻到了你血液的味道！”

　　陈来还是不说话，加力修复领域的缺口，心中却在冷笑，刚刚的斩击缺口是他故意放出来的，不然斩击就不会打后背，而是直接砍自己的头。

　　“既然这样，那我就要加一把力了。”

　　“你啊，在消耗剧烈的情况下很难维持领域，对吧？”

　　两面宿傩突然贴近陈来，他的领域不需要手势维持，因为只要神社存在，斩击就会源源不断的发生。

　　他现在要做的，就是加大陈来的消耗，让他的领域继续出现缺口，然后用最彻底的斩击，消灭掉陈来！

　　“呲呲——”

　　一拳挥出，两面宿傩的拳头打出了音爆，陈来用心维持领域，而伏黑甚尔则是趁势接管肉体，开始了与宿傩的战斗。

　　他早就想知道两面宿傩究竟有多强了，以往都是听说，如今能肉身尝试一下。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　拳对拳，膝顶对膝顶，两人的手掌牵住，而后皆是旋转一圈回身一拳轰出！

　　轰！！！

　　剧烈的咒力暴击在领域之中爆发，他们都打出来了“黑闪”！

　　“很强啊，这家伙。”

　　伏黑甚尔给出了中肯的评价，但随后，他又问了一个问题：

　　“这家伙熟悉现代咒术界的咒具么？”

　　“……两面宿傩上千年前的老东西了，你说他熟悉不熟悉？”

　　“了解，那我知道该怎么打了。”

　　说着话，伏黑甚尔在腰间一抹，释魂刀捏在手中，左手则转了几下万里锁。

　　“可惜，如果有天逆鉾，万里锁是可以与之配合的，那样的话……”

　　“不过，现在这些也够了！”

　　两面宿傩见陈来突然掏装备，心中警铃大作，他是“古代最强”，对于现而今的新鲜玩意真的不太了解。

　　从宿傩的术式就能看出来，他就是咒术界老顽固推崇的那种，术式简单直白，然后还具有强力效果的那种。

　　“蝇头，去。”

　　之前回收利用的垃圾咒灵再次倾巢而出，伏黑甚尔习惯用这些东西探路踩雷，看看对手的应对方式。

　　不过，领域之中，宿傩随时可以发出斩击命令，这些低级咒灵最多耗费他一点咒力和时间。

　　而伏黑甚尔，要抢的，正是这一点点时间。

　　身形暴动，伏黑甚尔的身体藏在蝇头之后，六眼之中，宿傩的身形被牢牢锁定。

　　在斩击破灭掉面前的蝇头之幕的瞬间，伏黑甚尔挥舞的释魂刀砍向了宿傩的脖子！

　　“咒具？”

　　宿傩感受到了危险，他手上凝聚咒力，准备格挡开这一轮斩击，但下一刻，【无量空处】突然暴涨，将他“囊括”了进来！

　　“什么？”

　　“他的领域，不是应该比我弱的吗？”

　　“他的领域，不是在斩击中濒临崩溃了么？”

　　“为什么，他能突然反扑到我的面前！”

　　眼瞳之中，宿傩能看见伏黑甚尔行动的每一个细节。

　　他看见，伏黑甚尔手中的万里锁突然冲出，荡开了他的手，而释魂刀则一刻不停的斩向他的脖子。

　　他看见，伏黑甚尔身上的衣服应该是刚刚从一大堆“战利品”里捡起来的，上面还染指着咒术师的血。

　　他看见的太多，思考的太多，以至于无法行动。

　　“小傻瓜。”

　　【无量空处】与【伏魔御厨子】同时崩碎，陈来的身形与宿傩的身形相对而立，重新出现在深海直播的画面里。

　　陈来捧着两面宿傩的脑袋，将他高高举起，直面太阳。

　　他脸上的笑容简直像个反派，比两面宿傩的笑还要变态。

　　“我骗了你，宿傩。”

　　“领域撞不过你，是我装的，我想攒一攒咒力，等一个好机会。”

　　“你不了解我的咒具，可我对你的领域了如指掌。”

　　“别忘了，宿傩，你还缺一根手指，你是不完整的……歌姬给你的增幅不过是临时抱佛脚，在绝对的实力面前，这都是雕虫小技。”

　　“永别了，两面宿傩。”

　　陈来轻声说着，将两面宿傩的脑袋轻轻放在地上，看着他的表情从疑惑到震惊，再从震惊到不解、屈辱，这个变化让他感到非常有趣。

　　两面宿傩似乎是明白了，他刚刚明明想用反转术式修复，可释魂刀却将他的灵魂一分为二，这次是彻底的“头身分离”，与肉体毫不相关。

　　“输了啊……”宿傩突然意识到这一点。

　　“没能让威龙大人尽兴，还真是抱歉呢。”

------------------------------

第一百八十二章 最强就是最强（1/5）

杀死两面宿傩之后，陈来自然而然的收取了他身上的咒灵球。

　　两面宿傩，作为【咒术回战】中的最终BOSS，历史上的“诅咒之王”与“最强”，那么它的价格太低显然是不符合他能战胜五条悟的形象，而六眼价值六千万，所以……

　　陈来捡起咒灵球，这次他没有直接收起来，而是用六眼仔细观察了这件物品。

　　【两面宿傩咒灵球（唯一）（19/20）：诅咒之王，价值：50000000元】

　　“两面宿傩就只值五千万么？”

　　伏黑甚尔看了一眼感觉不太对，哪怕少了一根三百万的手指，也应该……

　　“估计就是因为这根手指的残缺，他死的时候不完整，价值大打折扣吧。”

　　“就和一些古董瓷器一样的，多一块、少一块，价格天壤之别。”

　　陈来倒是能接受，以前看什么鉴宝节目看多了，自然知道“完整”与“残缺”之间隔了多大的差距。

　　而且，他杀两面宿傩的时候也感知到了，这家伙挺弱的，缺的那一根手指让他的实力没法完整发挥出来。

　　“感谢你杀掉了戴天，为表感激，等会我会帮你对付天元。”

　　天使来栖华从远处飞过来，她是真的有些意外，陈来竟然如此轻易的便能战胜两面宿傩。

　　“你等会帮我解除掉天元的结界术就行……找不到他的本体很浪费时间，我现在没有咒具能解除结界术的。”

　　陈来微笑开口，天使的战斗力等同于零，她顶多就是个开锁器。

　　在不远处，乌鸦将他们的举止看的一清二楚，此时的深海直播间内仍然有人，不过人数已经大幅下降，因为绝大多数都进本抢剩饭去了。

　　【柔情猫娘：啊哈哈，兄弟们，又打到野了奥！】

　　【命不久矣：得吃了？】

　　【柔情猫娘：感谢大自然的馈赠，五万咒灵落地东京，美美得吃~】

　　【麻中麻：你是我见过长相最秀气的男孩，我能知道你的联系方式，还有你打算从哪撤离吗？】

　　就在【大威天龙】准备进行副本的最后收尾的时候，玩家们也有各自要干的事情，堵撤离点的，半路截杀的……当顶级玩家拿走大头之后，他们的游戏才刚刚开始。

　　不过，这一切已经与陈来没什么关系，他现在正在前往薨星宫，进行最后的扫尾。

　　每一段旅程都有终点，于陈来而言，他此次进本就差最后一个目标：天元的咒灵球。

　　……

　　薨星宫之中，歌姬、熊猫、狗卷棘、东堂等人已经感到了绝望，他们连“两面宿傩”都已经推了出去，结果依然是被“大威天龙”轻松击败，这种一眼看不到头的差距，真是让人生不起反抗的心来。

　　“如果，五条悟老师对我们做同样的事情的话，我们也没法反抗，对吧？”

　　东堂是最清楚此中差距的人，别看他平时大大咧咧，喜欢和虎杖悠仁讨论“你喜欢什么样的女人”这种问题，他其实对于实力的差距是最有感触的。

　　“可是，五条那家伙，怎么会对我们出手呢？他心太软，面对夏油出手都是百般犹豫后的结果，唉，硬要说的话，如果不是当年的起源，又怎么会有今天的事情？”

　　歌姬站起身，她穿着巫女袍，作为五条悟的同期，她是最有资格说这话的人。

　　“你们总说他是‘最强’，可在我看来，从星浆体的事情过后，他就已经变成一颗不稳定的地雷了，人的外在可以无懈可击，可是心灵是一如既往的柔软。”

　　“如果有可能的话，我倒是希望这个叫做【大威天龙】的人，来当我们世界的‘最强’！”

　　“最强，是不应该有弱点的，要在任何时候都能狠下手，辣下心，用理性去做决策，因为他们的每一个决定都会对其他人的命运产生巨大的影响啊。”

　　“在其位者担其责，身为最强，该有最强的觉悟……可五条悟只是个孩子，他死在了夏油杰死去的那个夏天，他在等待能够杀死他的人，虎杖悠仁就是他选择的结果。”

　　歌姬接连不断的说着，她冷静的剖析着自己的这位老同学，直到薨星宫的门被那个身影推开。

　　这一瞬间，所有人都以为是五条悟回来了。

　　六眼，是安全感的保证，他脸上向来轻松的笑容，是“前方绝无敌手”的觉悟。

　　“搁这儿开会呢？”

　　陈来一句话打破了这种氛围，天使的【消灭术式】将薨星宫结界击碎，试图躲避的老乌龟天元也于此刻站到了陈来的面前。

　　所有人都没动作，他们不知道该怎样来面对这位“最强”，因为他既不同于五条悟的“正义”，又不同于宿傩的“邪恶”，他更像是“混乱”。

　　“天元。”

　　陈来看向三双眼睛的“咒灵形态”天元，手中的“茈”已经蓄势待发。

　　“啊。”天元应了一声，而后紫色的虚无质量击穿了他的体表术式防御，将他湮灭殆尽。

　　陈来上前，捡起了他的咒灵球，丑宝的嗓子眼都已经塞不太下，于是陈来随便扔了一个便宜的，再将天元的球塞进去。

　　【天元咒灵球（唯一）：永生术式的进化阶段，价值：20000000元】

　　“行了，接着开你们的会吧，我的目的已经全部达到……呃，咒术总监部的人你们图图了吗？”

　　陈来说着转身就要走，他对高专的人其实没什么恶意，拿到自己想要的，该走就走。

　　“你是维新派咒术师？”

　　歌姬作为长者，她站了出来，试图接上陈来的思路。

　　“我还锐克派呢……我只是想保证，新的咒术界没有人会对我儿子反攻倒算。”

　　“这样吧，歌姬，你来做新的咒术总监，御三家现在什么都不剩了，你们就是咒术界的未来，按照你们想的样子去改造世界吧。”

　　说着，陈来突然就消失，又在三分钟后突然回来，手上拎着一颗人头。

　　“行了，前路的荆棘我已经全拔了，明明事情就很简单，五条悟搞复杂了。”

　　“如果你觉得一个事情推进不下去，那就是有人在捣鬼，内部改革什么的，只要图的够多，精简的够效率，不会有什么阻碍的。”

　　陈来把咒术总监的脑袋扔在地上，嘴里说着话，而此时，歌姬才略微明白了这个人与五条悟的不同。

　　五条悟，是咒术界的五条悟，无论他怎样强悍，他的脑子是被规矩束缚的。

　　可【大威天龙】，他是真正的“最强”，他没有束缚和规矩，他想做什么就做什么。

　　想到这里，歌姬的眼睛也明亮了，她明白一直以来她对于五条悟的期待和失望在哪里了。

　　陈来脸上带着愉悦的笑容消失，就像他来时一样。

　　“最强，就是最强！”

　　“没有条件，没有束缚，不需要绕路，遇见阻碍推平就是。”

　　“那才是——”

　　“最强！”

------------------------------

第一百八十三章 咒回结算（2/5）

陈来没有选择继续在咒回副本多待，因为他想要做的一切已经做完了。

　　三个目标：忌库、宿傩、天元，都已经全部达成，顺便解决了一下伏黑甚尔儿子的事情，帮他扫清了一些阻碍。

　　“我现在……算是合格的父亲了吗？”

　　伏黑甚尔有些不确定，他其实一直不明白该怎样当一个父亲，以至于对这件事有些畏惧。

　　死之前，他把“伏黑惠”的事情说给五条悟听，实际上就证明了这种畏惧，哪怕他自己没有意识到。

　　“这要不算，那就没有合格的父亲了。”

　　陈来站在富士山脚下的撤离点，看着外面探头窥视自己咒灵玩家，直接打消了他的困惑。

　　“给钱，给未来，情感这一块也补上了，让他能有个形象来追思，甚至还帮忙弄了俩老婆。”

　　“现阶段窥视他术式‘十影法’的BOSS也提前扫平……我觉得这已经做得够多了。”

　　“有太多父亲是抱着遗憾死掉的，现在这个情况是无数人梦寐以求的……已经很好了！”

　　撤离的倒计时在陈来耳边响起，他批评了伏黑甚尔的婆妈。

　　伏黑甚尔愣了一下，然后同意了陈来的说法。

　　“是，死而复生之后，我确实想的更多了，和你一起走过那么多世界，让我觉得又活了很多次的人生。”

　　“父亲的梦想已经结束了，剩下的，是作为伏黑甚尔的梦想！”

　　倒计时的最后一声结束，陈来的身形消失在副本内，原本在富士山撤离点的玩家纷纷松了一口气。

　　太特么恐怖了……这一次大威天龙进本搞的压迫感比上一场重太多，而且是完全不同的两个模式。

　　上一场是肉搏许褚，这一场直接变成天神于吉，有他在本儿里，吃垃圾吃的都不安心。

　　现在好了，压在头顶的“特级”消失，鼠鼠们可以放心大胆的出来吃饭咯！

　　……

　　蔚蓝光色水影的深海仓库之中，两个大男孩再次仰倒在柔软沙发里，打起了游戏。

　　这一次，他们打的是《街头霸王》。

　　这同样也是在00年左右街机厅里非常受欢迎的一款横屏格斗游戏，那时候的游戏机都是投币制，《拳皇》和《街头霸王》都是两币一命对打，左右各自有投币口，赢了的人可以继续，输了的换人投币再上。

　　实话说，当年的陈来可谓是街机厅小霸王，叼着棒棒糖一坐就是一下午，几乎没什么人能够打赢他，他买的一袋子币到最后都是给周围的狐朋狗友用了，所求就是个面子和虚荣。

　　游戏机画面之上，陈来选的春丽，伏黑甚尔选的桑吉尔夫，春丽算是陈来最喜欢用的角色了，那富有弹性、小麦色的粗壮大腿，很长一段时间影响了他的审美……有谁不喜欢丰入肥臀的性感格斗大姐姐呢？

　　手柄操纵着春丽下蹲钩腿，桑吉尔夫跳跃躲避，可陈来等的就是这个瞬间，进步跳跃旋风腿，直接将伏黑甚尔最后一点血皮带走。

　　“……换个游戏吧，格斗类的我不太会玩。”

　　“你就承认吧，伏黑，这已经是你玩的最好的一款游戏了！”

　　陈来戳穿他的谎言，将手柄扔到一旁，从沙发旁边拿起一个咒灵球看了看。

　　“这次有钱了，打算怎么花？”

　　伏黑甚尔头枕双臂，没去看散落一地的咒灵球，陈来这次算是肥肥撤离，而且也没有了第一次狱门疆吸其他咒灵球的事儿，一亿Q币稳稳入账。

　　“咒具、买房都要钱，这次剩下的我打算去逛逛深海周边……众所周知，玩手办都是很烧钱的啊。”

　　陈来看了看旁边的咒灵球，这次的球他都没办法用，他体内来自【咒术回战】的力量已经够多，再用的话他就会变成咒术世界的土著。

　　如果失去了深海捞金客的身份，那么成为“最强”是没有什么意义的，那更像是逃避与偏安一隅。

　　此刻，除了账户之中躺着的冰冷冷的一亿Q币之外，陈来面前还有【漏壶咒灵球】、【万里锁】、【释魂刀】、【蝇头】……

　　有稀有物品，也有唯一物，接下来要怎么做全在陈来一念之间。

　　“汪！”

　　波奇塔用短腿拨弄了一下【两面宿傩咒灵球】，它好像对这个很感兴趣。

　　“喔，你回来了，波奇塔。”

　　陈来之前都快忘记它了，此时再看见波奇塔，才想起来定制的【波奇塔】应该也已经快递到了现实之中。

　　“我想要，这个。”

　　波奇塔突然开口说话，它指着的赫然就是【两面宿傩咒灵球】。

　　“这东西，你能用么？”

　　陈来看了一眼波奇塔，然后才正色询问，他将【两面宿傩咒灵球】举起来，六眼仔细观察着它的词条。

　　【两面宿傩咒灵球：①斩击、②伏魔御厨子、③两面四臂之相……】

　　这玩意林林总总十九个词条，陈来看的头疼，这得多少唯一物才能完全发挥其效力，点亮所有词条。

　　不过，如果波奇塔能用，在【消灭】之外点出【斩击】，那么波奇塔就真成了神兵利器，陈来拿着它在现实中作战就很占便宜了。

　　“汪！”

　　波奇塔甩了甩尾巴，短腿指了指自己的嘴，示意陈来投喂。

　　“OK，反正我也用不了，【天元咒灵球】要给母亲……这个就给你了。”

　　陈来随意的将【两面宿傩咒灵球】扔进波奇塔的嘴里，就像扔一个无骨小零食……他现在确实豪横了，随着唯一物与能力的增多，陈来感觉自己逐渐在向着更高迈进。

　　下一秒，波奇塔发生了变化，面对着它的陈来恍惚之间看见了一个Q版的神社，那个神社的样子和【伏魔御厨子】很像。

　　“不能选【斩击】吗？波奇塔，你的基底应该是【消灭】，第一构筑应该能选了吧？”

　　陈来有点疑惑，他记得基底是随机的，但是构筑开始可以自选了啊。

　　“不一样的。”

　　在他旁边，伏黑甚尔摇了摇头：“你是构筑的主人，所以你能随心所欲的选，武器不是，武器只能遵从本能。”

　　“汪！”

　　波奇塔没说话，它吃饱了，于是开心的摇起尾巴。

------------------------------

第一百八十四章 武器（3/5）

对于这个问题，陈来没有纠结太久，波奇塔将会是陪伴他走到最后的武器，这毫无疑问，所以对于它的构筑也不必急于一时。

　　只要唯一物接着能有，那么波奇塔总会有选到【斩击】的时候，【斩击】加上【消灭】，这两个词条的组合应该是绝佳的。

　　就像斗魂竞技场里，【双刀流】搭配【收割者的过路费】一样，这是绝配。

　　“但波奇塔的手感很奇怪，我之前说过吧。”

　　伏黑甚尔靠着沙发，有些不服气的再次拿起手柄。

　　于是，Round one fight的音效再次响起。

　　“啊，是，你觉得波奇塔和万里锁有没有搞头，天逆鉾应该也就差不多这个长度吧？”

　　陈来早就想到了解决办法，他操控着春丽闪电旋风腿，伏黑甚尔有些着急的按着手柄进行防御。

　　“可是波奇塔身上没有凹槽吧。”

　　伏黑甚尔觉得可行，但万里锁的效果是“如果对方看不见锁链的根部，那么锁链无限延伸”，其中并不包含捆绑武器的效果，而波奇塔是活体生物武器。

　　“怎么没有？波奇塔的屁股不是凹槽吗？”

　　陈来一本正经的说出了很可怕的话，原本依偎在陈来身边的波奇塔“汪汪汪”的跑开了。

　　“原来是这样。”

　　伏黑甚尔点点头：“还是你考虑的比较周到，这样的话，天逆鉾的位置就由波奇塔补上了。”

　　说话间，重开一局的伏黑甚尔再次被陈来一脚踢死，陈来扔掉了手柄，然后冲着水幕之外的【比目鱼】招了招手，它缓慢的游动进来，陈来往它肚子里塞了一颗咒灵球。

　　“把【天元咒灵球】，送到我的好友【吾儿奉先】手中。”

　　命令传达完毕，比目鱼游出了仓库，消失在陈来的视野之中。

　　“阿姨取名字还是有品味的。”

　　伏黑甚尔忍不住要嘲笑陈来一句，他在咒术世界算是半个丈育，之前跟陈来问过一些ID的含义，经历了深海论坛的洗礼之后，他如今变成了彻头彻尾的乐子人。

　　“……”

　　陈来没回话，而是面对空气下达了新的命令：

　　“查看深海周边。”

　　黝黑的滚筒洗衣机再次出现在陈来的面前，打开了它的圆形舱门。

　　“订单号9527已完成，波奇塔已经送到，请问您还有什么需要？”

　　“呃，给我介绍一下你们的定制武器促销活动。”

　　上一次打断了人家的施法，这次反而要主动询问……有需求才会有交易嘛。

　　“武器定制，打四件送一套特质服装，服装风格随机，属于盲盒类活动。”

　　“你们送的衣服，不会和【子弹舱】一样不靠谱吧？”

　　“您坐过子弹舱？”

　　“没有，听说过。”

　　“请您相信深海公司的出品，深海出品，必属精品。”

　　这话越听越不对，但陈来也不好当着面继续问，于是干脆转回武器上。

　　“丑宝、蝇头、万里锁、释魂刀……刚刚好四件，后面如果还有要打的再说。”

　　陈来数了一下，发现最有用的几样东西还真就四个。

　　“请将要制作的武器原型或图纸放入滚筒内，我们会根据您的需求来进行比例还原，价格会发生波动。”

　　陈来将没有卖的东西全放了进去，他现在有钱其实可以多打一些，但伏黑甚尔怀疑一些特殊词条的武器可能需要唯一物，那时候就不是钱的问题了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　滚筒洗衣机转了几圈，给出了报价。

　　【蝇头（普通）：飞行、干扰、杀伤，10000元/只】

　　【万里锁（稀有）：观察不到根部，则无限延伸，10000000元+本体牺牲】

　　【丑宝（稀有）：内部具有额外空间的活物咒具，20000000元+本体牺牲】

　　【释魂刀（唯一）：透过体表伤害灵魂的刀具，50000000元+本体牺牲+额外灵魂稀有物】

　　“？”

　　陈来看见报价的时候，心中只剩下了震撼。

　　“你们这复刻，刀模是金子做的还是银子做的？”

　　“之前波奇塔的【消灭】才收了我一百万，现在释魂刀要我五千万！？”

　　“深海公司根据词条报价，童叟无欺。”

　　“波奇塔是特殊的活体唯一武器，它的词条强度一开始并没有您想的那样高，只会随着它的成长慢慢变强，所以现实复刻的价格才会低一点。”

　　滚筒洗衣机义正言辞：“而您新的这些武器，任意一个词条想完整的在主世界出现，所要耗费的深海液都是海量的，换句话说，我们需要大量的堆肥，才可能使得这把武器出现在您手中。”

　　“……”

　　陈来琢磨了一下，也算是这个道理，“堆肥”他也是知道的，就是把深海碰撞的其他怪物给堆进【深渊】，最后都会变成深海液。

　　“行吧，我买了，蝇头要五百只，然后万里锁、丑宝、释魂刀，我都要完完整整，不打折扣的原品，能做到吗？”

　　陈来咬了咬牙，赚钱不就是为了这个吗，现实中的装备提升和副本还是有差距，副本里靠抢就行，现实里得自己买。

　　“释魂刀需要额外灵魂稀有物……”

　　“漏壶的咒灵球，可以么？”

　　“没问题了，大约十五日后装备将由深海速递送到您手中，祝您生活愉快。”

　　滚筒洗衣机将陈来递过去的装备、咒灵球全部装进舱内，而后蓦然消失。

　　Q币账户也显示他的余额还剩一千六百万左右，深海公司温馨的提醒他小心转账诈骗。

　　“捏吗的，还没捂热乎钱就出去一大半了。”

　　陈来拎着波奇塔，恶狠狠的揉了揉它的脸，弄得它汪汪直叫。

　　“看开一点，有了这些装备，我才能完整的把实力发挥出来……后面咱们针对一些敌人的时候也更有把握，毕竟你们的世界邪门的东西很多，不是吗？”

　　伏黑甚尔倒是看得很开，他当年攒的钱其实也是这样来来去去的，给咒具做修理和打造的咒具师也很黑——也不能叫黑，因为一些特殊效果的东西确实非常贵，那种贵甚至不是金钱能买到的。

　　“行吧行吧，就这样吧，钱是王八蛋么……眼下这么多钱，买房子装修什么的也够了。”

　　陈来嘟囔着点了登出。

------------------------------

第一百八十五章 出特勤（4/5）

“汪！”

　　从深海鱼缸里跳出来，陈来还没穿上衣服，一只橘黄色电锯小狗就在他房间里叫了一声，他的旁边摆着一个满满当当的宠物狗零食盆。

　　“波奇塔。”

　　陈来的六眼微微眯了一下，他仔细观察着波奇塔，六眼的【勘破】效果启动。

　　【波奇塔：①消灭（消灭生物层次低于自身的活物）②伏魔御厨子（不完整的Q版领域展开）】

　　“果然，我就说你的消灭怎么才能一开始就复刻出来呢，毕竟是这么权威的词条……”

　　陈来心有所感，【消灭】词条在他看来已经触及到了一些根源性的问题，而【滚筒洗衣机】说的话让他确信了这一点，【波奇塔】是比较特殊的那一类成长武器，它是能吃唯一物来获得新词条的！

　　“要这么看的话，增益系还真不是一般人能玩得起的。”

　　陈来套上衣服，波奇塔屁颠屁颠的跟着他走出门。

　　母亲陈芳正在看电视，看的那种很狗血的言情剧，虽然说这年头玩深海游戏的人居多，看电视的人已经变得很少，但产业链毕竟还在，拍电视剧为生的人也不少。

　　更何况，深海游戏每一场都是有门槛费的，进本搜东西的人，即便是鼠鼠，那也是能掏得起闲钱的人，正常的上班族、学生，大多都只能观望。

　　像【咒术回战】本这种能进六七万深海玩家的，已经是非常罕见的情况了。

　　“妈，我在游戏里给你寄了个唯一物，你上线的时候用一下，构筑就选能延寿的……下一个唯一物我肯定找到能帮你克服阳光的东西。”

　　陈来用紫砂壶给自己倒了一杯茶，语速很快的说着。

　　“你要我活那么久干嘛？有好东西你自己留着先用。”

　　陈芳靠在沙发上，并不是很开心，她觉得陈来有点重心失衡了。

　　自己就是个老婆子，他到时候碰见事儿了要顶在前面的，现在光给她找唯一物，自己遇到危险怎么办？

　　“嗨，不是这么回事，妈，给你的唯一物我用不了，您看我这双眼睛。”

　　陈来用六眼与她对视，在经过强化之后，六眼的特征已经完全显现了出来，它强悍、美丽，每一个与他对视的人都会感受到它的深邃。

　　“你这个美瞳……有点好看啊，哪里做的？”

　　“不是，这东西就是从给您的唯一物副本捞的，我已经有了，再用的话会被吸走，所以才剩下来给您的。”

　　“不然我傻吗？能增强实力我不先用。”

　　陈来努力说服母亲，陈芳见他这么说，倒也没有多话，一般在这种问题上儿子不会骗她，让她用的一定是能用而且适合的。

　　“那行吧，你饿了没，现在都下午几点了，我也没弄吃的。”

　　“我现在不用吃东西。”

　　“那不行，身体弄垮了还怎么对付怪物……我给你冲一包沃特麦片，我看广告上那孩子长得挺壮实的，代言不错，我就买了。”

　　陈芳说着就站起身，真的从食品柜里掏出了一包麦片，上面的包装是金发碧眼的祖国人，叉腰展示自己强壮的身体。

　　陈来顿时有点绷不住了，这沃特公司的产品链还挺齐全的，麦片都卖上了，还卖他家来了。

　　不过，既然是母亲的意思，陈来就吃呗，反正这麦片对他又没坏处……

　　“对了，之前那个冰冰啊，找过你了，她说等你从鱼缸出来联系她，貌似是有事。”

　　“还有前些天，我看新闻，哎呦美国又有飞机掉下来了，那个飞机残骸吓死人了，以后出行真要多坐火车，飞机太吓人了……”

　　陈芳絮絮叨叨的，陈来就在旁边有一搭没一搭的听，但很快，他一下坐了起来。

　　“飞机失事？”

　　“祖国人出现在现场了么？他是不是接受了采访？”

　　陈来突然警醒，这应该是祖国人开始发生变化的一个起点，属于《黑袍纠察队》剧情中的一个小转折。

　　“……好像有吧，就是这个金发男孩，他身边还有一个橘色头发的女人，只不过他们的服装都怪怪的，美国人是不是都这样？”

　　陈芳给陈来展示了一下包装上面的“祖国人”图片，示意她说的就是这个“金发男孩”。

　　“那就是了。”

　　陈来敲了敲脑壳，看来剧情惯性还是存在。

　　飞机失事，陈来记得这一段剧情，这个不是公司作秀，而是真的有劫匪劫持了飞机，祖国人与梅芙女王前往解救，结果因为祖国人的疏忽，他用激光眼扫爆了仪表盘。

　　飞机失事过的朋友都知道，如果仅仅是劫匪挟持，只要不是白袍子挟持你去撞双子塔，那么能活下来的概率还是有的，可如果仪表盘在空中炸了，没有了开飞机的人，那GG的概率是1000%

　　面对这种情况，祖国人毫不犹豫的放弃了那些视他为救星的乘客，转而带着梅芙女王溜了，任由飞机在海滩坠毁。

　　坠毁之后，媒体蜂拥而来，他才装作“刚刚赶到”的样子，说了一些兔死狐悲的话，并且要求“美国军方修改关于超人类军队”的禁令，让沃特公司能够掺和进军队。

　　在这段剧情中，祖国人贡献了一个名场面，那就是：“你们统统给我退后，否则我就用激光射死你们所有人！”

　　配图，是飞机缺口处，金发碧眼的祖国人双眼冒出红光，面对着满脸惊恐的拉着他不让他走的乘客。

　　“阿祖啊……太抽象了。”

　　陈来摇了摇头，这就是超能力配上普通人的结果，普通人当然会犯错，但是普通人犯不出与能力不匹配的错误，而祖国人不一样，他能力太强，内心又是个渴望爱的巨婴，做的事情自然会很抽象。

　　不过，那都是大洋彼岸的事情了，美国人民水深火热跟他也没啥关系，最多是喊一下美国本土的保民官：“队友呢队友呢，救一下救一下啊。”

　　“冰姐找我什么事儿……”

　　陈来躺在沙发上，给清冰可去了个消息。

　　不出半分钟，清冰可就回复了。

　　“收拾行李，出外勤，美国佬那边请求支援了。”

------------------------------

第一百八十六章 收容？（5/5）

看到这条消息，陈来又一下坐起来。

　　“祖国人？”他问。

　　“不是，祖国人目前没有夺取唯一物的打算，他们的世界与我们的世界融合的不错，也许接下来他们真的会成为我们世界的常驻民。”

　　移步换景，陈来端着麦片与张龙、清冰可坐到一起，在一旁一起的还有一些新晋保民官，他们坐在复式公寓的大厅里，围着桌案讨论外勤的事情。

　　“那美国人有的受了。”

　　陈来嘴角抽抽了两下，祖国人要是真常驻，以他的天赋，很长一段时间内都能在美国横行霸道，保民官估计很难与他抗衡。

　　“是，但这不归咱们管，美国的保民官也没说什么……问题在于祖国人惹出来的另一件事儿。”

　　清冰可摇了摇头，她也觉得抽象，但眼下外勤任务与这件事无关。

　　“具体什么事儿？别卖关子了冰姐，家里人等我回去吃饭呢。”

　　陈来端着麦片喝了一口，味道出奇的还不错。

　　清冰可瞅了他一眼，然后拿出了一个文件袋，递给了陈来，同时示意新人不要看，他们听就可以。

　　“问题不在祖国人，而是他之前与人在地底打斗，激光射穿了一间密室……”

　　“一间关着96号收容物的密室。”

　　清冰可平静的说着，但陈来突然感觉自己喉咙的麦片在攻击自己。

　　“咳咳咳。”

　　陈来呛了一口，费了好大劲才按下这种感觉，他转向清冰可，语气有点绷不住：

　　“你不会要告诉我，这个文件袋里的是96号收容物的照片吧？”

　　“我不想看，拿走拿走。”

　　陈来说的是真话，他虽然知道主世界邪门的东西很多，而且可能有相当多没有被观测到的【深海碰撞】的产物依然存在于这个世界，但当清冰可字正腔圆的说出“收容物-96”的时候，他还是产生了“这玩意也在？”的想法。

　　面对陈来的反应，清冰可愣了一下：“当然不是，怎么可能让你直接看他的照片，这里面是关于96号收容物的资料，到时候我们去帮助收容的时候会用得上。”

　　她说话的时候，伏黑甚尔也听见了，他不明白为什么陈来这么抗拒这个什么收容物，于是他直接问了。

　　“这个96号收容物，你知道？”

　　“对，很邪门的东西，96号收容物，真名‘害羞的人’，我以前都叫他the shy，现在报应来了。”

　　“它是人还是怪物？”

　　“像人的怪物，后面我会跟你讲它的起源，妈的，这东西也在我们的世界，那还有什么我都不敢想。”

　　“它能力很强吗？”伏黑甚尔再问。

　　“很强，96号收容物会杀死每一个看见它脸的人，即便一张图片上只有四个像素点暴露了他的面部，他也会感应到，然后发出恐怖尖叫，追杀那个人到天涯海角。”

　　陈来揉了揉眉心，这种跟诡异侧相关的怪物他是真的不想碰，因为有一些可能与规则相关，再强悍的肉体实力放在这些东西面前也可能打败。

　　“继续说说它的能力，也许我会有一套完整的咒具方案来对付它。”

　　伏黑甚尔听了一下，感觉也没有很可怕，这个实力表现和一级咒灵也差不了太多。

　　“我不是怕它，而是担心它的起源故事中的另一个怪物。”

　　陈来有些心悸，他担忧的是1529号收容物，这家伙是制造“害羞的人”的罪魁祸首，真名“雪王”。

　　于是，他直接向着清冰可提问：“冰姐，美国是不是有个专门管收容物的组织？”

　　“是咱们深海公司的下属组织，现在的收容物并没有很多，大多数都是无法直接放入深海液堆肥的活体，怎么了？”

　　“1529号收容物，有这个编号么，有人观测到雪王么？”

　　“这个？没有听说过。”

　　“行，那你再说说眼下的情况，祖国人把密室毁了，然后呢？”

　　陈来听见1529号收容物似乎没在，面色也没有变得更好，雪王很可能存在，但它只是没有被观测和收容而已。

　　清冰可有些古怪的看了一眼陈来，那种感觉又来了，就是陈来知道的更多，但是他没兴趣说的那种感觉。

　　于是，顺着陈来的话，清冰可继续往下接：

　　“原本密室建在地下，无光，完全隔离外界，96号收容的好好的，但祖国人打穿了合金板之后，96号就跑出去了。”

　　“一开始，它在纽约街头裸体狂奔没引起什么骚乱，毕竟是美国，就算当街排泄也不算什么新闻……问题出在拍照上面。”

　　“原本他捂着脸一路奔跑，当时还是深夜，街上的人没有很多，但好巧不巧的，当时有个LGBT在街头玩露出，还开着推特直播账号，这就出事了。”

　　“当时观看的有43个人，现在已经被96杀掉了10个，它像是脱缰野马一样在整个北美狂奔，有保民官试图阻止它，但很轻易的被杀了。”

　　“我们用于观测它的装备，是E3预警机，速度为237M/S，但依旧能被狂奔它所摧毁，96的最低速度大概在10米每秒，这也就是说，哪怕它在发狂状态下的最低速，也与人类奔跑的最高记录相当。”

　　“此外，还有它的力量……如果不带超高速带来的力量，仅仅算起跑，它也可以轻松的推翻一辆卡车，这种力量表现并不简单。”

　　说着话，清冰可将文件袋拆开，将收容物-96的资料摊开，上面林林总总介绍着它的详细数据，大多数都是人命换来的，陈来能想象，当初第一次收容它的时候花了多大的力气。

　　“目前，96奔跑在俄亥俄州公路上，目击它的人没有那么多了，但如果它再次经由大城市，那么它会造成的破坏将无法想象。”

　　“祖国人呢？他惹出来的祸，他不摆平么？”

　　“保民官有人通知他了，但按他的意思——等收容物-96杀掉更多美国人，自己再出手拯救，粉丝流量会涨的更多一些。”

　　清冰可扶着额头，她也服了美国的这帮神人，就这样还有脸呼唤支援。

　　但没办法，收容物跑出来了，美国保民官没办法，他们就只能去帮忙，都是为了全人类。

　　听了清冰可的话，陈来也无言了，这太符合祖国人的人设，以至于自己根本无从反驳。

　　于是，他只能站起身，拿着资料准备回家。

　　“那他可真他妈的是个彻头彻尾的混蛋。”

　　“冰姐，你跟公司那边说一声，让他们加紧把武器给我送来，出外勤要用。”

------------------------------

第一百八十七章 害羞的人（1/5）

害羞的人，96号收容物，是第12次深海碰撞带来的产物，也是【警笛头】的同时期产物。

　　The shy与警笛头唯一的区别，大概就是它留了下来，而警笛头则是随着深海碰撞的终结而消失，也许未来某一日它会卷土重来，但至少现在不用担心。

　　关于害羞的人，美国的保民官们曾经花费了很大的代价才将其收容，一开始大家都觉得这个身高不过三米的怪物不会有很大的威胁，但羞男用实际行动告诉他们：你们错了。

　　保民官第一次见到它，是在肯塔基州一处昏暗的路灯下，那天夜很黑，路灯很亮很高，而96号收容物就蹲在灯光下面，路灯的光晕在他周围撒下一片圆形的边界，它近三米的身躯蹲下来也有一米五，它浑身苍白，用细长的双手捂着脸哭泣。

　　“你需要帮助吗，先生？”

　　这是当时那位保民官问出的第一句话，真可惜，如果96号收容物在诞生之初听见的是这句话，那该是多么大的帮助，但在许多年后的今天，说任何话于它而言都已经没有意义。

　　“呜呜呜——”

　　保民官摁住腰间的枪套，眼前这个高大怪异的家伙实在是有些不正常，在乡间小路，相隔十几米才有的一个路灯下面，前不着村后不着店的，它居然蹲在这里哭？

　　“如果你需要帮助，先生，请你慢慢的把手放下来，然后……”

　　他慢慢的靠近，随着他走的越来越近，逐渐能够看到它的全貌，甚至看见它捂住脸的边缘的时候，这位保民官意识到今天可能走不掉了。

　　它哭泣的声音越来越大，双手也渐渐放下来，让保民官能够看清它的“真容”。

　　“我的天哪……”

　　这是保罗的最后一句话，也是他的遗言。

　　在保罗开枪的瞬间，96号收容物以他根本看不清的速度放下了双手，像是瞬移一样的站起身，它苍白扁长的脸再次拉长，嘴巴呈现一个“O”的空洞，只有眼窝而无眼珠，看起来就像是“尖叫”油像画的不上色版。

　　刺耳的尖叫让保罗毛骨悚然，他接连开枪，可子弹只是穿过它的身体，无法造成任何有效伤害，他想要使用自己的能力，可下一秒，他的眼睛就彻底爆开，脑袋则被拧了180度，完全背向自己的身体。

　　半小时后，当其他收到消息的保民官赶来支援时，那条小路上只剩下一滩血迹，而96号收容物则是重新回到了路灯下，双手捂住脸无助的哭泣。

　　那一次，算是比较幸运的收容经历，因为96号收容物终归是停留在一条无人问津的小路上，哪怕死了不少人，可也只是保民官内部的伤亡，与这次的情况完全不同。

　　坐在飞机上，陈来又翻看了一遍美国保民官关于此次收容的记录，越看，他越是感觉头皮发麻。

　　无他，这次目击96号收容物的人实在有点太多了，由于互联网的传播，目前恐怕有上千人直接或间接的看见了它的面容，而害羞的人则是以“最佳路线”一路追杀，准备将所有看过它脸的人清除。

　　“这家伙长得有多丑，才这么怕人看？”

　　伏黑甚尔有些不理解，这种怪物和咒灵似乎还是有些区别，咒灵是喜欢杀人，而收容物似乎与某些机制有关。

　　“它不是丑的问题。”

　　陈来摇了摇头，在飞机上戴上眼罩，唉，出差这种事最讨厌了，哪怕有深海公司报销，这也做的是玩命的事儿。

　　“The shy跟雪王有关系……你能想象么，这个身高接近三米，四肢细长如同鸡爪的家伙，其实是一个登山者？”

　　“人类？”

　　伏黑甚尔真有点惊讶了：“那他们的世界风水真的挺养人，能把人变成这个德行。”

　　“那倒不是。”陈来难绷，他感觉伏黑现在挺喜欢地域歧视的。

　　“96号收容物是因为雪王的命令，命令他不断的向上攀登，所以身躯才发生了适应性改变，在‘攀登’结束之后，它再也恢复不到原来的样子了。”

　　“细说，飞机刚起飞，网也断了，来点劲爆小故事。”

　　伏黑甚尔一副QQ群友的样子，就等着陈来给他爆料。

　　“其实也很简单。”

　　陈来戴上眼罩之后，向后平躺，一旁的张龙紧张的有些睡不着，但在看见陈来这么放松之后，他也觉得稍微轻松了一点点。

　　黑暗之中，陈来仿佛看见了害羞的人最原初的样子，一名登山者。

　　这位登山者，他已经征服了很多山峰，从玛卡李峰到乔戈里峰，这些海拔超八千米的山脉不断的向他发出呼唤，而他也成功的征服了它们。

　　现在，只剩下最后一座山他还没有征服：珠穆朗玛峰。

　　世界第一的登山家梅斯纳尔花了十六年时间，才成功征服了包括珠穆朗玛在内的十四座山峰，他说：人的一生，想要征服一座高山，已经殊为不易。

　　漫画《孤高之人》也说：登山究竟有什么价值？你今天爬上一块石头，经受饥饿、寒冷、失温、困苦，明天就要死去，那么为什么还要登山？

　　因为，山就在那里。

　　人的生命，人的梦想，终究要靠一些特殊的目标和激情来支撑的，这位登山者如此想。

　　于是，在那一年的春天，他来到了珠穆朗玛山脚下的村落，准备登上高山，证明自己生命的意义。

　　在那间小酒馆里，他坐在炉火旁享受着新酿的青稞酒，却突然有个老人来到他面前，开始质疑起他的“壮举”。

　　“你为什么要登山？”

　　“我能看到，你的意志不够坚定，如果你来到峰顶，见到了‘王’，你会说什么？”

　　这名独眼老人用冷漠的语气劝说着他，可他只感觉受到了挑衅。

　　他以为的“王”，说的是珠穆朗玛峰……这话问的奇怪，征服山峰之王，需要说些什么？

　　在酒意的怂恿下，这位无知的登山者又饮下一杯青稞酒，然后哈哈大笑的说着：

　　“如果见到了王，我会摘下他的王冠。”

　　这位老人已经劝阻过很多人登山，但当他听见面前人说的话的时候，他还是摇了摇头。

　　“我希望你的言行如一。”

　　“我希望，在艰难困苦之后，你仍然保有现在的勇气。”

　　说完，独眼老人便不再多言，推开不怎么结实的木门，在风雪中向巍峨山峰走去。

------------------------------

第一百八十八章 雪王（2/5）

如果你这辈子没有尝试过登山，那么一定要试一试，它带来的从不只是痛苦，还有一种奇妙的快感。

　　陈来上辈子念大学的时候，曾经和几个同学一起攀爬过泰山，就类似于“极限24小时”那种走马观花的模式；他也和朋友一起滑过雪，坐着上山电车，将雪橇卡在栏板上慢慢上升，看着天地景物逐渐流转的样子。

　　人类本身很渺小，渺小到无法掌控自己的命运，作为一种社会化的动物，人类身处洪流之中，像是工蚁一般感受不到“安全感”与“确定性”。

　　但陈来很确定，当他回首看见层峦叠嶂在自己脚下，看见带着雪尘的薄雾在明暗交界的世界翩然起舞的时候，他真的感受到了一种永恒的宁静，以及征服自然的欣慰感。

　　他相信，96号收容物，曾经也抱有过那种“不到黄河心不死”的执拗，不然他不会最终走上峰顶。

　　是的，那名登山者成功了！

　　当他最后将冰镐敲上最后一个接近峰顶的平台时，他满心自豪，在经历了山洞中的寒冷、孤独之后，他还是征服了这座高山！

　　登山者的护目镜被风雪与冰粒敲打，可喜悦却让他的脚步加快。

　　“再快些，马上我就登顶了，我征服了这座高山！”

　　他用登山杖向前戳了一格，脚步挪动，眼睛始终盯着最高的顶端。

　　然后，他就看见了。

　　一个穿着白色连体服，戴着黑色罩脸兜帽的人，戴着黑色护目镜，从山峰顶端一步步的向自己走来。

　　他没有拿任何登山专业装备，登山杖、冰镐，没有背包，没有看见他拉出任何求救旗帜或是什么别的东西，他就是步履轻松的走，在这氧气稀薄的八千米海拔高山之上，他向自己走来。

　　不知怎么的，登山者突然就畏惧了，他原本登顶珠峰的喜悦在急速跌落，转而感受到一股暖流在身周流动，在这寒冷到极致的雪山顶，他竟然感受到了热！

　　“这……这是失温症！”

　　他惊恐的意识到了这一点，但他此刻已经没有了回头路，他不明白好端端的自己怎么会陷入“即将冻死的人”才有的症状，可偏偏就是有了。

　　穿着白色连体服的“人”一步步走到了登山者的面前，距离他大约三米距离，风雪之中，登山者能感受到“它”的目光。

　　那目光，好像两个发红的铁球在灼烧自己。

　　“你来了，你见到我了，你有一句话可以对我说。”

　　突然，就在登山者感觉自己就要因为失温而死的时候，面前的白色连体服突然说话了，他的声音像人又不像人，介于两可之间，带有一种雪山之王的傲慢。

　　在生理、心理的双重打击之下，登山者崩溃了，他跪在地上，登山杖掉在雪地之中，眼泪鼻涕在面罩中凝结成冰，呛得他说不出话。

　　“我……我只是想攀登。”

　　他用一个取巧的方式阐述自己的意思，不是“登顶”，也不是“王冠”，他选择了‘过程’。

　　这种取巧，似乎逗笑了眼前的“雪山之王”，他发出“嗬嗬嗬”的笑声，而后抬起手，指向登山者。

　　“那么，你将攀登。”

　　随着这一句话出口，登山者面前的景象变了，他又回到了那些陡峭的崖壁之上，这一次，他没有工具，没有装备，只剩下赤身裸体的自己，还有站在下一个“平台”注视自己的“雪王”。

　　凝固的黑血卡在指甲缝中，登山者不知道自己往上爬了多少次，每当他临近平台的时候，雪山就会突然“生长”，雪王永远在用灼热的目光拷打着自己，他永远也爬不到终点。

　　登山者此时想起来一本书，名为《西西弗斯》，西西弗斯需要将一块圆石推上山峰，推上去后又会滑下来，于是他永远抵达不了停止的终点，这是永无止境的折磨。

　　此时此刻，登山者便是“西西弗斯”，他在完成一项永无可能完成的任务，一直到死。

　　漫长的岁月让登山者的躯体发生了“适应性改变”，他的眼睛退化掉了，手掌变成了利于攀爬的爪子，四肢也变得修长，身体因为营养不良而苍白的如同死人。

　　也许是厌倦了这种折磨，在最后一次接近平台的时刻，雪山没有继续长高，他爬了上去，重新跪倒在了雪王的面前。

　　那灼热的视线还在，始终定格在登山者的面部，但这一次，只剩下寒风呼啸带来的回音。

　　“你自由了。”

　　雪山之王如此说着，而后一切景象消失，登山者在临近珠穆朗玛峰峰顶的位置醒来，他满心恐惧，只想下山，远离雪王。

　　“我……我再也不想攀登了！”

　　他逃也似的下了山，没有注意到自己的身体已经变得与人类完全不同，他体态苍白，四肢病态的长，没有了眼睛，后背的骨结一格格的突出……它成了怪物！

　　下了山，此时的村庄已经物是人非，很多年月在他攀爬之中消逝，当他重新回到村庄的时候，有村民看见了他。

　　村民驻足观察他，大概是从未见过这么奇怪的人，他的脸为什么这么白，为什么要用手捂着？

　　如果此时，有人能像后来保罗一样上前问一句“你需要帮助吗”，那么96号收容物将不会如此病态，但一切都来不及了，越来越多的村民沉默着围上来，他们观察着这头怪物，手中拿着武器和农具，试图恐吓他，让他离开。

　　“呜呜呜——”

　　96号收容物再度崩溃了，他只是想登山，好不容易从雪王的永恒折磨中逃走，可现在村民们滚烫的目光又落到他的脸上，仿佛要将他永远的锁住！

　　“你们为什么看着我？”

　　“你们为什么折磨我？”

　　“我只是想要攀登！”

　　“呜！！！”

　　它不再遮住自己的脸，张开O型大嘴发出可怖的尖叫，张开利爪，速度快如闪电！

　　“啪！”

　　红色印泥刻在档案袋上，关于96号收容物的文件被推进黄色的信封之中，不包含“脸部特征”的画像镌刻其上，保民官们前赴后继，将他收容，并根据他“不让看脸”的特征取名——

　　“害羞的人”。

------------------------------

第一百八十九章 融合（3/5）

“要这么看，96号也没做错什么事情，人家就想爬个山而已，雪王怎么跟哈基米一样应激了。”

　　“……深海论坛少看。”

　　陈来抚摸了一下腰上的“丑宝”，现实中有了这些幻想武器之后带来的安全感是十成十的，尤其是公司难得送了一套还不错的特制服装，据说灵感来自【2077】里面的传奇“大卫·马丁内斯”竖领外套。

　　只不过，陈来身上这一款，是黑红色火烈鸟版本的，丑宝像是腰带一样卡在外套正下方，里面装着蝇头和他所有的武器，简约又大方。

　　这套服装，据说是有温度调节功能，内部的黑色背心延展性也惊人的好，反正后续是没办法随便爆衣了。

　　张龙看见这套混合未来科技感与咒术副本内的特色力量的穿搭后，礼貌的问过价，得知这套服装是花了八千万做武器手办送的之后，彻底不出声了。

　　不是特制服装买不起，而是旧衣服更有性价比.jpg

　　“到了，准备干活。”

　　清冰可提着一个长盒金属箱站了起来，飞机上的空姐有些疑惑的看了一眼，机长嘱咐过，这三个人带的行礼不要检查，不要看，更不要多问……如果不是跟着机长飞了四五年，恐怕空姐真觉得他是投了白袍子了。

　　随着飞机平稳落地，陈来三人用深海公司总部发来的“特别签证”过了海关，成功混进了纽约这座超级都市之中。

　　关于“特别签证”，是深海公司在影响力迅速扩展到全球之后搞出来的通行证，在欧洲、美国特别好使，因为这里本就是资本主义国家，有钱干什么都行。

　　“话说，这还是我第一次出外勤，来纽约这地儿……你们听过霉霉的那首歌吗？就是《welcome to Newyork》？”

　　张龙拖着行李，他的【森虫】还没有卖，由于长相比较凶恶，所以也没法随身携带，只能全部装进行李箱，他一个人拖着俩行李箱，搞的有些滑稽。

　　陈来双手插兜，头上戴着耳机，一步一摇的走上大街，几乎完美融合在美国街头。

　　五光十色的霓虹灯，试点大麻药店，墨西哥塔可移动餐车，老墨、戴着灰色线帽的黑人，各色人种匆匆流动，丝毫不知大难临头，这就是陈来对于美国的第一印象。

　　“我现在就在听，很有沉浸感，跟《京城欢迎你》差不多……可咱们不是来搞定收容物的吗？来这儿干嘛？”

　　陈来看了一圈，感觉美国佬还是挺松弛的，如果忽略掉现在正有一头凶猛怪物在铁锈带一路狂奔杀人的话。

　　“稍微等等，有人会来和我们接头……96号收容物没那么容易搞定，尤其是它处于发狂状态下。”

　　清冰可摇了摇头，他们几乎不可能真正“追上”96号收容物，它正沿着田野向着魁北克方向狂奔，速度接近音速，任何拦在道路上的人畜都会被撞的粉碎。

　　陈来跟伏黑甚尔估计过，在体系第一结构锻体之后，陈来的极限速度与96号收容物不相上下，唯一的问题在于，波奇塔的【消灭】仅仅局限于比它低级的物种，陈来无法确定96号是否比波奇塔低级。

　　如果无法彻底消灭它，然后又看到了它的脸，那么陈来会很麻烦，他就必须要和96号收容物战斗至死……陈来会累，但96号收容物不会。

　　所以，在经过估算之后，清冰可还是决定先接头，美国保民官希望他们有办法让“祖国人”去阻止96号收容物，因为祖国人的速度是足够的，他拥有极其强悍的体魄和超音速飞行能力，理论上他是可以打败96号收容物的人。

　　“敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力……借刀杀人，好！”

　　张龙听完这个计划，鼓掌叫好，他是《三国杀》大将军衔，狗卡忠实玩家。

　　“想法很不错，但他们为什么不直接给096拍张照，然后送给祖国人看一眼呢？这样问题不是就都解决了？”

　　陈来感觉这个说法纰漏挺大，直接提出质疑。

　　“有的兄弟，有的。”

　　突然一个有些熟悉的声音从街头Uber计程车上传出，下来一个五大三粗的汉子，长相有点香蕉人，但陈来一眼认出了他。

　　“贾修？”

　　“啊哈，小师弟你还记得我，你好你好。”

　　贾修穿着棒球服，肌肉撑得鼓鼓囊囊，他下车之后直接便伸出手，想要跟陈来握个手。

　　“你不是新加坡人吗？”陈来摘掉耳机，与他握手。

　　“生在新加坡，后来在美国当的保民官，见笑了见笑了。”

　　贾修露出一口白牙，话说美国佬中产都会有固定的牙医，他们笑起来露出的牙齿都非常光洁，这似乎是他们文化的一种，一口好牙是社会地位的象征。

　　“……你刚刚说‘有的’，那么你们尝试过把照片给他看了么？”

　　陈来不打算多寒暄，他是第一次处理这种“诡异侧”的怪东西，希望多积累一点经验，毕竟嘛，“大花生”、“警笛头”，甚至于“深红之王”“毒蛇”，这些东西可不是闹着玩的。

　　听见陈来的问题，贾修点点头，而后又摇摇头：“我们有保民官去执行了这项任务，但鉴于深海公司与沃特公司之间严重的业务分歧，沃特公司的老板斯坦要求我们交出唯一物，然后他才会让祖国人去执行该任务。”

　　“这是不可接受的，这件事本身就是祖国人惹出来，结果现在斯坦要【白橡树】，这就有些过火了。”

　　“为防止我们硬给祖国人看相片，斯坦让火车头时刻跟在他旁边，如果我们揣着相片接近祖国人，那么他就会动手……我们已经死了三个人在火车头手里了。”

　　听着贾修说的这些，陈来越听越觉得抽象，这世界观融合的挺好啊，公司战争都来了，而且是以这么简单粗暴的手段。

　　“你先等一等。”

　　“深海公司与沃特公司……能有什么业务冲突？”

　　陈来真的忍不住要问这个问题，他的关注点总是很奇怪，思路也很清奇。

　　“呃。”

　　贾修挠了挠脸颊，好像有点不好意思。

　　“超级七人组里有个超英叫做‘深海’，你们知道的吧？”

　　“由于深海游戏太过火热，所以挤占了沃特公司的电子游戏市场份额，祖国人也对‘深海’游戏的名字不太满意，要求更名为祖国人游戏。”

　　“斯坦在体验过一次深海游戏之后，更进一步，他要求获得北美深海游戏的实际控制权，也就是想要【白橡树】，这我们当然不会同意。”

　　陈来沉默着听完，忍不住对斯坦竖起了大拇指。

　　“哥们，美国能挺到现在没有灭亡，应该是国父们在地狱求爷爷告奶奶换来的。”

　　“真就草台班子唱大戏，能混一场是一场。”

------------------------------

第一百九十章 homelander（4/5）

贾修带着三人住进了高线公园旁边的一家豪华酒店里，从这里，可以看见时代广场与帝国大厦交相呼应，位于三点中间区域则刚好是沃特大楼与深海美洲总部大楼遥遥相望，就像是两个握拳对抗的巨人。

　　站在落地窗前，陈来望着灯火通明的沃特公司大楼，还有同样人满为患的深海公司美洲总部大楼，深刻感受到了主世界的开放、多元和包容。

　　原本以为滑瓢领导的百鬼夜行已经是深海碰撞的巅峰，没想到还有高手……两个世界就以这样的形态融合，丝毫没有违和感，甚至给了陈来一种“本应如此”的感受。

　　“嘣！”

　　窗外，一道白色气圈在震荡的音波之中散开，身披星条旗的金发阳光大男孩在纽约夜景上空飞过，他的速度超过音速，在空中急停俯冲，而后稳稳的落在沃特公司总部门前。

　　“Oh！Homelander！！”

　　周围早有准备的记者、粉丝一拥而上，将他簇拥在中间，闪光灯闪个不停，美女记者上前询问他关于《第三修正案》的看法，还有关于沃特公司插手军队的想法。

　　对这些问题，祖国人显然早有准备，他的“职业假笑”早就焊在了脸上，一边重复自己的看法，一边迈步往公司里面走。

　　“Homelander，you are really hero！”

　　一名典型的美国红脖子挥舞着红帽子，为祖国人呐喊助威，这一下像是打开了某个开关，祖国人赶紧摆脱了记者，在老白男惊喜的目光中，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“我不是英雄。”祖国人微笑着说：“是你们，你们才是真正的英雄！”

　　沃特大楼前，又是一阵欢呼雀跃，到处都是“hero”的声音。

　　“超级英雄？流量明星！”

　　张龙看着这一出闹剧，有些不知道该说什么好，明明有超级力量，却沉迷在流量幻象之中，做的事情也像是小孩子过家家。

　　“人家本来就是网红来着，沃特公司副业是造星，主业是药企。”

　　陈来摇了摇头，否认了张龙的说法，而后他转向身后正在擦拭刀刃的清冰可：“冰姐，这边的保民官究竟有没有说法？要没有的话，我有个点子。”

　　“我就知道你小子是点子王！快快快。”

　　原本在擦刀的清冰可一下子从大床上弹起来，她正为这次外勤任务头疼……祖国人和96号收容物都不是好惹的，像她这样的保民官，稍微碰一碰就要伤要死。

　　别管祖国人和超级七人组幼不幼稚，他们的力量不是作假，【五号化合物】给了他们超绝的力量和超能力，这种增幅在【阳明】看来可能很可笑，但是在清冰可面前那就是很可怕了。

　　“先不急。”陈来摇了摇头：“我想知道分公司这边搞没搞到五号化合物，我们能用么？”

　　贼不走空，来一趟啊美瑞克，怎么着也得拿点东西回去。

　　“没搞到，我问过了，北美总部的人真挺废物的，这里最高构筑的人也就三阶，之前被祖国人打了一顿，现在还在医院输液。”

　　“当然，也不全怪他们，有了对头，沃特公司当然要给配方捂得紧紧的，我看沃特的老板斯坦也不简单，他比祖国人难对付。”

　　一身道士装扮的千秋从门口走进来，他手上拿着一个冒热气的热狗，一边走一边吃。

　　“你也来了？”

　　陈来有点意外，那如果千秋都来了，阳明呢？

　　千秋看他的神色，貌似也读懂了他的意思：“别看我，我也是救火队员，马扈觉得这次事件不值得唤醒阳明，他每一次醒来都会搞出问题……具体的你问上头，我是不太清楚。”

　　听了千秋说的话，陈来略微颔首，【阳明】是大杀器，只要不是【深渊】受到威胁，不动是对的。

　　虽然这有点“友军有难，不动如山”的意思，但陈来他们不是跑外勤了吗？

　　要相信后生仔的力量。

　　“那既然这么说，眼下最紧要的事情，就是让祖国人看见96号收容物的脸，然后让他去干掉96号，对吧？”

　　“对。”

　　“我们的目标，是搞到五号化合物，然后捞一笔外快和好人缘，安安稳稳的回家，对吧？”

　　陈来又补充一条。

　　“……是这意思。”

　　千秋点点头，你说他想不想看看【五号化合物】的作用？也是想的。

　　“那我知道该怎么干了，来。”

　　陈来将【饺子学院】的教授总结的沃特公司要员档案掏了出来，其实这份档案并不完整，因为第140次深海碰撞发生的时间还太短，北美总部反应也比较慢……但起码一些关键的剧情人物还是在上面。

　　从沃特公司最难搞的老板斯坦往下，副总裁玛德琳，营销总监艾什莉，然后是七人组，再下一层就是各种处理公共关系的部门人员、更次一级的超英偶像群体……

　　再加上“公司竞争”以及炸鸡叔斯坦的安排，目前祖国人的媒体活动空前的少，大多数时候他都在纽约周边，确保公司内部的安全。

　　人很多，如果要硬来的话看起来无从下手，但陈来知道这些人中间错综复杂的关系脉络，实际上，只需要很简单做几件事就能达成所有目标。

　　“想要解决问题，控制住副总裁玛德琳，一切迎刃而解。”

　　陈来直接把斯坦、祖国人他们的档案推到一边，转而拿出了很不起眼的副总裁玛德琳的档案。

　　“这女人？她没什么实权吧，斯坦什么事儿都管，玛德琳就负责一个危机处理，而且很多执行方案都是艾什莉落实的。”

　　千秋看了一眼，觉得陈来的切入点不对，副总裁这个位置，一般都很尴尬。

　　“你再仔细看看呢？”

　　陈来把玛德琳的相片放大了给他看，同时也让张龙、清冰可看清楚。

　　相片上，这位有“熟女”气息的女人穿着红色深V包臀裙，身材看着非常哇塞，但她年龄已经大了，脸上的雀斑和皱纹用化妆品都遮掩不住。

　　多看了很多眼，千秋依然觉得不怎么样，要玩美人计的话，清冰可都比玛德琳够格。

　　见他们没明白，陈来直接放大了玛德琳深V的胸口，略带深意的说着：

　　“控制祖国人的开关，就在这红色的衣领之中。”

------------------------------

第一百九十一章 开关（5/5）

男人可以征服世界，而女人可以征服男人，这是人类的通则……而对于祖国人而言，征服他的东西比较特别，那就是奶水。

　　因为从小是在实验室中长大，经历过各种非人道的实验，所以祖国人非常缺爱，这种缺陷直到他成年也没有改变，所以“玛德琳”才适当的出现，她给予了祖国人“母爱”，而她本人也刚刚有了一个新婴儿。

　　于玛德琳而言，给祖国人喂奶只是工作，她内心中从未真正爱过祖国人，甚至在有了孩子之后，她心中有些害怕祖国人。

　　害怕，是正常的情绪，一个普通人，面对一个阴晴不定，随时可能眼冒激光射死你的怪物，不害怕才是不正常的。

　　可是，在纽约这样的大都市，成为沃特公司的执行副总裁，这是多少女人梦寐以求的机会？只要给祖国人这样的巨婴喂喂奶，美金就会像江河入海一般流入她的账户，这样的工作，谁不想要？

　　危机公关……沃特公司最大的危机，其实就是这帮阴晴不定的超人类，但玛德琳只要控制住祖国人，其他的超人类就得乖乖听她的摆布，因为超人类中的最强者是她的“孩子”。

　　这天下午，她站在沃特公司71楼副总裁办公室巨大的落地窗前，一边喝着咖啡，一边看着她的“孩子”身披星条旗飞远，她突然没由来的感到一阵疲惫。

　　钱要赚多少才算有个头，自己的孩子刚刚出世，丈夫已经对她的这份工作有了不满，而祖国人还在与她新生的婴儿争宠，新来的超级七人队中的“星光”变成了刺儿头，而她已经心力交瘁。

　　“艾什莉，你说，我能走到对岸，顺利退休么？”

　　她突然冲着一旁正在操纵平板的营销总监艾什莉轻声问道。

　　艾什莉没说什么，而是默默摘下了自己的假发，在这家公司工作，她的满头秀发早就已经掉光，她和玛德琳还不同，祖国人不可能对“妈妈”有杀心，但对艾什莉可就不一样了。

　　“不止你有压力，玛德琳。”艾什莉把假发重新戴好，然后继续操纵平板看数据。

　　“只要我攒够了钱，立马就辞职，然后再也不会回来。”她说着，然后按开厚重隔音门的按钮，踩着高跟鞋走了出去。

　　与艾什莉擦肩而过的，是一名来送下午茶点心的沃特公司员工，艾什莉没见过她，多看了两眼，发现她有喉结，于是直接叫住这名员工。

　　“我没见过你，你的工牌给我看看，K几的员工，怎么上七十一楼来的？”

　　她的语气很锋利，作为多年职场人，她很擅长用职级压人，而且也很懂怎样盘问。

　　“告诉她，你是多元与包容文化部门的新员工，是sweet baby合作项目的人。”

　　陈来通过蓝牙耳机，告诉【柔情猫娘】该怎样回答。

　　【柔情猫娘】按照陈来所说的回应了，艾什莉恍然大悟，是了，最近沃特公司在拉少数群体的支持率，是和这家公司有合作。

　　“进去吧。”她大手一挥，踩着恨天高雷厉风行的走了。

　　【柔情猫娘】咽了一口唾沫，穿着沃特公司新制的女仆装进了房间，将茶点推车推到了玛德琳的旁边。

　　“东西放下，你可以走了。”

　　玛德琳用卷发棒弄了两下头发，然后按开桌子上一个隐藏的红色按钮，一间宽敞的婴儿房从她的身后出现，然后她起身，解开沉重衣领上的扣子，准备给孩子喂奶。

　　【柔情猫娘】没有动，玛德琳感觉不对，将视线投向他，发现他表情不对之后，玛德琳几乎是瞬间想要去按另一个警报按钮。

　　“嗡嗡嗡——”

　　身后像是苍蝇一样的声音传来，盖过了婴儿的哭声，玛德琳停下了动作，冷静的接过【柔情猫娘】递过来的蓝牙耳机。

　　“下午好，玛德琳女士，我现在想请你出来喝一杯咖啡，顺便聊些事情。”

　　“停在你孩子上方的东西，叫做蝇头，完全受我的控制，你放心，只要你听话，蝇头不会伤害你的孩子。”

　　电话那头，陈来用很轻柔的语气安抚她的情绪，在确保她不会鱼死网破之后，他转而开始下达命令。

　　“现在，让你面前的男孩去推婴儿车，你则跟着他一起下来，我们就在街边的watch house咖啡馆等你，我知道祖国人会在一小时内回来，所以咱们尽快把事情聊完，好吗？”

　　玛德琳不知道该怎么说，或者说，她除了“OK”和“well”之外没有其他可以说的。

　　蓝牙耳机重新回到【柔情猫娘】手中。

　　“做的不错，答应你的钱一分也不会少，当初在【无限城】丢掉的装备，如今连本带利的回来了，不是吗？”

　　调侃完，陈来说回正事：“推着婴儿车下来，蝇头在隔层不会发出声音，玛德琳为了孩子也不会有多余的动作，让她坐到我的面前，钱立刻就到账。”

　　说完，蓝牙耳机闭麦，蝇头果然钻进了婴儿车的隔层，而且一点声音也没有再发出。

　　【柔情猫娘】推着婴儿车，玛德琳跟在他的身后，两人一句话都不说的往电梯方向走，下楼，走出旋转门，过马路，一直到坐在陈来的对面。

　　张龙此时正闷头干甜甜圈，他早就习惯了【大威天龙】的惊人表现，陈来做什么都仿佛未卜先知，就算是未知的事情，他也能很快适应并找出答案。

　　玛德琳见到坐在对面的陈来，还有他身边装扮风潮的千秋，倒是没什么异色……沃特公司本身的怪人就很多，装扮出位的更是不计其数，换句话说，见怪不怪了。

　　“我不认识你，你找我有什么事情？首先说好，我只是沃特公司副总裁，要钱的话我有，但我对公司具体事务的影响力……”

　　玛德琳试图先声夺人，但是陈来将一杯白咖啡推到她的面前，神色冷漠。

　　“我比你更清楚你的影响力，喝两口精神一下，然后按照我说的去做。”

　　“祖国人会在四十分钟后回来，我猜他今天肯定累坏了，会找你要‘奖励’。”

　　“给他想要的，告诉他，你在这个世界上最爱的孩子就是他，为此，你已经抛弃了你自己的孩子……然后鼓励他杀掉斯坦，让他成为沃特的新CEO。”

　　“紧接着，你给他看这张照片，或者你自己看也行，相信他为了救那时候的你，会无所畏惧。”

　　“剩下的事情就与你无关了，祖国人死掉，你会很轻松，祖国人活着，你会拥有比之前更大的权力，怎么看都是双赢。”

　　说着话，陈来把装有96号收容物相片的密闭小盒交给玛德琳，脸上带着某种恶趣味。

------------------------------

第一百九十二章 蠢人灵机一动（1/5）

陈来在咖啡店坐了一会儿，觉得这样做应该没有太大的纰漏……根据《黑袍纠察队》第一季的剧情，在飞机坠落前后是祖国人、沃特公司心态最为膨胀的阶段，而这个阶段，玛德琳起到了至关重要的作用。

　　眼下捏住七寸，让她把96号收容物的照片给祖国人看，然后让祖国人去和96号打生打死，陈来觉得没有太大的问题。

　　“也许，我们应该把战场放远一点，放在纽约终究还是太招摇了，如果96号真的无法消灭只能收容，那我们就有大麻烦。”

　　陈来站起身，看着天空中再次飞过的祖国人，微微眯了眯眼睛。

　　祖国人的蓝红色制服套装划破天际，他觉得今天有些疲惫，每天面对着猪猡一样的粉丝，脸上挂着职业假笑，向他们说：“你们才是真正的英雄”，这并不是他内心的真实想法。

　　他真实的想法是：“你们不是英雄，我才是，因为你们需要我来拯救，蠢比红脖子们。”

　　只不过，他现在还不敢把这种欲望宣之于口，他害怕自己的粉丝不会支持他的想法，害怕流量离他而去。

　　巨婴嘛，患得患失，不敢做出改变，很正常。

　　他通过沃特公司的“飞窗”进入七人队的大厅，在那里，火车头刚刚跑到，他有些气喘吁吁，将一些密闭盒子谨慎的扔进废品处理箱。

　　“那些蠢货还没有放弃让我去对付怪物？我已经告诉过他们，等新闻刊登出怪物的样子，我才会动手击杀它，这样我或许能登上热搜前三。”

　　“现在杀了它，一点收益都没有，艾什莉也说这样是亏本买卖，在没有轰动之前，杀死怪物和阻止一场抢劫案的曝光量没有区别，甚至还更低。”

　　祖国人看见了那几个铁盒子的样子，他一眼就认出来，是保民官们试图让他看见的怪物照片……他到目前为止甚至对于怪物没有丝毫了解，在他眼中，不会有什么东西是他的一合之敌。

　　火车头是个剃平头的黑人，穿着蓝色制服，他目前算是祖国人最忠心的狗腿子，仅次于深海，但也仅仅是目前而已。

　　他手上沾着血，犹豫着要不要告诉祖国人关于96号收容物的真相。

　　“你在犹豫什么？你的心脏跳的很快，A-Train，你有什么瞒着我？”

　　仅仅靠听力，背对着火车头的祖国人便察觉出了眼前这位同僚的不对，于是语气玩味的质问他。

　　“呃……祖国人，我不清楚这件事该不该同你讲，艾什莉和玛德琳都让我别说，但是……”

　　火车头支支吾吾，这让祖国人很不耐烦，他将老板椅转了过来，眼睛里冒出红色的光。

　　火车头一下子跪下了，祖国人则站起身，慢慢走到他面前：

　　“我才是你的老板，懂了吗？”

　　“现在，把你刚才想说的事情，一五一十的告诉我，别管他妈的玛德琳和艾什莉怎么讲的，你只管说！”

　　祖国人魁梧的身体给予火车头巨大的压力，他的超级速度在祖国人面前一文不值，实际上，超级七人队里唯一全能的人就是祖国人。

　　超级速度、超级力量、超级听力、热视线、飞行……除了生物力场之外，祖国人几乎就是超人的翻版，而且没有氪石的弱点。

　　“是……是！祖国人，那头怪物叫96号，它永远也不会登上新闻热搜，因为它只要被看见了脸，就会杀死看见它脸的人！”

　　“艾什莉骗了你，玛德琳、斯坦也是，他们想利用你的价码去胁迫深海公司，因为他们的职责是保护人类、收容怪物……我哥哥就是他们的员工。”

　　该说不说，两个世界观的融合已经基本完成，火车头此刻说的都是真心话，他的哥哥是个有良心的人，眼下就在深海公司上班，每天晚上兄弟二人都会爆发激烈争吵，就为了“96号收容物”的事情。

　　“嗯！？”

　　祖国人眉头一皱，原来是这样，难怪了，以往劫匪抢银行都能上新闻，现在怪物到处杀人结果风平浪静，原来如此。

　　“你是说，这头怪物会杀死所有看见它脸的人，对不对？”

　　祖国人突然问了一个问题，这让火车头有了不妙的感觉。

　　“是，但96号很危险，也很难被杀死，我哥哥说……”

　　火车头试图找补，作为跟了祖国人相当长时间的“队友”，他很明白祖国人的恶劣本性。

　　“把照片给我。”

　　祖国人摊开戴着红色皮质手套的右手，面容愉悦，他想到一个涨粉的好办法，一个提升粉丝凝聚力的办法！

　　火车头不想交，但看着祖国人微微带着胡茬的硬朗面容，还有他阴狠的视线，他最终诚实的把密封盒子交了出来。

　　“咔……咔。”

　　盒子的密封很紧，但祖国人的力气完全足够强行掰开，他随意的将盖子丢在一边，将“96号收容物的美照”拿了起来。

　　“长得真丑。”

　　祖国人看了一眼96号收容物张开大嘴尖叫的样子，有些嫌弃的撇了撇嘴，而后掏出了自己的手机。

　　“你……你想做什么？”

　　火车头想要上前制止，他有些不敢相信祖国人想做的事情。

　　“step back。”

　　祖国人用热视线给火车头画了一条边界，手上的动作一点不慢，闪光灯微微照亮——

　　“咔嚓。”

　　一张照片拍好了，紧接着祖国人速度很快的修图，将96号收容物P成了“尖叫油画”，然后再把自己P上去。

　　艺术馆的暖色灯光下，祖国人指着96号的油画扬起灿烂的笑容，并且给上配文。

　　“听说这是一头怪物，但没关系，祖国人会保护大家。”

　　紧接着，祖国人登陆自己的推特账号、油管账号，将这条图配文消息全球同步更新。

　　祖国人的账号关注有约莫上亿粉丝，而且他的账号与“沃特公司”的主网站高度绑定，这意味着他更新的内容，沃特公司的主网也会一样发出来。

　　更糟糕的是，沃特公司为了博出位，他们设置了更灵活的“网络审查”制度，除非一些特别血腥的内容，否则都会得以通过，而“祖国人”的账号，自然是VIP中的VIP，审查条件几乎等于没有。

　　那么，自然而然的，这样一条看似正常的推文，当然得以通过，在全球的互联网同步上传更新。

　　于是，在祖国人更新的下一秒，他的粉丝，尤其是美国的青少年，手机都响了起来，他们从裤兜掏出手机，看看自己的偶像更新了什么内容。

　　在他们眼睛的倒影中，映出了祖国人灿烂的笑容，还有96号收容物张嘴尖叫的样子。

------------------------------

第一百九十三章 我想干什么就干什么！（2/5）

“由于我的这个阅读速度过快，当我知道我看了什么的时候，一切已经来不及了。”

　　陈来看着祖国人和96号收容物的合影，面色无悲无喜。

　　聪明人绞尽脑汁，不如蠢人灵机一动……他早该想到的，以祖国人的自大，根本就不会把96号收容物放在眼里，甚至还会想着拿它赚一波流量。

　　好赚！现在沃特公司的粉丝都有福利享了，只要看过这张P图的，两天之内96号收容物上门到家收尸一条龙！

　　“现在……怎么办？”

　　张龙也没想到还有这一出，他也看了祖国人和96号收容物的那张合照，现在有点惴惴不安。

　　“怎么办？等着96号收容物来把纽约打成废墟！”

　　陈来没好气，这他么的不跟着剧本走，原本只用死千把人能解决的事情，现在说不定要死多少人了！

　　接着，他转向清冰可：“冰姐，跟总部说准备把阳明喊醒吧，也许让阳明来，死的人反而少一点。”

　　清冰可面色铁青的点了点头，她是真没想到，深海碰撞带来的这一伙超人类这么不靠谱。

　　讲完这些，陈来也沉默了，他如今也是“96号收容物”标记的一员，这头诡异侧的怪物虽然没有眼睛，但只要你看见过它的样子，那么天涯海角他也能找到你。

　　“……准备开打吧，这又不是在游戏里，现实里面就一条命，要一命通关。”

　　陈来站起身，看向纽约的北方，他知道，96号就快来了！

　　……

　　“你是说，你觉得我的想法是对的，我应该把最真实的自己展现给粉丝，然后自己当CEO？”

　　躺在玛德琳丰腴的大腿上，吃饱喝足的祖国人舔了舔唇边的奶渍，眼睛亮晶晶的说道。

　　“是，真实的你是宝藏，我一直觉得，一家超人类公司的CEO应该是超人类，沃特，是超人类的沃特！”

　　玛德琳脸上带着牵强的笑容，她见祖国人吃饱了，于是整理好衣领，继续温柔的给予他鼓励。

　　“对，你是对的！”

　　祖国人的眼睛越来越亮：“沃特，应该是超人类的沃特，一家超人类公司的老板结果是个普通人，这太不像话了。”

　　说到正事儿，他一下子坐起身来，若有所思，手指指向玛德琳：

　　“玛德琳，你给予我的帮助和鼓励是无可比拟的，等我成为老板，你继续做这个副总裁，但是我会把你的薪资和权限扩大！”

　　祖国人越说越来劲，他在室内转来转去，手掌还在摩擦着他抹了发油的金色头发。

　　“我应该现在就找斯坦谈谈，他太老了，又太弱，没有资格作为我的老板继续做下去，老东西早该退位让贤了。”

　　说干就干，以祖国人的行动力，玛德琳都来不及阻止他，他就已经出门右转上了电梯，直接往顶层斯坦的办公室去了。

　　斯坦，沃特公司的老总，他的影迷都喜欢叫他“炸鸡叔”，原因是扮演该角色的弗林曾经出演过《绝命毒师》，在里面就是一家炸鸡连锁店老板的身份。

　　弗林总是扮演一些冷静、克制、极具智慧的BOSS形象，在《黑袍》中也不例外，斯坦能把沃特公司这家关押着大量精神病超人类的公司治理的有条不紊，足以说明他的能力。

　　此刻，当祖国人踩上他办公室内昂贵的波斯地毯的时候，斯坦的办公室内是黑灯瞎火的，他坐在黑色的老板椅上，背对着祖国人，酝酿着怒气。

　　“斯坦，我是来找你谈谈的。”

　　祖国人的眼睛在黑暗中很快适应并且找到了斯坦的位置，以他的听力，能感受到斯坦此刻的血液流速微微加快，他并不平静。

　　话音未落，办公室内的灯便开了，斯坦的扶手椅转了过来，他脸上的表情不咸不淡，就好似这个人一样。

　　“well。”

　　well起手，这算是斯坦心情不怎么好的证明，他用这个词表达他的无奈，就像是父亲对失望的儿子……祖国人面对他天生矮一头，这与力量无关，与智慧和阅历有关。

　　“我希望你能解释一下这张照片，祖国人，我之前与你谈论过你的账号运营问题，无论任何消息，你必须和艾什莉沟通过才能发，你当时信誓旦旦的答应了。”

　　斯坦站起身，他压根没有理会祖国人想谈的问题，而是从他们先前的约定说起。

　　“呃，我觉得这条推能很精准的对上我的目标群体的电波，而且这头怪物……”

　　“96号收容物，会杀死所有见过它脸的人，我清楚这一点，也知道你的小算盘，祖国人。”

　　斯坦居高临下，他灰白色的头发此时根根竖立，像是一头不怒自威的老狮子。

　　“你用这张图彰显你并不存在的幽默感，就在今天下午，你的活跃粉丝数量减少了五万人，就因为深海公司告诉了大众，96号收容物的特征，他们害怕这头怪物，而且对你的行为感到恐惧和恶心。”

　　“我……”

　　祖国人试图找补，但他发现，自己心里那点小九九在斯坦面前真的一览无余，他实在太了解自己了。

　　“我对你很失望，祖国人，因为我曾经对你寄予厚望。”

　　“明明什么都不用做，深海公司、保民官会上门求着我们做事，深海游戏的控股是迟早的事情，那时候我会将‘深海’的名头抹去，换成祖国人游戏。”

　　“但现在，你把这一切都搞砸了，你传播了这头怪物的照片，如果你杀不掉它，那么你就是毁灭美国的罪人，你的粉丝将厌弃你，转而拥护其他能够击败96号的超级英雄。”

　　“你……”

　　斯坦的语气越来越快，越来越严厉，而祖国人的头则深深的低了下去，以他的“超级智慧”，当然知道斯坦说的其实是对的。

　　“但是，那又怎么样？”

　　祖国人突然抬头，打断了斯坦的说教，斯坦一愣，心脏砰砰的跳了起来。

　　“只要我赢了，只要我拯救了他们，那我就是对的。”

　　“玛德琳说，粉丝喜欢真实的我，而真实的我就在这里。”

　　“真实的我说：我他妈想做什么，就可以做什么！！！”

　　祖国人一步步的靠近，他的双眼射出高温红热射线，精准的透过斯坦的眼窝将他贯穿，在他身后的老板椅上烧出焦黑的空洞。

------------------------------

第一百九十四章 伤害豁免（3/5）

加拿大冰原公路上，96号收容物正如狂风掠境一般飞奔，USAF派遣了三艘高超音速战斗机紧随其后，热成像照出来的白色影子出现在飞行员的屏幕上。

　　到目前为止，目击过96号收容物真容的、那天晚上看了那名跨性别人士露出直播的人，绝大多数都已经被美国军方控制，并且一窝蜂的收押了起来，避免96号收容物途径大城市，造成“大规模目击”的风险。

　　但还是那句话，他们在这里费劲巴拉的“收容、保护、风险规避”，祖国人一条推特，少说二十分之一的美国人直接目击了96号收容物的真容，已经在它的“感知”中自动高亮。

　　等到杀完这一个，马上就到你家门口.jpg

　　“释放捕捉网。”指挥官命令道，好不容易找到这头怪物的踪迹，能活捉还是应当活捉。

　　“copy that。”

　　战斗机侧下方的武器弹射装置切换，飞行员按下红色按钮，一时间，至少三层捕捉网从天而降，这种高分子材料的韧性很强，而且在精准投放之后，它的四个角会像是钻头一样深深嵌入大地，抓任何活物都是手到擒来。

　　地面上，96号收容物不管不顾，第一层捕捉网被他细长的身体直接撞开，第二、第三层则是被他尖锐的爪子切碎，三层能够阻塞坦克冲锋的高分子网，甚至让它减速都做不到。

　　它不在乎人类的武器，也不在乎天上呼啸的战机，96号的目标只有感知之中，住在一处林中木屋的男人，他曾经见到过自己的真容。

　　飞行员见捕捉网无效，倒也没有太意外……如果你见到速度能飙到与飞机齐平的怪物，估计你也觉得捕捉网抓不住它。

　　“申请开火。”

　　“允许开火。”

　　对讲机中传来许可命令，于是武器舱再次切换，这次就是真家伙了！

　　战斗机移动到适合机炮俯冲扫射的位置，一个下行俯冲，机炮在公路上打出剧烈烟尘，短暂遮蔽了96号收容物的生命信号。

　　“呜呜呜呜——”

　　它哭喊的更大声，速度再次加快！从烟尘中以加速度的方式直冲出来！

　　“无效，申请使用热追踪导弹，重复，机炮对目标无效，申请使用热追踪导弹。”

　　飞行员手心有些出汗了，他还没有见过能从105MM机炮下存活的生物，它甚至跑的比刚刚更快了！

　　“允许使用导弹。”

　　对讲机里的声音还算镇静，于是飞行员重新机动位置，在公路的前方预订了击中位置，在96号收容物到达前夕投放了两枚热追踪导弹！

　　导弹，是目前人类使用的对单体杀伤最强的武器之一，两枚导弹，恐怕一些小国领导人都没有这个福气吃上两枚。

　　比上一轮机炮更大的烟尘在公路上飞扬起来，短暂丢失了96号的目标，飞行员们以为完成了击杀。

　　是了，能逃过机炮的扫射是他身体结构异于常人，但导弹是全覆盖的……

　　“嗷呜呜呜呜！！”

　　它发出惊人的尖啸，三度加速，在公路上一骑绝尘，而后突然转入茂密森林，代表它生命迹象的白色图形消失，只在云杉的缝隙之中隐约可见。

　　“导弹对目标无效。”

　　飞行员汗流浃背了，他们已经黔驴技穷，而目标似乎没有受到丝毫影响。

　　“明白，A1/A2返航，A3保持巡航速度追踪。”

　　对讲机那头，军官的命令来的迟缓了一些，似乎也被96号收容物的惊人性能给整糊涂了。

　　实际上，96号收容物不仅速度快，而且伤害高，自愈速度也是人类无法企及的，它对于物理伤害有着惊人的抗性，以至于几乎不可能被处决……这也是它被收容的主要原因。

　　傍晚时分，96号收容物在狂奔中席卷了一处林中小屋，这里，一名白人男性正在和他的妻子一同为他们的女儿庆祝生日。

　　唱完生日歌，蜡烛还没有来得及吹灭，一切就突如其来的发生了，苍白细长的躯体切割了木质结构的墙壁，男人的头颅在摄像机的拍摄下消失，女人还没来得及尖叫，就同样步了后尘。

　　小女孩闭眼许愿，幸而逃过了一劫，等到她再睁眼的时候，房子、父母都已经消失，96号收容物哭泣着向着南方狂奔，它的最佳路线已经校准完成。

　　于普通人而言，96号收容物的速度就像天灾，像雪崩，当你觉得它离自己很远的时候，下一个瞬间就到了眼前，它那张没有眼珠的脸在眼前放大，脑袋则很容易的进了它O型的大嘴之中。

　　……

　　纽约，陈来看完了战斗机投弹的整段影像，这与他设想中的96号收容物特征不谋而合，如果他猜得没错的话，祖国人要倒大霉了。

　　“它距离我们还有多远？”

　　陈来转向一名军官，这名军官同时也是一名保民官，他是比较少见的那种，在游戏中偶然获得成功之后，利用自己的能力进入军队向上攀爬的……保民官并不阻止这样的行径，这也算是一种人生选择。

　　“与其说96号离我们多远，不如说，它还有四个小时就能抵达美国边境，再花三小时，它就能杀到纽约。”

　　“如果没猜错的话，它的第一站应该是措瓦森，然后就会沿着边境线一路向南，直插纽约。”

　　军官的面容很严肃，他是知道事情紧要的，96号收容物能够硬抗导弹……这已经不是一般的怪物了，必须要出重拳！

　　“好了，不用担心，你们的担忧都是多余的。”

　　身披星条旗的金发男人站起身，试图安抚大家的情绪。

　　“现在，我和深海公司的保民官们就会一同行动，还有超级七人组的其他成员，放轻松，我们的能力足够将这头怪物拦截在美加边境，这是毫无疑问的。”

　　颇有表演欲的祖国人在众人的目光中站起来转了一圈，语气很是轻松惬意，仿佛干掉96号收容物对他而言就是手到擒来。

　　“就像之前一样，我会拯救你们，拯救美国，因为我是祖国人，怪物见到我自己就会融化，就像酒心巧克力一样。”

　　他试图开个玩笑，但保民官们都没笑，因为他们也看了那张“合照”。

　　“难说。”

　　对于祖国人的说法，陈来心中略微摇头，热视线也是物理攻击，而96号不受影响！

------------------------------

第一百九十五章 你才是真正的英雄（4/5）

从深海公司北美总部的电梯下去，陈来第一次见到了“地运车”，这东西一次只能坐一个人，是炼金产物，用于支援各个方向可能出现的战场危机。

　　魔都总部也有，当时打滑瓢的时候，千秋和源谷凉太都用过，而现在，陈来也用得上了。

　　“这次支援，感觉只有你能帮上忙，我们的速度跟不上，只能在纽约建立第二防线了。”

　　千秋看着有些不好意思，递了一把糯米给陈来，这一波打96号收容物的人不多，一方面是运力不足，另一方面则是96号的速度实在太快太快了。

　　常态下，体系不到二阶，根本没资格面对暴怒状态下的96号收容物，它最高可达238M/S，这个速度已经接近音速，利爪随便一划就可以撕裂钢铁，一般的保民官面对它只有被爆杀的的份儿。

　　陈来接过他的糯米，没多说什么，直接坐上了地运车，长长的隧道亮起，像是通往地狱的通路。

　　“别他妈哭丧着脸了，搞的我好像去了就回不来一样。”

　　“会赢吗？”

　　“滚蛋。”

　　……

　　措瓦森，美加边境的一个不设防小镇，镇上有加拿大在罗伯茨角设立的一个公园，与许多国内公园一样，随便弄几个红漆大字，给草坪、绿化修剪一下，后续也未必有维护，就这样烂尾。

　　当祖国人落地的时候，他首先看见的是“JOY”，上面的红漆已经掉了不少，周边的草坪树木长得很高，远处的亭子矗立，绿头鹅摇摇晃晃的下水，一副平和景象。

　　“嗯哼，还没到。”

　　祖国人搓了搓手，远处的矮尖顶房屋内则是有些人探头探脑的出来看，他们刚刚听到了好尖锐的音爆。

　　“Hi，Everyone！”

　　他赶紧停下了搓手的动作，转而露出职业假笑和他们打招呼。

　　“Homelander！”

　　在路边推玩具卡车的白人男孩惊喜的喊出他的名字，跌跌撞撞的想要过来找他要个签名。

　　“天哪，我不是在做梦吧，祖国人，真的是你？你来这儿是有什么绝密任务吗？”

　　小男孩眼睛亮亮的，祖国人是北美大陆的超级偶像，他的玩具卖的特别好，这名男孩非常喜欢祖国人，他关注了祖国人的推特账号！

　　“对，这是机……”

　　“呼啦——”

　　祖国人的话还没说完，一道猛烈飓风刮过，温热的孩子变成了滚烫的血液四处飞洒，给道路旁边的“STOP”路牌做了一次再染色。

　　“呜呜呜呜——”

　　96号收容物第一次在祖国人面前展露了它的真容，它比祖国人更大，但强壮程度远远不及，硬要说的话，它像是白色的火柴人，而且是特别拉长版的。

　　它停下来，在祖国人面前捂脸哭泣，刚刚的急速滑行在两人之间拉出接近二十米的长长抓痕，沥青翻开，露出狰狞的地表。

　　“就是你？”

　　祖国人脸色变得狰狞，如果有谁真的按照“粉丝就是我的家人”这句话来践行的话，那么祖国人肯定算一个。

　　当着他的面杀他的粉丝，96号收容物确实太过分了！

　　“呜呜呜呜——”

　　96号没有智力，也无法交流，它只遵从“看见脸就杀”的规则在做事。

　　对视的瞬间，祖国人的双眼射出猩红的热射线，这次他没有留手……正常情况下他可以控制热射线的功率，而这一次则开足马力！

　　“呀！”

　　祖国人咧开嘴，当他全力释放热射线的时候，这是他的习惯动作，面部表情变得狰狞，额头鼓起青筋，而嘴巴则做出吞颚的动作。

　　96号收容物不管不顾，即便是自己的胸口被热射线贯穿，他也仿若无事的冲了上来！

　　“无效？”

　　祖国人有些惊愕，在他愣神的瞬间，弹射起步的96号收容物苍白的爪子横扫，如果不是他躲闪及时，这一爪子就要划破他的喉咙！

　　即便如此，祖国人胸前的蓝色布料依然被利爪的爪风带走，殷红的鲜血从他皮肤泛红的地方渗出来，祖国人则有些不敢置信。

　　“我，受伤了？”

　　从小到大，祖国人几乎没有受过伤，除了用热视线烤自己手臂弄出来的微微伤痕、还有小时候实验留下的伤疤之外，成年后还没有什么能破他的防。

　　而现在，一个照面，96号收容物就让他出了血。

　　“Fuck，这究竟是什么怪物？”

　　“呜呜呜——”

　　没有给他多犹豫的时间，96号就手脚并用的冲了上来，你不能用看待人体的方法去看待它，它的移动方式、它的速度都是非人的！

　　“祖国人？你需要帮助吗？”

　　就在这时，火车头从地平线瞬移到镇上，与祖国人站在一起，而超级七人组的其余人也于此刻降临战场！

　　这是头一次，祖国人感受到了“队友”的力量，人多势众的他们，怎么会连一头细长怪物都拿不下了？

　　“你们来的正好，火车头，梅芙……让我们并肩作战！”

　　“好！”

　　久违的正义感在超级七人组心中荡漾开来，他们注视着被团团包围的96号收容物，心中充满了多打少的快感。

　　双拳难敌四手，更何况他们不止四双手，远方还有源源不断的保民官即将投入战场，这场仗他们赢定了！

　　“呜呜呜呜！！！”

　　96号收容物凄惨的呜咽声在整个小镇回荡，从天而降的“深海”还没来得及反应，大嘴就横着将他的脖子啃掉，徒留下绿色制服的无头尸体……还有他带来的海豚。

　　“小丑。”

　　远处，陈来正在观察战场的态势，他看见深海被一击秒杀，而火车头和祖国人的速度虽然跟得上它，但却无法给它造成任何有效伤害。

　　“我得承认，这家伙比咒灵要强。”

　　伏黑甚尔也看见了96号的表现，这家伙强在他的物理抗性上，几乎没有什么东西能对它造成有效伤害。

　　“所以我们要一击致命……无论是释魂刀的灵魂攻击还是波奇塔的消灭，两个都有机会。”

　　陈来没动，他在等96号微微平静下来的瞬间，现在它被太多人注视着，暴怒状态已经到达了顶峰，即便是六眼能锁定，自己的速度也跟不上！

------------------------------


  【正文卷】

第一百九十六章 走马灯（5/5）

陈来没有等太久，战斗进行了大约十分钟，超级七人队就已经濒临崩溃。

　　星光的超能力没有来得及使用就被割了脖子，玄色没死，但是四肢都被踩断无法移动，梅芙用盾牌抵挡了一次攻击，然后就被爆了一身装备，眼见着是活不了了。

　　祖国人想办法用热射线扫断96号的四肢，但超高速移动之中任何伤势它都可以瞬间复原，细长的肢体也并不方便瞄准，模型太细了！

　　“我现在算是知道，上辈子CF里的疯狂宝贝为什么那么难打了，模型太瘦。”

　　陈来看的直摇头，如果祖国人单打打不赢，那么七人组一起上也没有用，因为他们单个拎出来都不如祖国人。

　　措瓦森小镇的镇民们早已跑了个干净，这片和谐安宁的土地已经被打成一片狼藉，火车头比较谨慎，他在看见祖国人胸口的血迹时就觉得不太对，所以一直苟着没冲，事实证明他是对的。

　　“不行。”

　　火车头喃喃，他望着这个细长苍白的怪物，不明白这家伙为什么这么强……但他明白，如果再不逃，那就来不及了！

　　他还有哥哥，还有弟弟妹妹要养，他作为超级明星的奢华生活才享受没两年，他还有好几张黑人rap音乐专辑没有出，怎么能死在这里！

　　音爆响起，他扭头就往纽约方向逃跑，天塌了有祖国人顶着，自己死了，自己的家谁顶？

　　一转眼，祖国人又变成孤身奋战，他飞在天上，96号收容物则一次次起跳试图勾住他，每一次起跳的高度都在增加，这让祖国人胆战心惊。

　　此时整片战场到处都是尸体，超级七人组的，还有赶来支援的保民官的尸体，横七竖八，利爪切割基本没有完好的。

　　即便如此，还是有源源不断的保民官在往这里赶，也许有一部分原因是他们也看过了96号收容物的脸，但混合在恐惧之中的，还有为了人类而战的勇气。

　　见有人接盘，祖国人赶紧往他们的方向飞，没想到，来人正是贾修！

　　“它快不行了，交给你们，我需要短暂休整一下。”

　　祖国人拍了拍贾修的肩膀，冲他竖了个大拇指：“而你，我的朋友，你才是真正的英雄！”

　　说完，他便原地起飞，赫然是向着纽约方向去的，速度比来时还快。

　　贾修望着冲自己冲锋而来的96号收容物，明白死期将至，但他依然向着怪物亮出了自己的鬼背！

　　“你的纯度，太低了！”

　　他低声吼着，在96号靠近的瞬间，他一记踢腿后发先至，赫然是硬着它最尖锐的利爪去的！

　　“就是现在……蝇头！”

　　从侧面飞出来海量的蝇头，它们嗡嗡叫着，遮蔽了陈来的身形，而陈来的六眼锁死在96号的主躯干，没有去看它的脸。

　　看脸会激怒96号，这会增强它的实力，这应当是它的力量根源！

　　伏黑甚尔短暂接管了陈来的身体，这是生死局，生死局得让高手来打！

　　“波奇塔！”

　　“汪！”

　　丑宝体内伸出的万里锁，前段赫然就是电锯波奇塔，此刻它的电锯嗡嗡转动，象征着【消灭】的黑亮锯齿突破蝇头的群落，先一步落到了96号收容物的右臂之上！

　　“嗡嗡——嗡！”

　　电锯的轰鸣声音如此响亮，波奇塔的眉头皱起，一副斗志昂扬的样子。

　　“刺啦！”

　　白色的细长胳膊断裂，但下一秒，肉丝像是小手一样伸出、延展，将断掉的胳膊重新接了回去！

　　“不成，96号并不是低等生物。”

　　伏黑甚尔的心微微一沉，虽然早有预料，但当真正见到这逆天恢复力的时候，他还是觉得这头怪物难打！

　　什么极品耐杀王！

　　“物抗高，那魔抗呢？”

　　“言灵·青铜御座！”

　　伏黑甚尔没忘记给自己挂上BUFF，青铜御座将他本就可怖的肌肉撑的更高。

　　他此刻的身体低的几乎贴近地面，像是在贴地飞行，伏黑甚尔发现96号虽然身高很高，但其重心姿态放得却非常低，这让它的攻击很难预测和抵挡。

　　想要击败对手，应该分析和模仿对手，这是伏黑甚尔当咒术师杀手的经验！

　　紧跟在波奇塔之后的攻击，来自于伏黑甚尔的右手的释魂刀，这把刀陪伴了他很长时间，它“绕过体表防御，攻击灵魂”的特性实在好用，令曾经的他爱不释手！

　　万里锁的铁链慢慢将波奇塔拽回，剧烈的一刀从左肩划至右下肋骨，这一刀几乎将96号收容物砍成两半！

　　“还没有完！”

　　贾修不甘其后，他一脚荡开96号后继无力的爪子之后，一记回旋旋风踢接续连招，这一脚重重扣在96号丑陋的脸上，将它打的口水都滴了出来！

　　“呜呜呜呜呜！！！！”

　　比以往都要尖锐的哭喊声自96号收容物胸腔内爆发出来，伏黑甚尔相信是“释魂刀”对他造成了沉重的伤害，脸上不由得浮现了笑容。

　　“当心！96号暴怒时候的速度不是刚刚能比的！”

　　陈来提醒伏黑甚尔，这个哭喊声是痛，但同时也是暴怒的标志！

　　“嘭！”

　　利爪呼啸，超音速的利爪在空中打出白色的音爆气团，以无法防御的角度直接凿穿了陈来的心脏，一瞬间，走马灯的画面在他头顶亮起！

　　“小葵花妈妈课堂开课啦~”

　　“脑白金，脑白金……”

　　“家有灰指甲，多半用……”

　　“滚你妈的！！！”

　　沸腾的战意带动着残破心脏重新跳动，大量的鲜血因为心脏的挤压被榨出来，但陈来的意识和机体回来了！

　　这是陈来第一次被深海碰撞的怪物打到走马灯，也是他第一次用【战鬼体】的天赋……96号收容物是一头恐怖的怪兽，陈来对他造成了伤害，但距离消灭还远得很！

　　“陈来，贾修！！”

　　清冰可从直升机上扔了两条绳子下来，她看见陈来心脏被96号的利爪贯穿向后仰倒，他眼白中的无神说明他真的濒临死亡，也许他用了什么方式重新站了起来，但这明显不可持续！

　　“先走！命最重要！”

　　清冰可大喊，她希望陈来和贾修都别死，保民官已经死了很多，留点优秀的种子更重要！

　　陈来咬牙，抓住绳子，96号收容物也停止了攻击，它只会对“威胁生命的攻击”和“盯着自己脸”的生物有反应，当陈来被他“杀死”然后停止攻击之后，它便调整了路线，头也不回的离开，在烟尘之中向着纽约一路狂奔。

　　那里，有最多的“目击者”，它将在那里大开杀戒，而且没有任何东西能够阻挡它！

　　“他妈的！”

　　陈来上了直升机，一拳锤在铁板上，明显心有不甘。

　　他的心窝处还在向外不断喷血，清冰可和张龙看着有些胆颤，他们亲眼见证了陈来发动的突袭，可以说，他做的无可挑剔，对96号造成的伤害比先前的七人组和所有保民官都要大！

　　但陈来不满足，他从来没吃过这么大的亏，而且96号收容物的危险程度已经明显超过了预期，如果不杀了它，这个世界将永无宁日！

　　“怪物、规则、起源……雪王！”

　　“我还有个点子！”

　　“我他妈的一定要杀了它！”

　　陈来盯着96号收容物撒欢儿狂奔的方向，面色狰狞的说道。

------------------------------

第一百九十七章 规则怪物（1/5）

“用镜子让96号看自己的脸……”

　　“它连眼珠都退化掉了，拿什么看？”

　　直升机上，面对清冰可的提议，陈来直接摇头，她的想法是好的，想卡BUG，但事实上行不通。

　　“阳明呢？他有没有什么说法。”

　　陈来想了想，还是决定先听听个高的有没有计划，如果阳明能解决，那皆大欢喜。

　　“阳明醒了，但又睡了，他说这种规则怪物，没有打沉一个大洲之前不要喊他，三阶以下的他杀不掉，三阶以上的他会连带美洲板块一起弄掉……”

　　清冰可欲言又止，她问了总部的意见，总部也是这么说的，如果让【风待葬】出来对付96号收容物，那死的人恐怕不止这么点。

　　“俄式救援是吧，那就是指望不上咯。”

　　“差不多。”

　　“嗯……规则怪物。”

　　陈来抹了一把胸口的血渍，抖了抖身上的火烈鸟外套，他大概明白自己先前的思路错在哪了，96号收容物并不是鬼怪之类的东西，它顺应规则而生，只为规则的来源负责！

　　那么，96号收容物的规则来源于谁呢？

　　这样想着，陈来将目光投向遥远的东方，此刻他是真的希望【雪山之王】跟着来了，不然解决96号的希望就真的只能寄托给阳明……寄托给风待葬！

　　“冰姐，看看档案。”

　　陈来伸手，向她索要资料。

　　“什么档案？”

　　“目前还活着的北美保民官的档案，我看看有没有能用的。”

　　陈来从清冰可那儿得到了想要的资料，整个北美大区登记的保民官有数十万，不过根据院系划分，幻想系的保民官并不多……这可能和能力获取的难度有关。

　　陈来翻阅档案，他想找一个拥有类似“传送”技术的帮手，有这个能力的，体系肯定别指望了，增益的也难说，只有幻想系的最有可能。

　　“门门果实的保民官有吗？”

　　他一边翻一边问。

　　“门……什么果实？”

　　“任意门呢？增益系的，或者蓝色机器猫也可以。”

　　“没有。”

　　“……”

　　边问边翻，陈来最终锁定在一个幻想系、年仅17岁的登记保民官身上。

　　“蕾妮？”陈来仔细看了看她的相片：“就她了！”

　　清冰可和张龙跟着看了一眼他选的帮手：“这……一个小女孩能有什么用？”

　　“当子弹舱用。”陈来也不遮掩，他想要把96号收容物给运走。

　　如果有【任意门】或者【门门果实】，那传送会很简单，但眼下没有，他也没找到其他的技术……子弹舱是精密仪器，让96号乖乖坐进去完全不可能，它随便打两下舱室就坏了，所以“蕾妮”就必不可少。

　　“把她找来，她会有帮助的……祖国人呢？我还需要他帮忙。”

　　陈来很随意的说了命令，仿佛他才是这儿老大一样，但眼下的情况，也确实只有他能搞定。

　　在大家都没点子的时候，陈来能有个点子，你别管他这个点子灵不灵，起码他有解决问题的思路。

　　“蕾妮就在纽约，她还是个学生，虽然有点非主流。”

　　“祖国人逃了，他刚刚返回沃特公司大楼，进了玛德琳的办公室，这是【柔情猫娘】说的。”

　　清冰可很快的回答了他的问题，她对于祖国人临阵脱逃的行为感到不齿。

　　“被96号锤的爆炸，临阵脱逃了也要跑去喝奶吗？”

　　“祖国人，你这家伙！”

　　陈来绷不住，祖国人做的事情是真抽象，被打怕了直接回家找“妈妈”，也是很符合他的性格了。

　　“我看他是想跑，而且还准备带着玛德琳一起跑，不过玛德琳的孩子还在我们手里，她不会同意走的。”

　　张龙思考了一下，给出了他的看法，他现在也看透祖国人了，确实跟小孩没什么区别。

　　在外面受了欺负，回家找妈妈，因为害怕96号收容物，所以想要带着妈妈跑路。

　　“那不行，我必须重新集结部队。”

　　“祖国人跑了，谁来帮我拉磨……对付他我有个点子。”

　　陈来竖起一根食指，他还有办法让祖国人重新鼓起勇气。

　　贾修原本上了直升机之后有些惊魂未定，但在旁边听了半天，他也琢磨明白了。

　　陈来是他妈的点子王，清冰可是执行秘书，张龙管一些零星琐事、查漏补缺……感情这东方总部派来的人都不简单啊。

　　如此想着，他竖起大拇指：“我看你们个个都身怀绝技。”

　　“谬赞谬赞，师兄，你在美国人脉广不广？关系硬不硬？”

　　陈来见贾修安定下来了，于是赶忙问他，他们三个在这里人生地不熟，施加影响力还是得靠本土人物，尤其是现在96号收容物大敌当前，他们得争取时间。

　　“那你说了，师兄我别的不行，在唐人街、曼哈顿、华尔街、皇后区都有门路，你说吧，有什么我能帮上忙的！”

　　贾修大力的拍着胸膛，也许是肌肉影响了大脑，他的性格从各方面来看都有些“过于豪爽”了。

　　“……帮我绑个人？”

　　“这算事儿？你说绑谁吧，如果有需要，美国总统我也能给你绑来！”

　　“那不至于……师兄，祖国人有个儿子，名字叫莱恩，现在我需要给祖国人打打气，所以……”

　　陈来没说完，但贾修已经完全明白了，他哈哈大笑，把胸膛拍的震天响。

　　“你放心，两个小时，我一定能把他儿子找出来。”

　　“嗯，千万不能让祖国人知道这件事，如果他提前一步把儿子接走，那这家伙恐怕真要跑了，拦都拦不住的那种。”

　　陈来说的很严肃，这个计划虽然很简单，但是落地需要的人手并不少，而且刚刚才和96号收容物大战一场，很多保民官、超人类都失去了信心。

　　清冰可嘴角有点抽抽，她不明白陈来为什么总是能拽到沃特公司的小辫子……祖国人有个儿子？而且还把人家名字都扒拉出来了。

　　陈来看了一眼她的表情，大概知道她在想什么，于是就开口解释：

　　“如果我在国内，我不用鼓励大家都会冲，但现在在美国，咱们就要因地制宜的鼓励士气。”

　　“美国佬天天宣传‘伐木林’，那当然要对症下药。”

　　“这个，就叫抓住行业痛点，找到版本答案，更迭最优打法。”

------------------------------

第一百九十八章 深海贾诩（2/5）

整理好思路，纠集好人手之后，陈来就乘着直升机一路返回纽约。

　　他清楚，此刻的纽约必定是一片火海，96号收容物又不是什么大善人，遇见障碍物还会避着走……它遇见人类和建筑只会是一声尖啸，然后“左转的红灯最难等了！”，紧接着把身前的一切撞的粉碎。

　　在措瓦森大战发生后的第三个钟头，96号收容物就冲进了纽约，此时的纽约，太阳才刚刚升起，流浪汉们睡的正香，早起晨跑的精英们戴着耳机，从大街小巷穿过。

　　深海公司北美总部没有喷洒低浓度深海液，因为没有必要……如果祖国人没有整出那波狠活儿，那么喷一喷还有用，但现在这个情况，还不如让大家平和的接受现实，直面96号收容物的恐惧。

　　于是，当太阳亲吻朝露的第一缕阳光撒下，96号收容物就从纽约西北方切入，它全速前进的撞击了大都会剧院，紧接着是林肯艺术中心，再就是福德姆大学。

　　人类的智慧结晶，在这头没有智能的怪物的感知中毫无价值，它的感知中只有一个个看过它脸的生物，而它面前一路坦途，只管冲过去就行了！

　　撞吧！！！

　　惊人的爆炸与火灾从纽约城的西北角蔓延开来，此刻的人类才明白大祸临头，关于96号收容物容貌的封锁政策已经完全失败，超五分之一的美国人目击了它的真容，也就是说，封不封锁已经没有意义了，记者们想播就播吧。

　　这倒不是美国军方摆烂了，而是说当“大规模目击”发生之后，96号收容物和永动机已经没有区别，它会去杀人，而在杀人的路上更多人目击，于是再杀人……如此循环下来，96号收容物将杀掉所有人。

　　链式反应已经发生，接下来的事情人力已经很难阻止，祖国人亲手开启了潘多拉魔盒，结果事实证明他没能力把盒子关上。

　　这，就很坏了。

　　同时间，沃特公司大楼前面挤满了祖国人的粉丝，他们或是祈求祖国人救救他们，或是痛骂祖国人，但祖国人已经不关心这些，他只想把玛德琳带走。

　　“我才喝了一半……你不能这样对我！”

　　祖国人嘴角全是乳白色的奶渍，他愤怒的指责玛德琳的行为，他被96号收容物吓坏了，急需奶水的抚慰！

　　“我没时间，也没有耐心再陪你演戏了，约翰。”

　　玛德琳打断了他的施法，她整理好了衣领，脸上带着疲惫与泪痕。

　　“你什么意思？”祖国人不习惯“母亲”这样与自己讲话，他习惯了温柔与鼓励。

　　“你阻止不了96号，而我看见了它的脸，你保护不了我，也保护不了你自己，一切都完了。”

　　“在世界末日来临的时候，你不能指望我还陪你过家家，约翰，你没有付给我报酬，你也不是我最爱的孩子。”

　　“现在，我要去找我的孩子，我真正的孩子。”

　　玛德琳的语气很冷漠，这让祖国人不知所措。

　　她站起身，脱掉了脚上的高跟鞋，打开密室换上一双运动鞋，然后头也不回的离开了。

　　在她背对自己的时候，祖国人眼睛的红光亮了一下，但他最终没能狠下心……玛德琳是少有的给过他爱的人，哪怕是装出来的。

　　“Fuck，fuck，fuck！！”

　　玛德琳走后，祖国人站在窗边，他看着脚下的蝼蚁，恨不得用热视线把他们全杀了！

　　“祖国人，来见见你的儿子。”

　　突然，玛德琳办公室的门再次打开，只不过这一次，陈来带过来的是“莱恩”，一个很典型的金毛小正太，和祖国人小时候长得有八分像。

　　“？”

　　祖国人回头，以他的听力，当然听见了陈来和莱恩的脚步，还有门外的一大票人……但他已经做了准备，如果保民官强要他与96号战斗，那么他就立刻逃跑，逃去欧洲。

　　当他回头看见莱恩的瞬间，他感到了一种“血脉相连”的感觉，甚至陈来都不用说，他都知道这是他的儿子！

　　“son！”

　　刚刚失去母亲的祖国人，此时心中突然被另一种爱给填满了，他快步冲上前，一把将莱恩抱进怀里。

　　清冰可有点紧张，她担心祖国人下一秒就带着儿子跑路，保民官的人手已经很紧张，不可能再抽空去抓祖国人！

　　祖国人抱着自己的儿子，他的“超级智慧”飞速运转，毫无疑问，陈来带着莱恩找自己，无非就是想要自己卖命，但这是不可能……

　　“别想着跑路了，祖国人。”

　　陈来无情的打断他想要逃跑的幻想：“你爱你的儿子，但他现在还很弱，飞行速度没你快，更别说抵挡96号的追击了。”

　　“我可以带着他离开。”

　　祖国人站起身，一脸刚毅的说出了懦弱的话，他戴着红色手套的手紧紧握着莱恩的小手不愿放开。

　　“没用。”陈来摇了摇头，再次击穿了祖国人的幻想，他拿起手机，给祖国人展示了一下他的阳谋。

　　“在来之前，我已经给莱恩看过了你的推文，就是那个【祖国人会保护大家】的帖子，他看见了96号的真容。”

　　“逃得了一时，逃不了一世，现在跑了，你所珍视的一切……你那奶水充足的妈妈，你的粉丝，你的一切都将离你而去。”

　　陈来面无表情的说出令祖国人咬牙切齿的话，他从未那样痛恨自己……自己怎么就手贱要发那条推文，害了自己，现在也变成了陈来害自己儿子的工具。

　　“不过，你还有另外一个选择。”

　　陈来迈步上前，湛蓝的六眼与祖国人微微发红的眼睛对视。

　　“按照我的计划进行，我不需要你和96号正面作战，你只需要拉车就行。”

　　“拉车？”

　　“拉车。”

　　陈来向身后招了招手，一个戴着黄色猫耳、脸上覆盖豹豹面具的女孩有些紧张的走了上来。

　　“她叫蕾妮，幻想系‘恶灵’的天赋拥有者，她的能力叫做【相位移动】”

　　“我要你驮着她，以尽可能的快的速度跨越太平洋，去往喜马拉雅山脉，直冲珠峰顶端。”

------------------------------

第一百九十九章 环太平洋（3/5）

陈来已经打听好了，他在来之前已经派遣【礼堂的绝凶虎】前往珠峰，现在音讯全无……这说明【雪山之王】真的来了，他此刻就在珠穆朗玛峰静静站着，等待登山者的到来。

　　这头制造了96号收容物的怪物之所以没有被收容，大概是因为它的活动范围太小，目击者也太少，它只会待在珠峰顶端，除了登山者之外，它不会威胁任何人。

　　对付规则类的怪物，大概只能是“解铃还须系铃人”，任何除了规则本身的外力，施加于96号头上都和没有一样，它的物抗和魔抗都拉满了，只弱规则本身。

　　“考虑的怎么样了？给我你的答案。”

　　陈来用六眼凝视着眼前的祖国人，他心中已经在盘算，如果祖国人这样都要逃跑，那说明他是真的吓破了胆，不如让“火车头”来承担这个责任，而火车头的弱点非常多……

　　“我答应了，没有风险，只用拉车，事成之后还有好处，我没有拒绝的理由。”

　　祖国人略微用他的“超级大脑”想了一想，就明白过味儿来……陈来其实只是看中了他能急速飞跃太平洋的能力，并不需要他实际去战斗，承担吸引火力职责的还是陈来本人。

　　“那就开始吧，少死一点人，你们这一届的政府也好做交代。”

　　陈来随口说了一句，然后扭身就走，呼啦啦一大票保民官跟着也离开，祖国人也只能无奈跟上……还有他的儿子莱恩。

　　“你……真的是我的父亲吗？”

　　莱恩有些怀疑，虽然他长得是和祖国人有点像，但母亲说父亲早就去世了……

　　“当然，你看。”

　　说着，祖国人与儿子对视，低功率的热视线直接打进莱恩的眼睛，让他痛的直接捂住了眼。

　　“放心，不会瞎的，你是可我的儿子——祖国人的儿子！”

　　听见这位“新父亲”的话，莱恩慢慢松开手、睁开眼睛，他抬头，祖国人笑了，因为莱恩的眼睛也在微微发红，这是热视线的征兆。

　　“看吧，儿子，爸爸没有说错。”

　　祖国人满心柔软……在谎言与欺骗的河流之中，他如今终于找到了自己的“家”，他完整了！

　　“好吧……父亲，你现在是要去打怪物吗？”

　　“呃……是的，一头很可怕的怪物。”

　　“那爸爸是大英雄！”

　　莱恩的想法很简单，他一下子抱住了祖国人的大腿，而祖国人心中一颤，将儿子抱在怀中。

　　“是，爸爸是英雄……是超级英雄！”

　　……

　　沃特公司门口早已经是一片血肉模糊，96号收容物杀人速度比马克沁机枪快很多，比核弹慢一些，在它的手下，生命以毫秒计，哪怕是保民官上前阻拦，使用能力，大概也就能拖个两三秒的时间。

　　在阳光下，陈来再度打量这头“规则怪物”，他现而今的身体几乎被完全染红了，从苍白瘦长的样子变成了鲜红鬼影……用个不恰当的形容，有点像辣条。

　　“伏黑，你觉得我会死多少次？”

　　左手晃荡着【万里锁】，右手的释魂刀扛在肩膀上，陈来问出了这个问题。

　　“……运气好的话，五分钟死一次，运气差的话，半分钟一次，看你走位了。”

　　伏黑甚尔估计了一下96号收容物展现出来的实力，以及它暴怒状态的恐怖速度，给出了一个确切数据。

　　陈来脚上的运动鞋沾上粘稠的血水，每当他抬脚，“滴答滴答”的声音便响个不停。

　　“呜呜呜呜——”

　　96号收容物发出低声啜泣，但陈来已经没耐心了。

　　“杀这么多人，你哭个毛啊！？”

　　“言灵·时间零！”

　　刹那之间，陈来的六眼中绽放出微微金黄的光芒，浮光掠影之中，他能看清急速移动之中96号的动作，并且，他能砍的中！

　　【时间零：能够成比例降低周身时间流速的言灵，代表人物：希尔伯特·让·昂热】

　　【能追上他的，只有更年轻的自己！】

　　“嗦啦啦啦啦——”

　　万里锁长长的躯体自丑宝体内不断延伸，被陈来以巨力投掷而出，在瞬间捆绑住了96号的“双腿”。

　　陈来没有用波奇塔，它现在不具备杀伤96号的能力，既然如此，还不如就用万里锁来限制96号的行动！

　　右手紧握释魂刀的刀把，陈来的身形动若脱兔，他的速度在言灵的加持下已经赶上了96号收容物的最高速度。

　　“我知道杀不掉你，但我要让你疼！”

　　陈来怒吼着，释魂刀带着鬼哭狼嚎的呼啸重重砍在96号收容物贫瘠的灵魂之上。

　　……

　　“他接战了。”

　　唇珠穿着小小圆环，手中把玩着苦无的蕾妮望向“大中央总站”那边炸开的火光以及96号收容物响彻全城的号叫，冷淡的说着。

　　“爸爸加油。”

　　在她的旁边，莱恩在给祖国人加油打气，父子相认时间虽短，但祖国人很快的取得了他的信任，并且与莱恩达成了友好关系。

　　祖国人抱着儿子猛亲了一口，然后将他交给了身后的贾修。

　　“那我们也开始吧。”

　　祖国人极其沉稳的说着，他的身形从未如此高大伟岸，也许每一个男孩只有才成为父亲之后才知道怎样做一个男人……其实就是要在儿子面前展示自己无所不能。

　　“我小时候还买过你的周边来着，但长大了就不爱玩了。”

　　蕾妮爬上祖国人的背，小声说道。

　　如果是以往的祖国人，此刻估计要职业假笑，但此刻他只是说：“如果你长大了还玩同样的东西，那说明没长大。”

　　“坐稳，我要加速了！”

　　在祖国人蓄力的瞬间，蕾妮左手转动的苦无来到右手，她翻腕儿，松开苦无，却从下方伸出来“另一个她”的手，将苦无塞回了她的手里。

　　“别眨眼，你会跟丢我的。”

　　“生死一线间，我就在那条线上。”

　　“正在打开……相位裂缝！”

　　一瞬间，蕾妮的眼睛变为纯白，她仿佛变成了另一个人，而在她的身后，一个像是虫洞一样的裂缝被拉开……容纳空间很小，一次大概只能通过一个人！

　　放在“无畏海空博物馆”前的相位裂缝只是起点，而终点则将由“恶灵”来决定！

------------------------------

第二百章 芝士雪豹（4/5）

一道白色航线从美国东海岸起飞，却是一路向西，他将会穿过美国广袤的国土，飞跃太平洋，直达世界屋脊。

　　祖国人的极限速度很快，实际上，如果没有任何阻碍和减速的话，他的速度最高能达到三马赫，比96号收容物的速度更快！

　　但问题就在于，祖国人总是有加速减速，而96号收容物在暴怒状态是弹射起步，它相当违反物理规律，这也是陈来面对它屡屡吃亏的主要原因。

　　毕竟，上一秒释魂刀造成巨额伤害，结果下一秒它的爪子就突破音障的戳进心窝，这样的反击能力，纵然是伏黑甚尔也有点绷不住……五条悟该是小96号。

　　到目前为止，陈来一共死掉了6次，用时大概30分钟，走马灯闪过的广告有十来个，而他每一次都成功稳住了96号的仇恨，将他拉住往西边走。

　　“还能撑住么？不行的话我替你一会。”

　　伏黑甚尔见证了陈来的六次死亡，他们一体双魂的好处就在于：假如陈来的战意熄灭，他可以替陈来抗一会，让他的灵魂有个喘息。

　　【战鬼体】这个东西确实强，猗窝座之血给陈来强大的容错能力，但“复活”并不是无限的，每一次走马灯都是对意志与灵魂的考验，一旦开了小差，那就意味着真正的死亡。

　　“不急，让我看看我自己的极限在哪里！”

　　陈来拒绝了伏黑甚尔的替换请求，他估计此刻的祖国人已经飞过了美国国土，但想要穿过太平洋还有一段时间。

　　在这段时间里，他和伏黑甚尔必须拉住96号收容物的仇恨，不让他乱跑，确保在相位裂缝建立完成的第一时间，他能引着这个“智障怪物”一起钻进去。

　　96号收容物扒拉在乔伊斯剧院的外墙之上，身体以不可思议的角度扭曲，而后原地弹射起步，像一枚导弹一样直冲陈来！

　　“寄，这一发挡不住。”

　　“嗯，我来也挡不住。”

　　陈来将释魂刀挡在胸口，与伏黑甚尔很轻巧的聊着这一击，仿佛96号收容物这一轮冲击要杀的不是他一样。

　　打，确实是打不过，陈来的体力在逐渐下降，可是96号收容物根本不会感到疲倦，越到后面，陈来的死亡风险就会越高，即便是伏黑甚尔接手也改变不了这一点。

　　“砰！”

　　在陈来的躯体被贯穿的瞬间，一发子弹从海洋博物馆的顶层射出，直直的打向他身后的96号收容物，拉走了一波仇恨。

　　“感谢你对人类的奉献与牺牲。”

　　鲜血从陈来的嘴角滴落，但他的灵魂低语着这句话，短暂拉走仇恨的狙击手不可能活，96号收容物会对给予他伤害的人类以致命打击。

　　但他们为什么要送死？当然是为了给陈来恢复的时间……如果在走马灯的时候连续遭受致命伤害，那么陈来的灵魂强度会被压制到前所未有的虚弱状态，他如果倒下了，整个计划也就泡汤。

　　“小葵花妈妈课堂……”

　　“步步高点读机……”

　　“爷爷奶奶可高兴啦……”

　　“再……来！”

　　陈来扶着释魂刀重新站了起来，就像是人类本身对于怪物的态度一样。

　　……

　　祖国人穿越正在汇聚风暴的太平洋上空，途径雷暴天气，坐在他身上的蕾妮已经体力不支，但她始终让左手抓住右手腕，不让手中的“相位裂缝”关闭或者临时开启。

　　96号收容物追击人类遵循“看脸杀人”“最佳路线”“致命伤害”三个规则，拉仇恨必须遵循以上规则去做，所以没办法让祖国人拉着这头怪物直接越过太平洋，必须经由蕾妮的手。

　　“再撑一会，就快到了，就快到了。”

　　祖国人鼓励蕾妮，他是第一次感受到当“超级英雄”的感觉，全人类的命运就在自己背上，如果干掉了96号收容物，他的粉丝一定会前所未有的崇拜他，而玛德琳也会回来！

　　他驮着蕾妮略过夏威夷、关岛，然后又从菲律宾向北，一直往珠穆朗玛峰飞去，在那里，有陈来所说的“96号收容物”害怕的东西，他们将在那里消灭掉96号。

　　祖国人不知道陈来究竟知道什么内幕，但从目前的表现来看，他应该没有欺骗自己……不会有人为了骗人把自己的性命给搭上，他其实无法理解，像陈来这样的聪明人，为什么会愿意承担对战“96号”的责任。

　　是深海公司的要求？是保民官的责任？亦或者是神奇的东方文化？

　　他不懂，但确实感受到了一丝震撼。

　　……

　　“威龙，我谢谢你八辈儿祖宗！”

　　“嗷呜、嗷呜~”

　　就在祖国人飞跃太平洋，陈来硬抗96号的时候，被【雪山之王】变成一头雪豹的【礼堂的绝凶虎】正在痛骂【大威天龙】

　　陈来当时说的可好了，他说珠穆朗玛峰顶上有好东西，有唯一物，自己出外勤没办法拿，所以留给你。

　　而且，他还特意嘱咐了绝凶虎，你必须是一个人去的，并且要一直走到峰顶，那样的话就会有神秘人给予他惊喜奖励！

　　出于对【大威天龙】的信任，本就在世界最高城“礼堂”的他赶紧驱车来到珠峰脚下，随便做了些准备就开始攀爬，毕竟他是【黑死牟之血】的拥有者，缺氧什么的对他而言根本不存在。

　　等到他轻松爬到8000米的时候，神秘人真的出现了，他问了绝凶虎三个问题，问的绝凶虎身体热热的。

　　蓦然，在山顶的他听见了“嗷呜嗷呜”的声音，他下意识的就说出了这句话。

　　“在高原，我能听见很多很多的声音……这个声音一听就是雪豹！”

　　他说的话将【雪山之王】给整愣了，它抬手，指向绝凶虎：

　　“那么，你将雪豹。”

　　变成了雪豹的【绝凶虎】不断的向山顶攀登……作为一名刚当没多久的保民官，他大概知道【大威天龙】遇见了麻烦，不然他不会随便卖队友来这里受罪。

　　突然，爪子扣上岩壁的他看见了天空中喷涌的白线，白线末端的黑点在他眼中逐渐放大，在半空中形成了一个一人比例的“黑洞裂缝”。

------------------------------

第二百零一章 不要回答（5/5）

伏黑甚尔从来没觉得自己有这么困过。

　　即便是曾经与五条悟的那场大战之中，他死的时候也是精神抖擞的死的，并没有今天这样的累。

　　他的眼皮在打架，六眼甚至逐渐跟不上96号收容物的速度，它的状态从始至终都在巅峰，而人类则会困会累，体力会在无穷的战斗中被消耗掉。

　　在伏黑甚尔接手身体后的一小时内，陈来总共死掉了32次，平均两分钟就要死一次……这当然不是伏黑甚尔的技术下降了，而是陈来的身体“累了”。

　　眼白透露出无神，伏黑甚尔的意志再次遭受考验，陈来此刻正在疲惫之中休息，他的灵魂千疮百孔，就像是被订书机贯穿了无数次之后的纸张。

　　“妈……的。”

　　“还没……好吗？”

　　他倒在血泊之中，太阳还没能升到正中，伏黑甚尔相信，除了在“禅院家私塾”等“下课”的那些上午之外，今天应该能排到第二。

　　太漫长了，漫长到再坚毅的战士也有些扛不住。

　　“呜呜呜呜——”

　　96号收容物恶心的哭声又在他的四面八方响起，伏黑甚尔看见了伏黑惠，自己的两任妻子，五条悟，最后则是陈来。

　　“汪！”

　　波奇塔不知道什么时候从丑宝的嘴里跳了出来，踩在了伏黑甚尔的胸口，摇着尾巴看向他。

　　“波奇塔……”

　　看见它的瞬间，伏黑甚尔的思绪飘到了【电锯人】副本中，陈来逆着阳光，对波奇塔说的那些话。

　　“我和电次不一样。”

　　“我的梦想，是没有尽头的！”

　　一瞬间，浮云一般的走马灯被伏黑甚尔拨开，他在鲜血淋漓之中再次站起，他驳回了死神关于死亡的裁决，并且又多争取了一次机会。

　　“还有……很多有趣的旅程。”

　　他想起了深海游戏之中大大小小的漩涡，每一次投入，带来的都是在禅院家没有体验过的新奇体验。

　　“我还没有……证明天与咒缚比六眼更强！”

　　伏黑甚尔捡起释魂刀，左手举起一块石头，瞄准了正在向惊恐人群冲锋的96号收容物。

　　“砰！”

　　他大力掷出，这次投掷的准头和力气完全不像是伏黑甚尔的水平，但无论如何，还是击中了96号那细弱的身体。

　　“呜呜呜呜——”

　　96号收容物的身体一顿，前冲的速度不减，但锐角转向！

　　伏黑甚尔冲着96号收容物竖起中指，准备迎来自己的第三十一次死亡。

　　“嘟嘟嘟嘟！！！”

　　属于上个世纪的汽笛声在不远处的帝国大厦楼顶响起，伏黑甚尔能看见漂亮的冰晶在那里组成四个字母！

　　“OJBK”

　　张龙用血鬼术弄出的漂亮冰晶，这些冰晶是有毒的，但此刻，成为了救命的信号。

　　“搞定了！相位通道已经打开，一分钟时间，从海空博物馆到珠峰！”

　　张龙大声呼喊着，完全不顾陈来能不能听见。

　　“我来吧。”

　　灵魂交棒，陈来替换下了同样疲惫至极的伏黑甚尔，拖着皮肉外翻的躯体向着西面狂奔而去。

　　距离不远，大约两公里的路程，放在平时的陈来抬脚就能冲到，但现在他只觉得遥远。

　　在他的身后，96号收容物如同水滴一般冲锋而来，他的躯体近乎贴地飞行，速度快的像是能超越时光。

　　陈来望着由“无畏号”航母更改的博物馆，还有它面前的那一扇黑紫色的相位小门，在冲刺的时候伸出了自己的手。

　　碰上【相位裂缝】的一瞬间，陈来感觉出现了两个自己，一个他身体停留在无畏号之前，脑袋已经被96号收容物啃噬。

　　另一个他面前一片青白，宇宙的奥秘在他眼前呈现，他的思维穿越整个美国国土，然后是太平洋，最后从暹罗登陆，从蕉岭大象中穿过，踏着万水千山，来到了雪白的世界。

　　浑身伤痕的他从半空中坠落，下方便是珠穆朗玛峰，紧跟在他后面的，是不知所措、惊恐万分的96号收容物。

　　它为什么又回来了？回到了这一切起始的地方？

　　“轰！”

　　96号收容物没有飞行能力，他重重的砸在了珠峰山顶，身体翻滚着下落，四肢并用的想要逃跑。

　　山顶上，一个黑色的人影正在不急不缓的向96号收容物靠近，他穿着黑色的保温服，头上的帽子带着羽绒，面罩是黑色的，护目镜同样也是漆黑。

　　唯一不同的是，在他护目镜之后，是如同烧红铁球一样的视线。

　　“那么，你将攀登。”

　　【雪山之王】抬起手指，96号收容物顿时停住不动，它像是着了魔一样返回，开始在原地刨起了雪。

　　紧接着，【雪山之王】来到祖国人与蕾妮的面前，仅仅是目光便让他们无法移动，让他们感觉浑身发烫。

　　“你们可以对我说一句话。”

　　他抬起手指，在比两人更高的坡度上发出命令，在他的身后，是亘古不变的珠穆朗玛峰，无数人挑战这里，无数人死在这里，而他，是“雪山之王”。

　　“呃，我想回家。”

　　两人异口同声，但雪山之王没有给他们任何回应，一个抬手，他们便只能定在原地，身上越来越烫，意识越来越远。

　　陈来的意识已经濒临模糊，他的灵魂弱到了极限，又从高空之中坠落，几乎无所依存，伤口糊着雪，雪被他的体温再化成水。

　　【雪山之王】没有任何怜悯的走到他的面前，用灼热的目光盯着他，问出了同样的问题。

　　“你可以对我说一句话。”

　　这是【雪山之王】的运作模式，也是他唯一的耐心，作为与96号收容物类似的规则怪物，雪山之王是拥有智力的，这也意味他有偏好。

　　他会放过那些有勇气的登山者，甚至会在他们濒临死亡的时候救助他们，让他们得以幸存……唯一向他挥拳的登山者，甚至能被他妥善安置在半山腰，即便那名登山者回去之后永远失去了再攀登的勇气。

　　陈来摇摇晃晃的站起身，他没有说任何一句话，即便【雪山之王】护目镜之后的目光让他的“体温”飙升到48度，他依然咬牙前进。

　　“你可以对我说一句话。”

　　雪山之王追赶陈来，他的速度比陈来快得多，他再次站到了一个更高的坡度，向陈来说了这句话。

　　陈来不理会他，继续前进。

　　“你可以对我，说一句话。”

　　前进。

　　“说，一句话。”

　　继续前进。

　　一直到站到了珠峰之顶，陈来再也找不到更高的地方，他对于这个世界一览无余，直到此时，他才看向与他齐平的【雪山之王】

　　“珠穆朗玛峰是真正的雪山之王。”

　　“而我现在站在了它的顶端，再也没有比这里更高的坡度。”

　　“我也是王……你凭什么能评判我？”

　　那双能让人心生畏惧的灼热红眼，此刻发生了彻头彻尾的变化，透过护目镜，陈来能看清【雪山之王】的真容。

　　他的真容，就是护目镜反光倒映出来的雪山之相。

　　“你是我见过的最具有勇气的人类。”

　　“现在，你可以真正的同我对话了。”

------------------------------

第二百零二章 收容物的世界（1/5）

“真正的同你对话？”

　　陈来在峰顶坐下，他身上的火烈鸟外套正试图为他调节体温，但显然这样的极端环境是很难适应的。

　　“是的。”

　　雪山之王没有动：“我们的程序是这样写的，只有能够战胜我们的人类，才有资格与我们进行对话。”

　　“那96号呢？它根本没有智能，谈何对话？”

　　陈来一指远处刨雪的96号收容物，问道。

　　“它是我的一部分……就像警笛头和路灯头，击败它是击败我的一部分。”

　　雪山之王站在那里，任由飘散的雪花落在他的肩头，这些雪花不会融化，而是突然消失，成为了他的一部分。

　　“所以，你和警笛头都是一个世界的产物？有同一个创造者？”

　　陈来躺在雪地中，努力维持着思维的清醒，他对于“收容物”的世界很好奇，想知道为什么它们会来到这里。

　　雪山之王摇头，而后又点头。

　　“整点能看得懂的来，你是大英公务员吗？”

　　陈来无语，这种YES and NO的表达方式，他只在YPM里见过。

　　“我们发源于不同的世界，但又交汇于此。”

　　“我们的创造者并不相同，但都是人类，而且受着相同的威胁。”

　　“世界与世界之间是拥挤的，那些拥有了将自己扁平化、世界跳跃的生物是危险的，我们被创造出来，为了让其他世界的人能够知道这种危险。”

　　雪山之王从来没一次性说这么多话，但他的表达方式让陈来一头雾水……收容物们应当是没有目标的，但从他的话中，收容物似乎有着不同的使命？

　　“你不妨把话讲得更明白些，我讨厌谜语人。”

　　陈来跟雪山之王比了个中指，提出要求。

　　面对这种要求，雪山之王摇头：“如果你们遭遇了祂，那么你们将不再是人类；如果你们没有遭遇祂，那么你们必须整军备战。”

　　“祂是谁？”

　　“神明，我们的创造者夜以继日试图战胜的东西，祂长得像是蜻蜓，尾巴则拥有用于生物改造的长针……我们叫祂QU。”

　　“QU？”

　　陈来听见这个古怪的发音，原本想要闭上的眼睛突然睁大了。

　　妈的，《所有的明天》里面那个终极爱人王？

　　爆改人类，剥夺了银河系内人类智慧，把他们变成宠物、怪物的那个四翼昆虫？

　　“看来你知道祂，但以你们文明的进化程度，遇见祂，应该已经被彻底毁灭，或者变成另一种样子才对。”

　　雪山之王歪了歪头，这出现了一个悖论，如果陈来的文明曾经遭遇了QU，那应该已经灭亡，但眼下陈来的文明依旧拥有“人类”的形态，却知道QU，这是很奇怪的。

　　“呃……我能问问你的创造者长什么样吗？”

　　陈来没纠结悖论问题，而是问起了关于雪王创造者的事情。

　　“啊。”

　　雪山之王一拍手：“既然你对我的创造者感兴趣，那么我将很荣幸的为你介绍他们。”

　　“我的创造者们，是星人的后裔，人类的正统继承人，是于文明遗迹之中寻找着未来可能性的族群——”

　　“你可以叫他们：文明拾荒者。”

　　说到自己的创造者，雪山之王显得非常的自豪，但陈来已经隐隐约约绷不住了。

　　【文明拾荒者】，是QU在进行人类改造之后留下的“保留智慧”的一支族群，他们觉得自己才是人类正统，看不上星际之中其他的“人类后裔”。

　　不仅如此，他们还保留了“人类”与“QU”的糟粕，试图对其他“同胞”进行二创，可以说是第二代改人王……如果是他们的话，那么创造出【雪山之王】其实并不奇怪了。

　　“好吧，人类正统。”

　　陈来无意与雪王争论人类正统的问题，因为在《所有的明天》这部科幻作品之中，银河系里可以说已经没有人类了，剩下的只有“人类二创”“人类精神续作”。

　　“那么，文明拾荒者制造了你，你又为何能够来到我们的世界？”

　　“你刚刚提到了‘扁平化’，文明拾荒者既然有了世界跳跃的能力，为什么不自己来？”

　　陈来问出了最想问的问题，他隐隐约约感觉到，这似乎是“深海碰撞”的真相一角。

　　“好问题。”

　　雪山之王摸了摸自己的护目镜，上面的雪景突然发生变化，变成了一张“地图”。

　　“在我的创造者们探索的过程中，他们一直想知道，QU离开后的数千万年里，祂究竟去了哪，还会不会再回来。”

　　“他们发现，世界与世界都是扁平的，每一个世界相互连接着，却又被一层严格的墙遮蔽着，世界拥挤在一起，却并不会发生碰撞与交流。”

　　在雪王护目镜的图像上，二维平面展开，每一个世界都拥有各自的世界观，而且没有交流的可能，就像是平行世界一样。

　　“但是，QU既然能够离开，就说明他们掌握了通过墙的办法，我的创造者们称之为‘扁平化’的技术。”

　　“同时，在经历数百万年的观察与实验之后，我们发现了有部分世界的特殊之处……就像你们的世界！”

　　说着，护目镜上面的图像再次变化，这次，代表“陈来的世界”的平面被标红，然后缓缓抬高。

　　“在众多世界之中，你们的世界也是特殊的，在其他平面陷入永恒的死寂时，你们的世界却时而抬升，时而下降。”

　　“上升的时候，你们这些‘玩家’，就拥有了从高处向低处流动的能力，当下降的时候，其他世界也能够向你们流动，我就是通过不断的流动，才最终来到了这里！”

　　雪山之王说的很言简意赅，他表达的意思很清楚了，主世界确实是特殊的，【深海游戏】只是世界抬升或下降的产物。

　　“那么，墙呢？”

　　陈来有点疑惑：“我们世界的墙，在什么地方？”

　　“你们世界的墙，是人类自己。”

　　雪山之王很快给出了回答，这是他根据自己观察得出的结论。

　　“其他世界的墙，是永远不发生变化的死墙，而你们的墙，是靠流动获得【唯一物】的活墙。”

　　“这墙能有多高，完全看人类本身的能力，这也是你们文明最特别的地方。”

　　“尽管你们的文明还处于很初级的阶段，但你们却可以靠着流动来获得防御入侵的力量……也许有一天，当QU流动进你们的世界，你们会有希望抵御祂。”

　　“我的使命已经完成，我流动经过不同的世界，唯一的目的就是告诉其他世界的人类：整军备战，世界与世界之间存在高墙，但墙并不完美，像QU这样的高等文明可以随意通过，祂依靠自己的喜好在行事，这对于人类是危险的。”

　　“遭遇QU的世界，少说也要花费千万年来重新进化成为‘人’，我的创造者们就是如此，我们不希望再有人类遭受如此灾难。”

------------------------------

第二百零三章 所有的明天？（2/5）

“……”

　　陈来有点沉默，他感觉主世界已经不是抽不抽象的问题，而是世界之间有点太危险了。

　　原来，周围的世界不止有动漫，还有科幻小说的。

　　嚯嚯嚯，这里都有爱人TV看的。

　　什么？被爱的是自己？那没事了。

　　QU这种“神明”，既然已经拥有了世界之间流动的能力，说不好哪一天就流动到了陈来的世界，然后给人类来一发基因工程，到时候别说打游戏了，还能不能拥有智慧都两说。

　　毕竟，上辈子陈来观看的一些短片里，被QU改造的生物经常以“克苏鲁眷属”的方式出现，一个两个长得都很猎奇，相当一部分“人类”的命运也很悲惨。

　　比如，空有智慧没有双手，食草，只能悲哀的看着自己的智慧被自然演化掉的“羚人”。

　　再比如，长相像是“狱门疆”的，被QU改造成只有智慧，唯有肌肉与眼睛的“菌毯人”。

　　如果被改造成那样，主世界等于是寄了，深海游戏也就此终结，还打集贸游戏，从最原始的人类形态重新进化，没有个几千万年根本没有重新变回人的可能。

　　想到这儿，陈来微微摇头，【雪山之王】带给他一个新的惊喜，原来特么的世界这么危险……自己远远低估了主世界一朝被毁的可能，人类其实一直都坐在火药桶上。

　　“感谢你的提醒……你现在能把96号收容物变回人类么？还有我的雪豹朋友。”

　　陈来的腿边，【礼堂的绝凶虎】用牙齿拽着陈来的裤腿后退，他提醒陈来别给自己整忘了。

　　“嗷呜~”

　　“雪豹闭嘴。”陈来下意识整了一句。

　　【雪山之王】没有多磨叽，他抬起手指，基因工程的编码信手拈来，绝凶虎在转瞬之间被变了回来，而96号收容物也重新变回了人类。

　　祖国人与蕾妮停止了攀爬，他们的意识从幻境中清醒。

　　“你的这个能力……”

　　“我经历了很多世界才来到这里，适应了相当多世界的规则，如果你想学，我也可以教你。”

　　“我估计我学不会……你以后不会随意改人了吧？”

　　“我在这个世界的使命已经完成，也许下一次流动，也就是你们说的深海碰撞，我就会离开，在另一个世界去督促人类的进化与改变。”

　　雪山之王摇了摇头，每到一个世界，他就会开启“节能模式”，只有当人类击败他之后，他才会停止这种督促，告诉他们世界的真相。

　　看起来有点抽象，但其实符合【文明拾荒者】的特点，他们创造雪山之王，就像是用鞭子打醒其他世界的人，别睡了，QU马上就到你家门口。

　　陈来搓了搓脸颊，与此同时，祖国人按捺不住自己躁动的心，走到96号收容物的面前，眼中红色的激光直射，终结了这名“登山者”的生命。

　　陈来看见了，但没有阻止，纽约几十万条人命总要有个交代，96号收容物毕竟杀掉了那么多人，陈来也差点死在他手上，让他继续活下去显然有点太大度了。

　　“临别之前，我有个礼物要送给你。”

　　【雪山之王】静静的看着这一切，在陈来转身要离开的时候，他走上前来，手中突兀的出现了一枚芯片。

　　【雪王芯片（唯一）：来自雪王的赠礼，价值：0】

　　“这是我记录的关于生物改造的所有知识……你们的世界科技树与我的创造者不尽相同，这是可以理解的，毕竟我们生存的环境不同。”

　　“在QU的改造下，我的创造者们深刻领会了何为‘物竞天择、适者生存’的真谛，于是选择了基因飞升作为前进的主要方向，总有一天，我们会成为比QU更加优秀的改造者。”

　　“知识，对于人类而言永远都是宝贵的，也许你会用得上它。”

　　说着，雪山之王将手中的芯片递出，陈来则伸手接过。

　　在这枚冰蓝色的芯片碰到陈来手掌的瞬间，它直接便如雪花一样融化在陈来的手心。

　　“再见。”

　　做完这一切，雪王冲着他挥了挥手，于是风雪突然便大了起来，眼前的景象变得模糊。

　　……

　　“醒醒。”

　　带着热气的毛巾敷在陈来的面部，让他从睡梦之中突然惊醒。

　　扯下毛巾，陈来看见自己身上盖着厚厚的被子，床边烧着火炉，祖国人、蕾妮、绝凶虎围坐在旁，而清冰可和张龙则在照料他们。

　　“都结束了，陈来，我们杀掉了96号收容物，我们赢了。”

　　清冰可递给他一杯青稞酒，她知道受伤的人最好别喝酒，但陈来毕竟不是普通人。

　　“赢了？”陈来咂摸着这两个字眼，从床上坐起身：“恐怕远远没有。”

　　“没有？”

　　“96号收容物只是基因改造产物创造的东西，我们面对他如此吃力，说明我们的文明太落后了。”

　　“不过，我们有弯道超车的办法……打游戏。”

　　陈来喝了一口青稞酒，这个酒的味道很奇特，上辈子他去高原旅游的时候曾经在当地人家中住过，主人家进行歌舞表演，然后上酒上菜，每个人收费都很高，但是吃的喝的很有特色——青稞酒就是特色之一。

　　“我们都知道的，大漩涡很重要，每次看到其他世界那迥异于我们的发展，还有他们独特的力量体系，我都会感到焦虑。”

　　清冰可找了个凳子坐下，又开始擦起了她的刀。

　　“先别焦虑，以后多得是让你焦虑的时候。”

　　陈来再喝了一口，他说的是真话，如果QU这种东西都存在，那么后面还会冒出来什么他都不敢想，科技、魔法、基因飞升、也许灵能飞升也不远，世界太多太大，每一次深海碰撞都会带来别样惊喜。

　　两口把杯子里的青稞酒抽干，陈来将残留余温的杯子放下，手指指向清冰可：

　　“冰姐，我这儿有些报告要写给你，但是用手写太慢了，等上了游戏，我用转录器发给你。”

　　“行。”

　　“关于深海碰撞的认知修正，还有关于名为【所有的明天】的世界观认识，以及一个神级文明QU的知识……最后则是关于基因飞升的部分技术，我会一并交给你。”

　　陈来的六眼明明暗暗，在接受了【雪王芯片】之后，他感觉自己已经了解了一切……但这其实只是幻象，是认知被突破之后的短暂满足。

------------------------------

第二百零四章 阿祖管的蛮好的（3/5）

“还有个问题，冰姐，这次96号收容物把纽约打成那个鬼德行，公司打算怎么解释？”

　　陈来说完后面要给的报告之后，立刻接上了一个问题，他感觉在96号事件之后，深海游戏的事儿应该很难瞒得住了。

　　“解释？干嘛要解释。”

　　清冰可眼神奇怪：“这事儿完全是沃特公司生物实验导致的，我们保民官英勇抗击，顽强抵抗……总而言之，一切责任都在沃特！”

　　陈来难绷，好高端的商战，这样搞一套下来，沃特应该要成为深海的子公司了，炸鸡叔被祖国人杀掉，玛德琳有软肋被保民官抓住，祖国人……

　　想到这儿，他看了一眼祖国人，这家伙弄了个大新闻出来，让96号收容物大杀特杀，但后面似乎有改正的倾向……究竟要不要留着他？

　　“homelander。”

　　陈来喊了一声祖国人，正在沉思的祖国人一下站了起来。

　　“如果让你当沃特公司的总裁，你会怎么做？”

　　六眼湛蓝的仿佛能看透人心，在接受【雪王芯片】之后，陈来的六眼中增添了如同沧桑老者一般智慧的闪光。

　　面对这双眼睛，祖国人感觉自己在面对斯坦，这让他顿时有些紧张。

　　“呃，保持业务不变，但是电子游戏方面完全裁撤掉这个部门，然后鼓励粉丝多玩深海游戏。”

　　“与深海公司多合作，打击犯罪，维护治安……”

　　“行了，这些就足够了，超级七人队整的那些烂事我不关心，相信你在96号事件之后也会有所感悟，毕竟你现在还多了个儿子，该谨言慎行……”

　　陈来看着他，说出了自己的诉求，他其实觉得第140次深海碰撞来的还不错，祖国人的战力挺高，从生物分析的角度来看，超人类也算是进化的一种摸索，祖国人算是进化的最全面的一类。

　　“是的，我向上帝发誓，我现在只想陪在儿子身边，看着他健康长大……如果我的粉丝能喜欢他就更好了。”

　　祖国人连连点头，看陈来这个意思，深海公司和保民官是有同意他出任沃特总裁的想法。

　　陈来于是看向清冰可：“冰姐，跟总部打个报告吧，我觉得祖国人来管沃特公司蛮好的，玛德琳作为辅助也很得力。”

　　“另外，跟总部说明一下，北美深海公司确实稀烂，他们需要一点超人类的督促和压力，偌大一个北美，才一个体系三阶的玩家？这像话吗？”

　　说到这个，陈来是真的气不打一处来，原本以为出外勤是混个额外薪资，享福去的，没想到是当主力。

　　当主力就算了，队友还稀烂，北美这么多人口，最强的保民官才三阶，甚至打不赢祖国人，这也太弱了点。

　　“我知道了，一定建议总部谨慎考虑。”清冰可点点头，她也觉得难绷。

　　“那就这样。”

　　陈来点点头，这一场对抗收容物的战争，给陈来积累了相当的威望，他如今说话还是能算数的，实际上，如果他愿意去魔都总部做事，薪水和职位都不会是现在这样。

　　“还有五号化合物。”

　　伏黑甚尔不知道什么时候醒了，他的灵魂同样变得很虚弱，但记性还是很好。

　　陈来也想起来，自己这趟本是冲着五号化合物来的，现在问题解决了，好处还没拿到呢。

　　“五号化合物的配方，你有么？”

　　陈来再次看向祖国人，都叽霸戈门，帮你找回儿子，要你一个五号化合物配方不过分吧？

　　“我没有，这种机密掌握在斯坦手中，玛德琳也知道一些，但我知道生产五号化合物的地方在哪里。”

　　祖国人赶紧表示他不知道，但跟着他去美国立刻就有。

　　“那我们走吧，去了一趟美国，他妈的资本主义的福还没吃到呢，先被96号捅死几十次。”

　　陈来从床上下来，套上自己的火烈鸟外套，揉了揉旁边一直没说话的蕾妮的猫猫恶灵头，推开木屋的房门。

　　……

　　重新回到纽约，陈来再次直观感受到了96号收容物的破坏力。

　　首先是地标，作为美国最著名的城市，这里汇聚着建筑历史达到百年的海量地标，如今已经被摧毁的七七八八，除了一个落单的自由女神像之外，实在是找不到其他的什么保存完整的地标建筑。

　　以克莱斯勒大厦、帝国大厦、哈德逊城市广场……在被96号肆虐之后，基本上看不出他们原来的样子。

　　整座纽约城，在经历如此一场怪物屠杀之后，人口总量倒是没有太大变化，但道路上的血迹、尸体还需要慢慢处理，城中到处都有哭声，但市民的活动却已经开始慢慢恢复。

　　祖国人有些别扭的开着已经是“古董”的日系车，领着陈来他们在城中转悠，他平时都用飞的，就算是出席活动要坐车，那也是别人开，很少有他给别人开车的时候。

　　但现在嘛，没办法，陈来帮了他很大的忙，现在大家算是朋友，给朋友开车，不寒颤。

　　猫猫恶灵“蕾妮”坐在车的后排，感觉有点拘谨……她当保民官其实没多久，一开始也算是受了一个副本【蜘蛛侠】的影响，里面有个叫本的叔叔告诉她“能力越大、责任越大”，于是她后来就加入了保民官。

　　在她看来，抵抗96号，保护人类是她应该做的，别看她打扮略微有些非主流，其实都是她体内的【恶灵】让她这么做的，说是能提升她们之间的默契程度。

　　蕾妮是第一次接触来自其他国家的保民官，尤其是陈来、清冰可他们，他们给蕾妮的感觉很不错，起码比祖国人要强。

　　“今天我们在这家餐厅吃……其实还有更高档的，只不过被96号给撞毁了，想要重新开业估计需要很长时间。”

　　祖国人单手操反向盘，在街边的一家餐馆门前停下，他说的是“Delmonico's”经典牛排馆。

　　“行啊，你是这儿的主人，带我们尝尝味儿。”

　　陈来挺轻松的，他看见了祖国人放在手边的箱子，里面装的全是五号化合物，至于配方已经与深海公司共享，事情算是办的比较妥当了。

　　“下车，吃饭，五号化合物也有你的份，蕾妮，解决96号收容物也有你的功劳，别那么拘谨。”

------------------------------

第二百零五章 黑袍纠察队（4/5）

这家餐馆，年纪比自由女神像还老，算是第一家“正式餐厅”，将规范化的菜单带给了美国，在这里扎根了二百年。

　　这地儿运气比较好，在惠灵顿牛排馆被96号收容物撞的粉碎的时候，它因为所处的街角比较孤立所以没被波及，在下城金融区这个地方续写着它的传奇。

　　走进餐厅，立刻就有穿着白衬衫黑马甲的侍者上前，他也不会问你几位，反正餐厅内的座位一般都是四人座。

　　祖国人拎着装满五号化合物的箱子，身上的衣服换了一套干净的……虽说穿着星条旗披风吃大餐有点奇怪，但他毕竟是祖国人，也没人敢说他“衣着不得体”。

　　陈来一进餐厅，立刻就有点皱眉，他看见了不远处有个大胡子男，长相有点像金刚狼，而且他的眼神自祖国人进来之后就一直在盯着看。

　　“这人一看就麻烦。”

　　伏黑甚尔在深海论坛冲浪，此刻看见胡子男，立刻给出了自己的看法。

　　“你怎么知道？”

　　“我以前做任务，也是这么看人的。”

　　“嗯，那很权威了。”

　　陈来跟伏黑甚尔聊着，也没有立刻动手，他不着痕迹的看了一下胡子男对面的男人，那个男孩明显就紧张的多，他望着陈来一行人，手中的叉子都快捏变形了。

　　“屠夫和休伊……黑袍纠察队的主要成员，真麻烦，本来想着吃顿饭不用见血的。”

　　陈来喃喃，他当然认出了这俩货，大胡子是恨祖国人入骨的屠夫，真名布彻尔，坐他对面的年轻男人是休伊，火车头撞死了他女朋友，所以想要复仇。

　　不过，陈来不是什么大正派，见他们俩苦大仇深就要帮忙……如今深海公司已经和祖国人达成了合作，祖国人作为北美顶尖战力还是有作用的，起码作为“墙”，他比那个“三阶体系”玩家要强。

　　“菜单。”

　　一张加长的聚会餐桌之前坐下，祖国人喊了服务生，上来的服务生让陈来更加皱眉，他能闻到这家伙身上毒虫的味道，这家伙是“法兰奇”，和屠夫、休伊一伙儿的。

　　祖国人见陈来皱眉，以外他是对安排不满意，于是有些紧张，但陈来接下来的动作让他放下了心。

　　陈来拽住法兰奇的胳膊，迫使他低头听自己说话：

　　“把你的同伙叫过来，一起吃，屠夫和休伊，还有你。”

　　说完，陈来松开了他的胳膊，开始仔细翻阅起了菜单。

　　原本在玩苦无的蕾妮看了一眼法兰奇，然后突然站起身坐到陈来旁边。

　　“我感觉有人正在瞄准我。”

　　“嗯，放心吃饭，我在这里，不会有事的。”

　　陈来拍了拍蕾妮的手，他最看不惯好人被人拿枪指着了，超级七人队是有问题，但是“黑袍纠察队”就更有问题了。

　　在如今这个世界，祖国人参与消灭了96号收容物，为美国流过血、为人类立过功，黑袍纠察队干了什么？

　　于是，在被陈来直接说破他们的身份之后，法兰奇跟见鬼一样快步走到屠夫旁边，跟他们低声说了几句话。

　　而后，屠夫就拽着想跑路的休伊，大摇大摆的与陈来坐在同一桌。

　　法兰奇也脱掉了侍者的衣服，有些局促的坐到屠夫旁边，整个餐桌的景象变得很怪异。

　　长桌上面的蜡烛燃烧着，陈来坐在主位，保民官、祖国人坐在右侧，而黑袍纠察队的三人则坐在左侧。

　　本来清冰可与张龙在聊天，但见气氛这么古怪，他们很快也噤声。

　　菜品很快就端上来，作为“老星条旗”的餐馆，这家店遵循着“前菜”“正餐”的规则，上来第一份先搞了一份沙拉。

　　“有人抢走了我的妻子，却还能有闲心吃饭……这可真是。”

　　屠夫将抹着酱汁的凯撒沙拉三两口解决，一边咀嚼，一边开口嘲讽祖国人。

　　“我今天不想和你讨论这个问题，我们之间的恩怨，后面我会单独找你聊。”

　　祖国人有些紧绷，他不想给陈来一行人留下糟糕的印象……陈来他们属于深海公司派下来的专员，如果让他们留下糟糕印象，自己这个沃特公司总裁的位置估计坐不稳。

　　如果祖国人能打赢陈来，那么他不会这么拘谨，但看过陈来与96号收容物对战的他，觉得陈来比自己要强。

　　在强者面前保持谦逊是一种态度，祖国人现在很明白这一点。

　　“布彻尔，你的妻子已经自由了，你随时可以把她找回去，为什么不去呢？是她厌烦你了么？”

　　陈来吃了两口沙拉就没再继续吃，他不喜欢“白人饭”，但是牛排还是可以尝一尝……在等待正餐之前，他不介意杀个人。

　　“你是谁？我从没见过你，看你的眼睛，你大概也是和祖国人一样的怪胎，对吧？”

　　屠夫本就不爽超人类，此刻看见陈来湛蓝色的双眼，又听见他的话，顿时大为光火。

　　“嗯，你就是被怪胎救的，祖国人也救了你。”

　　陈来没生气，而是用白色叠巾擦了擦嘴。

　　“嚯，那我该跪地磕头，感谢上帝把超人类送到我身边？”

　　屠夫哂笑，缓缓站起身：

　　“要知道，我人生中的所有苦难，都是你们这帮怪胎带来的！”

　　“吃饭？只要我还活着，你们就都别吃！！”

　　屠夫的眼中亮起金黄色的镭射激光，双手扶在桌子的边缘，想要把整个餐桌给推翻！

　　祖国人站起身准备接战，但他却看见陈来的右手按在桌案之上，屠夫掀桌的举动被轻轻一按给压了下去，眼中的激光也被“蝇头”给挡住。

　　“没实力还学乌鸦掀桌。”

　　陈来的六眼之中闪动着金黄色的光芒，言灵对于体质的增幅让他在短时间内拥有绝对的暴力。

　　“五号化合物，给我一支。”

　　陈来没立刻动手，而是看向祖国人身旁的箱子，他想试试五号化合物在自己身上的威力。

　　“哦哦。”

　　祖国人看的有点吃惊……自己不与陈来为敌的选择果然是对的，在力量上面，屠夫只比自己弱一些，但现在他却被陈来以简单的方式给镇压了。

　　他打开箱子，蓝色的注射剂总共三十支，祖国人将其中一支交给陈来。

------------------------------

第二百零六章 没钱靠变异（5/5）

【五号化合物：对人体基因的再调整，使用后根据不同基因结构进行特殊化表达，赋予不同能力，时效24小时】

　　陈来看了看五号化合物的表述，六眼的【勘破】在现实之中也赋予了他类似游戏中的能力，尽管早有预料，但在看到没有【唯一】二字的表述之后，还是感到有些失望。

　　【五号化合物】是时效物品，在《黑袍纠察队》中，只有那些从小注射五号化合物的婴儿能够拥有永续的超能力，而成年人使用后只能获得短暂的能力，而且还会带来反噬。

　　“钒化合物、氚钾五号、硼……”

　　陈来借助阳光，在【雪王芯片】和【六眼】的帮助下极快的分析出了五号化合物的构成，这是个半成品，沃特公司拥有它不过是机缘巧合，而且他们在继续完善的道路上走的很慢。

　　不过，如今的陈来可以搞出成品，他会根据自己的基因序列来做出更好的药剂，进而完善自己的能力。

　　“有钱玩科技，没钱靠变异……话是这么说，但药剂是科学的力量，这力量凝聚着人类的智慧。”

　　陈来将蓝色的【五号化合物】注射进了自己体内，他的基因开始进行调整与组合，部分片段被特异性表达出来，靠着六眼，陈来能够观察到这种变化。

　　屠夫看见陈来注射五号化合物，心中也是很着急，他用暴烈的镭射眼消灭掉眼前的蝇头之后，果断将眼睛投向陈来。

　　他算是看出来了，祖国人在陈来面前伏低做小，而陈来则有意保护祖国人……杀掉陈来，他才能真正攻击到祖国人！

　　陈来没动，他依然安稳的坐在那里，甚至没有去掏丑宝体内的武器。

　　面对屠夫的镭射眼，陈来只是平和的看了回去，六眼中蕴含着屠夫看不懂的光芒。

　　“敢与我对视？”

　　屠夫咧开大嘴，他脸上的络腮胡很密集，放在成都少说也是个必吃榜前十……此刻他加强了镭射的威能，意在一击杀死陈来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　屠夫狂笑，陈来的脑袋被他一击扫爆，休伊抢夺了祖国人手中的五号化合物，注射之后拥有了火车头的能力，对面的保民官们惊恐万分，一一被他的镭射眼点名。

　　祖国人竭力抵挡，但根本挡不住他的神力，自己的超能力实在太强，杀掉全世界的超人类易如反掌！

　　“吃饭。”

　　陈来望着惊心胆战的侍从送上来的熟成牛排，很平静的说了这句话。

　　祖国人站在一旁，不明所以，他看着屠夫张开大嘴站在那里，一边大笑一边流口水，完全不明白陈来做了什么。

　　陈来不想跟他解释，他注射五号化合物觉醒的能力与【无量空处】差不多，也许更类似于幻术，能将无用信息与过量细节塞进与他对视人的大脑，同时让对方在美梦中沉沦，逐渐陷入脑死亡的状态。

　　比镭射眼更隐蔽，但暴力程度不相上下，属于“六眼”的特异性表达，陈来觉得还不错。

　　此时，他切开牛排的肌理，将汁水满溢的牛肉塞进口中，蕾妮有些好奇的看了一眼他的眼睛，然后也低头啃起了牛排。

　　休伊和法兰奇快吓尿了，他们从没见过这么可怕的对手，屠夫的超能力是和祖国人类似的“镭射眼+超人体质”，但在陈来面前似乎没什么软用，一眼就让他熄火了。

　　“黑袍纠察队可以存在，但必须按照深海公司的规章制度来，你们可以纠正超人类的不法行为，但领导你们的不能是屠夫这种白痴。”

　　“这个人，贾修，你们去找他，让他帮助你们在深海公司建立这样一个编制，然后你们听从他的指挥。”

　　“你们的秘密行动到此为止，屠夫的尸体你们可以带回去，如果你们之间真的有感情的话。”

　　陈来一边说一边切牛排，很快就将这块熟成牛排吃了个干净，这家店的牛排味道还是有保证的，在19世纪这里的一块牛排就要1美金，而当时1美金等同于一名工人一天的工资。

　　价格相比于真正的高档餐厅是低的，起码比和平饭店便宜……但确实是百年老店，陈来吃的挺开心，他如今已经不需要这些低能量的食物，但人类的味蕾需要。

　　将贾修的名片交给他们，陈来擦了擦嘴，示意他们可以离开了。

　　休伊与法兰奇面面相觑，看着眼神逐渐黯淡，生机即将消逝的屠夫，他们最终还是选择离开。

　　在他们走后，原本硬的和柱子一样的屠夫轰然倒地，远处的侍者看着心惊胆战，他犹豫要不要通知纽约警局，但祖国人的眼神有效制止了他蠢蠢欲动的手。

　　“五号化合物，一人拿一支吧，关键时候打了能保命用，但并不能拥有永久性的超能力。”

　　看都没看死掉的屠夫，陈来选择转向自己的队友和朋友们，他将一支五号化合物塞进蕾妮手中，打消了他们想用它来进行构筑的幻想。

　　吃完这顿饭，几人喝了几瓶红酒，账单送上来也就才五千美金左右，价格不算特别昂贵，主要是酒水钱。

　　“谢谢你带我们吃的这顿饭，homelander，你做的已经足够了，我们明天就启程回去，96号收容物造成的破坏修缮事宜，以及后续的事项你都与贾修沟通，深海公司会协助你。”

　　走出饭店的大门，陈来望着被摧残的纽约城，与祖国人握了握手。

　　“是我该谢谢你，陈来，你们帮了我很多，如果有可能的话，我想请你来做莱恩的教父，我相信他会很喜欢你的。”

　　祖国人表现的很惶恐，他如今像是巨婴突然长大开窍了一样，在“超级力量”无法解决一切问题之后，“超级大脑”终于开始运转了。

　　“教父？”陈来被他的脑回路整的愕然了一下：“你不是美国人么，怎么整起了意大利的这一套？”

　　“啊。”祖国人搓了搓手掌：“我进行的第一场深海游戏就是黑手党背景的的，我从他们身上学到了很多。”

　　“这样么？”陈来若有所思：“那你吃披萨放不放菠萝？”

　　“……”祖国人凝噎，这真的是人类能想出来的吃法吗？

　　“开个玩笑，我接受你的邀请，莱恩这孩子可以让他多玩游戏，他很有潜力。”

　　陈来拍了拍祖国人的肩膀，没想到最后他们竟然会成为朋友，原本一开始来是准备宰了他来着。

　　“对了，你和莱恩的游戏ID都是什么？咱们加个好友，有机会的话也许能一起进本捞东西。”

　　“呃……”祖国人有点不好意思。

　　“不方便？”

　　“不，我的游戏ID是【涨奶就请我来喝】”

　　“？”

------------------------------

第二百一十章 主角（4/5）

“我不会把我的儿子从一个火坑推向另一个火坑。”

　　长屋便利店里，陈来正在慢慢喝着咖啡，静静看着外面的雨幕越来越大，而吃完一份预制便当，将烟头在餐盘上摁灭的永近司郎拒绝了陈来的提议。

　　“你想知道永近英良是怎么死的么？”

　　陈来啜饮了一口咖啡，淡淡问道。

　　“我儿子不会死，只要远离你们这帮怪物，他可以很幸福的生活下去！”

　　“是么，可他与金木研读的是同一所大学，金木研辍学之后，他也加入了CCG，很多事情一开始就不可逆，你在欺骗你自己。”

　　“让我与你儿子搭档，以我的能力，起码能确保他在一场场大战中活下来，你没看新闻么，青铜树和CCG争夺第九区的战争每天都要死数百人，你想要你儿子的名字出现在名单上么？”

　　“……”

　　永近司郎看着便利店里关掉声音的电视，节目播报的新闻员正在庆贺“人类第十区夺还战”的大捷，可作为一名老巡查，他是知道“大本营战报”威力的。

　　在两难之间权衡，永近司郎抬头看向陈来，看向他那双漠然的眼睛，问道：

　　“你的目的是什么？你想加入CCG，可你是一头喰种不是吗？”

　　“我的目的？”

　　陈来望着他的眼睛，笑了：“我没有目的……硬要说的话，你就当我是想要站在最高处的人吧。”

　　说完这句话，陈来看了下表，直接便站起身，向店门外走去。

　　“过两天我会去你家拜访，那些文件你和永近英良帮我填吧，反正只要有你们担保，我一定能进去不是吗？”

　　永近司郎没动作，他只是看着陈来的身影消失在雨幕之中，又默默饮了一口黑麦啤酒。

　　……

　　“吃了吗您？”

　　“你不觉得在柏青哥店里面说这句话很违和么老哥。”

　　与永近英良聊完之后，陈来转场就找到【地头鹅】，他想看看这老哥进本之后找没找到什么有用信息。

　　“嗨，习惯了，一时说顺口了不是？”

　　地头鹅将手中的弹子一刻不停的向柏青哥机中送，疯狂的弹珠在五颜六色的屏幕上跳动，它们每一颗都可能落进代表不同奖励的洞，然后弹出大量的弹子，而弹子都可以换钱。

　　“艸，又是差一点！”

　　突然，地头鹅将手重重锤在机器上，他看着“奖励翻倍”的红利时间，结果自己的弹子已经没了。

　　弹子没了，意味着“快乐”续不上，但地头鹅并没有再去换弹子，而是转向陈来。

　　“我找到了金木研的踪迹。”

　　“我跟踪他，被他发现了，他打断了我的四肢，但并没有杀掉我……他甚至不记得我。”

　　玩柏青哥的疯狂表情还残留在地头鹅的脸上，他已经用这种方式麻痹自己好几天了，他想不明白，为什么有人能对自己做的恶事分毫不提？

　　那一次深海碰撞的高架桥上，金木研活生生的啃食了自己的亲人，那时候自己无能为力，现在向他复仇，却发现他已经太强大了。

　　“你没去多找几个玩家帮忙……算了，应该是打不过的。”

　　陈来看着他的表情，本来想说他可以花钱找人围殴金木研，但想了想进本战备的拉胯装备，也就算了。

　　喰种之间有分级，最高级别SSS级的喰种能随便屠戮A级喰种，SSS级对应的人类战力算是【特等搜查官】，但其实这里面差距依然很大，因人而异。

　　像喰种最强战力“独眼之枭”，随便摁着特等打，但如果遇见了同为特等的“有马贵将”，那么被打爆也是必然的。

　　实际上，有马贵将也是喰种，他是半喰，最后为了给金木研铺路再加上自己即将老死所以干脆把人头送给金木……这个举动也挺抽象的，给人的感觉像皇太子保送。

　　“金木研到底有多强？”

　　地头鹅有些不甘心，他知道金木研被列为S级喰种，在青铜树中有一定的地位，但他想不明白自己与他的差距为什么那么大。

　　“他是主角。”

　　陈来言简意赅，“主角”这个词汇在深海玩家之间经常提起，有的世界有主角，有的世界没有，“主角”意味着大事件基本围绕他发生，想杀他也会很麻烦。

　　这倒不是说有“世界气运”这么恶俗的玩意，而是主角必然拥有对应的人际关系，相当于“人人助我”，关键时候总有人愿意抬他一把，救他一命，这就是难杀的主要原因。

　　一句话，陈来直接点醒了地头鹅，他恍然大悟，原来吃掉自己妻儿的是“主角”……

　　“有什么办法，可以杀掉他吗？”

　　“我可以给你钱，【大威天龙】，我攒了很多钱……这些年攒钱，就是为了今天！”

　　地头鹅抬起头，他眼中带着不动声色的怒火，如果陈来说没有，那么他就会走，去找副本内其他高级玩家，用钱请他们出手。

　　他一定要在这场大漩涡中杀掉金木研，让他为曾经的所作所为付出代价！

　　“有的，兄弟，有的。”

　　陈来轻轻敲击柏青哥机器的桌板，他这一场包要杀金木研，不仅杀金木研，其他喰种也逃不掉他的手。

　　想想都知道了，五号化合物的合成简单，但是想要它完善，适配RC细胞的表达很难，届时肯定会需要很多试验品，质量越高的越好，SSS级最好。

　　“安定区现在还安定吗？”

　　陈来突然问了一个问题，他估计地头鹅对于副本内势力应该有了大致了解了，自己从新闻和论坛看不完全，不如直接问他。

　　“你是说20区吧……那应该是最平静的地方了，喰种活动很少，CCG在那里驻扎的力量都是最薄弱的，说真的，我现在对于这几个喰种势力还是稀里糊涂，他们没有统一的思想吗？”

　　地头鹅从兜里抽出一张小型地图来，上面用红色马克笔圈出了不同势力的活动范围，有一些喰种势力纯是打游击，只有【青铜树】是真的在与人类打仗。

　　“你把喰种想的太团结……只用抓主要矛盾就行了，眼下就是青铜树的扩张与CCG的收缩，想要杀金木研，我们大概还需要一些时间做准备。”

　　陈来细细看向那张地图，点了点东京最南面的几个喰种占领区。

------------------------------

第二百一十一章 队友（5/5）

永近英良，金木研的挚友，“东京天使”，知道金木研喰种身份依然愿意与他交友的人，现任CCG三等搜查官，正在努力追索挚友的踪迹。

　　他昨天回家，一直以来对他的行为不做置喙的父亲突然严厉要求他脱离CCG回去读大学，在被他用“加入CCG之后，学籍已经注销”的理由拒绝之后，父亲像是突然老了很多。

　　永近司郎在经过试探之后，证实了陈来说的一切都是真的，于是他毫不犹豫的选择在“联保推介”的推荐信上签了字，并且要求儿子也签字。

　　永近英良有些抗拒：“这人谁啊，我现在一个人跑任务完全没问题，等到升任二等，很快会有队友补上的。”

　　“这人实力很强，他会帮到你的。”

　　永近司郎用父亲的威严强令儿子签了字，并且让他在家等着，很快他的“新队友”就会上门拜访。

　　做完这一切，永近司郎就出门买菜去了，说要让他们一起吃顿饭，父子俩也很久没有一起喝一杯了。

　　永近英良有点想跑，但他对于父亲硬塞来的队友又有几分好奇，纠结之中，他家的门被敲响了。

　　“你好……”

　　永近英良打开门，入目就是陈来正端着一杯咖啡慢慢啜饮，手中拿着一本包装精美的书。

　　陈来望见这个“金毛”大男孩，还有他与动漫无二的阳光笑容，略微点了点头，将自己手中的书递了过去。

　　“一点礼物，送给你的。”

　　永近英良接过书，顿时怔愣在原地……这本书不是别的，正是著名作家高槻泉的《黑山羊之卵》。

　　这本书，是他的挚友金木研最喜欢的惊悚推理小说，它讲述了一个会吃人的怪物，引导一名侦探一点点揭露自己身份的故事，侦探早就看出怪物的真实身份，也知道它会在自己展露惊恐的瞬间吃掉自己，于是便不断的破获、扮演，最终逃出生天。

　　金木研喜欢里面的设定，他觉得“吃人”怪物却有“智慧”的设定很迷人，但永近英良其实不怎么喜欢这本书。

　　具体原因嘛……作者描述的那些凶杀场景、吃人的场景实在太逼真了，和父亲讲述的凶杀细节一模一样，就好像作者真的经历过一样。

　　如今，再从陈来手中接过这本书，他的直觉告诉他陈来一定知道些什么，但初次见面，他不好仔细盘问，万一人家是真喜欢惊悚小说，所以推给他看呢？

　　“请进请进，家父出去买菜了，由我来招待你，你是叫陈来对吧？陈来君，你为什么会想到要送我高槻泉的小说呢？”

　　领着陈来进屋，永近英良几乎是立刻开始试探，作为一名父亲健在却能进入CCG的学生，他能被CCG选中的原因只有一点：优秀。

　　他父亲是巡查，从小就给他讲一些破案细节和故事，因此培养了他超绝的侦探能力，他曾经和金木研说他想要成为一名侦探，而事实上他也具备这种能力。

　　“为什么会想要送你高槻泉的小说？”陈来在暖桌前面坐下，似笑非笑的反问。

　　“对啊，因为你跟我一个朋友的喜好很像嘛~”

　　永近英良给他倒了一杯茶，看见他手边的咖啡，眉头有些皱。

　　当了搜查官之后，他对于喰种的一些细节有很敏锐的感知，喰种除了吃人之外，只能以咖啡豆获得一点点饱腹感，日本喜欢喝咖啡的人也多，但是喰种全是要喝咖啡的。

　　“是金木研，对吧？”

　　陈来一句话给永近英良震的愣住，他右手倒茶水的壶嘴忘了提起来，茶水在桌子上溅了开来。

　　“你？”

　　永近英良愕然无语，他不知道陈来为什么知道金木研，他根本不认识这个男人，而追寻挚友的事情，他连自己父亲都没告诉。

　　能知道如今的“金木研”的，除了CCG的搜查官，就只有……

　　“你是喰种！”

　　前面的所有细节被整合了起来，永近英良的神经绷紧到了极点，他不知道眼前的喰种有什么目的，更不知道他是怎么能够欺骗了自己的父亲，但此刻，与喰种共处一室的他是有危险的！

　　普通人面对喰种，根本没有任何还手之力！

　　陈来的肩胛处，羽赫像是翅膀一样破体而出，RC细胞猛烈消耗体内能量，为他提供了强劲的推动力！

　　如此狭窄空间，陈来用脚踩住永近英良的左手，双手将他的右臂死死的束缚在身后，整个人骑在他背上，低下身准备去啃他的脖子。

　　“不要，亚达亚达亚达亚达！！”

　　永近英良嘶吼着，他感受到了面对喰种时的恐惧，身后的男人是真的要吃了他！

　　可是，陈来俯身，却只是停在那里，呼吸打在他的脖颈，打出一片密密麻麻的疹子，生物本能告诉他危险。

　　“喏，这就是你的挚友日日夜夜在做的事情，他接受了喰种的身份，在你看不见的地方，他在吃与你相同的人。”

　　“即便这样，你依旧想要让他回头么？如果他当着你的面吃掉了无辜的人，你还会想要拯救他吗？”

　　说着，陈来收回了肩胛处的赫包，他感觉有些疲惫，坐下将咖啡一饮而尽。

　　险死还生的永近英良缓缓坐了起来，他脸上还带着惊恐的泪痕，生死之间走一遭，这种滋味并不好受。

　　他盯着陈来，并不服气的说着：“金木是特殊的，我曾经听到过他和店长的对话，他不是自愿变成喰种的！”

　　“那我问你，他身上的RC细胞是特殊的吗？”

　　“他的细胞在叫嚣着吃人，每一天都会饿，每一秒都在尖叫着渴求血肉，他即便有神智又如何，在生物本能的驱使下，他认出了你也只会像狗一样啃上来。”

　　陈来的脸色很冷漠，他其实看动漫就很奇怪了，挚友之间相互牺牲能理解，但他妈送上门给朋友吃，这完全是另一回事。

　　用感情去控制生物的本能……这种逆天举动就好像一个人有X瘾，然后你告诉他：“如果你爱我，你就戒毒”一样。

　　也许这个人清醒的时候，他会满口誓言的答应，一旦瘾上来了，本能将驱使他的一切行动。

　　在利用永近英良这把刀之前，陈来打算先给他“抛个光”，让他意识到“金木研”的问题，让他去掉对金木的这一层滤镜。

------------------------------

由于不可抗力因素，当前副本跳过

问了编辑，这个世界观是不能写的，估计大伙也看见了，今日五章被封三章，反复横跳~

　　所以直接跳过这个副本，对订阅了前面万字内容的读者说一声抱歉，我会把完整的五章放在群里！

　　今天的更新我会想办法补上，以上！

------------------------------

第二百一十二章 赛博朋克（1/5）

从【吃货】副本中撤离已经有一个月，如今主世界已经进入炎炎夏季，而陈来则用【喰种化合物】构筑了自己体系的第二结构。

　　【喰化合物（第二结构）：体质的特异性表达，象征着更高的进化层次】

　　如今，陈来体内的【天与咒缚】再度压过了【六眼】的嚣张气度，他的身形并没有扩大，但是气势与战力却比以往更甚。

　　“呸，雪糕刺客——”

　　此刻的陈来坐在地板上玩手机，嘴里将钟薛高那啃不动的巧克力外皮吐掉，有些愤恨的骂了一句。

　　现在的一些商家就是收割中老年人，觉得他们什么都不懂，所以就死命的给他们推销这些昂贵的商品，而且他们还会因为持有“一分价格一分货”的观念所以去买。

　　陈芳见入夏了，所以去山姆买雪糕，最后的一波雪糕刺客给她撞见了，还买回来了。

　　“算了，反正也吃不死人……再给老妈转点钱吧。”

　　对此，陈来没什么意见，他现在不怎么需要食物，钱呢也不缺，这些钱能让老妈开心当然是很好的。

　　陈来给母亲又打了一笔钱，不多，四百万，转完钱之后他立刻就点开私聊聊天框，找到【转生泥头车】

　　【大威天龙：bro，上个副本感觉没有鲨爽，有没有能让我爽爽的本儿推荐？】

　　泥头车的头像旁边浮现出“正在输入”的框，而后很快有了回信。

　　【转生泥头车：有的兄弟，有的，看你想怎么杀了，如果是吃鸡大赛，我推荐派派，如果是真人射击格斗，我推荐2077！】

　　“2077？”

　　陈来又舔了一口梆硬的雪糕，想起来说这个副本不是已经存在好长时间了吗，难道没有玩家通关么？

　　【大威天龙：这个本儿战备多少？有玩家找到唯一物了么？】

　　【转生泥头车：这个本儿超便宜，5000战备卡一条命，进去之后你想要什么直接找荒坂公司报备就行了，这家公司是良心公司啊】

　　【大威天龙：良心公司？】

　　陈来看见“荒坂”与“良心”几个字结合起来就想笑，荒坂公司什么时候成良心公司了。

　　【转生泥头车：对啊，荒坂对玩家有额外优待的，只要进本就有钱拿，而且成为荣誉员工之后还配有医疗保险，打完枪了也能救活你，你去吸违禁品还有补贴来着……】

　　“？”

　　陈来看的有点绷不住了，【2077】不亏是资本主义的最终阶段，糖衣炮弹这一手技能玩的好啊，玩家都被俘获了。

　　【大威天龙：那么，代价是什么呢？我的意思是，荒坂公司给玩家这些福利，我们要付出什么？】

　　【转生泥头车：什么也不用，2077的世界里没有唯一物，稍微值钱一点的科技图纸已经有玩家带出来过了……这个本现在唯一的价值就是爽，一个深海大酒吧！】

　　陈来看着张龙说的这一切，觉得越来越有意思了。

　　【2077】，是【赛博朋克2077】的简略称呼，在这个资本主义进化到了穷途末路的阶段，公司垄断了普通人的一切，工作、生活，一切都掌握在巨型企业的手中，劳动的地位被压制到了最低的水平。

　　在这样的一个世界，荒诞就是生命的本质，每一个【夜之城】的人都在用他的梦想为燃料，为夜之城的荒诞添砖加瓦。

　　上辈子陈来玩的游戏里，玩家可以扮演战无不胜的【V】在【夜之城】中横行霸道，但即便是她，同样面对着人生困局。

　　还有一部前作动漫，介绍了“大卫·马丁内斯”作为边缘行者的一生，他的爱情、学业、事业，在这座逐梦之城究竟是怎样一步步走上末路的。

　　【转生泥头车：在副本里，玩家唯一要做的，就是帮助公司清理掉那些赛博疯子和杀死敌对公司的人，杀人有奖励，都能换成欧元供给你更大的消费！】

　　【转生泥头车：副本名2077，其实真实年份才2075，取这个名，主要是荒坂公司承诺在2077年为人类创造出前所未有的“新未来”】

　　张龙给出了公司聘用“深海玩家”的目的，说实话，这在“嗜血观众”的玩家眼里根本不算事儿，他们进本就是为了战斗爽去的。

　　“让我看看怎么个事儿。”

　　陈来将难吃的雪糕刺客扔进垃圾桶，站起身跳入【深海鱼缸】，他突然对这个本儿开始有好奇了。

　　荒坂公司，是一家起源于日本的超级科技巨头，创始人是荒坂三郎，在上辈子的游戏中，这位创始人被称为“他妈的神”！

　　一切企业的最终目的是为了盈利，但陈来很难想象【荒坂公司】给深海玩家免费补贴的样子，他们究竟抱着什么目的？

　　难道，仅仅是习惯了用资本主义的分化统治方式来管理普通人，对掌握了部分武力而且不怕死的玩家做出的妥协？

　　“让我康康怎么回事。”

　　意识远去，陈来重新回到了企鹅岛，即便是进了夏季，企鹅岛的装扮还是没有更新，其实这也是老传统了，企鹅岛的四季与真实世界的四季有差别，每一次更新都不大一样。

　　【2077】副本前排着长队，有不少孩子在【护航专员】的带领下在往大漩涡里面跳，他们是准备参加“夏令营”的孩子，去赛博世界见识一种未来方向。

　　该说不说的，如果是主世界的孩子，他们的校园活动和课余活动还是挺丰富的，从小就是各种世界观的见识，一趟旅游5000元，这性价比还用说嘛？

　　“难怪主世界的文旅这么惨淡了，我要是家长，我也送孩子去各种世界游学，便宜的本儿两三千，贵的上万也就解决了，这不比补习班来得强？”

　　陈来甩了甩身后的大尾巴，不由得感慨道。

　　长队排的很效率，【2077】作为一个存在时间超一年的大漩涡，它是深海玩家放松的最好选择，没有唯一物、没有什么可抢夺的东西，玩家在本里相对比较融洽，开枪杀的都是土著。

　　扑通一声，陈来跳入【2077】的大漩涡，这一场他没抱什么目的，就是想鲨个痛快！

------------------------------

第二百一十三章 2075（2/5）

意识如潮水般远去，带着【I really want to stay at your house】这首战备音乐重新回到脑海。

　　“艸，一上来就搞这么阴啊？”

　　陈来听着这首歌，顿时有点绷不住，这首歌在上辈子被称为“寡妇的小曲儿”，具体原因是因为发生在2075年的边缘行者故事。

　　大卫·马丁内斯，出生于一个单亲家庭，他的母亲是葛洛丽亚·马丁内斯，是一名公司清洁工。

　　公司清洁工的职责，与传统扫地的大妈不太一样，她的主要任务是清扫街面上的尸体，并且将其中有效的义体回收上交公司。

　　而她的命运，从她私藏了一副军用级义体【斯安威斯坦】开始转变。

　　大卫的成绩并不理想，他成绩差不是因为不聪明，而是因为学费太贵，很多辅助软件他用不起，他为此遭受公司子弟的刁难，这些公司婆罗门觉得大卫就是个底层人，不配与他们坐在一起学习。

　　不过，为了母亲的“理想”，大卫始终忍耐着……他的忍耐，在母亲被黑帮火并枪杀后被彻底点燃。

　　他装上了那副【斯安威斯坦】，成为了一名边缘行者，同时还遇见了很多朋友，以及他未来的女友“露西”。

　　他们一同生活，一同战斗，经历了很多事情，约定要“一起去月球”。

　　这个诺言没能实现，为了保护露西，大卫在月色下被亚当重锤杀死，伴随着“I really want to stay at your house”这首音乐的响起，大卫的传奇人生落幕了。

　　大卫死掉，“寡妇”露西只能一人去月球，她在环形坑上望向太阳的时候，总会想到大卫那穿着黄色竖领外套，在低重力环境下高高跳起的样子。

　　“哇，好热！”

　　在她的幻想之中，大卫还陪在她的身边。

　　“开一局。”

　　陈来望着眼前出现的战备，可以说是密密麻麻，海量义体应有尽有，不过每一名玩家的肉体承载限度都一样，一上来能装的义体很少。

　　他看过帖子，牢玩家的建议是换一个便宜的歧路司义眼，然后直接搞一把【林德尔的傲慢】，这把不朽武器是高爆散弹枪，价格适中，比义体便宜，但是能让“荒坂公司”一眼认出你。

　　这些算是前期准备，一个突然出现在街头的，用垃圾义眼和超级武器的玩家，很快就会被荒坂公司接走，然后在那里进行真正的“义体改装”。

　　牢玩家说了，荒坂公司给的义体改装干净无毒，而且是免费的，后续升级只要你攒够了钱可以直接前往正规公司医院改，不需要去地下诊所。

　　“公司狗开局嘛，可以理解。”

　　陈来当然顺应潮流，像这种开放超过一年的大漩涡，老玩家的经验绝对比新人单独摸索要舒服，什么开局其实都不重要，接下来每个人的选择才更重要。

　　尤其是，陈来手里有【五号化合物】的配方，拥有【雪王芯片】的他在生物技术领域应该比超级巨企【生物科技】还要强。

　　他已经想好进本之后的力量获取路线……荒坂想养他当狗，但是陈来有点想要荒坂的命。

　　你选的嘛，三郎，我们深海玩家做事就是这样，全凭个人喜好。

　　【歧路司义眼】5000元，然后【林德尔的傲慢】5000元，换完之后，陈来直接选择投入。

　　【已满足战备准入标准，准备投放】

　　【10、9、8……】

　　……

　　2075年，夜之城依然在狂歌沸舞之中向着没有未来的未来狂奔。

　　来自日本的巨企【荒坂公司】是夜之城当之无愧的龙头老大，而美国本土企业【军用科技】对它在夜之城的位置虎视眈眈。

　　除此之外，【生物技术】、【康陶】、【沛卓石化】等企业联袂登场，在夜之城之内、之外掀起一轮又一轮“公司战争”的阴云。

　　而这些宏图伟业，与夜之城的普通人分毫不相干，谁牵扯进了公司的麻烦，那他就有灭顶之灾……这些公司像是2075年的工业克苏鲁一样，由庞大的人类、科技、工业聚合而成，最终目的却是为了消灭人类自己。

　　高科技，低生活，这就是夜之城的完整写照。

　　“我艸，荒坂狗！”

　　当陈来从沃森区的“蜂窝居民楼”的转角走出的时候，他手中的【林德尔的傲慢】吓到了一摇一晃准备吃早饭的夜之城居民。

　　“走走走，真他吗晦气，又一条新来的荒坂狗。”

　　那名穿着皮裤，露脐装的居民看见陈来之后，先是打量了一下他身上的义体，在发现他只有歧路司义眼与手中的高威力枪械之后，很是不屑的骂了一句。

　　“本地人对深海玩家不是很友善啊。”

　　陈来望着周围人像是躲瘟神一样的举止，微微有些皱眉。

　　他身上没有任何【荒坂公司】的标记，尤其是他们那三点樱的企业符号，可皮裤人依旧骂他是“荒坂狗”。

　　作为深海玩家，他还是第一次在土著身上感到如此直接且露骨的恶意。

　　“不必太惊讶，我看的帖子比你多，知道是怎么回事。”

　　伏黑甚尔突然出声，他原本在打量这个世界的风景，但蜂窝居民楼其实并非是夜之城的独创，一些大都会都会有，这种建筑的目的就是用尽可能少的空间，养尽可能多的人。

　　“深海玩家在荒坂公司的支持下，已经等同于一个另起炉灶的帮派了。”

　　“这些只有一个月寿命的帮派疯子实在太好用，比漩涡帮都强，进来了就是想杀人，赛博疯子、域外战争，都敢打，平日里维持治安也能用，只要给钱给装备。”

　　“而且深海玩家的德行，还用我说嘛？在上一次镇压夜之城暴动的行动中，有玩家无差别的杀死了上千名夜之城居民，你们已经臭名昭著了！”

　　伏黑甚尔摇了摇头，他觉得荒坂公司的老板还是挺聪明的，深海玩家这种不安定分子，用威逼当然没用，但是利诱就不好说了。

　　陈来端着枪械，刚想说些什么，这层楼的荒坂智能巡楼机就用滑轮走了过来，绿色的激光在他身上照了一下，然后弹出一个界面。

　　【欢迎您，尊敬的深海玩家，荒坂公司将派专车接您前往深海总部，请您稍等片刻，正在为您转接……】

　　【选择德拉曼，烦恼留窗外】

------------------------------

第二百一十四章 荣誉员工（3/5）

“老德？”

　　陈来没想到，上来就是个老熟人。

　　“您好，很高兴为您服务，荒坂公司为您购买了【宾至如归】套餐，我将立刻派遣最近的出租车去接您，目的地：深海总部。”

　　蓝色大光头的形象从巡楼机的屏幕上显现出来，他西装革履，看着像个体面人……但他其实是个智能AI，专攻夜之城的出租车服务。

　　在【赛博朋克2077】游戏中，德拉曼是玩家最舍不得的“AI智能”，他在迎来送往、见识了夜之城人民的喜悲之后，拥有了属于自己的情感。

　　不过，在支线任务中，德拉曼的智能最终被消灭了，上辈子有很多玩家选择不做他的支线，让老德多陪自己一会儿。

　　“那就走吧，老德，让我享受享受【宾至如归】的服务。”

　　陈来拍了拍巡楼机的铁质外壳，就像是在和老朋友打招呼。

　　他乘坐电梯下楼，巡楼机与他一起下去，德拉曼没有继续说话，他如今只是AI而已。

　　电梯里有夜之城公司的各类广告，什么【真男人香水】，【钵钵鸡】之类的。

　　“真男人香水，喷一下，香她一整天！”

　　“合成肉，全家老小都爱吃的肉，真正的肉！”

　　“crisper，孕妇和孩子也能用的武器！”

　　“钵钵鸡~下一站，夜之城！”

　　“还真是漫长之旅啊。”

　　陈来听着耳边的魔性广告污染，在“夜之城”三个字的尾音中，他踏出了封闭的电梯门。

　　沃森区居民楼的一楼和地下都是移动餐摊，这里的老板都是固定的，因为他们交了钱。

　　当然，你不能指望在这种地方吃上什么真肉真菜，里面全是科技与狠活，在这个未来科技极度发达的资本主义时代，真正“原汁原味”的肉类与蔬菜是极度昂贵的，而究其原因，是沛卓石化搞的醇2能源植物。

　　缓步下楼梯，在充满科技狠活的“烟火气”中，陈来看见了停在城市地图检视器前方的德拉曼出租车。

　　“请上车。”

　　跟在身后的【巡楼机】伸出机械臂，做了一个请的手势。

　　陈来上前，拉开出租车的车门，他回头看去，那些小吃摊的老板，正在吃饭的食客都用冷漠的眼光看着他，当陈来的目光投过来的时候，他们又装作若无其事一样做起自己的事情。

　　“看来在这个本儿里，玩家确实是人人喊打了。”

　　陈来吐出一口浊气，他是第一次游玩这种“脱离民众”的副本，在先前的本儿里，土著对深海玩家的态度不能说是友善，起码也是一种能够建立起正常关系的态度。

　　如今，深海玩家在“习得性”中，不知不觉的就和公司站在了一边，他们是只有一个月生命的超级打手，荒坂公司、夜氏公司或是什么企业，他们只要给玩家一个月的“璀璨生命”，深海玩家就会是他们最忠诚的打手。

　　“很合理，玩家趋利，而2077之中，值钱的科技图纸已经被前人薅光了，而且还和公司达成了合作，你顺着这个关系来，你这一个月会过得很轻松、开心，因为这是体制。”

　　伏黑甚尔声音很低沉的说着，作为一名“禅院家”出身的人，他对于“体制”这个词有很深刻的认识。

　　它像是一种共识，只要你顺着规则来，你就能获得预料之中的好处，玩家进这个本多数是为了求个开心，所以公司就给他们开心。

　　“他妈的，这还真是赛博朋克的精髓了，顺应体制，直到体制自我消亡。”

　　陈来看着那些夜之城民众的眼神，不知不觉间就感到了一种压抑和不爽，他的这种不爽不是冲着这些人去的，而是对一种更庞大无形的东西。

　　“所以，你要怎么选？”

　　伏黑甚尔问了陈来这个问题，陈来坐上德拉曼出租车，逐渐升起的挡风玻璃将车门内外隔绝成两个世界，陈来没有说话，手指轻轻点着【林德尔的傲慢】的枪体。

　　……

　　“欢迎光临深海总部，您是游玩2077漩涡的第50875名游客，我谨代表夜之城民众、荒坂公司欢迎您的到来。”

　　深海总部，是深海玩家【棒打今日橙】创建的集散地，他是玩家中第一个与【荒坂三郎】直接对话的高级玩家，带走了大量科技图纸作为回报，而他也代表玩家做出了选择：与公司站在一起。

　　在眼见着面前容貌较好，戴着冰蓝色樱花面具的接待小姐温声细语的对自己说话的时候，陈来总有一股别扭的感觉。

　　“夜之城民众真的欢迎我们吗？”

　　他问出了这个问题，将面前的接待小姐问的一顿，随后又若无其事的开口解释：

　　“您不必在意普通民众的看法，他们的任务就是缴税，为公司创造价值，夜之城真正的主人欢迎你们的到来，我站在这里，就是最好的证明。”

　　“荒坂公司一个月给你开多少钱？”

　　陈来追问，同时脚步不停，跟着她继续向前，深海总部是真的非常富丽堂皇，荒坂公司知道玩家想要“最好的”，于是就给他们最好的。

　　反正，他们的生命如同蜉蝣，短短一个月，爽完了之后身上的装备还能回收，想要什么就给他们呗。

　　“……”

　　面对陈来的问题，接待的小姐有些汗流浃背了，之前来的游客，无论是孩子抑或是成人，他们几乎都懒得跟她这么一个小角色说话，在深海玩家眼里，这些NPC连人都算不上，跟他们聊个毛线？

　　而陈来就很怪了，他不仅问了奇怪的问题，甚至还要问敏感的不能说的事情，荒坂公司给她开的薪资当然很高，面具之后的她长相其实也很漂亮，她甚至还装了性偶芯片，不过到现在为止一次也没用上过。

　　“到了，请吧。”

　　在柔软的红毯上走了一段路，接待小姐向前一伸手：“在深海总部，您将获得与其他玩家同样的改装，包括夜之城必备的芯片，以及附赠的20000欧元。”

　　“在经过最基本的改装之后，下一个房间是供深海玩家交流与游玩的特色酒吧，我们请来了夜之城最好的调酒师……如果您有其他的需要，也可以与侍者交流，他们会满足您的一切需求。”

　　“……”

　　陈来望着眼前冷淡风的金属门，以及人脸扫描记录的信息，突然就不知道该说些什么了。

　　“50875，欢迎您，您将会是荒坂公司最好的朋友，也是荒坂公司的荣誉员工！”

　　金属门大开，门后的世界在向他招手。

------------------------------

第二百一十五章 统战价值（4/5）

“荒坂公司是深海玩家的保姆么？它这么舔你们？”

　　伏黑甚尔想到了荒坂公司会舔，但没想到这么舔，它将夜之城真实的一面完全隐藏了起来，然后用无缝衔接的奢华享受来麻醉深海玩家，让玩家成为公司的朋友。

　　“荒坂想要打手，深海玩家是最好的公司战士，而且每隔一段时间就会长出来一茬，我现在大概清楚为什么玩家会帮公司镇压暴徒了。”

　　陈来摇了摇头，路过了那名戴着冰蓝樱花面具的接待小姐，向着金属门内缓缓走去。

　　“为什么？”伏黑甚尔好奇，难道有什么帖子他漏掉了？

　　“因为玩家打出了统战价值……第一次夜之城民众暴动，是2074年2月，那时候玩家和民众站在一起，用购买的义体和悍不畏死的作风让公司损失惨重。”

　　“3月，公司承认了最低工资标准下调的不合理，然后加薪，承诺产品降价、雇佣更多夜之城居民承担边角工作，这算是一场伟大的胜利。”

　　“到了4月，【棒打今日橙】进了副本，一切就都变了。”

　　陈来翻看了深海论坛中的发帖时间，他注意到这中间的变化，玩家对于公司的风评在改变，到了6月左右，深海总部建成，玩家进本变得很省钱了，进来想玩什么就玩什么，付出的代价最多就是一条命，还有帮“公司朋友”一点小小的忙。

　　“……有工贼！”

　　伏黑甚尔嘴里突然蹦出了一个很现代的词汇，这让陈来有点另眼相看。

　　“请躺这里，我的工号是8971，负责义体改造，很高兴为您服务。”

　　进了门，义体医生看见陈来手中的武器，没有很惊讶，只是伸手请他躺上床。

　　【林德尔的傲慢】被轻轻放到一旁的武器架上，陈来没有异议，他顺从的躺上床，任由义体医生给他体内注射麻醉剂和抑制剂。

　　义体改造是大手术，但对于深海玩家的肉体而言，他们身上的“原始器官”就都已经够弥补一部分亏损，而在义体改造完成之后，深海玩家对于荒坂公司的帮助将远远超过这个价格！

　　手术进行了约莫一个小时，当陈来再睁眼的时候，他发现眼前的世界发生了巨大的改变。

　　“您全身上下都已经进行了深海改装，哦，这个套装是公司特别推出的制式套装，完全免费。”

　　“首先是大脑芯片，这个是夜之城居民必备的，包括银行账户信息、个人生物识别ID等等。”

　　“然后是操作系统，我们为您安装的是【荒坂操作系统I型】，在您的世界购买价格大约是3000元，在我们公司的售价大约是1500欧元。”

　　“皮下装甲、荒坂安保型转子、智能弹道协同、然后是螳螂刀……这是武器部分。”

　　“在神经反应方面，额皮质边缘系统、肾上腺素反应、生物监测板块业已安装，在您服务期间，荒坂公司购买的公司医疗套餐将为您的战斗提供随时支援。”

　　“至于其他的，比如仿生肺、突触信号增强等等，我就不一一为您介绍，如果您对于黑客技术有兴趣，我这里也可以为您进行额外加装，但那会产生费用，需要您自行承担。”

　　“……谢谢啊。”

　　“不客气，这是我应该做的，如果您没有别的需求的话，可以前往下一个房间，那里您的同伴正在痛快畅饮，为了夜间的战斗而做准备。”

　　义体医生委婉的下了逐客令，陈来注意到已经有新的深海玩家在旁边等候，看他兴奋的表情，估计是第一次玩这种本，想痛快战斗来的。

　　“请躺这里……”

　　在身后近乎工厂流水线的“服务宣言”中，陈来推开了第三扇门，面前是长长的吸音棉隧道，很显然，这隧道之后的地方会非常吵。

　　“叮叮咚咚钵钵鸡——”

　　“what we fighting for——”

　　陈来很快的走入隧道，他的听力系统被加强了，里面玩家的喧嚷、吸取违禁物的喘息声，还有性偶那夸张的叫声在隧道的尽头呼唤着他。

　　“夜间战斗，指的什么？”

　　陈来突然问伏黑甚尔，关于刚刚义体医生说的“夜间战斗”他还没有了解。

　　“猎杀清道夫，猎杀其他公司武装起来的深海玩家，帮助荒坂员工执行一些暴力任务，帮助猎杀一些赛博疯子，还有就是杀死‘叛徒’，反正不会让你停下来，一直战斗爽。”

　　伏黑甚尔找到了【2077战斗爽指南】，一字一句念给陈来听。

　　“猎杀叛徒？”陈来站在吸音棉隧道之中，前后都有声音，只有这里最为寂静。

　　“嗯，像你这样收了装备不想干事的，就是叛徒，杀了你，其他公司玩家能获得一大笔奖励，可以用于购买更强的义体装备。”

　　伏黑甚尔声音带着笑意，他已经看出了荒坂公司高明之处，他用利益分化和收买玩家，形成一种盲从的声音，荒坂三郎抓住了玩家的“集体无意识”，用一种近乎“军功制”的制度手段稳定了深海玩家这个不安定的群体。

　　“去他妈的。”

　　陈来扭头就往回走，这纯是荒坂三郎编织出来的蜘蛛网，被捕获的玩家基本就懒得挣脱了，反正都是战斗爽，跟着荒坂公司和跟着其他人有什么区别？

　　他一脚踹开义体改造室的大门，然后在义体医生愕然的目光中拿走了寄存的武器，最后又拽住医生的衣领，冷声问道：

　　“钒、氚、钾、硼……这些合成你这里有没有。”

　　“没……硼我这里有一些，如果您需要违禁药，在下一层就有。”

　　“药箱在哪？我自己找。”

　　“就在第三个抽屉里，我得提醒您，您现在的行为是在损害公司财产，我不会阻止你的行为，但是你的同伴会。”

　　义体医生双手抬起，他不是没见过这样的玩家，但无一例外，在同为玩家的威胁面前，他们最终还是选择了放弃。

　　公司确实无法击败这帮武德充沛的异世界来客，能击败他们的，只有他们自己。

　　陈来的动作一顿，但也仅仅是顿了一下，而后捞起几样他觉得会用上的药品装进兜里。

　　“损害公司财产？”

　　他冷笑：“不是荒坂的财产，我还不拿呢！”

------------------------------

第二百一十六章 烧（5/5）

在义体医生惊愕的目光中，陈来拿着各种各样的药品离开了，他拿的都是一些成品药，价格相对来说比较贵，其中还有一些中档的免疫抑制剂，他后续可能要给自己做手术，能用得上。

　　陈来走出金属门，重新步上红色地毯，深海总部没有什么警报响起，作为荒坂公司最为得意的制度设计之一，深海总部这样一个暴力中心甚至没有设置安保。

　　没有必要，陈来今天上午反叛，下午他的操作系统就会被部分冻结，然后送给他的两万欧元也会直接被抽走。

　　到了晚上，等到想要战斗爽的玩家们出动，他们坐上浮空车，作为荒坂公司最为优质的战士出去猎杀的时候，陈来板上钉钉会成为他们的盘中餐。

　　接待的小姐站在服务平台的后面，她冰蓝色的樱花面具没有一丝一毫的感情，面具之下的唇保持着服务微笑，但她嘴角却没有任何笑意。

　　陈来走出大门，她没有上来阻止，只是那样静静的看着，她是荒坂公司这头巨型怪物的一个具象化体现，荒坂不在乎他的离开与到来，因为在体制的洪流之中，他一个人什么也不是。

　　“我觉得有什么东西烧起来了。”

　　在走出深海总部大门的那一刻，伏黑甚尔声音略带笑意的说道。

　　“跟大流杀他妈的苦命人有什么意思？夜之城的普通人连狮驼岭的妖怪都不想吃，因为他们的肉太苦了！”

　　陈来背着【林德尔的傲慢】，大踏步的融入了夜之城的街头。

　　“要杀，就要杀个大的，我就不信荒坂三郎把所有技术图纸都给交了，不然，我为什么没有看见【神舆】？”

　　陈来所说的【神舆】，是荒坂公司最高机密的“灵魂杀手”承载装置，荒坂三郎想要用这玩意实现永生！

　　如果陈来没想错的话，这玩意大概率是【2077】副本中的唯一物，因为这东西跟玄而又玄的灵魂有关。

　　深海玩家从最凶猛的狼，被驯化成了给荒坂公司看家护院的狗，但陈来不乐意在荒坂公司编织的“赛博之梦”里沉沦，他要经历这个世界的真实，与他们同呼吸、共命运！

　　……

　　【您的账户已被冻结，生物ID显示为黑户，请尽快返回深海总部，我们将为您重新激活】

　　【部分义体已停用，请联系生物监测……】

　　【网端链接已失效……】

　　【未识别……】

　　“荒坂公司对付玩家的手段就跟家长管离家出走的小孩一样的，停卡停用，然后打电话好言相劝。”

　　陈来站在拥挤的城市地铁上，眼前不断弹出红色警告和各种未识别的信息，歧路司义眼倒是完好无损，也许是因为荒坂公司想让他亲眼看到“背叛的结果”。

　　哐当、哐当——

　　夜之城城市地铁的修建非常早，早在创始人还在那会就建起来了，作为夜之城的底层逻辑之一，城铁的目的就是“链接”各个区域，让夜之城的居民能够在各个特色街区之间快速往返。

　　不过，城铁修建的早，也意味着这玩意“老”，它的速度相比其他形式的交通工具已经落后很多，只有上下班的社畜以及来夜之城的旅行者会用。

　　城铁的唯一优点，是价格便宜，并且不用识别生物信息，如今陈来的生物信息已经被停用了。

　　就在陈来拉着吊环，思考自己下一步是该找“老维”还是该喊张龙他们来救驾的时候，一道虹色的头发从另一截的车厢一摇三晃的走了过来。

　　她走路很轻快，就像是猫，她很灵活的从那些眼睛里闪烁“电子光”的公司狗身后走过，轻巧的用分子线挑出他们的外接芯片，装进自己兜里。

　　她的动作无人察觉，在2075年，脑机芯片让每一个普通人随时随地都可以上网，那些眼前闪过红色、绿色电子光的社畜，乃至于坐在座位上的，他们的精神此刻都不在车厢，注意力都不在眼前的女孩身上。

　　等他们从冲浪中返回现实，发现自己有东西被偷了的时候，女孩估计早就去了其他的车厢，亦或者像是晴空彩虹一般在某一站下了车。

　　车窗外的风景飞速闪过，城市地铁从半空中穿过，映射出夜之城这座活力之都的美景。

　　阳光从外洒下，照在那些低头的、眼前闪过电子光芒的人，他们太注重于网络世界的丰富，却没有时间抬头看一看阳光，看看眼前一闪而过的彩虹。

　　陈来不一样，他上辈子还挺喜欢吃彩虹糖的。

　　遇上彩虹，吃定彩虹.jpg

　　虹色头发的女孩从陈来身后经过的瞬间，她用分子线去挑他插槽中的芯片，但很可惜，陈来虽然穿着公司狗的衣服，可他的插槽早已停用，由于芯片被ban的缘故，他也没有网上冲浪。

　　“啪！”

　　“诶？”

　　她伸出的手腕被陈来一把捉住，陈来眼中仍然闪烁着红色电子光芒，但那不是他在冲浪，而是一条条“认证失败”的警告。

　　“莫伸手，伸手必被捉。”

　　陈来望向她，望向她虹色的发顶，还有樱红色的眼影。

　　“嘁。”

　　女孩看见他身上荒坂公司“三点樱”的标志，神色中带有些厌恶和忌惮，想要用力甩开手腕，但以陈来的腕力，根本不可能让她挣脱开。

　　“如果我现在嚷一声，那你今夜肯定要在局子里过，露西，你也不想偷东西的事情被人抓现行吧？”

　　陈来的脸色有些愉悦，现在他不用纠结去哪了，眼前这个姑娘就是和边缘行者们搭上关系的通行证。

　　边缘行者的队伍，找到他们并不困难，但想要融入他们，没有熟人可不行。

　　面对威胁，露西这种性格刚强的女孩当然不会那样轻松的顺从，她左手落下用于近战的分子线，冰冷冷的说：

　　“放手。”

　　“你为什么知道我的名字？公司狗。”

　　陈来没动，只是用他平静的眼神看向露西，在她忍耐不住想要动手之前，他眼中再次闪出报错的红光。

　　“我刚刚背叛荒坂公司，今夜很可能就会死。”

　　陈来无视她抽打而来的分子线，即便那些危险的线条在眼前越放越大。

　　“眼中的红光，是芯片报错的信号，我偷了荒坂的机密文件出来，那关于一件旧网内部的生物武器知识。”

　　“我知道你，因为你也是参与挖掘的一员。”

　　分子线顷刻收回，而陈来的表情自始至终没有变化，他仿佛在阐述一个事实：

　　“帮帮我，我会帮你解决掉一个大麻烦。”

　　“我，会把荒坂公司连根拔起。”

　　陈来说着，露西从他眼中见到了平静与疯狂。

------------------------------

第二百一十七章 老维（1/5）

“你不是被黑客烧坏了脑子吧？”

　　虹色短发向后一扬，露西转头就想走，她见惯了这种说大话的家伙，自以为逃过了公司的魔爪就能如何如何，完全不知道公司究竟是多么庞大的存在。

　　“啪。”

　　陈来再度伸手拉住了她的胳膊，眼前又跳出了一条报错信息。

　　“你就当我是被黑客烧坏了脑子吧。”

　　“但即便如此，你也可以见证一个烧坏了脑子的人怎样用自己的方式反抗公司。”

　　陈来说着，而露西则猛的回头，看向了他的眼睛。

　　他的义体已经渐渐难以运转，即便是以陈来的意志力，他也很难扛过这一波，大量改造之后的义体停用必然导致昏厥。

　　在昏迷前的最后，他说：

　　“公司不可怕，可怕的是每一个人都成为了它的附庸，以奴隶的身份自居，然后劝说其他人不要反抗。”

　　说完，他便眼前一黑，刚刚还能抓住露西手臂的有力胳膊变得绵软，身体向前栽倒，整个人完全倒进了露西怀中。

　　“……”

　　“咣当、咣当——”

　　城轨电车还在运行，倒置的城市天际线变得愈发分明，露西沉默，她撑住陈来高大的身体，表情重新变得明媚。

　　“好像，遇到了很有意思的家伙呢。”

　　……

　　“行了，我把他身上装的义体编号给抹了，让荒坂的人没办法定向停用这个编号……我看他应该不是本地人，他身上的这批货没有在市面流通过，这可真是苦了老头子我。”

　　“千辛万苦，总算是搞定了，不过你账户里的钱肯定是没了，你与公司的芯片协议就是这样，唉，我也曾经劝过V，让她给自己留条后路，不过年轻人嘛……”

　　“老维，‘不过’和‘但是’之前的内容都不重要，你这铺垫也太长了。”

　　“唉，露西，你得体谅体谅老年人，天天坐在这个暗无天日的地下室看拳击，只有病人来的时候才能聊两句，而且他们多数时候还是昏迷的，人是社会性动物嘛。”

　　“好吧好吧老维，他什么时候醒过来？”

　　“现在，他应该已经醒了，但可能还要一点时间适应。”

　　一个略带沧桑的男声絮絮叨叨的说着，连带的还有机械臂收回的“咔咔”声，紧接着就是“叮叮叮叮”拳击赛解说开场的声音。

　　“醒醒。”

　　一阵馥郁香气从前方的虚无中飘来，陈来感觉像是置身花丛，以前有一部经典电影叫《闻香识女人》，他觉得闻过这个气味之后，他也能做到了。

　　真正的美人，大概都有独特的属于她们的气味儿，她们对于香水的偏好会体现她们的部分特征，露西给陈来的感觉是热烈之中带着回避，因此是热情中带有克制……她在逃避着什么东西，逃避直面内心的恐惧。

　　陈来睁开眼睛，虹色的发尾佻在自己胸口上方，而露西的表情略有不善。

　　她扭头：“老维，算账！”

　　专心致志坐在小电视机屏幕前面的老维头都没回，只是摆了摆手：

　　“算了吧，这小子一看就是兜比脸还干净，我也没给他加装什么义体，甚至还拆了几样完全没法用的，差不多够数了。”

　　“硬要说的话，你们能时不时来陪老头子我说说话，这比钱实在。”

　　露西听见老维的回答，倒是没有什么意外，在她认识的义体医生里面，比老维实在的人没有几个，她其实也欠老维钱，但每个月都会从收入里面定期抽一点还，没有赖账的时候。

　　对老维而言，每个月的这一点点钱是他确认这个孩子还活着的证明，而露西则是用这种方式与老维保持联系。

　　陈来睁眼之后，一直看着，没有说话，他当然认得“维克多”，他是赛博朋克游戏中玩家们最为喜爱的义体医生，没有之一，因为老维真把V当做亲生女儿看待，对玩家也是真心实意。

　　换句话说，老维对每一个来他这儿的、心存善意的“边缘行者”都这样，他以前是“拳王”，后来金盆洗手不干了，于是到沃森区开了家义体诊所。

　　知道这儿的人不多，但是回头的熟客不少，在夜之城这个地方，能赊账、能安心的将性命交给他的医生真的太少太少了。

　　如果你战斗濒死，别找REO那种廉价医疗服务，大卫的母亲就死在他们手里，来找老维，起码他不会把你拆吧拆吧卖了，而是真心实意的想要救活你。

　　“你听到了吧？还不谢谢维克多，以后你要是义体有问题就来这儿，不要去找街边的义体诊所，不然死都不知道怎么死的。”

　　露西撑在陈来两侧的手臂收回，冷淡的站在那里，对着陈来仔细的交代着。

　　她语气不善，但话里全是善意，陈来当然领情，眼前的电子光芒一闪，向不远处的老维交换了联系方式。

　　“老维头儿，我们先走了。”

　　露西没耐心，她一把给陈来从医疗躺椅上拽了起来，冲着老维喊了一声，而后便直接从栅栏门穿了过去。

　　“对了，还有一件事。”老维敲了敲脑袋，像老爹一样补充道：

　　“创伤小组附带的位置信息软件我给卸了，但身份编号我没法更改，这意味着聪明的公司狗还是能顺着你的账户使用、进店记录追来，自己小心一点，别被抓到了。”

　　“听到没？”露西眼前的赛博UI闪了一下，发现老维说的是真的，于是恶狠狠的质问陈来。

　　“我知道了。”

　　陈来点头，而后又敲了敲脑壳：“他们追来也没用，文件我已经删掉了。”

　　“你删了？”露西愣了一下：“那你要怎么复刻生物技术？”

　　原本被露西拽着走的陈来此时反而不慌不忙，在冲着老维挥了挥手之后，他牵着露西往地上走：

　　“不必担心，我的大脑是特殊的。”

　　“我记住了所有的技术细节，甚至更进一步的推导我也可以做到。”

　　“我现在需要的是原材料，有些原材料是违禁品，只有公司的生产运输线上才有……我需要帮手，最好是一次性凑齐所有原料。”

　　“然后。”陈来站住，回头看向露西，他眼中带着边缘行者无法理解的深邃：

　　“我会给夜之城所有的底层人一个机会，一个挣脱枷锁，释放怒火的机会。”

------------------------------

第二百一十八章 露西（2/5）

陈来的计划很简单，他在上辈子关于《赛博朋克2077》的思考中，发现了一层很有趣的关系。

　　公司的人在做事，总是要通过中间人，最后再去联系边缘行者，这个过程中，目的与命令会不断扭曲变形，在末端害死大量的底层人。

　　这有点像是“传口令”这个游戏，在口令的结尾的人最后领会的只会是层层包裹下的谎言，穿插了中间人与公司高层刻意隐瞒的真相，而边缘行者则要为了这个真相去买单。

　　那么，为什么会形成这样的情况呢？

　　“还能为什么，公司狗没人性呗。”

　　廉价出租房内，一人蜗居的露西坐在红色的沙发上，她房间里没有开灯，百叶窗微微的倾斜出微妙的角度，将月光与外面的霓虹灯光洒进来，不均匀的打在她白皙的皮肤上。

　　她歪着头，虹色短发扬在肩头，手中举起sugar Rush罐装鸡尾酒，冰凉的罐壁上撒下凉爽的露珠……她喝醉了。

　　“没人性？”

　　陈来坐在更暗的沙发角落，眼中的电子光芒时闪时灭，他摇头，不认可露西的说法。

　　“怎么？你觉得我说的不对，你觉得公司狗还是人？”

　　露西看见了他的动作，生气的将手中的鸡尾酒拍在桌子上，在对“公司狗”这个问题的讨论上，没人能比她更有发言权。

　　“公司狗为了保住自己的地位，他妈的什么事情做不出来啊？”

　　“卖儿卖女，为了命令处决妇女儿童，烧毁村庄，屠戮穷人……你就是从公司逃出来的，为什么还会对公司狗有幻想！？”

　　露西说的生气，说到激动的时候直接往陈来这边压了过来。

　　也许同为“公司逃难人”，所以露西对于陈来没有太多防备，她到现在还觉得陈来是被公司从小培养的那种生物技术黑奴，就像她从小被父亲卖了，在黑墙之外挖旧网的知识一样。

　　正因如此，当陈来说出那些话的时候，她才会这么生气，因为如果不是因为愤怒，她当初也不会对父亲“武史”那样失望。

　　武史是荒坂公司的员工，地地道道的公司狗，他在露西面前扮演的是一个“好父亲”的形象，但他曾经为了荒坂干出过很多丧尽天良的事情，这些全被年幼的露西利用黑客技术破获了。

　　如果是正常的父母，在知道露西对于他们的“敬仰破灭”之后，也许会坐下来和女儿促膝长谈，但武史就不是正常人，他直接把女儿卖给了荒坂，让她成为了一名“矿工”。

　　矿工，其实就和“矿卡”没有太多区别，露西要翻越黑墙，去满是危险流窜AI的域外网络寻找旧网知识，这个过程随时可能死于未知的恐怖，因为流窜AI才是网络世界真正的主宰。

　　露西参与了“矿工们”的逃亡计划，但等到她从废弃垃圾场醒来的时候，身边除了她自己之外别无他人。

　　她逃出来了，但又没有真正的逃出来，她来到了夜之城，但时刻能感受到父亲武史与404网络中队的母亲正在追捕她。

　　他们找她，不是因为爱，而是因为露西是“公司财产”。

　　有了这样的经历，露西当然对公司狗恨之入骨，同时她又极度缺乏安全感，觉得地球上没有一个地方是真正安全的，这也引出了露西的梦想——

　　“我想去月球。”

　　陈来面对露西的质问，想着她的过往生平，再看看她眼中蕴含的愤怒以及惶恐，于是不说话了。

　　他心中自然有自己的价值判断，公司狗当然有人性，不然V这样的姑娘是哪来的，有希望成为公司狗的大卫·马丁内斯又是怎么回事？

　　公司狗没人性，是被“自然淘汰”呈现的最终结果，但不是所有公司员工一开始的状态，如果区分不了这一点，那么想要分化公司是做不到的，因为在你的意识当中，公司是“铁板一块”。

　　这些话他没说出口，因为他知道露西现在质问的不是逻辑，而是情绪。

　　于是，陈来的眼神温和下来，他缓缓站起身，从桌子上拿起露西剩下的鸡尾酒罐子，仰头一饮而尽。

　　“走，出去吹吹风。”

　　陈来拉起露西，不由分说的便往外走，他上辈子看动漫的时候为里面的人物感到惋惜，如今真正置身于他们之间，对于“改变”的冲动更加强烈。

　　陈来理解的改变，不仅仅是对他们生存环境的改变，更重要的是心灵……辜鸿铭曾说：“中国人生活在彻彻底底的心灵生活之中”，陈来对此不能更加认同。

　　如果不是“生活在彻彻底底的心灵生活之中”，我们为什么那样讨厌快餐式的恋爱？如果不是生活在心灵生活之中，我们为什么渴求心灵交流超过肉体交流？

　　他拉着露西，从人来人往、遍地瘾君子的蜂窝楼中穿过，跳下高高的台阶，然后向霓虹光芒闪耀的街道上走。

　　他没有目的地，真正的目的地是让露西感到愉快，让他自己感到愉快，两人能够痛快的谈谈心，撇开那些关于赛博、公司的争论，以人最本真的心灵去交谈。

　　夜晚的夜之城，才是真正的夜之城。

　　陈来漫步在这座超级都市，第一次感受到了“未来已死”的感受，一切建筑物都是经过城市规划师精心规划的，夜之城的创始人将这座“乌托邦”规划到了百年之后，他希望生存在这里的人开心、快乐，能够利用好每一分土地。

　　从庐客山庄曙光酒店，到铁锈带的已知领域，层层叠叠的高架桥将夜之城居民的命运导向不同的岔路口。

　　也许今日是丽斗花园酒店的座上宾，明日就可能成为圣多明戈大坝下面的水泥柱。

　　也许今天你我还在“来生”酒吧讨论死亡与传奇，明天就在追逐梦想的子弹中失去体温。

　　五彩斑斓的霓虹灯闪烁下，照映出沉静的青年与他身后亦步亦趋的少女，他们漫无目的，除了青春与迷茫之外一无所有。

　　运动带来的多巴胺，还有彩色光灯给予的神经刺激让他们头脑清明，一点点微醺酒意完全褪去。

　　“好些了吗？”

　　陈来在河湾前停下，这里是V与竹村见面争吵的地方，在这能看见夜之城最完整和完美的夜景。

------------------------------

第二百一十九章 曼恩小队（3/5）

露西没有说话，她只是越过陈来，张开双臂拥抱晚风，面前的河湾水波光粼粼，夜间轨道车恰好穿过。

　　“好美啊，夜之城……”

　　露西不是第一次看夜之城的景色，她在逃亡的时候就已经仔细挑选过，但来到这里之后，她发现一切还是没有变化。

　　公司仍然是控制一切，满街的毒虫和公司狗，绝大多数居民只是耗材，在娱乐与廉价违禁品的麻醉中日复一日的沉沦。

　　在这种环境的浸泡之中，再敏锐的人也会渐渐钝化，对外界的反应不再敏感，只有和曼恩他们相处的时候，露西才能找到一点“我在和人交谈”的感触。

　　陈来，是露西遇见的另一个“人”。

　　想到这里，她迅速找到通讯录，翻出“曼恩”的通讯名录，给他去了一个电话。

　　“喂？”

　　通讯UI界面冒出一个黝黑肌肉大汉的形象，他有点醉醺醺的，周围还很吵。

　　“曼恩，是我，啧，能不能把你那个收声器开开来，很吵啊。”

　　“咔哒。”

　　“好了，你现在说，小露西，今天又弄到货需要我帮忙处理了？”

　　曼恩的声音带着醉醺醺的笑意，他喊小露西绝对没问题，因为他在整个边缘行者团队中也算得上年龄比较大的，曼恩小队也以他为核心，建立起了一个比较稳固的团队。

　　“不是，我想介绍个人给你，和我一样，公司里逃出来的，ID识别这方面可能有点风险，其他的都不错……老维还给他身上的义体做了个清单，你要觉得还行的话，我就给他带来认认人儿。”

　　露西背对着陈来，漂亮的眼睛中倒映的是对岸的霓虹灯，可电子光闪烁却说明她在与其他人对话。

　　从刚刚提到的“曼恩”，陈来基本能确定她在和谁打电话，这是要把自己引荐给边缘行者的团队了。

　　对此，陈来早有预料，而他眼下也确实需要人手帮忙，就自己身上这点义体和义体容量，想要从公司手里抢夺违禁原料很难，而有人帮忙就大不一样了。

　　有了原料，陈来就能在这个世界弄出【五号化合物】来，作为同科技侧的产物，即便是有部分原料“不存在”，他也能靠着自己的学识和能力再创造一个类似的。

　　通过深海游戏他确实会失去主世界的能力，但【雪王芯片】+【六眼】的解析学习组合毫无疑问给了陈来强悍的学习领悟能力，让他在生物技术领域拥有了非凡的造诣。

　　能力没了，还有脑子，靠脑子去做事的人很少会输。

　　“既然是小露西引荐的人嘛……发来！”

　　“我们现在就在红土酒吧，他妈的刚干完了一票，皮纳尔说他要请客，现在正在用他那傻逼机械臂表演鹿关呢，哈哈哈哈！”

　　虚拟界面那一头，曼恩装作犹豫，在看见露西紧张的表情之后，他哈哈大笑，简单做了交代，然后挂断了电话。

　　“走吧。”

　　露西眼前的电子光熄灭了，她从黑色连体服中掏出一根细长的女士香烟，很熟练的点上，冲陈来做了个眼神，而后便自顾自的走了。

　　“我还以为夜之城现在抽的都是电子烟了呢。”

　　“电子烟里时不时就给你掺点东西，想要保护自己，只有香烟最保险。”

　　“这么一看，复古派还是比维新派强啊。”

　　“……何意味？”

　　……

　　红土酒吧，吵的震天的台池上面，请来的女舞者正在按照“规范”表演，周身的虚拟烟火秀也还不错，但相比于皮纳尔的双手散弹鹿关表演，就没有那么具备吸引力了。

　　“哈哈哈哈哈！皮纳尔，你真该装个性偶芯片，再整个容去丽姿酒吧干活，就你这一手功夫，怎么着一个月也得八千欧啊！”

　　曼恩搂着多利欧，灰白色的坚硬前刺发型在空中摇晃两下，杯中烈酒一饮而尽。

　　“老哥，再多来两下，就是那个，对对！就那个顶的动作，哇哈哈哈哈！”

　　皮纳尔的妹妹瑞贝卡，因为身材矮小，她直接站在沙发上做出那个向前冲撞的动作，模仿老哥模仿的很像。

　　在沙发的角落，一个同样娇小的身影窝着，她的发型有点像蘑菇顶盖，但是脸型是很标准的鹅蛋脸，虹膜的颜色改的很魅魔，口红的淡粉恰到好处。

　　相比于团队中的大家，她更加孤僻一点，也许是黑客们的通病，萨沙和露西一样，都有点独行侠的意思，周围人很难敲开她们的心门。

　　萨沙从桌子上举起一杯调制好了的低度鸡尾酒，这杯酒的颜色看着很鲜艳，她喜欢这样的颜色，因为能让她想起那爱花的妈妈。

　　在杯中酒一饮而尽的时候，她的余光透过玻璃杯看见面前多了两个人影，虹色头发的她认识，露西嘛，至于这个男的……

　　说实话，当陈来进入红土酒吧，扫了一眼曼恩小队的配置的时候，他是有些意外的。

　　意外不是为别的，就是为萨沙……这个姑娘在原本的动漫中只有剧末有几个镜头，如今却完完整整的坐在这儿。

　　“也是，2075年琦薇还没顶掉她的黑客工作，萨沙也没做那个必死的任务，确实是还活着。”

　　陈来心中稍微盘算了一下，就明白了，琦薇是在萨沙死后补位的黑客，此时还不知道在哪混迹，而萨沙才是目前曼恩小队的惯用黑客，合理。

　　至于露西……她现在还是补位黑客，只有练手的活儿会交给她，虽然技术也很到位，但是与曼恩小队还在磨合期。

　　“喔，露西，你找来的这个小哥蛮帅的嘛，跟你很般配。”

　　躺在曼恩怀里的多利欧向前一指，肌肉女抬起的手臂看着跟曼恩也没有太大的差别……这位在原动漫中被称为‘大嫂’的人，此刻正对着露西调笑道。

　　不过，多利欧说的也没错，陈来属于那种两边都能讨好的帅哥类型，他长相很阳光，面上的表情却很平静，没有夜之城街头小子那种常有的骄横和愚蠢，身上的义体看着也不便宜，背后背着的枪械更是说明了他的危险性。

　　曼恩一看就知道这是个狠角色，压根用不着教导新手的那一套流程，光看眼神就知道了，他一进红土酒吧就已经把酒吧内所有人、火力点扫了个遍。

　　谨慎、机敏、阳光、强大，多利欧给的评价不错，曼恩对陈来的初印象也是这样。

------------------------------

第二百二十章 R.E.O（4/5）

“眼下有个活儿。”

　　酒足饭饱，笑也笑够了，该谈些正事儿……曼恩缓缓站起身，示意众人都跟他进包厢。

　　像来生、红土这些酒吧，除了公开使用的吧台之外，当然还有包厢供这些佣兵谈正事儿，包厢绝对隔音，而且不会有任何记录，包括电子的和书面的。

　　以前有个酒吧爆出泄密的事儿，然后不到三个月就垮了，因为他的目标用户都是佣兵，泄密的酒吧谁敢去啊？

　　这个，就叫专业。

　　包厢里布置很简单，就是黑色沙发围一块，隔音玻璃幕墙外面套一层单向膜，这样从内不会觉得憋闷，从外什么都看不见。

　　曼恩坐下，多利欧也在他旁边依偎，皮纳尔、瑞贝卡兄妹紧随其后，然后是打扮像猫女的萨沙，露西和陈来前后脚走进。

　　“我刚喊了法尔科，但他跑去改装拖拉机了……真见鬼，拖拉机难道比大活更重要吗？”

　　曼恩先是抱怨了一句团队的司机，但随后他便话锋一转：

　　“这次是个大活儿，法拉第派下来的，咱们算是接的第一单，雇主也是生面孔，我猜你们肯定不知道是哪家公司。”

　　曼恩吸了口雪茄，笑着让大家猜谜。

　　“别卖关子了曼恩，你每次出谜题最后都是让大姐说。”

　　瑞贝卡心直口快，直接扭头看向多利欧。

　　多利欧咳嗽一声，从自家男人怀里坐起来：“是REO，算不上巨企，中小企业吧，我是没想到它能找上咱们，而且给的活儿……怎么说呢，比较奇特吧。”

　　“怎么说？”

　　皮纳尔的超长机械臂下意识比了个中指，这是他的习惯动作了，对谁都是比中指。

　　“雇主要求曝光，曝光一样创伤小组对白金会员用的药：强生四号。”

　　曼恩接着多利欧的话讲，同时把雇主的要求、资料发给了在场的所有人，陈来也收到了一份。

　　R.E.O，算是创伤小组的对头，更准确的说，是上下游关系。

　　创伤小组针对的客户群体，是夜之城中1%的富人、巨企员工，而REO公司就属于那种下游市场的，给帮派分子做做临时急救的公司。

　　照理来说，这两家企业是没什么根本性矛盾的，毕竟一个上游一个下游，各自喝各自碗里的水，两者不相干。

　　但事情是这样……这些年夜之城的经济一直不太景气，创伤小组的业务范围想要扩大，它想垄断，但REO就不一样了，由于帮派分子和夜之城民众的工资在急剧减少，这家公司已经到了生死存亡的时刻。

　　眼下，REO的收购案正在缓慢而剧烈的发生，它如果不做些什么，到明年这个时候，REO就该改名为平价创伤小组了。

　　机缘巧合，REO内部知道了一个消息，是有关创伤小组用药的。

　　强生四号，是创伤小组给白金会员用的一种高速再生剂，这药效果出奇的好，好到了生死人肉白骨的水平，于是REO就调查，一查，还真让他们查出问题来了！

　　据说，这药会导致使用者的端粒大幅缩短，有的甚至会直接脱落，这意味着寿命的大幅减少……这可就不得了了！

　　如果REO给帮派分子用强生四号，他们会感激的痛哭流涕，因为他们命不保夕，能从重伤中活过来就是万幸，但创伤小组可不一样，他面对的是有钱人！

　　夜之城富豪最在意的是什么？

　　当然是寿命！

　　所以，你给他们用强生四号，这是个很严重的问题，如果拿出来曝光，进行一番炒作，创伤小组这季度的业务肯定大幅度缩水，那时候他们自身难保，更别说收购REO了。

　　“商战，然后相互捅刀子吗？有意思。”

　　陈来看完了资料，理清楚了这个任务的逻辑，其实就是想要他们去搞到“强生四号”这种药，然后拿着它的化验单到媒体上透露一番，能够造出舆论来，任务就算完成了。

　　“这活儿订金就有十万欧元，结了之后还有十五万，如果舆论反响好的话，还有额外的五万奖金可以拿！”

　　“报酬丰厚，而且REO确实火烧眉毛，这种小企业很少有玩心眼的，因为他们没有大厂病。”

　　多利欧跟着补了一句，她说的“大厂病”其实就是一些巨企员工装腔作势的那个德行，求你做事又不好好求，说任务要求的时候遮遮掩掩的，很恶心。

　　“可以干，这事儿不难啊，抢创伤小组总部我们不敢，但是绑架白金会员，抢一波创伤小队的胆子还是有，而且很大！”

　　瑞贝卡直接站在沙发上欢呼，她最喜欢这种简单直接的“大活儿”了。

　　“嗯，所以我们接了。”

　　多利欧笑着点头，同时大手摸了摸瑞贝卡的绿色头发。

　　“哎呀大姐不要摸我头顶，我长不高完全赖你和曼恩！还有我哥！”

　　瑞贝卡推开多利欧的大手，结果皮纳尔的长臂直接就续上，如果不是包厢禁止鸣枪，她都想开枪打老哥了。

　　陈来望着眼前这一幕，大概明白为什么曼恩小队的凝聚力如此强了……这个小队的相处模式更像是家人而不是单纯的同伴，在这里，你能感受到一种夜之城最稀缺的东西——真挚的感情。

　　“任务是接了，但是具体怎么干，还是得规划规划，最后弄到强生四号，还得找个化验师，具体联系哪家媒体也得斟酌斟酌。”

　　说到这儿，曼恩又严肃了起来，任务要求算是简单直接，但是具体执行不能马虎，稍微马虎一点就是出人命。

　　毕竟，创伤小组可不是什么善男信女，他们一开始也许只是想要治病救人，但随着夜之城的危险程度提升，现在的创伤小组都自配武装人员，有的甚至能跟暴恐机动队不相上下！

　　想想也知道了，给有钱人服务的组织，当然是能配上好装备好义体的，对“白金会员”这个等级的，引用杰克·威尔斯一句话：他们掉根毛都能把创伤小组引来！

　　“嘿，新来的。”

　　曼恩突然敲了敲桌子，吸引陈来的注意力，两人的目光相对。

　　“首先是要绑架，你觉得，绑架哪的人最简单，要同时符合：容易绑、身份高、容易哄三个特点的。”

　　“这还用说吗？”陈来也笑了：“当然是荒坂学院的学生了，里面随便挑一个都可能是富家少爷，实力弱、容易哄，而且很可能是白金会员！”

------------------------------

第二百二十一章 信息就是生命（5/5）

“那媒体呢？”

　　曼恩对陈来的第一个回答还算满意，他接下来问的则让陈来略微犹疑了一下。

　　“新闻五十四台就很好啊，我经常看他们的曝光栏目，他们连荒坂和军科的消息都敢爆！”

　　此时，萨沙突然插话说到，这位脸上画着小猫花纹的黑客举手给出了自己的建议。

　　曼恩和陈来同时看向她，曼恩对于媒体不太了解，而对于队内黑客的推荐，他是很信任的，所以他的目光是赞许的目光。

　　而陈来呢？他则是若有所思。

　　萨沙·亚科夫列娃，她的母亲死于生物科技开发的一种镇痛药，这种药物有强烈的副作用，但由于销量好，而且一直没有出医疗事故，所以生物科技就当做没有副作用这回事。

　　企业的一粒沙，放在普通人身上就是一座山……萨沙就是那么不幸，她的母亲用了这种镇痛药，而且因为强烈的副作用而极度痛苦的死去，她的死相在年幼的萨沙心中留下了极深的阴影。

　　在曼恩小队的一次盗取情报任务之中，这种任务很常规，正常的边缘行者小队都不会死人，更别说对曼恩这种声名鹊起的团伙了……但就是很不幸，他们偷的是生物科技的资料，在骇入过程中，萨沙碰巧看见了关于镇痛药的真相。

　　怒火中烧的她无视了曼恩关于“骇入时间”的要求，倾尽全力要将这所有的资料揭发给媒体，她知道新闻五十四台是敢说的电视台，所以她选择用生命换取时间，成功的将资料发给了新闻五十四台！

　　“哇哦，这可真是个大爆料呢。”

　　粉红色头发的主持人做出夸张的表情，萨沙此刻正看着他，身体则被安保机器人用卓式智能霞弹枪给打成了筛子，猫猫女孩身体爆出猩红的血雾，强大的子弹惯性，带着她整个人撞碎身后的落地玻璃，时间在这一刻成为永恒。

　　“真是可惜，姑娘，你爆料不做背调的吗？”

　　主持人的声音突然被转接，那调笑一般的声音来自于【生物科技】公司的夜场接线员。

　　“新闻五十四台，是生物科技注资的媒体，下辈子，别再弄错了。”

　　公司员工冷漠的说着，而后挂断了电话，将她用生命换来的资料完全粉碎。

　　“嘟——嘟——”

　　“砰！”

　　断线音与萨沙那如同断线风筝一般的身体同时落地，重重的砸在曼恩和多利欧的面前。

　　陈来原本不知道她为什么选择了新闻五十四台作为爆料媒体，但从这一次的任务，他看懂了，这天真的姑娘以为媒体是他妈的独立的！

　　别搞笑了，你以为这是什么年代？

　　传奇骇客巴特莫斯还在的时候，尚且还有独立媒体人，50年代的时候，尚且还有敢跟着反抗组织拍摄和传播录像的人，但到了2075年，对不起，所有的媒体都是公司注资掌权的。

　　新闻五十四台敢说荒坂和军科的坏话？当然了，因为他后面是生物科技，巴不得这俩倒霉。

　　用这个电视台曝光创伤小组也没问题，只要是企业倒霉，给自己增加公信力，它都乐意帮你一把。

　　但是，你想用这玩意曝光它的背后金主？

　　姑娘，吃点镇痛药吧。

　　想到这儿，陈来看向萨沙的目光就变得很奇怪了，带点慈爱，带点怜悯……还有点关爱智障儿童的意思。

　　“怎么了？我说错了吗？”

　　女孩对于别人的目光都是很敏感的，萨沙尤其如此，她能感受到陈来目光的奇怪之处。

　　“没有……我只是想说，用新闻台曝光一家企业的秘密之前，还是应该做一个背景调查。”

　　“毕竟，夜之城没有独立媒体这件事，已经不算什么秘密了。”

　　陈来略微摇了摇头，他只能把话说到这儿了，如果这姑娘这样都醒悟不过来，那说明夜之城不适合她。

　　“嗯？”萨沙突然愣住了，她看向旁边瑞贝卡和皮纳尔：“新闻五十四台不是独立电视台吗？”

　　皮纳尔摇了摇头，示意自己不知道，他就是个老练的边缘行者，对于这种新闻不感兴趣。

　　瑞贝卡眼前闪过一些电子脉流，然后突然一拍巴掌：“哇，还真是！”

　　“生物科技老早就买入这家电视台了……不止，他们买了好多家电视台，荒坂和军科也是！”

　　“我艸，可以啊新人，这种边角料的信息你都能注意到，学到了，妈的，我也一直以为电视台是独立的呢。”

　　萨沙听着瑞贝卡的感慨，突然就愣了，她原本以为世界上还有坚持“公理正义”的媒体人呢。

　　那个粉色头发的主持人，她还买了周边来着。

　　“所以，信息就是生命。”

　　陈来突然出声插了一句：“如果将一家公司的秘密资料曝光给了它竞争对手控制的媒体，也许是事半功倍，如果反过来……”

　　“反过来那不就是傻逼吗，哈哈哈哈，要是为此而死，那就更傻逼了，嘎哈哈哈哈哈哈！！”

　　瑞贝卡大声嘲笑着这种行为，完全不知道未来可能变成“双重傻逼”的姑娘就坐在她旁边。

　　曼恩和多利欧同时摸了摸头，他们也不知道这件事……说真的，在夜之城生活，最痛苦的可能就是这一点。

　　陈来理解他们，人脑的承载信息是有限度的，在这个“科技大爆炸”的年代，每天都在出新鲜玩意，你别说用了，可能听说它的信息都很难。

　　生活在夜之城的每个人都像老年人，老年人摸索一个手机都要花很长时间，学习接受新东西的成本越来越高、越来越大，最后当你完全放弃的时候，就是被夜之城淘汰的时候。

　　萨沙，就是死于这样一个微不足道的，完全算不上秘密的秘密，也许她只是忽略了这一点，也许，这就是夜之城给她上的最后一课。

　　“行了，创伤小组唯一的对头就是REO，这种小企业也没有控制的媒体，咱们就爆料给五十四台就行！”

　　“准备准备，三天之后，咱们去荒坂学院里转一圈，捞个白金会员回来玩玩！”

　　曼恩拍桌子做了决定，众人都没有异议。

　　“开工开工开工开工！！”

　　瑞贝卡学着老哥的样子凌空一顶，模样很是滑稽。

------------------------------

第二百二十二章 大卫·马丁内斯（1/5）

距离“荒坂绑架案”还有三天时间，曼恩说所有人可以做些准备，但陈来没什么可以准备的。

　　他是深海玩家，一开始的义体容量有上限，在白嫖了荒坂公司的深海改造之后，他的义体容量已经接近了极限，从各方面来说暂时没有了提升的空间。

　　枪械上，他有自己带进本的不朽武器【林德尔的傲慢】，毫不夸张的说，只要陈来不是去打暴恐机动队，这就已经是毕业武器了。

　　所以，曼恩小队其他人紧张的战备之前，陈来很惬意的在夜之城跑步，他喜欢看夜之城的美景，看看夜之城独特的风土人情。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸在不远处的店门前响起，那里是一家常见的“荒坂联名”性偶展示店，像这种民间开办的展示店，和上辈子的挂牌加盟商没什么区别。

　　“呜——呜——”

　　黄色的虚拟封条封住了巷子，陈来皱眉看去，却偶然发现这是“玩家”在执行任务。

　　“喂，你们为什么欠钱不还？”

　　穿着豪华装备的深海玩家将自己大的吓人的【信玄智能轻机枪】抵住面前女人的额头，嘴里的泡泡糖吹的越来越大，表情十分惬意。

　　女人跪在地上，看得出，她应该是装了性偶芯片，在夜之城，这样的“夫妻店”并不少见，女人当妓，男人拉客……古代也有类似的事情，不过到了2075年，传统道德观已经解体，这是很平常的事情。

　　深海玩家总共有三名，用枪指着女人的叫【赖皮蛇】，剩下两个端着枪砸碎玻璃进店抢劫的叫【双面龟】、【美美】

　　“你们应该还有个海马才对。”

　　陈来对于深海玩家的取名早已免疫，他抬腿想走，眼下自己身上的麻烦还没解决，管别人的闲事儿未免心太宽了。

　　“欠钱？”女性偶抬头看着【信玄智能轻机枪】漆黑的枪口，脸上露出嘲讽的神色：

　　“你怎么不问问公司狗给了我们什么样的合同？这样一家偏僻的店，还有加盟费，要收我们180万欧元，你们怎么不去抢！？”

　　“幸子！”

　　女人身后的店里，一双男人的手伸了出来，随后就被深海玩家踩住，【双面龟】一拳打在男人的脑袋上，将带着血的拳头伸出来，向【美美】展示自己身上的肌肉。

　　“【美美】，你也来试试，大猩猩手臂真的很好用！”

　　“嘁，打普通人有什么意思，你要能猎几个玩家，给我弄一件【斯安威斯坦】来，那才是真厉害呢！”

　　【双面龟】尴尬一笑，他要是有这个本事，也不必进这种副本游玩了。

　　被【美美】打击到，但他也不恼，而是将怒火转移给身下的男人。

　　脚略微用力，重量超过300千克的【双面龟】面色狰狞，脚下的男人嘴里开始吐血，呼喊声也越来越弱。

　　“放开他！你们到底想要什么！”

　　名为幸子的女人脸色愠怒，但面对枪口，她也不敢做出什么出格的举动。

　　“给兄弟们整点欧元花花，前些天在酒吧里全赌输了……你们不是定期会交规费么？把钱直接给我就行了。”

　　【赖皮蛇】搓了搓手指，荒坂公司给的20000欧他早就挥霍光了，深海总部有各种吸金设施，为的就是将他们身上的钱盘剥干净，然后尽快出去做事。

　　荒坂公司给他们布置的任务，也非常简单，全都是些加盟店的租金催缴、底层人的租借义体回收、贷款催收这样的事儿。

　　荒坂公司没有很有效的基层治理能力，他们也不需要，以往都是靠帮派解决的，但现在呢，深海玩家给了他们第二个选择。

　　“我们没有钱。”

　　幸子脸色苍白了一些，好巧不巧，她身上廉价的性偶芯片因为强烈的情绪波动开始工作，机械式的喷水、喊叫声在巷内响起，为眼前的景象增添了一丝荒诞感。

　　“没钱？”

　　【赖皮蛇】微笑了一下，手头扣动了扳机，【双面龟】高高跳起，在男人身上泰山压顶，血液如喷泉一般涌出，【美美】看不得这样的景象，回头去店里的电脑上抽钱去了。

　　黄黑色的虚拟封条，避之不及的夜之城土著，夫妻店前被深海玩家杀死的夫妻，巷子内的光影被略微西斜的阳光切割，形成了一副色彩极为鲜明的油画。

　　被收编的深海玩家，他们在荒坂公司的授权下对底层有敲骨吸髓的能力，而且因为他们的蛮横与强大，NCPD也对他们的所作所为睁一只眼闭一只眼。

　　陈来在警戒线的另一头站着，脸色古井不波，他仍然没动……只要深海玩家和荒坂公司还存在于这个世界，这样的景象就将千万次的重现。

　　“嘿！”

　　巷子的另一头，一个穿着荒坂学院制服的男孩从阴影中冲了出来，在【赖皮蛇】扭头的瞬间，一拳重重的挥出！

　　“啪。”

　　毫无意外，他的手臂被抓住了，经由【深海改装】的玩家，无论如何也不会被这样的毛头小子给偷袭得手。

　　【赖皮蛇】用义眼扫描了一下眼前的男孩。

　　“大卫·马丁内斯，荒坂学院的学生？滚开滚开，我没时间浪费在你身上。”

　　他没有用枪械，随意的一甩胳膊，大卫就被狠狠的甩在了墙上。

　　“蛇哥，杀了呗，反正咱们还有几天就出本了，惹点祸又无所谓。”

　　【双面龟】显然是没杀爽，他进本就是为了释放压力，为此还用了年假，不得不说，【2077】这个本是真的很适合休闲！

　　赌博、违禁品、玩女人，想干什么就干什么，荒坂公司给他们提供了所需的一切，而他们要做的只是将兽欲释放在那些“欠债”的夜城居民身上。

　　双赢！

　　【赖皮蛇】考虑了一下，确实是这个理儿，老子进本就是来当皇帝的，这个杀软学生敢偷袭自己，杀了又怎么样？

　　于是，在大卫的头上，黑洞洞的枪口瞄准了过来，三名深海玩家嘿嘿笑着，直到【义体停用】、【通缉警告】的信号传来。

　　大卫·马丁内斯站起身，拍了拍身上的灰尘：“你们也就是荒坂养的狗而已。”

　　“我也是狗，但我的权限，比你们更高！”

------------------------------

第二百二十三章 再见（2/5）

三名深海玩家，最终被紧急赶来的其他深海玩家给处决了，他们对【荒坂学院】的学生下手，被荒坂公司列为“叛徒”，杀死他们，每个人有10000欧元的奖励。

　　玩家杀玩家，下手比土著更快更黑，这符合深海玩家一贯的尿性。

　　大卫就在那看着，看着深海玩家这一出戏剧，从头到尾，夫妻的尸体没有人管，深海玩家来了又去，也没有人跟他、跟他们说一声“抱歉”。

　　他眼中的迷茫更多了几分……直到他看见，一直以来在巷子口撒下的那个高大的阴影消失了，他才赶忙追了上去。

　　大卫是个很开朗的孩子，他喜欢和边缘行者聊天，无论是骇客还是肌肉独狼，他只要遇见了就会攀谈两句。

　　一开始陈来驻足的时候，他就注意到了这个男人，毫无疑问这是个边缘行者，大卫相信自己的眼力。

　　作为一个青春期的孩子，大卫其实一直有很多心事，他对这个世界有困惑，而母亲葛洛丽亚没办法解答，只能告诉他：你一定会站在荒坂塔的顶端。

　　可是，大卫对成为“公司狗”这件事，有着发自内心的抗拒……他讨厌那些霸凌他的公司子弟，更讨厌公司狗的做派，每一天这种困惑都在加剧，逼迫他逃往另一面。

　　公司狗的另一面，大概就是边缘行者，他们神秘、自由，也许比起公司狗穷了些，但起码他们有迎着风一路狂奔的权力。

　　大卫跟在陈来身后奔跑，他一直以为自己是擅长跑步的，但越是追逐，他就发现两人的距离越是遥远，也许是因为他身上的义体太垃圾了，亦或者是他还背负着其他的什么东西。

　　他与母亲约定的回家时间早就已经超过了，但大卫没有停步，他是个很执拗的孩子，陈来的背影好像是一个“符号”，代表了梦想与自由。

　　他们奔跑，跑过了一个又一个高架桥，跑过了荒坂公司、军用科技、夜氏公司的门口，太阳已经落山，陈来身上外套的荧光标志变得很显眼，大卫愈发大口的喘息，终于，他踉跄了几步，停下了。

　　也几乎是同时，陈来的脚步也停了下来，在大卫惊喜的目光中，他扭头看了过来。

　　“你知道吗，大卫·马丁内斯。”他的第一句话就让大卫的表情僵硬住。

　　“憧憬，是距离理解最遥远的距离。”

　　陈来说的第二句话，让大卫更加的摸不着头脑。

　　不过，陈来愿意同他交流，而且好像认识他，这在他心中引起了强烈的好奇。

　　“你是边缘行者吗？”

　　大卫快步走到陈来旁边，他身上的荒坂学生制服与陈来的衣服显得格格不入。

　　陈来点点头，脚尖向外，同时脑袋微微偏了一下，示意他跟上来，于是两人就这样同排并行，慢慢的开始走。

　　“我怎么称呼你？”

　　“陈来。”

　　“喔，你是亚洲人，为什么会到夜之城来当边缘行者？”

　　“……你查户口呢？”

　　大卫被噎了一句，不过脸皮厚的他也不恼，犹豫片刻之后，他问出了最想问的问题：

　　“边缘行者的生活，究竟是什么样的？”

　　陈来瞥了这孩子一眼：“你觉得该是什么样的？”

　　“是枪战、委托，佣金换美酒，义体改装，美人香车……你是这么想的吗？”

　　“不……”

　　大卫想要辩解，他也和其他边缘行者聊过，他们的生活都很危险，有的见了一面之后就再也见不到了，绝不是陈来说的这样。

　　但是，你要让大卫说个所以然，他也说不出来，因为他没经历过。

　　没有经历过，所以他确实在脑中美化了这种生活，正如陈来所说，他认为的边缘行者比这稍差一点，但比在荒坂上学好。

　　从大卫的表情，陈来能看出他为何沉默，他点根烟，在晚风中开口说道：

　　“这些都不是边缘行者，边缘行者的意思是，在明日边缘游走的人。”

　　“我们将每一天都当做最后一天，所以及时行乐，所以你能看见自由与欢乐，因为你看见的是走到了明天的人。”

　　“没有走到明天的呢？当然是被清道夫拉走了，或者是REO转手处理了，死的无声无息。”

　　“你的问题，我一开始就回答过了，大卫，憧憬与理解之间隔着天堑，如果不是活不下去，没人想当边缘行者。”

　　陈来缓缓吐了口烟，大卫则完全沉默了下来，片刻后，他再问了一个问题：

　　“我觉得一切都很不对劲，有什么办法可以改变吗？”

　　“具体哪里不对劲，我也说不上来，你看见我身上的制服了吧，荒坂学院的，照理来说这里的人非富即贵，可我家很穷。”

　　“我母亲的工作、我自己的学业、我的未来、母亲的梦想、今天发生的事情……我真的觉得有什么地方错了，可是我不知道究竟是哪里，应该用什么办法去修正它！”

　　大卫越来越激动，也许是陈来将他“梦想”的一侧给堵上了，他不知道还有什么可以逃避的地方。

　　夜之城的每个人心理压力都很大，在这个年代，有一种名为【赛博精神病】的疾病，关于它的成因目前还没有确切的解释，但有一点可以确定——压力大的人更容易罹患赛博精神病。

　　“我不知道。”

　　陈来轻飘飘的一句话，让大卫有些泄气，是啊，他的这些问题，荒坂三郎来了也未必能回答，更何况路上碰见的一个边缘行者。

　　“可我有办法。”

　　他又补了一句，大卫立刻抬起了头。

　　陈来脸上浮现出笑意，他给大卫发了自己的联系方式，想了想，又把瑞贝卡的联系方式发给了他。

　　“你现在还没法理解，先多经历吧，瑞贝卡晚上有‘游戏时间’，你可以找在这时候帮她跑跑腿，跟她多聊聊，你会更加了解边缘行者和公司。”

　　“等你理解了这一切，我的办法应该也已经准备好了。”

　　陈来说完，将手中的烟熄灭，开始大步向前走。

　　“……准备什么？”大卫觉得今晚上遇见的人很奇怪，但又给他一种很强的引力。

　　陈来没回答，于是大卫又问了一遍，他把手括在嘴边：“究竟要理解什么，你要准备什么啊！”

　　他的喊声在晚风中传的很远，但陈来的背影没有停步，只是随意摇了摇手：

　　“不必纠结。”

　　“我们很快会再见面的。”

------------------------------

第二百二十四章 荒坂绑架案（3/5）

与大卫的偶然相遇，只是这三天中的一个小小插曲，陈来对这座城市完成了勘探，他跑过了夜之城每一个大街小巷，对于夜之城也有了更深刻的认识。

　　在资本主义无可救药的末期，公司却已经与这座城市同呼吸、共命运，强尼银手核弹炸大楼治标不治本，想要真正达到“干掉一家公司”的目标，需要建立一个全新的生态。

　　按照陈来的理解，他来夜之城总共有三件事要做：

　　第一是锄强，物理消灭掉反动公司狗。

　　第二则是扶弱，公司能够任意欺凌弱小，就是因为底层民众根本没有还手之力，而陈来将给他们一点小小的帮助。

　　最后，就是唤醒……民众麻木已久，给他们武器，他们也只会乖乖的交给黄四郎，哦不，荒坂三郎，所以，要给他们抵抗的意志，让他们看到希望。

　　在此过程中，陈来从副本里得到唯一物只能算是他功劳的犒赏，如果他真的做到了这几点，夜之城的人不会吝啬一件唯一物的。

　　“准备好了吗？”

　　在前往与曼恩小队汇合的路上，拽了拽大腿上镂空丝袜的她歪头问陈来，她觉得陈来应该会有点紧张，毕竟是新人……

　　哪曾想，陈来稳如老狗，他现在对于夜之城恐怕比露西还熟，在哪能找到义体医生黑店，在哪能找到限制级超梦卖家……这都是必须用脚丈量之后才能得到的经验。

　　“不必准备，我时刻都在最佳。”

　　陈来擦了擦【林德尔的傲慢】枪管，今天这把枪肯定是要见血，从荒坂学院绑走的学生肯定没事儿，但是支援来的NCPD、创伤小组就不好说了。

　　露西本来还想说些什么，但她眼前突然闪过通讯亮光，她赶忙接通。

　　“尽快，露西，肉鸡们已经到地方了。”

　　曼恩的声音很深沉，他只要开始干活就是这个调调……中间人给的每一个任务都是死生之地，不可不察，更不能用轻松玩乐的心态去应对，否则会死的很惨。

　　“马上就到。”露西看了一眼德拉曼出租车上的导航图，最多两三分钟就能到。

　　电话挂断，露西又瞟了一眼陈来，这个阳光大男孩完全没有“干大活”的紧张，也许是因为这个任务他提了很多建议，对任务有把握的缘故。

　　两分钟后，露西与陈来下车，他们两人一前一后的走进位于海斯塔德尔雷区的一件废弃厂房，这里是海伍德区治安最糟糕的一片区域，但没关系，曼恩小队已经跟瓦伦迪诺帮打理好了，不会有不长眼的帮派分子来找他们的麻烦。

　　“嘿，你还真他妈的神了，新人！”

　　皮纳尔迈着细长的腿，两个机械臂在空中摇着花手，极快的向陈来靠近，等他走到面前的时候，机械手伸出了两根大拇指！

　　“唔唔——”

　　地上，被捆绑好了的，脑内定位程序、求救芯片、创伤小组会员卡全部被关闭、拔出的几名荒坂学院学生，正惊恐的望着新走进来的两人。

　　皮纳尔如此夸奖陈来，是因为他的建议很有用，不仅轻松的绑来了人，而且还避免了与学院武装直接冲突、避免了后续的NCPD追杀。

　　“快说，你怎么知道这几个家伙会在校外停留的？在我印象里，这些公司子弟向来都是车接车送，想找个空子都难！”

　　皮纳尔异常好奇，他们绑架的这几个公司子弟，全是自己从校园里走出来的，然后在校外没有监控的偏僻角落等了好半天，曼恩带着他和多利欧三下五除二就给他们全部打包上车了。

　　上车之后，曼恩“砰砰”几拳物理催眠，然后萨沙接手，先是脑机接线骇入，各种关信号、关定位……一点警报也没触发，就给他们绑到海伍德来了！

　　要知道，曼恩的原计划是趁着放学时间直接绑一个坐浮空车的，这样几乎能保证是创伤小组白金会员，而陈来这个办法压根不用战斗，抓他们就跟抓小鸡崽子一样的。

　　面对皮纳尔的疑惑，陈来没做回答，只是看着地上醒来的“田中胜男”“托马”这几个公司子弟，露出了热烈的笑容。

　　他为什么会知道这一点？

　　当然是因为这几个B崽子了！

　　原作动漫里，田中胜男这几个人是带头的。

　　“你……你们想要什么？”

　　“我可告诉你们！我爸爸是荒坂的人，是公司高层，关系很硬的！”

　　“我警告你们，你们最好快点放了我，然后去和NCPD自首，我发誓不会严肃追究，你们到时候只用交点罚款就可以走了！”

　　田中胜男很害怕，但想起自己那个在荒坂上班的爹，腰又直了起来。

　　陈来在他面前蹲下，遮住了厂楼外的光。

　　“这么一说，你肯定是创伤小组白金会员咯？”

　　“当然！这是荒坂‘全家福’套餐的内容，只有高层才能享用！”

　　田中胜男没听出他的恶意，反而理直气壮的回答道。

　　坐在他旁边的小弟有心想要提醒他两句，但陈来却已经站起了身，转头看向曼恩：

　　“抓这一个就够了，其他几个打晕之后交给瓦伦迪诺帮，让他们去搞点赎金，咱们抽点水就行。”

　　陈来这是“变废为宝”的想法很不错，曼恩当然从善如流，陈来加入之后这个任务变得轻松很多，接下来只用把药搞到手就行了！

　　“什么意思？”

　　田中胜男听着这两名“绑匪”的交流，背后浸出一片冷汗，而他的小弟们则是暗自窃喜。

　　没人回答他的问题，曼恩冲着多利欧使了个眼色，壮硕的女人上前，将田中胜男的小弟打晕拖走，托马在晕厥之前有些同情的看了田中胜男一眼。

　　按照他的理解，被绑匪选中的人，多半没有好下场。

　　“你们……你们究竟想要什么！”

　　田中胜男惊恐的叫出声，但这里没有人会回应他。

　　“创伤小组会根据芯片监控的受伤程度派出医疗队，我们需要最高的那一档。”

　　萨沙正在电脑前操作着什么，她突然出声补充了一句。

　　“最高的那一档，是什么程度？”

　　陈来捏了捏拳头，松了松身上的骨头。

　　“意思是别打死了。”

　　萨沙摇了摇头，有些同情的看了田中一眼，而后接着忙活自己的事儿。

　　“爸爸，妈妈，救救我！！”

　　看着身边围上来的彪形大汉，田中胜男发出凄惨的尖叫。

　　沙包一样大的拳头在视网膜前放大，陈来狞笑：

　　“还他妈喊。”

　　“你的太阳，落山了！”

------------------------------

第二百二十五章 强生四号（4/5）

殴打只持续了十分钟，但田中胜男身上的骨头已经断了一小半，口腔、鼻腔全是血，陈来还特意把他拎起来抖了抖，免得他被自己的血呛死。

　　“这个伤势差不多了，再进一步救不活，再退一步创伤小组不会出动太高规格的救援队，现在这样刚刚好。”

　　曼恩打量了一下，又用芯片扫描了田中的状态，给出结论。

　　“嗯，那开始吧。”

　　萨沙拿着处理过的创伤小组会员卡，在田中胜男的脑后磁刷过了一道，然后才将定位芯片的功能重新启用。

　　至于定位芯片里那个生命危险呼救功能，则早已被露西和萨沙给裁撤了，他们只想要创伤小组过来送人头，不想把NCPD和荒坂特工引过来。

　　【重启中……】

　　【甲状腺激素……促肾上腺激素监测中……】

　　【监测到白金会员生命垂危，正在为您呼叫创伤小组急救！】

　　一瞬间，在地上昏厥的田中胜男浑身弹了一下，像是被打了一针强心针一般。

　　这算是白金会员的福利，在每年的会员体检时会给他们体内芯片额外加装一点【蜕生】，这种药副作用也挺大的，但具体表现在秃顶和ED方面。

　　“带他上楼吧，我们来架枪，如果第一波能轻松解决的话最好了，这样就可以交差。”

　　曼恩冲着露西和萨沙扬了扬脑袋，示意她们两个黑客把田中带上二层，这个废弃的厂区一开始想做食品加工厂的，但众所周知，海伍德区、太平洲都是招不动商、引不起资的状态，所以自然是废弃了。

　　一层开阔，适合架枪，二层则是完全封闭的，要经由电梯井上去，还有大量的器械、水泥桩子作为遮挡，单单有一个秘密出口可以通向地下室。

　　如果情况有变，他们完全可以从二楼直通地下室跑路，这是精心挑选的地方，地形是有利于他们的。

　　毕竟，创伤小组出动都是浮空车接送，二楼没有平台，他们必须从一楼上去。

　　曼恩和多利欧脱掉了身上的外套，露出了身上的纹身图层，壮硕的男女分别走到一楼架好的掩体机枪之后，将枪口瞄准了一楼通道。

　　“皮纳尔，你留下来帮我，瑞贝卡，你带着新人去二楼，确保地下室通道没有创伤小组的人潜进来，万一这地方被堵死了，咱们跑都跑不了！”

　　曼恩的语气很严肃，一层这么开阔的地形，三个人足够了，通道那边照理说不会有人来，但在夜之城，谁敢打包票呢？

　　瑞贝卡拿着自己的星星手枪擦了擦马尾，不太高兴的同意了，曼恩总是这样，不让她承担危险的任务，可她明明是和老哥一样的熟练边缘行者呀！

　　创伤小组对于会员的服务承诺是：低于五分钟。

　　这五分钟的意思，是只要会员还在夜之城，在接到信号瞬间算起，他们会在五分钟之内赶到，接走会员。

　　陈来对此的解读则是：创伤小组在夜之城各个区域都有服务网点，他们的浮空城24小时待命，而且还配备了一支强悍的武装力量。

　　他记得，在【赛博朋克2077】游戏里，V和杰克进行的第一个活儿就是救人，创伤小组从浮空车下来的时候还掐表，那估计就是他们的“计时员”。

　　只能说，在资本主义内卷的最后阶段，只有最好的服务才有资格在市场中存活。

　　“噔噔噔噔噔噔噔——”

　　“滴——”

　　浮空车和它鸣笛的声音同时从厂房外面响起，位于二楼的陈来先是听见鸣笛，然后是密集的脚步，最后就是机枪的声音叫了起来。

　　为这次任务，曼恩和多利欧算是下了血本，两挺军用科技出产的MK31型重机枪说买就买。

　　这枪说叫重机枪，但其威力在陈来眼中和特么的反载具火箭弹有的一拼，打人一枪死，打载具两枪炸，威力非常夸张。

　　一挺机枪就得一万欧，这还不算子弹钱，但是曼恩就是舍得。

　　用他的话来说，如果能用钱换队友的命，那还是用钱解决吧。

　　“嘚嘚嘚嘚嘚嘚——”

　　两挺机枪的啸叫声同时响起，紧跟而来的却没有惨叫……确实没有，重机枪和步枪的差距就在这，步枪打了还有叫的机会，重机枪打一发立刻就没声了。

　　身穿蓝白色急救服的创伤小组武装人员估计也没想到，这帮边缘行者小队的目标不是绑架的人，而是他们。

　　此刻，他们身上的药箱掉在地上，里面的药品散落一地，还有的已经被重机枪的子弹打穿，泄露出了各色的药液，这些药液与地上的血一混，顿时凝成了一团。

　　弹链三百发完全打空，曼恩和多利欧没有放过任何一个武装人员，他们很清楚这只是第一波，浮空车上应该还有人。

　　“咚、咚。”

　　一楼的侧面水泥墙突然传来沉闷的击打声，正在换弹链的曼恩侧耳倾听，瞳孔微缩。

　　“卧倒，卧倒！！”

　　他突然将手中的弹链和机枪推开，向着愕然的多利欧和皮纳尔飞扑而去。

　　在他的身后，厚重的水泥墙突然坍塌，露出了其身后那高大且狰狞的身影。

　　“医疗天使”型战斗机甲！这是专门为白金会员急救服务提供的轻型战斗机甲。

　　在之前的公司战争之中，公司之间约定了在夜之城中不使用重型杀伤武器，这当然包括战斗机甲。

　　但怎么说呢……警察算不算部队？装甲车算不算坦克？只要有规定就有漏洞，而创伤小组当然也有他们的漏子可钻。

　　“我真是……操了！”

　　看着“医疗天使”左手那跟钻头一样的针管，还有右手的208MM机炮，曼恩的脸都要扭曲了。

　　他拍了拍皮纳尔：“去，那边地上的医疗包，拿上了直接上楼，我们掩护你！”

　　说完，曼恩便往回爬了几步，拽出了被埋在混凝土底下的机枪，试图与战斗机甲对轰。

　　多利欧当然不可能让自己的爱人孤身奋战，她拽断了固定底座，抱起了MK31重型机枪，硬扛着后坐力向前，迎上了“医疗天使”！

------------------------------

第二百二十六章 V与武士（5/5）

“不太对……信号被屏蔽了！”

　　二楼的露西坐在电脑前，刚刚还完整的一楼监控画面此刻漆黑一片，躺在冰水之中为曼恩他们提供骇客支援的萨沙也浑身一抖。

　　“我下去看看！”

　　瑞贝卡闻言直接跳起来，她听见了楼下那明显不正常的动静，再结合监控的失效，很难不引起她的警觉。

　　“坐下。”

　　陈来摁住了她，瑞贝卡最大的问题就在于“情绪化、同情心泛滥，还有不可预测”。

　　她的父亲“日出之父”告诫她这三点，但瑞贝卡三点全犯，很多时候连累了她老哥皮纳尔……为了找一个能镇住妹妹的老大哥，所以他们才和曼恩结识。

　　你可以说无巧不成书，但瑞贝卡的这三个致命缺陷确实是导致她最终变成“瑞贝卡酱”的主要原因。

　　在团队中，瑞贝卡其实时常处于被照顾的位置，真正需要她战力的时候很少，这一点，从义体改装就能看出来。

　　皮纳尔的义体改装程度很高，但瑞贝卡的双手甚至没办法承担霞弹枪的后坐力。

　　曼恩让陈来到二楼，一方面是对新人的保护，另一方面，则是想让他照顾照顾瑞贝卡……这一点当然不能明说，而这恰恰是曼恩小队的魅力所在。

　　“空旷场地，你有比曼恩和多利欧更强的战力吗？”

　　“听听下面的动静，你现在下去，只会变成他们的软肋，所以好好坐下，瑞贝卡。”

　　陈来摁住瑞贝卡的肩膀，让她重新坐回到金属柜上，自己则抱着【林德尔的傲慢】站起了身。

　　“汪！”

　　就在他准备独自下楼看看情况的时候，一声狗叫突兀的从紧急通道响起，他回头，发现真的有一只狗在那里蹲着摇尾巴。

　　“哇，狗狗！”

　　瑞贝卡看见狗，那是喜欢的不得了，夜之城里有流浪猫和流浪狗，但是它们都是无毛的，是基因改造的品种，有可能就是全食品公司搞出来的失败产品，所以也没人抓它们吃。

　　在露西愣神的时候，萨沙在冰水中的身体突然剧烈颤抖起来，周边的电线开始漏电，嘴里开始喃喃自语，涎水不自觉的从嘴角滴落。

　　瑞贝卡跑向小狗的身影那样欢快，陈来则面色一沉，海伍德这地方，怎么会有狗突然来这里？还是从他们预留的逃跑线路上冒出来？

　　真要有狗，也只会是公司狗！

　　“情况可真是急转直下啊……”

　　伏黑甚尔看了看陈来的周围，他现在带着俩没什么战斗力的黑客，瑞贝卡眼见着要被“宠物狗”单杀，而陈来只有一把枪，还有两把螳螂刀。

　　暗红色灯光的急救通道，在宠物狗的后方，两道身影逐渐接近，宠物狗的尾巴不再摇动，僵硬的姿态卡了一秒，拟态撤掉，背后是正在锁定瑞贝卡的绿色扫描光。

　　“砰！！！”

　　陈来拽住瑞贝卡的马尾，左手将她狠狠向后一推，右手则根本不带瞄准，腰射霞弹枪！

　　像是长尾蜂一样的拟态机器人被陈来腰射一枪打爆，致命的瞄准器与智能武器还没来得及完成校准就已经熄火！

　　这是智能武器结合小型机器人的困境之一，在没有足够防护的情况下，它们经常来不及锁定就被先手干掉。

　　陈来在分秒之间的决策全对，他刚刚甚至顺脚踹掉了萨沙脑后的短路电源，而后才去救的瑞贝卡！

　　“别愣着了，露西，来活了。”

　　陈来将手中的霞弹枪转了一圈，塞进去两颗大口径的弹药，眯眼看向来人。

　　一头偏分红发，耳朵上四个耳洞，眼影略微有些重，似乎是为了加强自己面容的威严感。

　　她穿着荒坂公司“反情报部”部门的服装……虽然荒坂公司制服都是红内衬、黑皮衣，但是从肩膀的“捂嘴”符号，能看出她的身份。

　　这个长相，这个装扮，一眼丁真，鉴定为V。

　　在她旁边，一名全副武装的“武士”拿着热能武士刀，刀身发红发烫，在二层黑暗环境中非常显眼。

　　除了武士刀，更显眼的还有他那一身义体，一看就不是便宜货。

　　“反情报部门，V，还有武士……妈的，田中胜男有这么重要？”

　　陈来将枪械瞄准V，却眼神警惕的盯住那名武士，公司V此时可不是那个神挡杀神，身上的肉加起来不够二两的V震天，作为公司员工，她的义体都是最优调配的兼容高级货，但这也意味着性能一般，更多注重健康。

　　杀她，可比杀旁边那个武士铁皮人容易得多。

　　“一帮喽啰，绑他妈的谁不好，你去绑田中瑕的儿子……”

　　V开口就是脏话，她心情可差了，作为反情报部的一员，她一直以来在盯的就是荒坂员工，其中最大的鱼就是田中瑕，是田中胜男的老爹。

　　这老货和军用科技的人眉来眼去，她这边盯的正紧呢，突然曼恩小队横空出世，给他儿子绑走了，这下这老货慌了神，以为是反情报部门动的手，于是干脆把公司情报出卖给了军科的人，换取对方的庇护。

　　V知道损失已经不可挽回，但还想试试能不能把他儿子抓回去威胁他一番，让这老货滚回来伏法，所以才一直追踪田中胜男来了这儿。

　　陈来也没想到这一出……赛博朋克世界总是充满巧合，因为这座城人太多，太拥挤，而公司又无处不在。

　　“把田中胜男给我，咱们也免得流血，如果你不给，那咱们就得好好说道说道了。”

　　V向前走了几步，手中的动能手枪也微微抬了起来。

　　“把人给她。”

　　陈来不知道V想干什么，但田中胜男此时已经没用了，所以他很直接的让露西将昏迷的田中胜男踢了过去。

　　V看了一眼就剩半口气的田中胜男，有点诧异，但她还是选择拖着田中往管道里走，同时用日语喊旁边的武士走人，一场危机就要消弭，陈来也松了口气。

　　“秩序、忠诚、牺牲。”

　　戴着鬼武者面具的武士抬头，突然意义不明的背起了荒坂公司的“信条”。

　　“你不忠诚……你们，都不忠诚！”

　　“不忠诚，就该牺牲！”

　　他用日语沉声讲着，左手的手指点向了陈来，还有一旁愕然的露西。

------------------------------

第二百二十七章 全对（1/5）

武士是荒坂家族设置的本土特种部队，地位相当于二战期间天皇的近卫师团。

　　反情报部门本来和“本土近卫师团”没什么太大关系，但最近荒坂三郎大驾光临夜之城，这些本土的老东西也跟着来了，新人来新地儿，总要有土著领着到处看一看，融入融入。

　　V没打算杀陈来，边缘行者和公司狗处于一种微妙的利用合作关系，一旦公司狗失势，很容易变成“边缘行者”，V本人就是最好的例子。

　　但这些“近卫师团”？就和原本游戏中的竹村一样，对荒坂三郎忠心耿耿，对于任何背叛荒坂公司的人和行为都不能忍。

　　陈来是薅了一波羊毛叛逃的荒坂打手，而露西是纯粹的公司财产，叛逃的矿卡……武士怎么可能放过他们？

　　面前的武士眼中红光大放，他的义眼锁定了陈来、露西乃至于他们二人身后的瑞贝卡和萨沙，【剑道V型芯片】为他规划出了最佳的击杀路线！

　　被锁定的陈来身上汗毛乍起，他的战斗直觉告诉他这一刀会很快，而且很难挡！

　　阴流·长短一味！

　　武士在摆好“正眼”架势之后，几乎在转瞬之间发起了突击，长短一味是同时击打两个目标的招式，大致样子是将刀刃切口从右上滑至左下。

　　看似很简单，其实需要大量的计算以及把控敌人动向，一刀杀两人是清除多角度威胁的好招，而所谓“阴流”则是爱洲移香斋钻研出的以“杀人”为目的的流派！

　　后来的什么“新阴流”，其实更主张“无刀取”，是不杀的武士道……这种东西当然会被荒坂遗弃掉，什么不杀，要的就是杀人！

　　【高功能肺泡】为武士的行动提供动力，他身后的【斯安威斯坦】将时间长河的流向展现在他的眼前，突进、挥刀，用热能武士刀抽刃断水！

　　这一刀太快太快了，就像【赛博朋克】动漫中开局出场的赛博精神病一样，他在保证姿势的同时开枪爆掉了在场所有NCPD的脑袋……这不是人力能够抗衡的！

　　陈来的义体改造虽然也不错，但远远比不上这种军用级别义体的改造，在关键时刻，他没有后退，而是进步、开枪！

　　如果他后退，那么划破露西小腹后的刀刃将同步砍下他的双手，这样他将会失去最后翻盘的机会……此时此刻，能杀死眼前武士的只有他带进本的【林德尔的傲慢】！

　　“嗯，置之死地而后生……我还以为夜之城里只有软蛋和懦夫，没想到还有你这样的武士！”

　　血肉翻飞，露西的黑客破解完全被对方更高级的大脑防护屏蔽，RAM占用满了都放不出一个【义体故障】，反而自己的小腹被划破，倒在地上晕厥了过去。

　　至于陈来，他的右肩到胸口出现了一道狰狞的血肉裂口，没有出血只是因为热能武士刀刀口的高温将毛细血管“粘连”在了一起而已。

　　武士收刀，身后淡蓝色的排气义体帮助散热，鬼面具的背后带着淡淡的欣赏。

　　在他看来，陈来的选择是“对的”，在义体实力被完全压倒的情况下，陈来做出了正确的选择，他保住了右手的枪。

　　微微低头，武士看见了自己胸口深深嵌入的霞弹，左手极快的将他们全拔了出来，露出了内里的钢板！

　　“这是人吗？”

　　伏黑甚尔看着这一幕，有点难绷，硬吃贴脸喷，打完了还能自己拔子弹，这都什么玩意。

　　“高功能赛博精神病，他和亚当重锤的精神状态差不多……也不知道荒坂公司发什么神经，把这种家伙弄来夜之城。”

　　陈来的身体向右歪了歪，他需要以这种方式保证自己不晕厥，歧路司义眼已经弹出多重报错，眼前的画面也有些马赛克。

　　“这种情况，能赢吗？”

　　伏黑甚尔有点没底，眼前这个武士实力还是不错的，虽然剑招很机械，完全不存在“融会贯通”这种事，但他数值高啊！

　　作为曾经的数值怪，伏黑甚尔很明白这种数值碾压的结果。

　　“打打看吧。”

　　陈来的右手再次抬起枪，而散热之后能够再启用斯安威斯坦的武士也摆出“正眼”架势。

　　“新人！”

　　就在此刻，带着装有“强生四号”医疗包的皮纳尔从一层楼爬了上来，在他看见眼前一幕的瞬间就知道要遭。

　　虽然不知道究竟能不能帮到陈来，但皮纳尔明白要先保住抗线战力的重要，所以他的超长机械手臂像火箭一样突出，带着“强生四号”绿色药剂，直接一针扎进了陈来体内！

　　强生四号，生死人肉白骨的药，将端粒的寿命转化为强劲的生命力，几乎是眨眼之间陈来的伤口便愈合，但黑色的头发根部略微发白。

　　强生四号总共有三支，皮纳尔给露西、陈来各打了一支，任务需求需要一支……如果再死一轮，那么他们这趟任务就算是打水漂！

　　阴流·浮舟天狗抄花车！

　　热能武士刀举至左肩，刀刃向前，武士再次启动斯安威斯坦，强劲的后置动力让他无行自动，像是平移一般突进往前。

　　这一刀是旋转的刀势，如果顺利，他将会在陈来的下腹开一个半圆形的口子，而后刀刃恰好从心脏插入。

　　“陈来！！”

　　萨沙刚刚摆脱信号屏蔽的麻木，她一脚踹在黑客的冰浴柜上，晃晃荡荡的冰水洒出，从陈来的侧面冲向武士。

　　陈来丢掉枪械，左手的螳螂刀亮出，他插进眼前的冰柜，在武士迷惑的眼神中，他将冰柜整个翻了过来！

　　“我给你降降温！”

　　陈来狞笑着，热能武士刀从奔涌而来的冰水中穿过，冒出“滋滋滋”的响声。

　　原本被加热到恰到好处的义体此刻进入过冷状态，斯安威斯坦被迫终止，陈来的螳螂刀恰到好处的卡住热能武士刀的前部，沛然巨力翻过，将刀刃向武士的面前送！

　　“我破不了你的防，但你自己的刀可以。”

　　“他山之石，可以攻玉。”

　　陈来掠过武士的瞬间，武士的脑袋被他自己的刀刃切成两半，电流滋滋从脖子处涌出。

　　【目标信息，已上传完毕】

　　在武士死去的瞬间，他同步将露西和陈来所处位置、公司信息上传，位于夜之城的深海总部与荒坂大楼接收完毕。

------------------------------

第二百二十八章 临床改造（2/5）

露西和萨沙几乎是同时接受到了这个信号，她们的脸色一下子苍白下来，这下事情大条了！

　　武士临死之前摇了人，一名“近卫师团”的成员在夜之城被杀，而且还是被背叛公司的两个“公司财产”给杀掉的！

　　陈来和露西的赏金在经由荒坂公司的主脑计算后，开出了50万欧的高价……这已经和他们本身的价值无关，与荒坂公司的“脸面”有关。

　　“怎么办……”

　　露西有些六神无主，她眼前闪现出父亲武史那张凶恶的脸，还有母亲在赛博空间凶神恶煞的追杀自己的样子。

　　“不要慌。”

　　陈来捡起掉在地上的热能武士刀，很轻易的耍了一个刀花，然后扛起了武士的尸体。

　　楼下的动静停了，看来是曼恩那边的战斗业已经宣告结束，但很遗憾，荒坂公司和深海总部的浮空车已经锁定了这里，他们越过夜之城的天空，正在向海伍德区飞速行来。

　　夜之城的事情总是这样，当你觉得一切顺遂的时候，意外会将棋盘整个掀掉，棋子如同子弹一般朝你奔涌而来。

　　断掉右手的多利欧艰难的拖着曼恩爬上二楼，他们最终还是干碎了那台轻型“医疗天使”，只不过付出的代价稍微大了点罢了。

　　曼恩失血过多昏迷，而多利欧的惯用手被粉碎，万幸的是两人都没死。

　　陈来本想说些什么，但此刻听见了一楼的浮空车貌似在启动，创伤小组的医疗中队被团灭之后，它要返航了！

　　“不行，不能让它走，我们唯一的活路就是这台浮空车！”

　　陈来明白，眼下这个情况，一旦被包围铁定就是死，打个追逐战反而可能活！

　　“多利欧！”

　　他看向大姐，她是曼恩昏迷之后唯一有能力“破墙”的人，陈来需要一个破墙的跳板，然后抢夺浮空车！

　　“嗯！”

　　多利欧瞬间会意，她退后两步，完全顾不得自己身上还在流血，将左手的大猩猩手臂横在胸前，然后像坦克一般冲锋起来！

　　“轰！”

　　水泥墙被突破，陈来看见了缓缓升空的浮空车，他箭步冲刺，手臂抓住它将要关上的舱门，而后将热能武士刀卡在缝隙中！

　　舱门轴承被熔断，陈来翻身而进，片刻后，浮空车在空中抖动几下，缓缓降落在地上。

　　成了！

　　曼恩小队的人喜出望外，他们的司机法尔科在很远的地下室出口等他们，此刻刚刚赶到便立刻接手了浮空车的驾驶位。

　　陈来从车上下来，沉默的将武士的尸体搬上去，不知道他想做什么。

　　涌入浮空车，这架医疗浮空车不同于荒坂、军科的浮空车，它内部有专门的急救装置，各种急救药品，还有精密手术台！

　　露西最后一个进入，她一进来，就看见陈来自顾自的躺上了精密手术台，在手术智能主板上面操作着什么。

　　实话说，创伤小组的急救手术台功能很齐全，除了一些真正的“大型手术”之外，义体改装这种简单的功能几乎可以傻瓜式一键操作，最多是新手消耗更多血包。

　　“不行，我的义体容量不够……本身的属性太低了。”

　　陈来看了看手术面板上的预览，如果他要换装武士的全套义体，义体容量得爆三倍！抑制剂都救不回来！

　　“单装斯安威斯坦？也没用，破不了局。”

　　陈来在面板上操作着，武士身上的义体很多，他是与重锤差不多的改造顶端，也许比重锤差一些，但依旧很强。

　　重锤可以近乎无间断的释放斯安威斯坦，这和武士需要散热的间断释放不一样，这是完全不同的战力概念。

　　“不行，我需要五号化合物！”

　　陈来推开注射剂和医疗机械臂，从精密手术床上翻身下来，在曼恩众人有些压抑的眼神中，他走到了法尔科旁边。

　　法尔科刚刚控制着浮空车升空，远处的天际线已经能看到荒坂公司的黑色浮空车和深海总部的玩家，他们拉开舱门，向着天上鸣枪，像一帮猴子一样。

　　“去哪儿？”

　　法尔科不知道目的地，城外是有公司布置的防空导弹的，出去一定是暴毙，但如果在城内兜圈子，被追上了照样倒大霉。

　　他先是问的曼恩，但刚刚醒来的曼恩也不知道去哪，如今的情况已经大大超出了他的预料，这件事已经没法善了了！

　　曼恩沉默，陈来则手指很快的滑动浮空车面板上的地图，很精准的点在一个位置。

　　“去这儿。”

　　陈来所说的位置，是他在三天前已经想好了要抢的地方，位于沃森北部工业园区的生物科技原材料仓库。

　　“……去这儿做什么？”

　　法尔科感觉有点莫名，现在的情况这么危急，结果还要绕一大圈往北面去，如果要逃命的话，不如出城赌个天运！

　　“按照他说得做吧，法尔科。”

　　曼恩嘴上叼了一支雪茄，说话时却没有看法尔科，而是望着刚刚躺上精密手术台缝合右臂伤口的女友多利欧。

　　他有预感，这个“肥差”也许就是他们的葬身之地，虽然早有准备，但曼恩还是不可避免的有些低落。

　　明明做了这么多准备，花钱也不吝啬。

　　明明自己从未懈怠，义体改装在边缘行者也算排的上号。

　　明明奔跑了这么久，可眼下似乎就要到尽头。

　　曼恩环视了一圈自己小队的队友们，脸上露出了苦涩的笑容。

　　远方的荒坂浮空车已经接近，荒坂公司播报员的警告响彻天空。

　　法尔科手忙脚乱的调转方向，躲避机炮的进攻。

　　露西脸色苍白，她望着陈来的背影，想知道他此刻是否同样绝望。

　　“结束了。”

　　曼恩，这个高大的男人痛苦的捂住额头，他不明白自己究竟哪没做好，但夜之城不会给他复盘的机会。

　　“结束了吗？”

　　陈来回头，露西发现他依旧是那样平静，眼中燃烧的是对这个世界永不妥协的愤怒。

　　他走过来，坐在露西的身旁，眼睛直勾勾的看着曼恩，嘴角扯出一个笑：

　　“我怎么觉得，这才刚刚开始啊？”

　　他如此说着。

------------------------------

第二百二十九章 一不做，二不休！（3/5）

陈来确实没想到武士能带来这么大的麻烦，他也不可能想到，因为荒坂三郎的出行计划是荒坂公司的最高机密，他一个“边缘行者”根本不可能知道。

　　但他其实无所谓，玩游戏讲究的就是一个“不确定性”，在不确定中面对各种挑战，用自己的聪明才智和能力去化解，以此获得满足感。

　　打游戏嘛，一定要笑着玩，哪怕最后真的输了，也要给对手的蛋蛋补上一脚，让他也不能好过。

　　更何况，眼下这不还没输呢嘛，浮空车还能撑，他们还有专业驾驶员法尔科，只要能搞来原材料，陈来就能利用医疗浮空车上面的设备制造五号化合物！

　　“放下武器，降落浮空车，你们非法侵占公司财产，已经触犯了夜之城法规第四十六条细则，立即放下武器，荒坂公司将保证你们的人身权利！”

　　荒坂公司的劝降播报从两侧浮空车上传来，不得不说，无论过了多少年，日本鬼子还是这一套……毕竟荒坂三郎是二战飞行员，他对于这一套是很熟悉的。

　　“呸！”

　　瑞贝卡狠狠的吐了一口唾沫，谁要信了公司的话，那他这辈子算是有了。

　　公司不讲人权，更不讲法律，当法律对他有利的时候，他便遵守，对他不利的时候，他便无视……全世界帝国主义都是一个德行，你不能期盼他们有“良心”这种奢侈品。

　　“跟他们废什么话，把他们两侧的舱门都给我拽下来！”

　　佩戴着“荒坂荣誉员工”勋章的深海玩家们早就等不及了，他们现在就想杀人，搞一笔赏金之后接着回去潇洒！

　　至于浮空车后面的荒坂特工，他们则乐得让深海玩家们先上。

　　荒坂三郎说过了，深海玩家的性命是最不值钱的东西，大可以拿出去消耗和转移矛盾，他们表现的越凶残，公司的形象反而更好，因为民众会恨他们，而不是恨荒坂公司。

　　伴随着调度中心的命令，两架荒坂浮空车侧翼喷出了一种冷凝胶，这些胶体在空中迅速风干、凝固，将陈来他们的浮空车两侧链接起来。

　　之后，两架荒坂浮空车同时向外侧飞行，以全功率、全马力的姿态撕扯……这是最简单野蛮的拆卸方式，就像给商鞅五马分尸一样。

　　“咔咔咔咔——”

　　两侧舱门在刺耳的钢铁摩擦声中被拽掉，两翼的深海玩家们同时开火，呼啸的子弹穿堂而过，要以绝对的火力密度将曼恩小队绞杀！

　　陈来对此早有预料，他从曼恩那里拿了两颗【深切割人员手雷】，这种手雷会在半空中放出切割人体的高射激光，细密的红线将切碎身周的一切人和物！

　　曼恩没有说谎，他真的为这个“简单的肥差”做了万全的准备，甚至连这种大杀器都给备上了，之前打“医疗天使”的时候用了两颗，此时还剩的两颗也给用了。

　　【深切割手雷】效果拔群，深海玩家显然也没想到这么一个边缘行者小队还有这么一出，长久以来打夜城普通人和帮派分子钝化了他们的感官，两颗雷几乎将他们给团灭掉了！

　　“大威天龙……”

　　在被激光割开面颊之前，一名深海玩家看见了陈来的ID，他觉得很不可思议，这种纯乐园类型副本，为什么会引来【大威天龙】？

　　难道【2077】里还有唯一物？

　　带着困惑，这名玩家死亡迷失，然后转手在深海论坛上曝光了【大威天龙】，附带了自己游戏过程中截下的ID作为证据。

　　【祸兆进2077，暑期夏令营不再安全，威龙对儿童乐园伸出魔爪！（热）】

　　【2077】这个副本，存在的很大意义就是儿童游学的地方……五千块进本旅游，荒坂公司包食宿，除了负担不起上月球这种事之外，儿童可以在护航员和荒坂公司员工的带领下走遍整个夜之城！

　　用荒坂三郎的话来说，他这是在“投资未来”。

　　虽然不明白他究竟想要干什么，但这位赛博朋克世界最接近‘皇帝’的野心家确确实实以“NPC”的身份反向在主世界有了影响力。

　　孩子能够免费旅游的代价，是他们的父母要为荒坂服一个月的役，这些父母是荒坂公司最忠实的支持者，他们身上的改装价格比【深海改装】更高！

　　此刻，法尔科开着浮空车向【生物科技工业区】一路狂飙，在地面上，由这些父母组成的“自爆部队”像是磁铁一样紧跟着在移动。

　　他们讨厌所有挑战荒坂公司霸权的人，包括玩家，谁敢让他们的孩子游学之旅被打扰，他们就要谁的命！

　　“哪个世界的家长都一样逆天……这跟怀孕了要隔壁关5G有什么区别？”

　　陈来望着地面上向空开枪的深海玩家们，他们的ID多半是什么【子豪最棒】、【梓欣爱学习】、【幸福一家人】这种逆天玩意，看着就难绷。

　　“怎么办？迫降吗！？”

　　法尔科在枪声、浮空车的噪声中冲陈来大喊，他很确信，无论他们小队能不能活下去，明天的新闻必然有他们一席之地。

　　甚至于，死了也能当传奇。

　　露西刚黑掉了一名荒坂特工的系统，看着他从浮空车上掉下去……手雷之后进入跳帮战，而这也算是曼恩小队的强项！

　　“降落，直接砸进园区里面去，我要找的原料全在那里了！”

　　陈来挥舞热能武士刀，轻松斩断荒坂特工的脖子，而后冲着法尔科大喊。

　　像是“合体”一样的三架浮空车，直直的向【生物科技工业园区】的后半程冲锋，整个过程一点不带减速，就像是撞向双子塔的飞机。

　　“轰！”

　　浮空车的重量很轻易的压垮了工业区顶端，摩擦在那里制造出高温与烈焰，而后是爆炸！

　　应当说，“冷凝胶”救了曼恩小队一命，陈来在判断这种硬着陆会有相当高的死亡威胁时，他直接便贴上了冷凝胶，用热能武士刀让它们重新流动，而后命令小队的人钻进去！

　　冷凝胶坚固，在爆炸产生的时候，荒坂特工被火焰吞灭，而他们则得以幸免，冷凝胶被加热融化后，他们毫发无损的站了起来！

　　此刻，整整一面墙的“生物原料”伫立在陈来眼前，面板损坏的精密医疗床从火焰中滑行出来。

　　“愣着干什么？拿啊。”

------------------------------

第二百三十章 暴恐机动队！（4/5）

在深海玩家和荒坂特工想要进工业园搜查的时候，他们却被大门口的生物科技机器人拦住了路。

　　【生物科技】是大公司，和荒坂又没什么传统友谊，当然不可能允许他们随便搜查自家工业园，就算是有浮空车坠落在自家原材料仓库，搜查工作也该由他们自己来。

　　为此，生物科技公司甚至通报了NCPD，要求他们派出【暴恐机动队】来维持现场的安定，一直到有决定性的公司高层到场才能撤出。

　　几千名玩家和荒坂特工就这样被拦在了门口，暴恐机动队也很快赶到现场，虽说NCPD是个“独立执法部门”，可他们常年处于“欠债”状态，上一任警察局长是个公司销售主管，你说他们是公司的半条狗倒没什么问题。

　　而【暴恐机动队】，这个分支部门，大概算是NCPD最“警察”的一个部门，他们负责的主要是强悍的赛博精神病，原本游戏中的“四大名捕”说的就是他们。

　　当【暴恐机动队】乘坐【NCPD蝎尾狮浮空车】落地的时候，双方的公司员工们还是给了他们足够的尊重。

　　没办法，【暴恐机动队】虽说是执法部门，但其实他们本身的精神状态也不那么稳定，基本人人都是【高功能赛博精神病】

　　惹火他们，杀了你也就杀了，别以为公司会为了员工出头……在夜之城这个地方，有合法身份的强悍武力还是很有说法的。

　　五名【暴恐机动队】成员，让现场重新安静下来。

　　一名火力支援人员坐着蝎尾狮重新升空，而“四大名捕”则是从半空跳下来。

　　其中最为壮硕，像是一头熊一样的【福斯特】走到生物科技的女客服面前，冷声问道：

　　“是你呼叫的支援？”

　　他的压迫感太强，作为“四大名捕”中抗线的人，他身上安装了多层护甲，除了暴恐防弹服之外，外骨骼甲、皮下护甲都有……主打的就是一个硬！

　　女客服不敢直视，赶忙指了指正在冒烟的工业园区：“有赛博疯子开着浮空车冲击园区，他们此刻应该就在园区里，周围的电网他们应该逃不出去，所以……”

　　“滚开。”

　　福斯特一把推开女客服，冲着身后的同伴招了招手，而后大马金刀的往园区里面走去，周围的生物科技员工根本不敢拦。

　　暴恐机动队每次任务必然造成伤亡，他们的深蓝色防爆服、正面护甲让他们的重量超过500KG，每个人都是一台人型坦克。

　　福斯特放下眼前的热视扫描仪，抱着本该是固定机座的重机枪向内走，完全不害怕被偷袭。

　　在夜之城，能杀死暴恐机动队的人很少，也许亚当重锤可以做到，但偷袭秒杀……几乎没有人能做到这一点！

　　他们的脚步并不急促，可速度却惊人的快，偌大园区，因为撞击导致的停电使得这里漆黑一片，但他们却能在黑暗中如履平地。

　　露西躲在一处原料桶山的后面，她们要给陈来争取一点时间……陈来说他需要半个小时来制备，而现在就差五分钟了！

　　她听见越来越近的脚步，屏住呼吸，眼睛看向二楼的一个独立电源的摄像头。

　　【骇入中……】

　　【优先级低，骇入失败】

　　【位置锁定中……】

　　露西愣了，怎么可能？

　　“妈的，这种垃圾黑客都能被公司报成赛博精神病，公司的人真他妈越活越回去了！”

　　暴恐机动队中的埃米尔，此时像是有透视一样看向露西所在的方向，她老早就看出来那个摄像头有问题，随便一接管就知道这是个陷阱。

　　利用反射位置，用死角的摄像头来对敌人进行骇入，这样的战术实在太老套了，露西的技术显然也远不如埃米尔，她的义眼已经被埃米尔随手关掉，陷入一片漆黑。

　　“萨沙！”

　　露西大喊一声，她此时只能用最原始的办法来通讯，因为她害怕自己已经中了埃米尔上传的“位置连锁”，一旦用赛博通讯，其他人也会暴露。

　　二楼的萨沙听见了露西的喊声，于是不再犹豫，发动【电磁短路】，将二层的液压锤超功率启动，铁锤像是疯了一般加速向下砸去。

　　“有配合……就不是赛博疯子。”

　　福斯特说话断断续续的：“报假警，结了之后找他们要五倍的出警费！”

　　他一边说，右手一边鼓胀、过热，漆黑的拳头略微发红，而后一拳锤在加速砸下的液压锤上！

　　“咣当！！”

　　一声巨响，液压锤被反向加速的砸了回来，并且明显出现故障，根本无法再次启用，埃米尔抬头看向萨沙，这一次的骇入速度慢了一点，因为她想要用【义体过热】、【连带感染】和【目标定位】三个技能！

　　“妈的，是暴恐机动队。”

　　曼恩躲在蒸汽炉的后面，听着露西呼唤萨沙的名字，然后又听见一声巨响，脸上笑容愈发勉强起来。

　　“暴恐机动队怎么了，我们的队员，不得护着？”

　　多利欧站起身，用仅剩的左臂举起【林德尔的傲慢】，这是陈来把自己的枪交给了她。

　　曼恩一愣，笑容也变得释然，他站起身，抱着机枪，与多利欧一同从蒸汽炉后走了出来。

　　皮纳尔与法尔科也是，他们从楼上提供火力支援，虽然一个照面就被【暴恐机动队】的狙击手给打的缩了回去，但起码保住了命。

　　……

　　生物科技工业园内一个简陋的实验室中，瑞贝卡有些焦急的看向陈来，她看着陈来将一样样她不明白作用的化合物放入试管，制备好之后放在一旁，眼下已经积攒了几十根试管，而门外，乒乒乓乓的枪响一直没停。

　　瑞贝卡听着，好像枪声又停了。

　　“还有多久啊……”

　　瑞贝卡焦急的问道，她好担心曼恩和哥哥他们，但是他们让瑞贝卡“保护”陈来。

　　“马上就好。”

　　陈来没有看她，而是将合成好的“氚钾五号”与“硼硝酰胺”混合，看着它们在试管中融合、变色，最终呈现出淡蓝色晶体状。

　　这是未改良版的五号化合物，服用之后激活的超能力未知，但陈来需要的是“确定”的能力。

　　“刺啦”一声，实验室外的栅栏铁门被拽开，福斯特拖拽着曼恩与多利欧，像是拉着两条死狗一般向内大步迈进，地上拖出长长的血痕。

　　“还有多久啊……”

　　瑞贝卡几乎绝望。

　　陈来没说话，而是将刚刚制备好的几十种代表“指向突变”的化合物倒进淡蓝色晶体的试管，看着它们最终变成红褐色胶质物，变成了一种无法命名的像是活体一样的东西。

　　“砰！”

　　福斯特一脚踹开实验室的大门，尖锐的枪械手电指向瑞贝卡，埃米尔的骇入提醒也同步在陈来与瑞贝卡的芯片中发生。

　　抬起试管，仰头，不知名的化合物滚入陈来的肚中。

　　“现在。”

　　他抬起头，回答了瑞贝卡刚刚的问题。

------------------------------

第二百三十一章 我如神临（5/5）

祖国人的能力与躯体并不是靠着短暂五号化合物能制造出的东西，屠夫有和祖国人同样的能力，但他单打独斗不是祖国人的对手。

　　祖国人的能力，是要被五号化合物长时间腌制入味才能诞生的，陈来没有那个时间。

　　陈来思考过，屠夫的能力是不是能帮他搞定面前的局势，答案是否定的，单纯的肉体能力在强力枪械面前还是太弱，义体超人也未必比屠夫弱。

　　所以，在制备五号化合物之后，他制备了多种指向突变物，目的是要制造出一个他需要的能力！

　　“免疫抑制”“兼容”“吞噬”“增殖再生”“自适应演化”……我们的基因中蕴含着如此多的潜力，只要以特定方式诱导，就可以制造出“我上之我”。

　　陈来伸手向“武士”的尸体，这具无头尸体他一直带着，为的就是此刻。

　　“这就是最后两个了吧……真麻烦，荒坂的财产居然得活着归还，不然我早就给他们全杀光了。”

　　福斯特有些不爽的揉了揉手腕，而后一把捏碎了瑞贝卡心爱的“星星手枪”，拽住她的马尾将她掼在地上！

　　突然，福斯特眼前一闪，他警觉的开启斯安威斯坦……像他们这种等级的义眼里不该有噪点，可刚刚偏偏发生了。

　　他低头，却发现刚刚被摔在地上的瑞贝卡已经不见了踪影，而他身后却有一股灼烧的感觉。

　　“还挺硬，不亏是四大名捕。”

　　福斯特回头，看见陈来咧嘴向他笑着，右手的热能武士刀抵住他的后心，在皮下护甲前停下，左手则抱着昏迷过去的瑞贝卡。

　　福斯特感到不可思议，他刚刚明明扫描过，这家伙身上明明没有斯安威斯坦才对。

　　那么，他为什么这么快？

　　“你很好奇是吧？”

　　陈来开启着斯安威斯坦，顶着埃米尔的【义体过热】、【电磁短路】与【义眼重启】，放普通人此刻早该爆炸了，可他偏偏一点事也没有。

　　福斯特好奇，这超出了他的认知常识……在战术义眼的扫描中，陈来的肉体含量是90%，这个改造程度，别说斯安威斯坦了，他最多就改了改脑机接口才对。

　　“喔，有点热了，该降温咯。”

　　在斯安威斯坦【时缓】的效果中，福斯特眼睁睁的看着陈来背后冒出了莹蓝色排热管，然后是皮下护甲，最后是面上的鬼武士面具。

　　“你……你吞掉了武士？”

　　“不对，你吞掉了义体！”

　　福斯特忽然意识到了什么，战术义眼再次扫描，这一次陈来的肉体比重降低到了56%，这他妈相当于在他眼前进行了一次大型手术！

　　如此夸张的改装，但陈来的神智没有出现任何不清醒的状况，他眼睛没有发花，没有变成【赛博精神病】！

　　“你是怎么做到的？”

　　福斯特开口问道，这太离奇了，比所有他见过的赛博精神病案例更加离奇。

　　陈来没理他，而是开着斯安威斯坦在原地冥思苦想些什么，仅仅片刻之后，他便得出了结论。

　　“你的斯安威斯坦好像更快？”

　　“不，不对，不是好像，就是更快，你身上的型号是【远地点】还是【军用实验型】？”

　　“借给我看看，怎么样？”

　　在放缓的时间流速下，陈来向着福斯特快步靠近，并且当着他的面把【热能武士刀】吃了下去。

　　他妈的，眼前这个小子，他把热能武士刀吃了！

　　这一刻，福斯特真正有了死亡的感触，他面对的不是赛博精神病，可能他自己得了精神病。

　　长时间开启斯安威斯坦，即便是福斯特也撑不住，他被迫关闭掉自己的【时缓】功能，在这瞬间，眼前的陈来消失了。

　　有什么比这更恐怖的鬼故事吗？

　　仅仅因为自己停下斯安威斯坦，所以敌人便消失？

　　“给斯安威斯坦关了干什么？开开！”

　　福斯特背后，陈来催促，一把更加尖锐的热能利刃扎穿了他的心口，从最厚的装甲位置扎穿的。

　　他怒吼回头挥拳，可背后空无一人。

　　“我让你把斯安威斯坦开开，你耳朵聋吗？”

　　背后再次响起陈来不耐烦的声音，而后热能利刃从他的肾脏处扎穿。

　　“你这散热功能有点差。”

　　“原来四大名捕也会累啊？”

　　“你的黑客队友还在努力，你怎么就软了？”

　　“你行不行？暴恐机动队就这？”

　　陈来的声音从四面八方传来，福斯特一次又一次挥拳，却只能打中时间缝隙中的残影。

　　直至最后一刀，精准的斩断福斯特的脖子，他都没搞懂陈来究竟怎么做到的。

　　“永续斯安威斯坦，小子。”

　　陈来踩着福斯特倒地喷血的尸体，脸上露出淡淡的笑容。

　　黑客埃米尔直至福斯特倒地，她依旧在尝试让陈来“过热”或者“重启”。

　　狙击手卡门的子弹一刻未停，可除了打中了一枪福斯特，对陈来一丁点伤害也没造成。

　　速度最快的约瑟夫用着最好的斯安威斯坦，但他开启时间也只有10秒，在被陈来摆脱之后，他累的瘫倒在地。

　　可以说，四大名捕都竭尽全力了，但他们就是摸不到陈来的衣角，原因很简单，陈来一直开着斯安威斯坦，开了他妈整整五分钟！

　　他不会过热，他的神经居然跟得上，他居然没犯赛博精神病！

　　这他妈的还是人吗？

　　铁包肉的【暴恐机动队】队员们首次有了这样的疑惑，他们不明白陈来用了什么科技，但无论是什么科技，都不应该有这样的效果！

　　如果荒坂有这种能力，它早该给军用科技灭了，如果军用科技有这种能力，它应该立刻发动“公司战争”，将荒坂赶回日本。

　　埃米尔愣愣的看着眼前逐渐放大的靴子，似乎想通了什么。

　　“那瓶红色的……”

　　“bingo！”

　　陈来为埃米尔鼓掌：“我叫它【完美生物】！”

　　“你……你是生物？”

　　面对埃米尔的质疑，陈来垮下脸：“我怎么不是生物了，你们暴恐机动队真没有礼貌。”

　　他抬起脚，靴子下方冒出了与“热能利刃”相同性质的尖刺，身影同时在三名还活着的暴恐机动队头顶出现，重重踩下！

　　“上帝已死，”

　　“而我如神临。”

------------------------------

第二百三十二章 义体金刚（1/5）

陈来走向那台略微损坏的医疗手术床，手轻轻搭在上面，于是金属进入他的体内，他的质量变化，但是外表没有任何改变。

　　“还……还有多久。”

　　瑞贝卡醒来，她下意识的问出这句话。

　　“现在。”

　　陈来抱起她，走进实验室内找了几样药物，调配出很基本的治愈药剂，手变成针管，帮助打进瑞贝卡体内。

　　一针下去，瑞贝卡感觉好多了：“这不是强生四号吧？效果好好。”

　　陈来难绷：“你就把它当成是甘油。”

　　“甘油？”

　　“……可能现在的护肤品没这个说法了，但在我那个时代，从实验室拿两瓶甘油回去抹的效果比商店买的强。”

　　“我这药，就起一个再生作用，对你们的伤势还是有帮助，在医疗领域相对通用，你就当是【复尔康】的进阶版本吧。”

　　“你那个时代？”

　　“别这么多废话，去把曼恩、你哥，还有露西她们都搬过来，我给他们打一针。”

　　陈来手上调配着药剂，陆陆续续给曼恩小队的人完成注射，他们也一个接一个的醒了过来。

　　只能说，幸好暴恐机动队要抓的是“公司财产”，不然曼恩小队除了瑞贝卡和陈来估计是要全灭了。

　　露西茫然的从试验台上醒来，然后木然的打量周围，她以为自己应该是被抓回荒坂了，但看见瑞贝卡正心疼的给自己的“星星手枪”做小墓碑的时候，她确信没有。

　　“暴恐……”

　　她开口想问暴恐机动队去了哪，这些合法的赛博疯子难道好心放过自己了吗？

　　可她话才说到一半儿，面前的陈来就突然发生了“形变”，他身上冒出了暴恐机动队才有的夜视扫描仪，防爆服以及外骨骼甲，手上甚至还冒出了之前福斯特抱着的重型机枪。

　　“你？”

　　露西更茫然了，周围曼恩小队的人也是个个目瞪口呆，没人见过这种场景。

　　以他们的义眼扫描，陈来身上的义体都是货真价实的，正儿八经的钢铁之躯，根本不是什么西贝货。

　　“我成了。”

　　陈来只是简单的说了这么一句，而瑞贝卡想起之前陈来调配出的那根“红色试管药剂”，心中也震撼难明。

　　他这一出，就好像跟你一起高考的同学是院士一样，这种生物科技水平，他去应聘【生物科技】的首席研究员，估计生科高层都得把他当祖宗供起来！

　　这下，没人问【暴恐机动队】去哪了，陈来这种有如神迹的表现，必然是被他杀掉了。

　　不然呢？总不能是瑞贝卡杀的吧。

　　“现在，现在怎么办？”

　　露西看了看外面的天色，拖了这么长时间，已经快要入夜了，工业园区的前门目前被封锁，而园区周围都有各种安保措施，浮空车也坏了。

　　“什么都不用担心，直接走。”

　　陈来语气很轻松，在利用生物科技的珍稀原料调配出【完美生物】药剂之后，他在这个钢铁森林之中应该已经没有了敌人。

　　他可以吸收所有曾经用过的义体，并且完全发挥它们的威力，身体也会对义体进行适应与协同进化……永续斯安威斯坦只是小菜一碟，他如今其实可以拥有更加暴力的形态！

　　在禁止使用超大规模杀伤性武器的夜之城，他已是行走的“人形天灾”，也是荒坂公司梦寐以求的【义体金刚】！

　　动漫中，【义体金刚】计划是配合多种义体，批量制造出像亚当重锤那样的超级士兵，他们首次使用了反重力武器作为【义体金刚】的设计……但这些并不是荒坂的初衷，他们希望的是真正能够兼容一切义体的人！

　　能兼容一切义体的人，才是真正的【义体金刚】！

　　陈来开着斯安威斯坦走了出去，曼恩小队的人全都停在原地，现在陈来身上的斯安威斯坦是【远地点】，【时缓】的效果大概是时间流速减慢85%，如果陈来想，他可以开着【远地点】直到他老死。

　　他走到损坏的浮空车面前，手掌轻轻与其贴合，血肉与钢铁相互链接，五指变成细微的脉络在浮空车之上游走。

　　“好了。”

　　不过十秒，露西连“歪头”这个动作还没有结束，陈来就从她的视网膜残影上重新出现，而原本已经损坏的医疗浮空车，现在变成了一辆类似武装皮卡的载具。

　　露西只感觉一切像是在梦里，她也没吃菌子啊……明明是一起从荒坂掏出来的黑户矿卡，为什么陈来这么夸张？

　　“上车，露西，能活着是件好事。”

　　曼恩倒是没纠结，他在被暴恐机动队打的濒死的时候向上帝祈祷过，希望能让他的队友活下来，无论以何种形式。

　　上帝没有回应他，但可能陈来回应了……这名“新人”单挑杀死了五名暴恐机动队，这意味着他比他妈的“亚当重锤”还要强，虽然他现在坐在后座，但曼恩能感觉到这是头人形暴龙！

　　法尔科开车的手微微有些颤抖，今天的事情对他的冲击太大，队友濒死，然后特么的新人力挽狂澜，一个人干掉了夜之城的【暴恐机动队】！

　　他搬动档位，油门轰鸣，武装重卡像是离弦之箭一般向正门冲去，而此时的工业园门口已经堵满了人！

　　新闻66台、夜之城夜话、新闻76台……这些记者和狗仔像是闻到血腥味儿的鲨鱼一般游到了工业园的门口，他们渴望着大爆料！

　　荒坂公司的玩家们在门口站着，这些家长必须亲眼看见敢威胁荒坂公司的不安定因素被清除，他们才会真正离开。

　　“请问比伯先生，您说是暴徒冲击了生物科技的产业园，而且其中有两辆荒坂公司的浮空车，这是否意味着荒坂在向生物科技挑衅？”

　　说话的记者，明显是【军用科技】买下的媒体，这种提问方式巴不得老大和老三打起来，然后军科坐收渔利。

　　话筒伸到嘴边，生物科技工业园的主管比伯微微露出一个笑容：“这是一场纯粹的暴徒恐袭，可能是赛博精神病导致的，眼下我们已经请求【暴恐机动队】的协助，相信……”

　　“嗡——嗡嗡——”

　　电视实时转播镜头之中，比伯惊讶的回头，一辆重装皮卡冲出了工业园的大门，皮纳尔的金属手臂伸出窗外，冲着所有人竖起了中指！

------------------------------

第二百三十三章 大新闻（2/5）

突然出现的重装皮卡，让在场的所有人都感到愕然，包括天上的【NCPD蝎尾狮浮空车】

　　记者们的反应很快，长枪短炮立刻对准了这辆无证重装皮卡，镜头忠实的记录下曼恩小队的作为，在车窗升起之前，记者们还看见了陈来那冷淡的眉眼。

　　“就是他，【大威天龙】！”

　　一名玩家站起来，于是所有的玩家都站了起来，这些家长用他们不太熟练的义体手臂操控枪械，向着那辆重装皮卡猛烈射击起来。

　　也许是人太多，也可能是这些家长的准头不行，他们的子弹有不少打在了记者身上……虽说记者们对于这些深海暴徒的恶行早有耳闻，但如今亲身体验还是不太一样的。

　　“啊！！！我中弹了，创伤小组……创伤小组！”

　　“我打中他了，我打中他了！”

　　“救命，我是【生物科技】的专员，先救我！”

　　一时间，整个现场变得混乱无比，射击声、哭喊声，还有玩家们发出的各种拟人音效让沃森工业区变得非常吵嚷。

　　而这一切，与曼恩小队毫无关系，由浮空车材料打造的武装重卡，这些垃圾武器打在上面连皮都刮不花，更别说伤害到里面的人了。

　　特殊防弹玻璃的隔音效果也非常棒……外面如地狱一般的嘈杂根本没能影响车内人半点，陈来甚至还控制电台播放了他最爱听的“蒸汽波”音乐。

　　露西望着车窗外的血腥景象，再看陈来一脸愉快的跟着车载音乐摇动，她觉得自己可能真的跟不上时代了。

　　“你……陈来，你究竟是怎么做到的？”

　　她忍不住问出这个问题，这一切都太过匪夷所思了，陈来如今表现出的能力过于夸张，一度让她以为自己是被荒坂脑控了。

　　面对露西一脸震撼的样子，陈来用手指点了点脑袋：“知识就是力量。”

　　“砰！”

　　突然，就在法尔科驾驶重卡途径隧道，想要往道路支线走的时候，一枚穿甲火箭弹从天上的【NCPD蝎尾狮浮空车】上射了下来，正中车头。

　　四大名捕有五人，这应该是常识了，作为【暴恐机动队】火力支援角色的“多瑙”，向曼恩小队释放了最后的波纹。

　　“冲，他们停下来了，哈哈哈哈！”

　　“让你跟荒坂公司作对，【大威天龙】，敢让我家孩子旅游经费被停，我要你的命！”

　　“你们这些玩深海游戏的职业玩家能不能不要进旅游本啊？很下头，把荒坂搞没了，谁带我家孩子游学？”

　　嘴里叽里咕噜的深海玩家们驾驶着荒坂黑色轿车从四面八方涌来，他们嘴里说着难懂的话，手上的武器一刻不停。

　　“我上去操控机枪，妈的，这帮荒坂狗！”

　　曼恩喝骂一声，他一直在听各个频道的新闻报道，眼下已经有人向NCPD、荒坂公司、军用科技通报了他们的位置，新闻浮空车也监视着他们的一举一动，再拖下去，就真的跑不掉了！

　　分秒之间，陈来摁住了他的肩膀，神色冷淡：

　　“我来。”

　　“给他们活命的机会了，不珍惜。”

　　说完，他像是一条游鱼一般从车顶位置钻了出去，露西甚至没看清陈来是怎么离开的。

　　“他出来了！打死他！”

　　【子豪爱学习】大声嚷着，这名大腹便便的玩家掏出一颗【荒坂焦土手雷】，狞笑着向陈来的方向投掷。

　　对这些家长而言，其实他们也说不好自己究竟是为了孩子还是为了自己……荒坂对于公司员工的福利待遇太好了，博彩、狎妓、超梦……他们现实之中得不到的一切在这里都能得到！

　　荒坂保证他们永远可以欺负别人，就像是印度种姓一样，深海玩家的地位在荒坂就是比土著更高一等！

　　他们的孩子可以享受土著的服务，他们自己也能玩的开心……

　　永远这样下去不好吗？【大威天龙】，你一个职业玩家，为什么要来破坏这种和谐的生态关系？

　　在陈来站在车顶的一瞬间，智能枪械、重型子弹、脉冲、手雷向他蜂拥而至。

　　陈来没有去看这些蝼蚁一般的深海玩家，他抬头望天，多瑙正用【NCPD蝎尾狮】的机炮瞄准自己，他在等待一个必杀的机会！

　　“斯安威斯坦……”

　　陈来默念着，周身的一切再次慢了下来，他蓄力，双腿变为弹簧一样的蓄势结构，而后一飞冲天！

　　“快……快跑。”

　　多瑙此刻才意识到，福斯特在濒死之时与他通讯的那句话是什么意思。

　　【NCPD蝎尾狮】可是在近千米的高空之中，这个高度连特么的亚当重锤都蹦不上来，这个不知道哪钻出来的边缘行者可以做到？

　　“这玩意是人？”

　　多瑙操纵机炮猛烈开火，脑子里却不由得有了和同伴们同样的感想。

　　如同鳌虾一样的重拳超高速弹击在浮空车上，这辆坚固耐用、能够抗住穿甲火箭弹的浮空车就这样在高空中解体，散落成了一堆零件。

　　强烈的震荡波将多瑙挤压摇晃成了一团浆糊，糊在了那些机械零部件上。

　　浮空车解体的画面，被许多夜之城媒体的摄像机拍了下来，这可是夜之城许多年难得一见的大场面……以人类的身躯，在空中击毁一辆浮空车？

　　一时间，除了【生物科技】自己控制的新闻54台，还有其他的一些控股电视台之外，全都在报道这名能够击毁浮空车的神秘边缘行者。

　　【新时代的超级独狼，新的摩根·黑手！】

　　【生物科技新产品，单人击毁浮空车……荒坂的地位将被挑战！】

　　【沃森工业区偶遇边缘行者，一跳千米，数值爆炸，NCPD拼尽全力无法战胜！】

　　此刻，即便是刚从床上醒来，蹲在智能马桶上面的荒坂三郎，又或是正在来生喝酒，渴望成为传奇的佣兵们，抑或是公司狗，都目不转睛的看着这些新闻。

　　正在深海总部的酒吧里买醉的【礼堂的绝凶虎】，有些迷迷怔怔的接收“媒体强推”，看着画面之中一飞冲天击垮浮空车的男人，酒意顿时下去几分，忍不住爆了粗口：

　　“我超，龙！！”

------------------------------

第二百三十四章 微光（3/5）

“我现在觉得枪之恶魔的形态还是蛮合理的了。”

　　陈来从半空中掉落下来，身体完成变形，头上伸出巨大的【林德尔的傲慢】，手臂、身体上伸出了各式各样的枪械，重机枪、电能步枪、脉冲手枪……他的双腿变成了五颜六色的子弹链条，支撑着他站在地上。

　　当他以这等可怖形态出现的时候，玩家的火力密度突然下降了一个等级，有人意识到【大威天龙】终究是一名职业玩家，虽然不清楚他是如何做到的，但现在这个样子肯定不是他们能打赢的。

　　陈来站在高架桥上，周围来往车辆已经在先前玩家的火力覆盖下被清空，此时一片断壁残垣说明了玩家的恐怖破坏能力。

　　夜之城每天都在发生枪战，但是这种打烂好几片街区的事件还是不常见的，尤其是这次牵扯进来许多巨企，有太多眼睛看着这里。

　　玩家们退缩了，他们想走，但现在已经太迟。

　　“斯安威斯坦。”

　　随着他轻声开口，这个枪械怪物的身体开始慢慢旋转起来，身上五花八门的武器开始猛烈开火，之前玩家射出的子弹密度相比于这个就跟小儿科一样。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！！”

　　子弹风暴席卷了每一名玩家，他们通常是身体中弹，不同种类的子弹以“正态分布”的规律打在躯体上，而四肢、脑袋中弹的概率要稍小一点。

　　子弹风暴持续了大约半分钟，陈来将自己体内储存的钢铁几乎全部变成子弹打了出去，遍地的义体废械，高架桥周围的灯柱全部断裂，就连高架本身的承重也有些支撑不了。

　　“我把这个叫做高效。”

　　陈来变回人形，略微有些疲惫，这种威力的大招用出来还是很消耗精力的，一个个杀太麻烦，对于弱小的玩家，他更喜欢用子弹解决问题。

　　同时，他点开副本在线人数，【2077】里的玩家数量锐减，直接蒸发了三千多名在线玩家。

　　“上车。”

　　从远处开来的重装皮卡车门大开，露西冲着陈来微微一摇脑袋，虹色的短发跟着摇动了一下。

　　陈来上车，靠在舒适的椅背上面闭目养神，而露西则是以犹犹豫豫的眼神望着他。

　　“想问什么，问吧。”

　　摆脱了追杀，陈来疲惫之中也能感受到露西的视线。

　　“你……你还是人类吗？”

　　露西犹豫着问出这个问题，她刚刚目睹了陈来的“卡布达超级变换形态”，枪之恶魔的形象实在太震撼了，由不得她要问这个问题。

　　而且，她以前是矿工，很清楚黑墙之外存在着“流窜AI”，在她印象中，赛博空间里的AI强如神明，而陈来眼下的表现很让她怀疑是不是被AI上身了。

　　陈来睁开眼，直视着露西的眼睛：“你觉得我是人类吗？”

　　“是。”

　　露西回答的还是挺快的，陈来的语气依旧是之前相遇时候的轻快，她从没见过AI有类似人的“情感共鸣”，所以无论陈来变成什么，他都是人。

　　在赛博时代，其实一直都会有这样的困惑在人类的心头：

　　你改造了一条手臂，你很确信你是人，但如果你只剩下大脑，你还是人么？

　　露西不知道这种宏大命题的答案，她只能以自己作为“参考系”，然后来感受其他人。

　　她确定自己是人，所以能与她共鸣的陈来是人……这个办法很粗糙，但在这个颠沛流离的时代已经算是很有效的方法了。

　　“接下来去哪儿？”

　　法尔科驾驶重卡缓缓离开断裂的高架，从这里向西可以通往沃森区的其他街区，玩家、媒体、监控与机器人在刚刚的子弹风暴中无一幸免，新一波的荒坂增援和其他公司的武装力量还没有到场，这意味着他们有了难得的摆脱追兵的机会。

　　曼恩没说话，所有人都看向陈来，眼下这种局势已经大大超出了曼恩这个队长的掌控范围，下一步要怎么走，陈来会有答案。

　　陈来没说话，他先是看了看夜之城中央那霓虹闪耀的荒坂塔，微微摇了摇头，而后闭上眼睛，斜靠在露西肩膀上很慵懒的说着：

　　“红土吧，咱们去喝一杯，强生四号不是拿到了吗，我刚好休息会儿。”

　　陈来的答案并不出乎意料，他们都看得出来，陈来在释放完【子弹风暴】之后肉眼可见的憔悴，他变得很强，但依旧会累。

　　“咱们得换辆车，这车太显眼了，上街很快会被荒坂追踪到。”

　　“不用。”

　　陈来伸手摸上椅子靠背，下一秒，车辆缩水了一些，从重卡变成了普通越野，而且外层的漆被他改成了夜之城很常见的彩画涂鸦。

　　从【工业区】转出，曼恩小队的车融入夜之城繁忙的车流，荒坂公司、军用科技的增援浮空车从他们头顶略过，根本没发现任何问题。

　　“这也太强了……我要有这能力，想要多少钱就有多少钱！”

　　瑞贝卡望着这一幕，不由得发出感慨。

　　“会有的。”

　　陈来在露西腿上闭目养神：“化合物原料都在后备箱，等会咱们谈谈这件事。”

　　……

　　“干杯！”

　　老式龙舌兰，加些啤酒和辣椒，这就是陈来他们在红土酒吧中点的鸡尾酒，这酒有个传奇命名——强尼·银手。

　　顺着被柠檬抹过的杯壁，辛辣的酒液滑入口腔，给陈来一种被小针刺了一下的醒神感受，这杯酒和银手一样，属于“刺儿头”。

　　酒吧里坐着很多佣兵，只有他们这一桌有个穿“荒坂学院制服”的男孩，瑞贝卡把大卫也喊了过来，说要让他见识一下“庆功宴”是什么样的。

　　大卫有点局促，他完全不知道曼恩小队又去干了什么活儿，这些天他忙于应付学校的考试，那几个霸凌他的公司子弟莫名其妙的消失了几天，母亲说又要交学费了……很多事情压在他身上，小确幸和压力反复交织。

　　庆功酒喝完，接下来有源源不断的小食往桌上上，皮纳尔的表演总能让人笑出声，瑞贝卡也会跟着老哥一块搞怪。

　　大卫也跟着笑了，他的余光注意到露西在和陈来窃窃私语，法尔科在跟萨沙讨论新出的【歹徒GTS】跑车……每个人都有自己的事情要做，而他像个局外人。

　　欢声笑语之中，陈来突然从怀里拿出了一根试管，摇晃了几下，淡紫色的晶体在试管壁轻轻碰撞，发出清脆的响声。

------------------------------

第二百三十五章 待人如鼠（4/5）

“这东西，我叫它【微光】”

　　在陈来掏出试管的瞬间，曼恩小队所有人的眼神就汇聚到了【微光】上面，他们知道这就是陈来所说的“重头戏”，也是他带着大伙袭击生物科技工业区的目的。

　　“我可以拿着看看嘛？”

　　好奇心像猫一样旺盛的萨沙伸出小手，陈来很随意的把【微光】交给她，自己则靠在沙发上，眼中露出令人捉摸不定的光。

　　试管里的紫色晶体，不同于【五号化合物】，也不同于【完美生物】，是陈来根据五号研制出的劣质版本。

　　在他看来，眼下【生物科技】公司的制药水平离他还有起码二十年的距离，在此期间，陈来拿出的任何一种药物对他们都具有碾压性质，这反而要让陈来有所疑虑。

　　“高科技，低生活”是赛博朋克时代的最显著特征，公司靠着高科技肆无忌惮的压榨普通人，而普通人却根本没有反抗的可能。

　　任何一样新发明，都不会对底层民众的生活环境有什么改变，因为他们是要被“优化”的人口，新发明只会给那些消费的起的富人用，让他们更好的压榨百姓。

　　这种情况下，陈来拿出的药品自然要经过一点小小的改良……

　　“这个好像和你当时喝的不一样吧？”

　　瑞贝卡看着试管中的紫色晶体，自然发出了疑问，这和陈来之前喝掉的红色药剂不太像。

　　“这不是给你们喝的。”

　　陈来挥手招来侍者，让他给自己再来一杯鸡尾酒，就要【强尼·银手】

　　“我喝的药剂，是根据我本身基因表达序列特化的药，给你们喝的话大概率变成怪物。”

　　“【微光】的作用与副作用几乎等同，它会燃烧你的寿命，换取最后一搏的力量，即便是完全没有义体的普通人，喝掉一整管微光，也会有战胜亚当重锤的希望。”

　　鸡尾酒上上来了，陈来微微晃杯醒酒，说的话则让曼恩小队的人全都愣住。

　　“你说的是真的！？”

　　皮纳尔率先发问，他把淡紫色的【微光】抢到手中，举在闪烁灯球低下看，却看不出什么特殊之处。

　　陈来小口啜饮了杯中酒：“哈……我没打算骗你们，这药可以量产，我会把配方交给你们。”

　　“哈？”瑞贝卡有些不明所以，而陈来则不理会她，直接看向曼恩。

　　“曼恩，你想不想成为一家新兴技术企业的创始人？”

　　“这药我打算授权给你和多利欧，小队里面的人都可以从【微光】上获利。”

　　“我知道，你们认识的都是边缘行者，而且也知道很多走投无路的人……【微光】的目标客户就是他们，被谁逼到走投无路，就让他们去和谁爆了。”

　　陈来仰头将鸡尾酒一饮而尽，脸上露出淡淡的笑容。

　　他正在完成【扶弱】这一步，在他看来，平等来源于力量的均衡，在夜之城这个法治崩坏、黑帮横行的地儿，普通人因没钱而没有义体，没义体而没有力量，即便团结一致，在公司的高科技武装部队面前也是蝼蚁。

　　那么，【微光】将会重新武装他们，这款药的价格不会太贵，大概相当于夜之城平均薪资的一半，和枪械的价格差不多，但实用性远比枪械更强。

　　毕竟，普通人用枪也不可能打赢亚当重锤，但用【微光】，陈来保证你会是一个让亚当重锤难忘的对手。

　　大卫·马丁内斯在旁边听着，他感觉自己的世界观已经崩塌了一小半，喝一瓶，就能打亚当重锤？

　　陈来什么时候成了生物科技领域大神了，他不是朝不保夕的边缘行者么？

　　这就是他所说的“准备”？

　　大卫的脑子很乱，可曼恩和多利欧却很清醒，他们知道这款药的价值，这和那种廉价的【战斗剂】可不同，这是真的能改变普通人待遇的东西！

　　如果每一个夜之城居民，随身都携带一支【微光】，也许这座城市会更乱，但绝不会像现在这样死气沉沉！

　　公司狗还敢随便欺压别人？一瓶【微光】下肚，荒坂三郎来了也得死！

　　“可是，这药如果落进生物科技手中……”

　　曼恩有些犹豫，他知道陈来说的组建“公司”是好事，虽然这是他从未设想过的道路，但这条路显然比当边缘行者有盼头。

　　没人能当一辈子边缘行者，也没人能组一辈子佣兵小队……除了死人。

　　“不用怕，生物科技拿到这药，以他们的技术水平，想要改良起码也得个五到十年，那时候夜之城早就是另外一幅模样了。”

　　陈来挥手打消他的疑虑，而后接着说：“我更不怕他们量产，这种药除了底层民众，究竟哪个富人会买？烧命作为武器，只有穷途末路的人才会用！”

　　陈来笑着，这是阳谋，是对夜之城底层逻辑的一次再平衡，他要再一次把富人与穷人拉回到同一水平线上，让欺压这件事本身变得具有风险。

　　只有欺压别人有了成本与风险，公司才会收敛自己的行为，否则荒坂和军科将世世代代骑在人类的身上。

　　“可是，这样做对你而言有什么好处呢？”

　　曼恩听完沉默了一会，问出了这个他最想问的问题。

　　露西眼神闪闪的望着陈来的侧脸，她也想知道这个问题的答案。

　　“好处？”

　　陈来将空掉的酒杯放在桌上，轻轻一推，杯子从桌子这一头来到另一头，几乎有一半的杯体悬空，要掉未掉。

　　“对我现在是没什么好处，如果我拿着这药去生物科技，他们应该会许我高官厚禄，然后将【微光】永远的封存起来。”

　　“不过呢，我这人有一个毛病。”

　　“我看不惯好人被人用枪指着，也不喜欢看率兽食人的戏码，更讨厌有人高高在上。”

　　“我喜欢做的，就是给高高在上的人屁股上来一脚，让他们跌落，看看他们能给我上演一出怎样的好戏。”

　　陈来说完，一直稳定在边缘的酒杯突然掉落，在地上摔碎，发出清脆的响声。

------------------------------

第二百三十六章 一直做梦（5/5）

“早上好，夜之城！”

　　“昨天的死人乐透，最后是满打满算的整整4075个！”

　　“多亏了昨天的赛博疯子袭击，生物科技的工业园也完蛋草了，我看你们全得赔钱！”

　　“等等，哦吼，这次死掉的五人里竟然包括了咱们的终极大奖：【暴恐机动队】！”

　　“真遗憾，没人赌昨天会死条子，更别说押一赔千的暴恐机动队了！”

　　“我是你们的铁哥们斯坦，和我一起，开始逐梦之城的新一天吧！”

　　广播电视之中，【死人乐透】节目的主持人正在大声的公布昨天的出奖结果，很显然，夜之城不会有任何一个人能够猜中这样的大奖。

　　电视机前的男孩梅尔揪住自己的头发，他多么希望幸运之神能光顾他一次，让他能有钱去救治自己的母亲，去赎回他们家被霸占的摊位。

　　但很可惜，他没有未卜先知的能力，他买的乐透没中。

　　【死人乐透】节目已经结束，梅尔几乎是瞬间就站起身关掉了电视，夜之城公寓的电视机是租借的，每一分钟都要花钱，而梅尔已经到了用无可用的地步。

　　几乎是他关掉电视，整个房间陷入寂静的瞬间，门口的敲门声就响了起来：

　　“砰砰砰！”

　　“开门！”

　　“砰砰砰！”

　　敲门声持续了大约两分钟，估计是隔壁的女人嫌敲门的人太吵，所以出来赶走了催债的，临走之前，催债的还恶狠狠的撂下话，说梅尔的房租也快到了，到时候看他怎么办！

　　梅尔没有回话，他装作自己不在家的样子，在一片寂静与黑暗之中坐着，直到催债人完全离开，才缓缓开始动作。

　　“咕噜~”

　　他的肚子传来声响，昨天他在快餐店打工，赚到的食物和钱全都拿到REO开设的初级病房去了，那里环境很差，但起码能给母亲做输液，REO的人催他缴费做手术，可梅尔全身上下的钱全掏空了也不够。

　　“去卖个肾吧，或者是骨髓干细胞，生科的人也许会感兴趣，我们这里也有业务……”

　　见他没钱，REO的“医生”立刻就给他推销起了“治疗替代”套餐，大概就是卖原始器官换钱的路子……成年人的他们不要，受夜之城食物污染太重，他们只要小孩子的。

　　今天，是母亲手术缴费的最后一天，他不知道当初打伤了母亲的人是谁，NCPD在出警收了他200欧之后再无音讯，眼下只能靠他，一个12岁的孩子来承担起家庭的重担。

　　“实在不行的话，答应他们吧。”

　　梅尔饿的快昏过去，但是他还是强撑着站起身，他身上还有最后一点点钱，可以支持他支付“治疗替代”手术中的清洗费，他必须尽快赶到医院，为母亲缴费才行。

　　他跌跌撞撞的走到门口，开门，刚刚替他赶走了催债人的女人正靠着墙抽烟，她估计比梅尔大一轮，画着很浓重的眼影，身上的新机质纹身很显眼，妈妈不让她与隔壁打交道，说这个大姐姐不是好人。

　　女人抽着烟，单脚踩在脏脏的墙壁上，就这样看着梅尔小步小步的挪，终于忍不住“啧”了一声，而后转回屋内，从房间里拿出一个吃剩下的合成肉墨西哥卷，上前两步塞进他的手中，而后径直回房，门“砰”的合上。

　　“谢谢……”

　　梅尔说的话没有人听见，他靠着墨西哥卷提供的能量步行到了REO开设在沃森区地下室的医院，找到医生，告诉他自己想要做“治疗代替”方案。

　　他交了钱，身上被消毒洗净，戴着医用三角帽，等待手术。

　　梅尔很快被推进手术室，麻醉的效果让他进入梦乡，在梦里，母亲回来了，他们赎回了小店摊位，他还和母亲解释，隔壁的姐姐是个好人……

　　白炽灯熄灭，手术结束了。

　　“喏，多切了你一个性腺器官，中间还出了一次血，命挺硬……这是你的赔偿款，拿上钱，走吧。”

　　医生浑身是血，手中拿着薄薄的几张欧元，随意扔给虚弱的梅尔。

　　梅尔愣了，他望着落在地上的欧元，突然抬头看向医生：

　　“我不要钱，我签字的是医疗代替方案，你们要用钱给我母亲手术！”

　　“啧。”

　　医生不耐烦从他旁边随意的走过，像是躲着一条命不久矣的虫子：“合同生效的前提是被救治者还活着，你妈昨天就死了……但你手术费还得照付。”

　　“真蠢。”

　　骂声没有在梅尔心头留下任何印象，他的大脑只剩下黑白，沾着他自己血的欧元被他拾起，装进了兜里。

　　梅尔痴痴愣愣的走进了夜之城繁华的街头，他的身体已经虚弱到了一阵风就倒，如今母亲也已经死去，房子即将到期，他还能去哪？

　　摊位……他家的摊位！

　　他在淅淅沥沥的小雨中向位于日本街的夜市走去，他家的摊位被霸占、霸占后又被转手，如今似乎已经成了一个“超梦”售卖窝点。

　　“怎么样，来点什么？我这儿有新上的货，适合10+以上的儿童，如果你想要更刺激的，我这儿有16+的，改改登记年龄就行！”

　　新摊主是个话痨，他看见梅尔的第一时间就跟他推销起了自己的新货……他是真的爱超梦，虽然租摊位的钱并不是靠超梦赚来的。

　　“我的，我的摊位。”

　　梅尔费力的爬上摊位前的椅子，木然的看向尖刺红发的摊主，嘴里只是念叨这一句。

　　卡夫卡听见梅尔这样说，眼中露出了然的神色，这样的人……孩子，他见多了，来他这儿的人要么是买超梦寻求麻醉和躲避，要么就是想用极致的刺激让自己快点死掉。

　　不过，他这儿来了一批新货，让他赚了很多钱，也给这些人提供了一个新选择。

　　“唉，超梦多好啊，永远能快乐，永远没尽头，可是人哪能一直做梦呢？只不过是没有面对的勇气罢了。”

　　卡夫卡将摆在梅尔面前的超梦装置和碟片都推到一旁，转而拿出一小根装有淡紫色晶体的注射剂。

　　“你需要的不是超梦。”

　　“我猜，你需要的是它。”

　　卡夫卡脸上露出笑容，淡紫色的荧光晶体在滴落下的雨幕中倒映出梅尔苍白的面容。

------------------------------

第二百三十七章 我心如火（1/5）

“我……我不要违禁品，妈妈说过，好孩子不应该碰这些，更不应该混帮派。”

　　梅尔看见淡紫色晶体的瞬间，下意识的就想远离。

　　“是这样嘛。”

　　卡夫卡没有更进一步的推销，而是就将它放在柜台上面，右手臂撑在一旁，歪头看向梅尔：

　　“如此‘遵纪守法’的好市民，夜之城回报了你的母亲什么？”

　　这一句话，就像子弹一样击穿了梅尔的心房，他……他不明白的就在这里！

　　虎爪帮的保护费、公司的规费、市政的摊位费……母亲向来没有少交，即便是在最艰难的时候，她的母亲依然是在努力生活，在规则中顽强生存。

　　那么，夜之城回报了她什么？

　　那一颗打伤她的子弹，究竟是从什么时候开始飞的，是从她来到夜之城的那一刻起，还是从她开始“遵纪守法”的那一刻开始转动的？

　　如果在这里，美德不能为民众带来尊严，那么为什么还要“遵纪守法”呢？

　　妈妈，我不想当好孩子了……

　　“这东西，有什么用？”

　　梅尔吞了一口唾沫，他的手指轻轻点住【微光】的瓶盖，像是在接触什么危险品。

　　“有什么用？”

　　卡夫卡像是听见一个很好笑的问题，他灵巧的机械手指轻轻夹起小瓶中的“微光”，在梅尔的眼前晃了一圈：

　　“如果你心中有火，却无处发泄。”

　　“如果你饱受摧残，却控诉无门。”

　　“如果你一无所有……”

　　卡夫卡的声音带着某种蛊惑性，淅淅沥沥的雨幕之中，一道白色霹雳从天而降，照亮了小摊前他迷醉的脸。

　　“喝下它！”

　　“你将应有尽有！”

　　这段“广告词”，根本不像是夜之城企业能编出来的，在这个庸俗的时代，已经没人愿意多用几个排比来为产品代言，而是尽可能的短平快，将一切效果、内容展示在人们面前。

　　梅尔还是不明白【微光】有什么用，但他决定买下它，哪怕是假货也无所谓，因为他真的已经一无所有了。

　　他想要讨回一个公道，想要让狗日的REO付出代价，他想质问那些催缴房租和贷款的人，问问他们，我究竟问什么会缴不起一个狭窄、潮湿的小屋的房钱！？

　　他有太多想说的，有太多想怒吼出声的，可是他的声音已经细弱蚊蝇，没有人会听见他的吼声。

　　“它多少钱？”

　　梅尔将自己身上皱巴巴的几张欧元拿了出来，全部拍在了桌面上，正常买东西当然不会这样做，但梅尔已经不在乎了。

　　拿走我的一切，包括我贱烂的生命，给我一次绽放的机会吧，求你。

　　卡夫卡望着这个孩子，望着他祈求的眼神，突然就笑了。

　　他将这一小管【微光】塞到梅尔的手心，而后将欧元全部推了回去。

　　“试用装，不要钱。”

　　“【微光】的副作用很大，它会消耗你大量的寿命和能量，从试用到正品，每个阶段你都在消耗你的往后余生。”

　　“我的回头客确实是不少，但我只能见到他们三次……你想好了吗？”

　　梅尔没有回答卡夫卡的问题，他将欧元胡乱塞回自己的口袋，捏着那一小管【微光】，冒着越下越大的雨水离开了。

　　卡夫卡望着他小小的背影，突然就觉得这门生意很有意思。

　　他以前只卖超梦，偶尔还卖点违禁品……作为一名街头小子，他自觉遇到的人也算多了。

　　梅尔这样的孩子他不是没见过，一开始他们的眼里也有火光，但之后要么是鼻青脸肿，要么就是缺胳膊断腿，再之后就变得麻木、畏缩，最后变成瘾君子和超梦废人。

　　你去夜之城的沃森居民区走走看看，那些躺在那里傻笑或是陶醉的人，弄醒他们，花上一欧元，让他们讲讲他们的过往，多半也和梅尔差不多。

　　夜之城……这座城市把人变成鬼。

　　“我要把鬼变成人。”

　　当时那名供货的经销商是这么说的，他规定了【微光】的售卖流程和定价，脸上带着东洋游戏“麻将”的九筒面具。

　　卡夫卡当时不明白怎么回事，他现在好像有点懂了。

　　……

　　梅尔拿着【微光】回到公寓，却发现自己和妈妈的那件房子已经被锁了起来，估计公司的人知道了他的“信用”问题，亦或者是知道他的经济情况已经崩溃，所以放心大胆的锁了他的门。

　　“今夜没地方去了啊……”

　　梅尔尝试了几次，最后缓缓靠着门蹲了下来，他没注意到的是，一直在楼层转角的催债人将烟头扔在地上，不屑的踩灭，而后快步向他走了过来。

　　阴影笼罩了他，负责公司催债的男人上来就是一脚，将梅尔重重的踩到在地。

　　“上午我来过，为什么不开门？”

　　“砰！”

　　又是重重的一脚，梅尔双手抱头，他麻木，但也依旧不想将宝贵的【微光】用在这里。

　　“老子早就说过，你们这些贱狗就不能给一点好脸色！”

　　“砰！”

　　“跟你那妈妈一样，还不上钱就是还不上钱，早点死了不就好了！”

　　一脚接一脚，梅尔在自家的门前被踹来踹去，周边紧闭的门没有一扇打开……他已经没有家了。

　　同时，由于在地上磕碰、摩擦，梅尔口袋里的那几张欧元也掉了出来，催债人看到钱，眼睛里冒出绿光，伸手就要去捡。

　　“你们他妈催债的能不能不扰民！？”

　　突然，梅尔面前的门打开，口红画的有些逸散的姐姐忍无可忍，出来冲着催债人破口大骂。

　　催债人捡起梅尔身上的欧元，手指沾上口水数了一数，不够还债，但是还今天的利息还是容易的。

　　最起码，他今天消遣的钱是有了。

　　见到了钱，催债人也没了继续打梅尔的心思，这些穷鬼，身上能爆俩子儿就不错了。

　　他转身，望见了一脸不忿的女人，将手中带血的钱在她眼前晃了晃：

　　“想要吗？你得自己来拿，嘿嘿嘿。”

　　说完，催债人直接解下腰带，裤子直接便掉下去，一步步向前走。

　　梅尔看见这一幕，身上的痛已经感受不到，他只感到一种愤怒……一种从心中燃起，能将他浑身烧为灰烬的火！

　　他将手中捏紧的【微光】扎入皮肉，摇摇晃晃的站了起来。

------------------------------

第二百三十八章 生命的价值（2/5）

“滴、嗒——”

　　血液从门框上滑下，落入虚空，血色涂鸦将这座蜂窝房的门脸装扮的极为可怖，女人捂嘴瘫坐在地，面前的是堪比【赛博精神病】发病级别的惨案。

　　“我为什么还不上这阴暗潮湿的小屋的房钱？”

　　“我……”

　　“我母亲为什么会被子弹击中？即便她按照NCPD【平平安安】的节目去做了？”

　　“求你！”

　　“为什么好人就一定得死，而你们这些帮公司催债的狗却能拿穷人的钱去侮辱穷人的女儿？”

　　“啊！”

　　梅尔发狂一般将催债人的头颅一次次的磕在门框上，到最后他甚至用“夹门”反复撞击，一直到他听不见催债人的呻吟声为止。

　　恐怖的力量从这名十二岁的孩子身上涌出，他摁住了这名成年人，掰断了他身上的义体，踩碎了他的武器！

　　【微光】将他的眼瞳变成了紫色，药剂将他的生命潜力转化为了终极的爆发能力……陈来没有欺骗这些“顾客”，只要他注射了【微光】，心中的怒火就一定可以用拳头表达出来！

　　女人望着这一幕，眼神中的麻木渐渐褪去，她的肉体已经在年复一年的交易中迟钝，灵魂也渐渐腐烂，但她能从梅尔的质问之中，听出他与自己的相同。

　　这个男孩在保护自己，尽管他们除了那根墨西哥合成肉卷之外毫无交集。

　　梅尔杀死了催债人，周围的门依旧是紧闭的，在原子化社会之中，每个人都只在乎自己身上发生的事情，对周围的一切漠不关心。

　　他站起身，感到一阵头晕目眩，梅尔知道自己杀人了，他一直都明白的。

　　此刻，双手沾满血迹的他，却前所未有的感受到一阵轻松和痛快，他“自由”了，他短暂的挣脱掉身上的枷锁！

　　梅尔将完全浸泡在了血液中的欧元拿了起来，在催债人的衣服上擦了擦，而后收进了自己的口袋。

　　想了想，他又把催债人身上的欧元搜了个遍，抽出其中面额比较大的几张，递给了呆呆坐在原地的大姐姐。

　　“谢谢你早上的肉卷，姐姐，从我妈妈住院那天开始，我再也没吃过那么好吃的东西了，谢谢你。”

　　梅尔脸上露出质朴的笑容，哪怕他周身是如同地狱一样的景象，可他还是没有忘记感谢面前的女人。

　　他发自真心的感谢每一个帮助过他的人，憎恨每一个迫害和伤害他的人……他是一个正常人。

　　但为什么，正常人在夜之城就是活不下去呢？

　　女人哭了，她没有去接梅尔手里的钱，她透过梅尔看见了自己的父亲、看见了自己的弟弟……她爬过去，在血肉粘稠之中抱住了梅尔。

　　“谢谢你。”

　　女人一边哭一边说，梅尔笑的更开心了，他知道，这一针【微光】没有白买，更没有浪费！

　　他的生命是有价值的，绝不是催债人所说的那样渺小和低贱。

　　可他还有更重要的事情要做，他记得卡夫卡所说的，【微光】的作用与副作用同样强大，他还有更重要的问题没有问。

　　原来，夜之城里问问题不是靠嘴巴，而是靠拳头，这与母亲教导他的截然相反，但没关系，他领会还不算晚。

　　梅尔依旧将钱给了相见不过数面的女人，而后离开了公寓，在暴雨之中回返到卡夫卡的小摊前。

　　卡夫卡还是在捣鼓他的超梦……虽然说自从【微光】开始售卖之后，超梦的销量已经大大降低，但他仍旧在为了他的爱好付费。

　　当梅尔一身血迹的坐回摊位前的时候，卡夫卡并没有太意外。

　　“你看起来轻松很多。”

　　“嗯。”

　　“那你的遗憾都解决了吗？我说过了吧，你只有三次机会。”

　　“我知道，所以我想要买第二支。”

　　梅尔很平静的将自己身上所有欧元再次拿了出来，卡夫卡看着浸染的暗沉血迹，张口欲言，却最终只是拿出了另一管更长一些的【微光】

　　“这次的效果会更强，当然，副作用会比第一次猛烈的多……你真的想好了吗？”

　　“谢谢。”

　　梅尔今天不知道道了多少次谢，其实他觉得夜之城里仍然是有好人的，但不知为什么，当他与母亲挣扎求存的时候，好人们总是没有出现。

　　电视之中的义体广告、各种新产品、荒坂家族的爱恨情仇、水晶宫、还有什么火星殖民……这些离他这样的普通人太远太远，公司除了要他们的欧元以外，根本不会给他们任何东西。

　　【微光】，大概是他见过的唯一他用得起的“公司产品”。

　　不知道是哪家企业研发的呢？这家企业可真有良心啊……如果梅尔能活下来的话，他一定要登门感谢这家企业的创始人。

　　梅尔在车来车往的街头，浑身湿哒哒的站在了REO总部之前，荷枪实弹的义体警卫在门口肃立，一辆红色的跑车从他身边经过，车窗倒视镜映出他佝偻的腰背。

　　梅尔深吸了一口气，将手中捏紧焐热的冰冷注射器打进自己的颈动脉，他的眼瞳变得更加紫韵深沉，原本佝偻的腰背竟然一点点的直了起来！

　　“未识别用户，本公司黑名单！”

　　“一级警告！请立刻离开！否则根据夜之城法律第……”

　　冰冷的机械音驱逐着梅尔，荷枪实弹的警卫望着他的小个子，仅仅是抬枪命令他离开。

　　在他们看来，这样的穷孩子，多半是在REO吃了亏，想要来讨回一个公道，但在夜之城，哪里有什么公道可言？

　　夜之城，是企业的夜之城！

　　“我想问你们一个问题。”

　　“在REO，生命的价值究竟几何？”

　　梅尔的眼睛亮了起来，他的眼中酝酿着高热的激光！

　　警卫们惊恐的开火，但镭射一扫而过，他们、包括他们身后的智能武器便被切碎，警报声响彻云霄、铁门安保落下，梅尔大步向前，用他生命换来的短暂力量撕开眼前的一切！

　　那名给梅尔进行手术的“医生”，其实是一名“销售员”，他此时正在总部接受嘉奖，他上星期的销量最好，创造的业绩也最高，这周他会得到很多奖金！

　　就在他幻想的时候，另一名“医生”被狠狠掷了进来，眼中冒红光的梅尔突然出现在他面前，激光射穿了他的胯下。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我额外切掉了你的一个性腺器官……还有一场大出血。”

　　梅尔笑着，眼泪都笑了出来。

　　“不要，求你！”

　　医生哭泣的捂住胯下的空洞，可血流如注，他无论如何也止不住血。

　　“求我？”

　　梅尔向前一步，他瘦瘦小小的身形如今却如天神一般高大。

　　“太迟了。”

　　他摇头，激光竖切，将一切化为飞灰。

------------------------------

第二百三十九章 海上耶稣（3/5）

“日本街发生赛博疯子恐怖袭击案件，受害人多达392名，其中多人为虎爪帮帮派分子。”

　　“REO公司总部遭到恐怖袭击，涉案人年仅十二岁，仍然在逃，企业提醒每一位夜之城公民均有举报和帮助公司的义务。”

　　“市面上出现一种新型高危药物，生产者仍然不明，为保障夜之城企业健康的营商环境与夜之城居民的生命财产安全，市长呼吁大家不要购买没有企业认证标志的违法药物……”

　　陈来坐在电视机前，看着一桩桩一幕幕惨案，看着夜之城的民众释放他们积蓄已久的怒火，还有媒体、公司在不停的宣扬【微光】的危害，他心中感到一股格外的畅快感。

　　露西坐在他旁边，眼中闪过一串数据流，她不敢相信【微光】竟然真的有这样好的效果，陈来随手弄出的药物，竟然对夜之城企业的股价造成如此深刻的打击！

　　“还差两步。”

　　陈来突然站起身，揉了揉露西的虹色短发，这段时间俩人都是住在一起，关系已经很熟稔，但也仅仅停留在“朋友、战友”这一层，没有更进一步的趋势。

　　“这两步，我要一并做了。”

　　他口中说着露西听不懂的话，但她明白，这个男人说的一切最后都会变成现实。

　　在他之前，没人能想到用这样的方式反抗公司，在他之后，恐怕没人有这样的能力去反抗公司。

　　陈来的观念好像总是能跳出“夜之城、企业、帮派”这样的怪圈，荒坂三郎的儿子荒坂赖宣也公开讲过他的“理想”，但给露西的感觉太幼稚，根本就是无根浮萍，无法撼动公司一分一毫。

　　“如果荒坂公司被毁灭了，你还会想要去月球吗？”

　　陈来思考着，中途却突然转向露西，问了她一个问题。

　　“嗯……荒坂被毁灭了吗？”

　　露西感觉他的思路很跳跃，问题问的让人不知道怎样回答。

　　“如果你说的是荒坂塔被毁灭的话，我还是想去月球。”

　　露西想了想，从心的给出自己的答案：

　　“毕竟啊，荒坂塔是已经被炸过一次了，那次是用核弹吧？死了好多人，我小时候觉得：哇，夜之城好酷，这里的人肯定都讨厌公司，有反抗精神！”

　　“但来了之后，我发现荒坂塔还在那里，而且比以前那一座更高更大了，炸掉一次再炸一次也不会有什么改变，荒坂公司还是在啊。”

　　“只要荒坂还在，我永远也逃脱不了，只有在月球，我才能找到自由吧。”

　　露西说着，眼中闪过莫名的忧伤。

　　陈来明白她的意思……强尼·银手其实什么也没有改变，摇滚乐没法改变民众的观念，他炸荒坂塔也只是让荒坂公司多花了些钱，实际上，荒坂公司在核爆后的几年内就重建了荒坂塔，而且设计高度比原来的更高、更大，标志更加显眼！

　　“不，不是荒坂塔。”

　　陈来摇头：“我说的是荒坂公司，包括它的创始人、地标，还有他赖以生存的土壤。”

　　“我的时间不多，在最后这点时间里，我要把事情做了。”

　　陈来又揉了一把露西的短发，眼前闪过电子通讯的荧光。

　　虚拟形象为“蓝眼睛”的男人出现在义眼UI界面之上，他傲慢，居高临下，看着陈来仿佛在看一个蝼蚁。

　　“我听说你在找我。”

　　【蓝眼睛】说着，陈来望着他，知道自己是找对了门路，最后这一步，他需要庞大的算力支撑和AI技术帮助，而作为【流窜AI】一份子的蓝眼睛先生可以帮到他。

　　“找个地方见面聊吧，市政中心碰面，如果你有什么‘朋友’想见见我，也可以带来。”

　　“我知道你们想做什么，但我不关心，在搞垮公司这方面，我们可能有共同的利益……见面详谈吧。”

　　陈来说着便直接挂断了通讯，流窜AI虽然也不是什么好鸟，但陈来觉得比起未来的威胁，他更讨厌眼下的公司。

　　……

　　“荒坂三郎大人，根据网安和安全监管部门对夜之城情况的评估，我们认为您需要尽快离开夜之城。”

　　高耸入云的荒坂塔顶层，站在云端俯瞰众生的荒坂三郎垂垂老矣，在他的旁边，一名几乎全身金属改装的“女性”秘书正在向他汇报各个部门的反馈。

　　在他们的身后，传奇佣兵亚当重锤守在电梯口，他全身上下貌似只剩下“脑袋”能看出一点点人型，如果说这座城市里有谁能称得上“最强者”的话，大概也只剩下亚当重锤了。

　　哦，当然不算获得relic之后的V，V震天随便瞪一眼，亚当重锤就得赛博精神病发作自缢而亡……这两位浑身上下的肉加起来不够炒盘菜的。

　　“不，越是这种时候，我越不能离开。”

　　荒坂三郎戴着眼镜，手上扶着一根桃木拐杖，赛博时代，越是富人，反而越是追求“自然”，荒坂三郎是做义体、武器起家的，可是荒坂三郎本身却很原始，看上去就像个垂暮老人。

　　“【海上耶稣】计划进展如何。”

　　荒坂三郎转而说起了另一件事，他现在更关心这个，这个关乎到永生、未来的大计划。

　　听见荒坂三郎问，女秘书立刻在手上的智脑上开始滑动，她很快找到了项目进展报告，于是向荒坂三郎汇报：

　　“很顺利，【棒打今日橙】与我们的合作进展不错，目前进入【2077】副本内的玩家很多，暂时不缺少实验体的问题，唯一的意外是先前击毁NCPD浮空车的人，这名玩家叫做【大威天龙】，他……”

　　荒坂三郎听到这里，有些不耐：“我在问你，究竟什么时候，我可以把灵魂换进‘深海玩家’的肉体里，去往【主世界】，你懂了吗？”

　　“……是。”

　　女秘书感到有些恐惧，【海上耶稣】计划其实就是偷梁换柱的手段，如今的荒坂三郎已经不满足用【神舆】将自己灵魂换进儿子体内，他要一步到位，夺取一名深海玩家的身体，然后将自己的灵魂与他互换！

------------------------------

第二百四十章 全功率广播电台（4/5）

陈来坐上夜之城列车，向着约定地点市政广场出发。

　　但其实根本不需要去指定地点，因为【蓝眼睛】无处不在，他几乎是前后脚迈进列车门，在陈来的旁边坐下，两人一句话也没说，只是静静的坐在那儿。

　　陈来明白，这帮【流窜AI】其实已经在夜之城占据了相当大的权力，在2077年的时候，【蓝眼睛】已经占据了许多公司高管的身体，而且还在试图攫取政治权力。

　　其中有一个任务【美梦继续】，是关于选任夜之城市长的【佩亚雷斯】的故事，在他的房子里，有一个名为“保护”，其实是修改记忆，试图将AI塞进人脑的监控室。

　　在V与市长谈话的时候，【蓝眼睛先生】就在不远处看着，他能黑进智力20的黑客领域大神V的脑袋，这一切都已经说明了他的身份。

　　“他”是流窜AI，而且进入夜之城的不止他一个，他们有很多，比如WNS的新闻媒体发言人，夜氏公司的高层……很多很多。

　　两人沉默着下了车，蓝眼睛先生就跟在陈来的身后。

　　“你要喝点什么吗？AI需要喝饮料么？”

　　陈来在路过一处自动售货机的时候，突然想起来“2077玩家必吃榜”里【小可可乐】的存在，他投币买了一瓶，注意到身后蓝眼睛先生微妙的眼神，他随意的问了一句。

　　“你知道我们？”

　　“一帮流窜AI，想要夺取人类躯体，在夜氏公司搞了什么【人生苦短】计划。”

　　“人生苦短，所以赛博飞升……我不关心你们想做什么，因为那是未来的事情，我只关心现在。”

　　陈来喝了一口【小可可乐】，然后一口全吐在地上，这玩意的味道有点像【康复新液】，就是蟑螂榨的汁儿。

　　“妈的这还必吃榜呢……”

　　陈来无语，直接上深海论坛拉黑了那个B的帖子，太坏了，坏比。

　　“人生苦短？”

　　蓝眼睛先生听见陈来说的，更惊讶了：“你怎么知道我们下一阶段计划的名字？”

　　陈来也愣了一下，感情这计划还没开始啊，那你们AI的效率有点低了，2077的任务，结果到了2075年才新建文件夹？

　　“无所谓，这些都不是重点，我们深海玩家跟你们流窜AI也没有什么利益冲突，我们想要的东西都不一样。”

　　陈来把【小可可乐】扔进垃圾桶，示意蓝眼睛先生跟上。

　　“这一点确实，你们在进入我们世界的时候，我们就已经有所察觉，你们的赛博形象是虚拟的，而你的赛博形象则是根本不存在。”

　　蓝眼睛先生若有所思，他所说的【赛博形象】，其实是人类在网络世界中“自我凝聚”的形象，可以理解为网络灵魂，骇客经常需要用到。

　　“你们伤不到我，我也懒得管你们，所以我们之间是有合作可能的，不是吗？”

　　陈来在公园长椅上拍了拍灰尘，自顾自的坐下，在夜之城，“鸟语花香”是不存在的，鸟类早在2050年的流感事件中被禁入夜之城，绿化都有很多是假的，虚拟或者塑料制品。

　　“你直说你想做什么吧，深海玩家对于我们而言是打不开的黑盒，我们可以通过读取信息来明白人类的想法，但你们不一样。”

　　“哦豁，也就是说我们是【面壁者】？”

　　“什么是面壁者？”

　　“没什么……那我直说了吧，我想干掉荒坂公司，我需要你们控制的媒体、广播，全程播放这一景象，不需要主持人，但所有人必须目睹荒坂的毁灭。”

　　陈来提了一点要求，这个要求对于人类而言很难，但对于AI来说是真的很简单。

　　“你又不是【2077】的土著，你没受到过任何压迫，为什么要做这样的事？”

　　蓝眼睛先生理解不了陈来的思维，在他看来这属于没事找事。

　　陈来的“同类”们都投靠了公司，甚至他们夜氏公司也招的有深海玩家，但他们都很简单，屈服于人类最原始的欲望，某种程度来说，深海玩家甚至还不如夜之城的土著。

　　假如荒坂三郎去往【主世界】，那么他一样能取得成功，因为人类世界成功的秘诀是很固定的，只要够丧良心，在哪里都可以获得成功。

　　“你是人类吗？你就问。”

　　陈来直接拒绝回答，AI永远也理解不了他这种穿越再穿越者的想法，他不是好人，也不是纯粹的坏人，他只是人类而已。

　　“那不问了……但要我们帮你，你能给我们什么？”

　　蓝眼睛先生反问道，流窜AI也不是什么人都帮，如果陈来开的价码不能让他们满意，那么他们是不会帮忙的。

　　“干掉荒坂，夜氏公司就成第二了，那时候在新美国，你们的手能伸得更长一点。”

　　“不够。”

　　“荒坂公司在研究一项将人类灵魂储存并转录的技术，名叫【神舆】，他们试图推广的Relic就是产物，你们也不想有一帮永生老登跟你们竞争生态位吧？”

　　“不够。”

　　“差不多得了，要价这么高我不如找点玩家自己单干，给你们AI脸了是吧？”

　　陈来直接站起身就要走，这帮流窜AI给自己看的太高了，他大不了花点钱让【地头鹅】【转生泥头车】他们找点人进来帮自己干这一票，就当是弥补一些前世遗憾，也没必要硬找AI帮忙。

　　“够了。”

　　蓝眼睛先生拉住陈来，脸上露出人性化的奸诈笑容。

　　“你们从哪学的这一套？”

　　“跟你们人类学的，有关商业谈判里面的极限施压和一些成功案例，代表人物好像有10年代的人类……你们称呼他为懂王。”

　　“那你们算是学到真东西了，我们成交？”

　　陈来伸出右手，他对于流窜AI没什么看法，因为他本人算是【赛博空间免疫】，不仅有【完美生物】作保，而且还有【深海游戏】为他提供另一层皮，AI根本伤不到他。

　　“当然，成交。”

　　蓝眼睛先生伸出手，与陈来握在一起。

　　“当你需要的时候，就跟我打一通电话，那个时候，整个夜之城的镜头都将为你闪耀。”

------------------------------

第二百四十一章 让子弹飞（5/5）

大卫已经有很多天没有见到陈来，因为他在和瑞贝卡、皮纳尔兄妹一起跑业务……虽说他现在仍然是荒坂学院的在读生，但每天晚上的“业务”生活都让他感到别样的快乐。

　　快乐的原因很简单，他感觉到自己真正开始融入夜之城了，换句话说，他开始找到了属于自己的“群体”。

　　作为一名荒坂学院学生，大卫经常感觉自己人不人鬼不鬼的，说是公司狗，但公司子弟从未认可过他，说是平民阶层，可他与平民之间的链接又太弱，不曾体验过他们真正的生活。

　　对大卫，陈来开出的药方很简单：劳动改造。

　　葛洛丽亚希望大卫站在荒坂塔的顶端，他的聪明才智也确实更适合当一名管理人才，唯一的问题在于：如果他不想背叛自己所属的阶级，同时还想成为一名公司人员，那他应该怎么做才对？

　　原本的动漫中，大卫因为一切向上的希望破灭，母亲死亡，所以不得不回归贫民本色，成为了一名边缘行者，陈来觉得没必要硬让人家家破人亡，边缘行者未必是唯一的道路，大卫可以有更好的选择。

　　比如说，让他成为代表“边缘行者”与“贫民阶级”的公司平民派。

　　有人可能问了，“边缘行者”和“贫民”都只是玩具，再怎样反抗对于公司也不值一提，他们怎么可能成为大卫的后盾？他们凭什么支撑起一个派系？

　　对此，陈来给出的回答是【微光】。

　　至此，陈来的构想其实已经完成了连锁，他要做的重塑生态已经有了一个基本雏形……也许荒坂公司是百足之虫，但陈来用内外两手抓的方式在瓦解它！

　　在外，陈来用【微光】增强了底层贫民的反抗能力，使得公司的剥削成本大幅度提升，而【微光】所得收益，将由曼恩小队的人接手，陈来希望他们成为扎根平民百姓的企业，资助像“大卫·马丁内斯”这样的孩子进入大公司的学院。

　　当然，如果未来【微光公司】越做越大，也可以开设属于自己的学院，但短期内培养高端人才还是要靠其他公司，在他们那儿争夺话语权。

　　在内，像大卫这种有天赋和管理能力的高科技人才，在受到【微光公司】的资助之后，在经受过与平民百姓的接触之后，他们会成为与“公司狗”完全相反的另一种人！

　　他们，将会是夜之城民众资助出来的精英，必须扎根民众才有可能在公司有一席之地！

　　好了！从最根本的暴力问题出发，到上层建筑，陈来给出了一个雏形，接下来的发展就要看曼恩、夜之城的民众究竟能不能把握住机会，夺回属于人的尊严和权利了。

　　对陈来的这些构想，大卫是浑然不知，他只觉得和瑞贝卡他们在一起很舒服，不用装样子，自己在学院学到的一些知识也可以用上。

　　毕竟嘛，荒坂学院是教授公司未来“人才”的学院，他们教的还是有些实用东西的，像公司产品的优点推介、商业谈判，还有具体的产品构造、分类之类的东西都是教的。

　　瑞贝卡她们缺少这方面知识，作为“边缘行者”，她们会杀人和爆粗口，撬锁开门也简单，但是商业这块是真的不懂。

　　大卫跟他们一起，确实是帮了不少的忙，【微光】在威斯特布鲁克区卖的很不错，这多亏了大卫的谈判推销能力。

　　“哇，从来没见到过这么多钱！原来公司卖东西这么赚钱吗，这样显得我们累死累活赚的那点欧元像小丑。”

　　瑞贝卡跳进桌上的“欧元海”里，像是海龟一般在钞票里游泳，从开始卖【微光】到现在不过半个月，他们仅仅在威斯特布鲁克区的收益就多达数百万欧元，这种吸金速度比以前当边缘行者做任务可快多了！

　　大卫看着眼前这么多的钱，脸上也有笑意，陈来说过，在【微光公司】草创时期，参与售卖的经销商、分销商都可以从他们这儿分一杯羹，大卫自然也可以拿一份钱，这钱将会极大缓解他的学费压力，母亲葛洛丽亚也不必那样劳累了。

　　想到这儿，大卫忍不住问瑞贝卡：

　　“话说，陈来哥最近在做什么？我好像很久没有看见他了。”

　　“唔？”

　　瑞贝卡听见大卫问起陈来，并没有很意外，陈来是曼恩小队的“贵人”，不仅救人而且还送了一场机缘造化给他们，如今能赚到这么多钱，曼恩小队已经基本从“边缘行者”中退了出来，全身心专注于【微光公司】的经营。

　　“他？还不是跟露西待在一起，神神秘秘的，除了给【微光】销售订了一些规则和流程之外，完全就是撒手掌柜嘛。”

　　瑞贝卡其实也不太知道陈来在做什么，她只有偶尔在和露西聊天的时候才会说起陈来，而露西的回答一般是“在我腿上”。

　　不过，每次瑞贝卡问露西是不是和陈来在一起了，她都说不是，他们只是朋友，而陈来很喜欢她的膝枕而已。

　　“对对对，朋友就是这样。”

　　大卫语气有些暧昧，哪怕他到目前为止没谈过恋爱，依旧能看出两人的不对劲。

　　对大卫起哄，瑞贝卡不置可否，她比大卫知道的内情要多一点点……露西说陈来很快就要“离开”，虽然不懂他口中的离开究竟是什么意思，但听露西伤感的语气，估计和她理解的意思差不太多吧。

　　“话说，陈来哥为什么需要膝枕，他最近在做研究嘛？他很累？”

　　大卫抓住了盲点，以陈来的能力，有什么能让他如此疲惫？

　　大卫的问题难住了瑞贝卡，她在欧元海中游动的动作顿了一下，而后不耐烦的回答道：

　　“不知道，你这么好奇干脆自己去问他好了。”

　　“神神秘秘的，什么也不和我们说，我们是一个团队诶，他虽然是很厉害，但我们也没有那么没用吧？”

　　“他那么吊，有本事自己一个人去炸了荒坂塔，干死荒坂三郎啊！”

　　瑞贝卡赌气的说着，完全没注意到大卫突然放大的瞳孔。

------------------------------

第二百四十二章 完美生物（1/5）

陈来这段时间确实很累，因为他在为自己的谢幕演出做最后的准备。

　　【完美生物】药剂给了陈来极强的吞噬适应能力，他“吃掉”的义体全部可以拿来就用，并且身体也会跟着适应义体，发挥其全部的功能。

　　举个例子，【“远地点”斯安威斯坦】，这装备需要超高的神经反应速度，正常人开动之后神经根本适应不了、跟不上，但对陈来而言就没有这个问题。

　　所以，这段时间他到处在找适合的义体，将自己的身体调整到最巅峰的状态，想要以巅峰状态去单人速通荒坂塔。

　　“是东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭~”

　　陈来哼着木兰替父从军的小曲儿，从各家大公司那儿“借来”了自己所需要的义体。

　　也多亏了这段时间【微光】的发力，大公司防备力量变得很紧缺，这才让陈来到处借义体的行为得以成功……用上辈子游戏里的说法，他如今这一套算是刀剑流“毕业装备”。

　　【机电核心】增强了他对机器人、无人机的伤害，【克伦齐科夫增幅】加强了他的速度，【仿生关节】、【质密骨髓】还有【百拳开】是肉体增幅的关键，【强化肌腱】、【流线形速切手臂】，这些让他跳跃能力与挥砍的能力变得极强！

　　“唉，可惜现在V震天还是无名小卒，不然完全可以和V打上一场，看看我的极限究竟在哪里！”

　　陈来望着自己这一身五阶义体，感觉自己已经high到不行了，上辈子想要搞这么一身义体得打好几天的支线任务，游戏里要攒好些钱才买得起，但现在呢，统统零元购！

　　怎么说呢，来到新美国就是得入乡随俗，都来这地儿了，谁还花钱买义体啊？

　　在镜子前敲了敲自己硬邦邦的胳膊，陈来满意的将反射镜关上，如今夜之城的镜子都是这个德行，要用的时候得通电，通电么就能收费……妈的，资本主义之城。

　　他走出浴室，最后打量了一下他住了大半个月的小屋，也是露西的家，露西其实和夜之城绝大部分的女骇客一样，只把自己身上收拾收拾干净，喝掉的啤酒罐子全部扔在桌上不动，还有零食袋子，都堆在一个眼不见心不烦的角落。

　　她会烦恼掉头发，尽管她现在还这么年轻，虹色短发依旧那样光鲜亮丽，但女人就这样，会为了还没有发生的事情感到焦虑，又在很短时间内把烦恼丢在脑后。

　　这段时间与露西的相处很愉快，在一起就像家人，他们俩有时候会大半夜跑去酒吧或者地下拳馆，喝酒打拳，在夜之城边缘人的欢呼之中感到兴奋和迷醉，但最后不约而同的还是找家“情侣酒店”，然后一起躺在床上看超梦，去月球。

　　露西真的很想去月球，但其实她心中对哪里都不安，她不想看见的只是被父母亲手击碎的童年，还有面对荒坂公司这个庞然大物的无助。

　　好在，这一切很快就都要结束了，将由陈来亲手完成。

　　陈来留了张纸条，说他把垃圾全部带出门了，然后今晚可能晚点回来，如果有时间的话，可以看看夜之城新闻，无论哪一个电视台都行。

　　他不习惯电子留信，因为这样让人很难想象对方的反应，在书信的时代，你留下信的时候总是能想到对方收信的表情，是惊讶、激动亦或者是哭泣流泪……这些在现在已经变成了一种奢望，每个人看见电子邮件的瞬间只有一个表情，那就是扑克脸。

　　陈来带着垃圾下了楼，路过摊位的意面老板邀请他来尝尝自己研究的新品，什么樱桃口味的菠萝意面，一听就充满了科技和狠活，陈来笑着跟他说下一次吧，下次一定。

　　在脱下深海玩家的这层皮后，陈来还是很轻易的跟土著打成一片，这些游戏中的人物并没有专门识别玩家的特异功能，他们只是厌恶为虎作伥的深海狗罢了。

　　陈来走出阴影遮蔽的居民区，腰间挎着的武士刀没有引起任何人警惕，他站在那里，好像当初他第一次进入这个副本一样。

　　“我要购买【精益求精】套餐。”

　　陈来轻声说着，这个套餐是德拉曼出租车公司的最佳出行服务，配车是最好的，而且还会有“战斗模式”，原著中的V和杰克就是靠着德拉曼的帮助才得以逃出生天，但很可惜，那时候杰克已经中弹了。

　　【欢迎使用德拉曼公司的服务，您已购买“精益求精”套餐，请站在原地不要走动，出租车将很快抵达您所在的位置】

　　“行啊，让我感受感受V都说牛逼的服务是什么样的吧。”

　　陈来笑了笑，他知道德拉曼现在还没“开智”，说什么他都不会记得。

　　然而，蓝色光头的形象很快从他的UI界面冒了出来：“您多次提到过V，可我并没有查到她的相关记录。”

　　陈来有点愕然：“你开智了？老德。”

　　“我不太明白您所说的开智，但如果您说的是情感的话，是的，我有了。”

　　德拉曼的表情还是很僵硬，他的代码质变来源于“蓝眼睛先生”，这帮流窜AI在被陈来戳穿之后就懒得装了，开始对现有AI进行情感化改造。

　　大概，人赋人权，所以AI也想给同类早一点进化的机会，此事在《猩球崛起》中亦有记载，第一个开智的大猩猩“凯撒”就给其他大猩猩喷淋了开智药物，这部电影算是陈来印象比较深刻的动物崛起电影，只是可惜，后面的续作烂的没法看。

　　“老德，你们AI对人类的看法是什么样的？”

　　陈来坐上出租车之后，能够更加直接的与德拉曼对话了，所有出租车说是AI驾驶，但其实都是德拉曼在开车。

　　一个无处不在，却又没有实体的“人”，这就是陈来对于智能AI的理解。

　　“我搜集的数据还太少，我的同胞们说人类很庸俗、软弱、容易动摇，但我只相信自己的数据。”

　　德拉曼的情感目前还很初级，车辆启动：“请设置您的目的地。”

　　陈来看了眼天色，时间还早，于是他便说：“沃森区，老维的义体医院，你知道是哪吧？”

　　“当然，我送过几个佣兵去那儿，以前我记不住，但现在，我总结了人类的‘习惯’。”

------------------------------

第二百四十三章 最后一件事（2/5）

“艸他血马！荒坂三郎这狗东西，武士做的烂事，凭什么他妈的算在我头上？”

　　老维的义体医院里，V正躺在手术床上，嘴里止不住的谩骂荒坂三郎，她气急败坏的原因是之前“荒坂绑架案”的事儿，武士被杀，结果连累了V被公司开除，理由是“不忠诚”。

　　“我忠诚他妈的个大币，可给我恶心坏了，原本那趟任务干的就恶心，回来了还要被荒坂三郎那老东西恶心一次，艸，艸！”

　　“行了，V，顺其自然吧，脱离公司未必是一件坏事，和公司打交道，最后迟早倒霉。”

　　正在给V进行简易系统清理的老维无奈的摇了摇头，他一直不看好V在公司工作，虽然眼见着是越爬越高了，但老维很清楚，V这暴烈如火、坦诚如驴一样的性格是没法在公司立足的。

　　想混公司，你得两面三刀、口蜜腹剑，问安问的早，报告打的勤，马屁拍的响，能力还过硬才行。

　　被老维安慰了两句，V也冷静了一点，她不高兴主要是因为存款被公司全拿回去了，而且福利待遇也全都取消，好几件义体停工……唯一值得庆幸的是，她身上的义体没有被回收。

　　“你说得对，老维……那天的事儿其实我的选择是对的，如果留下来，估计你就见不到我了。”

　　“妈的，那个边缘行者小队居然能杀掉武士？那可是荒坂三郎的近卫师团！比特么天皇的卫队还吊。”

　　V慢慢说着，地下诊所的栅栏门外传来一阵轻轻的脚步声，她借着椅背倾斜的弧度看了一眼，忍不住又是一句粗口：

　　“艸，说曹操曹操就到，怎么是你？”

　　走进诊所的第一时间，陈来就看见了V，她此时的样子可有点凄惨，估计是维生装置停了，所以她有些不太能适应夜之城糟糕的空气，现在还得靠老维弄的呼吸管来辅助呼吸。

　　“你们认识？”

　　老维回头看了一眼，发现是陈来之后没什么太大反应，他记得这孩子，是露西带来过一次的人。

　　“可不嘛，害我丢掉工作的边缘行者之一……算了。”

　　看见陈来，V多少有点不爽，但她不是那种放不下的人，这件事儿本身跟陈来没太大关系，两人也没仇没怨的。

　　“你被公司开了？”

　　陈来没想到V现在就被开了，他都做好了进荒坂塔碰见V的准备，大不了到时候留一手……现在是工作时间，能在这儿见到V说明她已经离职了。

　　“嗯哼。”V瓮声瓮气的。

　　“那这是好事儿啊，不然你今天可就倒大霉了。”

　　陈来笑着说道，V有些不解其意：“你们准备干什么大活？我可告诉你，公司没你想的那么简单！”

　　“边缘行者去碰公司，那就是鸡蛋碰石头，你们别以为杀掉武士就在夜之城牛逼了，像这样的义体武士，荒坂他妈的有好几个师团！”

　　V不爽归不爽，但她不想看着人去送死，从某种程度来说，这是V性格的可爱之处——对人的同理心。

　　“我知道，所以我做了万全的准备，荒坂没那么简单，我也没有。”

　　陈来点了根烟，V看见了，冲他搓了搓手指。

　　“你还插着管呢，别搞，呛死了老维找我事儿的。”

　　陈来摆手拒绝，老维顺手就给管子拔掉，然后拍了拍手：“活干完了……你义体出什么毛病了？”

　　陈来扔了两根烟给老维和V，然后摇了摇头：“我义体没问题。”

　　“那这可稀奇，没病来医院？”V揶揄他，着急忙慌的给烟点上：“嗨呀，还得是这一口儿，公司那傻逼维生装置把空气搞的粘不拉几的，吸着恶心。”

　　“我是来告别的，老维，顺便还你的钱。”

　　陈来眼前闪过一阵电子光，近十万欧元划入老维的账户，他现在根本不缺钱，不划更多只是怕老维被公司盯上。

　　维克多闻言愣了愣：“你要离开夜之城了？”

　　“差不多。”

　　陈来看了一眼电视机上吵嚷的拳赛录像：“我打算最后玩一票大的……这两个拳击手谁赢了？”

　　老维看了一眼陈来，然后又扫了一眼电视，沉默片刻，选择用一种委婉的方式来劝劝眼前的年轻人：

　　“老的拳手叫安德烈，年轻的叫费德罗，这一场，安德烈用了一种强效兴奋剂，赢了但死了，费德罗在这场关键的比赛中输掉但活下来了，后半生的职业生涯报废……你觉得哪一种方式算赢？”

　　V感觉眼前两个男人的氛围有点让她不安，她听得懂陈来的意思，也听得懂老维的话外之音。

　　在夜之城，所有底层人的死法只有两种，要么是绚烂的死，死后青史留名，要么就是寂寂无名的苟活，直到没有人再记得你。

　　陈来听完老维的话，扭头看过来，与他饱含世事沧桑的眼睛相对。

　　“我觉得都不算。”

　　“哦？”

　　陈来站起身：“他们都没赢，因为无论输赢，这都是属于个人的胜利，这个时代出名的拳击手很多，但拳赛却在逐渐没落。”

　　陈来简单的给了老维一个回答，而后便看向一脸“猹像”的V，给她也转了一大笔钱。

　　“哎呀谢谢老板打赏，老板大气！”

　　收到钱的V喜气洋洋，作为一个姑娘，她可真的是很有意思，能放得下脸面的人。

　　有的公司狗被开除之后一蹶不振，根本融入不了夜之城，但V就很不一样，金子在哪都能发光，她是真的想靠能力吃饭的人。

　　陈来被她逗乐了，想了想，又给了她一个联系方式，是露西的。

　　“你后面可以和她联系联系，也许可以找到一家‘草创企业’的职位，目前没什么正式福利，但工资少不了你的。”

　　“你熟悉公司的手段，进了这儿，继续发光发热做你熟悉的事儿，应该能算个不错的过渡。”

　　陈来冲喜气洋洋的V还有若有所思的维克多点了点头，而后没什么留恋的准备离开。

　　但在走之前，他像是想起来什么一样，留了最后一句话：

　　“今晚上有一场很漂亮的烟花秀，所有电视台都会转播，别忘了凑个热闹。”

------------------------------

第二百四十四章 荒坂塔（3/5）

晚上六点半，陈来站到了高层林立的公司广场中央，一条银色的虚拟游鱼绕着中央不断的旋转，达到了“皆若空游无所依”的境界。

　　六点半，算是公司时刻中一个比较微妙的时间标志，它是高层们下班的时间，天上的浮空车来来往往，而巨企的牛马们却必须“自愿加班”，通常是高层下班后的六小时后才能离开。

　　“你可以不喜欢康陶，但路过门店的时候，应当深深的鞠一躬，因为它是有良心的国产品牌。”

　　伏黑甚尔在看见“Kang Tao”的银白色商标之时，冷不丁整了这么一句。

　　“你妈，给我尬的愣住了，戈门。”

　　陈来搓了搓手臂，伏黑甚尔现在越来越抽象，越来越像个主世界里生活的现代人……所以人都是环境造就的，再内向的人冲浪多了也会越变越奔放。

　　“这我在深海论坛里看见的……离迷失还有七八个钟头，准备速通荒坂了？”

　　伏黑甚尔瞄了一眼深海游戏的提示，陈来还有最后几个小时的时间解决问题，【2077】副本的撤离地点总共三个，荒坂塔最顶端，狗镇黑市，最后是【洋红色之谜】游戏机前面。

　　大多数玩家根本不撤离，这个本里没什么唯一物，进来就是图消遣，撤不撤无所谓，玩家总数并不多，所以各个撤离点也没人去探索。

　　“这还是我第一次试着去解放NPC，在这个世界，超人武力的意义远没有我想的那样大，就算是我在这儿当了皇帝，那也只是企业皇帝，最下层的命运没有丝毫改变。”

　　“当传奇……夜之城的传奇也太膈应人了，全在坟堆里，除了佣兵之外没几个真能记得他们做了什么，强尼银手除了留下一杯辣椒鸡尾酒之外什么也没有，所以他复活之后才会那样失落和愤怒。”

　　陈来在昏暗的夜色中背对霓虹光，看着虚拟电子游鱼在他面前闪过，与伏黑甚尔慢慢交谈着。

　　“玩家无能，你要把精力放在‘解放’上面！”

　　伏黑甚尔冷不丁又是一句，直接给陈来逗乐了：“你哪学的奉化口音。”

　　“自学的……别纠结那么多，你不已经都计划好了么，【扶弱】已经做的很不错了，【微光】造成的统治成本上升令公司焦头烂额，而你今天要做的事情，将让这座城市的人永远记得你！”

　　伏黑甚尔声音很轻松，陈来点点头，脚步一转，开始向着荒坂塔慢慢走去。

　　荒坂塔的门脸非常大气，装修的很是简洁，由于最近【微光】暴恐袭击的缘故，荒坂门口的警卫成倍增加，外层是原本的保安，而内层安检的则是荒坂三郎带来的武士近卫团。

　　陈来站在这座如同上帝危楼一般的高塔面前，拨通了与【蓝眼睛先生】的通讯。

　　“来点灯光和镜头……再来点配乐！”

　　UI虚拟形象的蓝眼睛先生点了点头，冲着他身后的夜氏公司员工扬了扬手，就在他下达命令的瞬间，夜之城外的长短波信号塔集体转向，其内的电台、广播设施被接管，这一天，AI叛乱的恐惧重新席卷了夜之城。

　　还在放着拳击、广告、性偶栏目的电视台全部被同一个画面所代替，一个年轻男人站在如同庞然巨物一般的荒坂塔前面，他相比这座塔是如此的渺小，可他却缓缓从腰间抽出了刀。

　　压音大提琴的伴奏在公司广场响起，而后在夜之城每一处屏幕上响起，音乐带动人的情绪，也让陈来的血液微微躁动起来。

　　“我还是第一次开深海直播……伏黑，你来取名吧。”

　　陈来有点别扭的将深海直播打开，他想要记录下自己这一场的游戏通关画面，这场算是对前世遗憾的弥补，也是他对赛博朋克世界给出属于自己的答卷。

　　就像是在某款游戏中打出一个自己觉得漂亮的结局或者版图，然后用F11进行截图一样，陈来也会有这样的念头，不然【无限城】之中他与黑死牟的对峙怎会成为游戏机上的相片呢？

　　“星星结局、恶魔结局、太阳结局、节制结局，再加上一个逆天的自杀结局。”

　　陈来缓缓拔刀，【斯安威斯坦】配合【克伦齐科夫增幅】，将荒坂保安拔枪的速度都变得无比迟缓。

　　“如果这些结局我都不喜欢的话。”

　　他说着只有自己能明白的话，这些结局都是赛博朋克2077给出来的V的大结局，在他眼中没有一个好的，即便是“以我残躯化烈火”，在陈来眼中也算是一种逃避。

　　“为什么，我不能用自己的双手，创造出属于我的【解放】结局呢！？”

　　陈来怒吼，双手握刀，身体像是瞬移一般来到一名荒坂保安面前，手起刀落，公司狗的头颅冲天而起，机械火花配合血柱，为这场杀戮大戏拉开序幕。

　　“请配合安全检查……赛博，赛博疯子！！！”

　　门口的十几名守卫几乎在一秒之内全部被陈来斩首，只剩下一个反应最慢的保安，在他的视角中，陈来上一秒有了一个摸刀的动作，下一秒周围的同事就全部暴毙！

　　陈来无视他端着的【阿贾克斯突击步枪】，一步步的靠近这名守卫，武士刀刀尖点在他的眉心：

　　“告诉荒坂三郎，我来杀他了。”

　　“他与荒坂的死亡，将宣告巨企时代的结束。”

　　“下一个时代……属于夜之城的每一个反抗者！”

　　千万人注视之下，武士刀缓缓划过这条公司狗的喉头，这一瞬间，坐在电视机前面麻醉自己的夜城居民们只觉得比吸了违禁品还舒服！

　　用超梦，看什么【油炸骷髅天鹅】，那种东西究竟有什么意思，就是看着一帮底层人去折磨另一帮底层人，以互害的变态心理享受一丁点“小确幸”的快感。

　　看同伴被枪杀，看公司战争宣传的什么英雄……这些全都是狗屁，是一个贫苦母亲的儿子去杀另一个贫苦母亲的儿子！

　　被麻醉已久的夜之城的人沸腾了起来，他们一传十十传百的打开了电视机，从未有如此一样栏目、如此一样东西直白了当的告诉他们：老子反了，反的就是公司！

　　伏黑甚尔打开了深海直播的录制功能，亲眼见着陈来踏过公司警告的“红线”，他想了想，给这场游戏直播以如此的标题：

　　【不是我喜欢的2077，直接杀光】

------------------------------

第二百四十五章 不是我喜欢的2077（4/5）

贾克斯，一名“清道夫”，夜之城最饱受诟病的职业。

　　他今年19岁，因为没钱拿义体医生执照，只能加入清道夫赚钱，在忙完一天的脏活之后，他孤身一人返回家中，冷冷清清的家、漆黑的只剩窗外霓虹灯的屋内，贾克斯喝了一口啤酒，窝在沙发上打开电视机。

　　【性偶大会】是他固定的消遣节目，在那些装了芯片的女孩机械的齁啊啊啊声音中，他似乎才能使得麻木冷静到了极限的神经稍微放松那么一点点。

　　可今天，他换到熟悉的电视台，看见的却不是机械假笑的粉色姑娘，而是冷色调大厦中，手拿武士刀、浑身是血的男人。

　　贾克斯皱眉，他可不爱看这种血腥杀戮的节目……但当他看清了那些呼喝怪叫，冲上来包围男人的员工制服之后，他的大脑仿佛喝了一瓶风油精一样激动了起来！

　　“荒……荒坂！？”

　　他坐起身，眼睛直勾勾的盯着电视画面，他想确认这一切都是真的，而不是什么超梦拼接画面。

　　这年头，夜之城的每个人都在说“艸他妈的荒坂，艸他妈的公司”，但真碰见了公司的人，一个个都像是软脚虾，包括无法无天的帮派分子和边缘行者。

　　在这样一个只说不练的时代，每个人都被公司压迫着，却没有向压迫者挥拳的勇气。

　　今天，挥拳的人来了，他不仅挥拳了，而且还是冲着个头最大、兵马最壮的家伙去的！

　　“只有你一个人，就像学着强尼银手进攻荒坂塔？”

　　荒坂塔24层，小田三太夫站在陈来面前，他的身后是如同暴恐机动队一样的荒坂安保部队，枪口的红外瞄准全都指向了陈来的心脏位置，而小田则玩味的对陈来说着这些话。

　　“我当是谁，原来是荒坂华子的狗，亚当重锤呢？怎么就派你们这些土鸡瓦狗来跟我打。”

　　陈来此时浑身是血，这些血不是他的，而是别人的，他将武士刀上的血用靴子擦干，狞笑着问小田三太夫。

　　“就你？也配让三郎大人的保镖……呃、呃呃……”

　　他的话没有说完，陈来就已然站在他的身后，手脚强化肌腱全部被割断，舌头则如蚯蚓一样蜷缩着掉在地上。

　　如此凶悍的战斗力，荒坂安保部队慌忙开火，子弹在空中飞舞，陈来的身形从每一颗流弹之中擦过，在安保人员的视网膜中留下一个“鬼畜”一般的影像。

　　“我艸，牛逼！”

　　电视机前面的贾克斯瞪大了眼睛，手不自觉抓破了沙发，他认得小田三太夫，这王八蛋服务华子出行的时候用螳螂刀截停了他家的汽车，那场车祸产生的费用至今没有还完。

　　“杀的好啊，再多杀一点！”

　　贾克斯为陈来的杀戮欢呼喝彩，他长久以来的憋闷，随着陈来每一次挥刀、开枪而渐渐消解，最后变成了一种“身临其境”的快感。

　　陈来浑身浴血，他按下了下一层楼的按钮，每层楼他只停留半分钟，但每次用不到半分钟就会返回电梯，而那层楼的人根本撑不过这短短的杀戮时间。

　　他知道【神舆】应该在荒坂塔的地下，但他偏偏要向上走……技术装备晚点来拿无所谓，而荒坂三郎，这个荒坂公司的标志必须死在他手中，被所有人见证！

　　“荒坂三郎大人，楼顶的浮空车已经准备好了，您随时可以撤离。”

　　“我下去拦截那家伙，真古怪，我明明只看见了一件义体，他为什么有这样的性能？”

　　女秘书和亚当重锤同时说话，秘书在劝说荒坂三郎跑路，而亚当重锤则一心想着战斗。

　　荒坂三郎没管重锤，这名“高功能赛博精神病”名义上是保镖，实际上只是一个喜欢杀戮的疯子而已，像这样的疯子，夜之城里大把大把，不必担心用完了。

　　他望向女秘书，问道：“【海上耶稣】，进行到哪一步了？”

　　“其实……其实今天就该是实验日的，我们抓到一名主世界的职业玩家，他被【梦境】所捕获，您本应该今天就能……”

　　女秘书支支吾吾，荒坂三郎面色不虞，但却平静的挥了挥手：

　　“无妨，我了解这帮深海玩家，用收买的方式，我将很容易与他达成妥协。”

　　“是，您的智慧引领荒坂战无不胜。”

　　女秘书赶紧点头，她的余光能看见荒坂塔外公司广场大屏的景象，上面投放着陈来一个接一个屠杀员工的场景，在那块大屏幕底下，是无数的夜之城居民、流浪汉在欢呼叫好！

　　她心中微微一颤，却只能顺从荒坂三郎的意思，在旁边默默等候。

　　荒坂三郎坐在沙发上，根本不在意外面发生了什么事情，在这荒坂塔的顶端，只有他长生不老的梦想以及可以用于同陈来交换的筹码。

　　亚当重锤早已坐着电梯向下，他手痒难耐，渴望与强者战斗，作为公司战争期间的“超级单兵”，亚当重锤算是夜之城“活着的传奇”，他全身都进行了义体改造，刚刚才进行过一次“反重力武器协调升级”，现在的他强得可怕！

　　“叮！”

　　电梯门缓缓打开，正将武士刀捅进一名公司员工心脏的陈来缓缓扭过身，刀身血振，血色露珠便掉落在地。

　　“你喜欢杀人？”

　　亚当重锤那接近三米的身体低头从电梯中钻出来，他的含人量只有4%，是个不折不扣的疯子，这名传奇独狼喜好杀戮与破坏，荒坂给他的任务，他通常只有一个条件：必须有杀人环节。

　　这样的鸟人，反而是最适合在夜之城生活的人，真是讽刺，在理查德·奈特建立夜之城乌托邦的时候，可没有想到最适合自己城市的居民竟然是这副德行。

　　电视前的夜之城民众估计是第一次见到活着的传奇，他们暗中为陈来哀悼，祈求这位反抗公司的英雄死相能好看一点……没人相信陈来能战胜亚当重锤，除了他自己。

　　面对亚当重锤的问题，陈来摇了摇头，而后又点了点头，将手中刀随意的耍了个刀花。

　　“我不喜欢杀人，但我喜欢杀你这样的人。”

　　“向弱者挥刀略显无趣，向你这种烂人挥刀，我毫无心理压力。”

------------------------------

第二百四十六章 拿回属于你们自己的东西（5/5）

“哈！”

　　亚当重锤好像听见了什么笑话一样，他开启斯安威斯坦，右手的反重力武器对准陈来。

　　“只要我开启这个装置，你就会被强于地球50倍的重力给压成一坨肉酱，白痴。”

　　亚当重锤冒着红光的电子义眼传递出他不屑的情绪，陈来这种喜欢放大话的家伙他见多了，到最后都只是他的枪下亡魂。

　　“噌——噌——”

　　一种类似聚能的声音在陈来周身显现，他没有移动，这让正在观看的夜城民众们焦急万分。

　　“艸，他都解释自己大招了，你躲开啊！”

　　“斯安威斯坦没电了？开开来冲他啊！”

　　超过地球五十倍的重力施加在陈来的身上，令他的面容扭曲了一瞬，但也只是一瞬，他的身体便已经适应了这样的重力。

　　“？”

　　亚当重锤歪了歪头，左手敲了敲反重力武器装置，这仪器怕不是坏了吧？

　　“到我了吧？”

　　【完美生物】药剂给予陈来强悍的适应能力，目前能杀死他的，恐怕只有一瞬间的高热高温，比如核弹、“荒坂级”战列舰的舰炮轰炸。

　　像亚当重锤的这种反重力武器，于他而言根本没有多少威慑力。

　　陈来开启“远地点”，与亚当重锤同步平行开始移动，他们两人都装有顶级“斯安威斯坦”义体，比的就是耐久。

　　“我是特殊的，我对于斯安威斯坦的适配，是你无法想象的程度。”

　　平移的残影之中，亚当重锤很有自信的说着，他刚刚看见过陈来开启斯安威斯坦，时间最长的一次是15秒。

　　而他，亚当重锤，可以开启整整30秒，这就是高功能赛博精神病的实力！

　　陈来不说话，一意突进，装作体力逐渐不支的样子，突进的残影变得越来越慢。

　　“哈哈哈，像你这样的家伙，只会落得个跟小强尼一样的下场。”

　　“哦，像你们这个年纪的孩子，应该不记得银手了吧？他当初直接被我砸断了腿，然后扯掉了手臂！”

　　亚当重锤越说越兴奋，他很喜欢虐杀猎物，而陈来符合他的猎杀标准。

　　时间一分一秒的过去，亚当重锤很快察觉到了不对，半分钟已经到了，他不得不停下斯安威斯坦，可陈来却根本没停，刚刚还在剧烈喘息的他此刻面无表情。

　　“你？”

　　他刚问出声，但关闭斯安威斯坦的人是没资格说话的，在时停的领域中，谁先关，就得死！

　　“锵！”

　　锋利的刀刃从亚当重锤的右臂接口插入，轻轻的一个上挑，他的机械臂便彻底断裂。

　　“什么？”

　　亚当重锤的义眼中，只剩下陈来沉静如水的眼眸，他第一次发现，自己可能不是“最特殊”的那一个。

　　“自己最特殊这种话，骗骗哥们就得了，你别把自己也骗进去了。”

　　陈来发自内心的开始嘲笑亚当重锤，刀刃如同流水一般划过，亚当重锤的四肢、武器很快就全被切掉，像是剥洋葱一般一层一层，到最后只剩下了身体和脑袋。

　　“哥们信了你没什么，等到开打的时候，义眼黑掉，小珍珠别一下子砸斯安威斯坦上了。”

　　陈来用刀轻轻敲击着亚当重锤的钛合金颅骨，脸上满是愉快。

　　“赢，赢了！？”

　　夜之城的民众看着年轻男人将刀架在“传奇独狼”亚当重锤的颅骨上，像是敲木鱼一样连敲三下，整个城市先是沉默，然后发出震耳欲聋的欢呼！

　　这是平民的胜利，是对公司强权的胜利，是属于他们的胜利！

　　镜头前，陈来没有多磨叽，话音未落便砍掉了亚当重锤的头颅，这种变态扭曲的家伙，正是他想要清理的一类人。

　　杀死亚当重锤之后，他并未停下脚步，距离顶层104层只剩下了五楼，他会很快的杀上去。

　　他平静的行为，却引发了夜之城民众的又一次欢呼。

　　“我艸，他还在上楼！”

　　“一人一刀速通荒坂塔，谁说夜之城没有活着的传奇？”

　　这座城市之中的所有人都明白“继续上楼”的意思，陈来不是为了什么狗屁的帮派恩怨、传奇纠纷这种琐碎而来的，他是真的想要荒坂公司的命！

　　荒坂公司唯一的心脏，就是荒坂三郎本人，在2075年，荒坂公司于夜之城仍处于龙头老大地位的这一年，荒坂三郎毫无疑问是夜之城的“神”！

　　有人想要弑神，而且是当着所有人的面，这是对公司威权的挑衅，更是对公司霸权的毁灭性打击！

　　一层楼一层楼的爬升，最后五层的速度很快，亚当重锤死掉之后，根本没有谁能是他的一合之敌。

　　当电梯抵达104层，荒坂塔的顶楼之时，所有人都屏住了呼吸。

　　电梯门缓缓打开，一个穿着蓝色外襟，白色长袍的背影正对着陈来，他的一左一右，是正在为他斟茶的荒坂华子和女秘书。

　　见到陈来走出电梯，女秘书手一抖，热茶滚出了杯子，而荒坂三郎则缓缓睁开了眼睛。

　　“请坐，深海玩家都是我重要的客人。”

　　荒坂三郎微微伸手，邀请陈来坐下喝茶，而这时候，正在观看节目的夜之城居民才知道，这个速通荒坂塔的男人是一名深海玩家。

　　“介错需要介错人，茶就不喝了，你自己来还是我动手？”

　　陈来走到荒坂三郎背后，根本不理会他的话。

　　荒坂三郎愣了一下：“深海玩家来到我们这里，无非都是为了唯一物。”

　　“我可以把【神舆】的技术图纸交给你，包括一些荒坂公司正在研发的武器，你也可以提出任何要求，只要荒坂有，只要你们要。”

　　“竭荒坂之物力，结玩家之欢心是吧？”

　　陈来嗤笑一声，愈发觉得荒坂三郎这一招昏了头。

　　“你可以这样理解，在我看来，我们的世界只不过是你们的附庸，我们存在的唯一意义，就是为你们服务。”

　　荒坂三郎说话很令人舒服，毕竟嘛，他是从无到有建立荒坂的老企业家，他看得出来，陈来不是三七开能打发走的。

　　“别装了，荒坂三郎。”

　　陈来一脚踹在荒坂三郎后心，刀刃横在他的脖子上：

　　“你是最典型的日本人，如果我没猜错，你附庸于我们，是为了背刺我们。”

　　“你在偷偷用【神舆】盗取玩家的灵魂，对吧？这样你就可以来到我们的世界，抛下苍老的躯体，抛弃在这个世界的一切，拥有全新的生活！”

　　“我告诉你吧，荒坂三郎，老子来就是为了杀你，你给不给技术于我而言已经无所谓了！”

　　“荒坂三郎，你和技术，对我来说都不重要。”

　　“没有你，对我很重要！”

　　听着陈来愈发激烈的言辞，荒坂三郎的表情一变再变，到最后，他的思维甚至都变慢了。

　　“【棒打今日橙】，你骗了我！”

　　噌！

　　刀刃落下，荒坂三郎的脑袋咕噜噜向前滚动，吓坏了一旁的荒坂华子与秘书。

------------------------------

第二百四十七章 三种死亡（1/3）

荒坂三郎的死，震撼了镜头之后的每一个人……甚至于流窜AI都没有想到，陈来真的能做到这一步。

　　荒坂公司的强大是全方位的，他们有专门研究“黑墙”的技术黑客，这些家伙有一定的防御AI的能力，如果【蓝眼睛先生】面对他们，未必能讨得了好。

　　但这帮荒坂公司用天文数字养出来的黑客，在刚刚速通荒坂的战斗中，几乎是一个照面就被陈来杀掉，这也没办法，“魔法师”弱“战士”，更别说陈来这种满魔抗的战士了。

　　“荒坂三郎……死了？”

　　贾克斯兴奋抖动的脚停了下来，他心脏猛烈的一颤，而后突然站起身，走到距离电视极近的位置，试图用肉眼确定这一切的真实。

　　“哈……哈哈哈哈！！”

　　他兴奋的大叫起来，在自己的出租屋内狂奔！

　　多少年来，终于有人这么做了，而且他做到了！

　　黑客之神“巴特莫斯”，被荒坂线下开盒之后只能上传意识肉体自杀。

　　传奇独狼“摩根·黑手”，也不过是公司直接或间接的一条狗。

　　亚当重锤更是演都不演了，传奇就是当狗，只要杀的够多，就有名号，还被人传颂。

　　如今，这个手提武士刀的青年重新定义了何为传奇！

　　他话不多，却做着近百年来从未有人做到的事情，他清空了荒坂塔，并且斩断了蛇头！

　　荒坂三郎既死，这条“中庭之蛇”也许不会立刻死亡，但它一定会疯狂扭动，将世界闹个天翻地覆！

　　贾克斯战栗于接下来可能爆发的公司战争，但他的眼泪却莫名的流了下来。

　　杀得好啊，杀得好！

　　荒坂三郎早就该死了！

　　“你不应当杀死我的父亲，这会给夜之城招来灭顶之灾。”

　　震愕的荒坂华子在目睹荒坂三郎的死亡之后，眼神并无多少悲切，反而很快的整理好了思路。

　　“哦？”

　　陈来挑了挑眉头，荒坂华子作为荒坂家族内赫赫有名的“恶之花”，其行事是非常低调的，她是父兄亦步亦趋的跟随者，本身并无多少主见。

　　荒坂华子站起身，完全无视了陈来还在滴血的利刃，走到死不瞑目的父亲旁边，帮助他合上了双眼。

　　“我父亲的心脏与‘摇篮系统’相结合，它的跳动是制止核弹发射的关键，我们来时乘坐的是荒坂级战列舰，船上的人应该已经收到父亲死去的消息了。”

　　她说着，而后站起身：“你杀死了神明，就该遭受神罚，我没有权限停下它们，你也没有。”

　　“是吗？”

　　陈来看着她冷漠的表情，那与荒坂三郎如出一辙的虚伪，心中古井不波。

　　“刺啦——”

　　刀刃入肉，陈来一刀捅穿了荒坂华子的肚子，不远处匍匐前进试图逃跑的女秘书也被陈来开着斯安威斯坦枭首……说了是清空荒坂塔，那就是一个也不留。

　　“我来了就没想走，核弹、舰炮，你当我是谁？”

　　陈来的脸上露出笑容，他妈的，老子吃过多少发核弹你怕是不敢想，也许在【2077】里自己确实挡不住，但是那又怎么样？

　　只要游戏打爽了，死了又如何？

　　“呼~”

　　杀掉了荒坂塔内最后一人，陈来在荒坂华子身上擦干了武士刀上的血，而后异常轻松的走到电梯口，联系上了【蓝眼睛先生】

　　“荒坂华子说的，你都听见了吧？”

　　“听见了，停在大湾区的荒坂战列舰已经被我们接管，但是核弹还有半分钟就到，你……”

　　“我无所谓，人力有时尽嘛。”

　　“……再见，有趣的人类。”

　　一人一AI的对话很快结束，停留在陈来身上的镜头始终没有变化，陈来背对着夜之城的民众，没人知道他在想什么。

　　如此传奇，也会畏惧吗？他很快就要死在核弹下头，他有怎样的故事呢？为什么他这么恨荒坂？

　　在万众瞩目之下，陈来缓缓转过身，这是他第一次面对夜之城的民众，让所有人看清了他的样子。

　　他的脸上没有恐惧，反而带着极为轻松惬意的笑容，那笑容不是【表情芯片】造出来的假笑，而是发自内心的。

　　陈来很随意的抬起手，食指点向虚空，就像是点在镜头前每个人的胸口。

　　“我快死了，核弹还有半分钟就到。”

　　他说，而听见这句话的贾克斯突然像是被抽掉脊梁一般瘫软在地，正和曼恩小队的人一同驱车前来荒坂塔的露西眼角沁出泪珠，她不想让陈来死。

　　“这世界上有三种死亡。”

　　陈来脸上的笑容还是没有变化，他语速越来越快的说着：

　　“肉体上被消灭、葬礼上宣告社会关系的终结、以及被最后一个记得你的人遗忘。”

　　“我们不会忘记你！”

　　下起濛濛细雨的夜之城，每个屏幕之前的民众都声嘶力竭的喊着，这样的传奇，他们绝不会忘记。

　　可是，站在电梯之中的陈来仿佛听见了他们的声音，他缓缓摇了摇头：

　　“这种说法，在我看来终究是有纰漏的。”

　　“我看不上所有的‘传奇’，因为他们都只追求被记得，在【来生酒吧】的一杯鸡尾酒就概括了他们的一生。”

　　“我不一样，我不需要你们记得我。”

　　陈来的语调变得冷漠低沉，他的食指指向虚空，指向前方的每一个人。

　　“在我之前，传奇是狭隘的，在我之后，传奇应该是同我一样的人！”

　　“在我之后，你们都是我！”

　　“不要逃避，不要用超梦和药物麻醉自己，骗自己说这样也很好。”

　　“拿起武器，站起来，告诉公司，谁才是这座乌托邦真正的主人！”

　　陈来的声音变得高亢，他眼中也绽放出亮光。

　　“叮。”

　　电梯抵达了荒坂塔的底层，门开了，陈来的手缓缓放了下去，他还有最后一句话的时间，而他脸上则重新浮现出独属于他的慵懒笑容：

　　“我干掉了荒坂，你们会干掉谁？”

　　“去吧，去战斗，用你们的双手，去创造一个更加美好的新世界。”

　　他说完最后一句，镜头似乎受到某种干扰，顿时黑了下来。

------------------------------

第二百四十八章 神舆（2/3）

“感觉怎么样？”

　　伏黑甚尔调笑陈来，他感觉这个“同伙”很有意思，在每个副本中扮演着不同的角色，每次都能来点新花样。

　　“爽。”

　　陈来吐了口气，他还剩下十五秒时间，开启斯安威斯坦之后，还可以将时间拖长到接近一分钟。

　　他进本之初的“解放”计划已经完成，他成功的挑动了夜之城民众的反抗热情，并且向他们证明公司并非不可战胜，还提供了【微光】作为穷苦人的武器。

　　他已经做的他能做的极限，一个月的时间，从无到有，能周密的将这样一个计划执行好，已经是很不容易了。

　　“现在，让我来看看回报……【神舆】数据库。”

　　陈来开着【斯安威斯坦】，站到了荒坂地下的数据存储库内，这里是【神舆】，应该说，是存储着【灵魂杀手】的服务器和数据库。

　　“话说，现在的【神舆】里面装的应该是强尼银手的灵魂吧？妈的，我不想带个嘴臭摇滚歌手回去。”

　　陈来从手上抽出一条数据线来，然后直接接入像是一块黑色石砖的【神舆】数据库之中。

　　一瞬间，他进入了赛博空间，那个由数据流和网络组建的抽象空间，而陈来也是第一次看见了自己的“网络形象”。

　　他没有手，没有四肢，像是一个不规则冒出尖刺的球体，而且时刻在发生形变，这就是【完美生物】在赛博空间中的样子，难怪流窜AI对他束手无策。

　　虚拟的蓝色网格与边角线中，陈来看见了戴着墨镜，穿着皮裤背心的强尼银手，而强尼银手也看见了他。

　　“我艸，这他妈什么东西？”

　　强尼银手吓了一跳，在他的视角中，陈来像是一个飞在天上的冒出尖刺的虚拟太阳，这个太阳是暗红色的，看着有点掉san。

　　伏黑甚尔是这个暗红色太阳的一部分，他在太阳背面，是黑色的阴影……赛博形象是灵魂的阐释，而陈来与伏黑甚尔的样子就是如此，相互构造、互为表里。

　　“准备怎么整？应该还有点时间。”

　　伏黑甚尔在暗面问陈来，陈来则在思考，他对于网络技术是真的一窍不通，眼前的【神舆】数据库被标记为金色唯一物，但他一时间不知道怎么搬。

　　“联网问一问吧。”

　　陈来有点苦手，选择直接联系上【蓝眼睛先生】

　　他不知道的是，“联网”这件事对于夜之城本地黑客是一场灾难，那些正在赛博空间冲浪的黑客们，只感到空间中一阵诡异波动，而后一座庞大的如同一堵黑墙一样的【神舆】凭空出现在他们视野中，一颗红色太阳则立在【神舆】之上。

　　此刻，在赛博空间中的黑客疯狂逃离网络空间，【神舆】是有引力的，它对于周身那些渺小的人类黑客就像黑洞，被吸进去，就意味着灵魂被“杀死”“储存”。

　　“灵魂杀手？”

　　【蓝眼睛先生】愕然的看着眼前的陈来与【神舆】，也懵了，哪有把赛博核武器直接联网的？你到底懂不懂网络安全啊！

　　“这里面的灵魂，我打包备份给你，然后【神舆】我自己搬走。”

　　陈来这颗“太阳”仔细研究了一下，他只会打包解压缩，银手他不想要，直接送出去得了。

　　毕竟嘛，强尼·银手完全没什么拿得出手的技能，与他也没什么交集，跟伏黑甚尔完全不一样，弄出去陈来有点嫌弃，不如只拿【神舆】，把里面运行的【灵魂杀手】技术一并带走。

　　【蓝眼睛先生】本来想让陈来也把【灵魂杀手】技术给自己一份，但面对深红太阳形态的陈来，他实在说不出口，于是只能接手陈来丢下的“灵魂压缩包”。

　　“行了。”

　　陈来将【神舆】打扫干净，而后便直接断开网络，这座恐怖的赛博奇观在短暂出现了几秒钟后又消失，直接造成了上百名黑客的突触融坏，不过这些陈来压根没注意到。

　　返回现实的陈来拔掉数据线，他现在唯一要做的事情就是把【神舆】搬出去，这个巨大的数据库是荒坂公司这些年来的心血，里面不光存储的有【灵魂杀手3.0】程序，还有相当一部分义体技术。

　　这些技术对现实中的陈来也许没有太大的帮助，但当他进入一些科技侧世界观的时候，那就很有作用了！

　　“让我想想怎么带出去……”

　　望着这巨大的【神舆】数据库，陈来脑袋里冒出一个点子。

　　“有了！”

　　“荒坂83层有燃料库，我直接将地基改造成火箭推动器，让荒坂塔去撞核弹不就行了吗？”

　　“如果所有楼层被摧毁，只剩下地下室，那地下室就是荒坂塔顶层！”

　　想到就干，陈来如今说是人类，但其实已经超脱出人类的范畴，他能融义体、改造形态，自然也就能用身体融出一个推进器来。

　　血肉涌动之间，陈来消失不见，【神舆】数据库仍然在进行着程序运算，仿佛从未有人来过。

　　半分钟的倒计时逐渐归零，以往热闹的公司广场如今连个鬼影也看不见，只剩下了循环播放的广告，简直像一座死城。

　　夜之城的人都不傻，在亲耳听到荒坂华子说“核弹、舰炮”之后，就全都逃离了荒坂塔。

　　50年那场核爆还历历在目，没人会愣到核弹炸到头上才跑路，如今愿意逆向行驶，来到公司广场的，恐怕也只有曼恩小队的人。

　　夜间九点整，荒坂公司的核弹头从天而降，露西刚刚想要冲进荒坂塔的前门，就被莫名其妙的“自动安保”拒之门外。

　　“轰轰轰——”

　　就在曼恩小队的眼前，荒坂塔拔地而起，下方那古怪的推进器正燃放着超级能源“醇二”，加速推动荒坂塔升空。

　　月色之下，【蓝眼睛先生】在通讯之中问了陈来最后一个问题：

　　“如果作为谢幕曲的话，你希望用哪一首音乐？”

　　“嘭！！！！”

　　核弹与荒坂塔的顶端相撞，像是两枚陨石在空中交错，在夜之城的上空制造出最绚烂的烟火！

　　“So get away

　　Another way to feel what you didn’t want yourself to know

　　And let yourself go……”

　　随着【I Really Want to Stay at Your House】女声的响起，露西抬头看去，月亮之下，那张清晰而轻松的笑脸又在眼前。

　　“我知道你，你也是挖掘的一员……”

　　“帮帮我，我会帮你解决一个大麻烦。”

　　“我，会把荒坂公司连根拔起！”

　　“你做到了啊……”

　　露西仰头，晶莹的泪珠从眼角滑落，沾红了她的眼影。

　　【本次撤离成功……】

------------------------------

第二百四十九章 生命好似宴席（3/3）

“来一杯酒。”

　　冷白色的青葱手指叩了叩柜台，酒保抬眼，手中正擦着的玻璃杯放下，双手撑在案台上。

　　“喝点什么？”

　　“杯子口沾点白糖，伏特加、橙皮酒，还有柠檬汁，最后别忘了……”

　　“一枚青樱桃，我懂得，一杯【解放】，马上就来。”

　　女酒保微微笑了一下，这款鸡尾酒她现在一天要调几十次，价格也居高不下，但【来生】的佣兵们争着抢着要喝，以前那些卖的好的以【传奇】命名的酒全都没人点了。

　　纸张上围了一圈细密的白砂糖，女酒保将圆开口的透明玻璃酒杯倒置着沾了沾，发出“沙沙”的声响，再举起时，杯子口便沾染了像雪花一样的白糖。

　　“原来，你们给他取的名是【解放】。”

　　点酒的虹发女人坐在吧台前的软椅上，细长却有肉感的大腿随意的撑在下环，单手撑住下巴，有一搭没一搭的和女酒保说起话来。

　　女酒保眼神毒辣，这女孩一进门，她就看得出不是一般佣兵……这姑娘显然是个有钱的主儿，但身上又没有公司那股讨人厌的气质。

　　在如今的夜之城，真的有钱、却不讨人厌的大概只有一种人，那就是夜城新晋企业【微光】的员工。

　　现在大家都知道，当初用荒坂塔撞核弹的人是【微光】企业的创始人，一名【深海玩家】，可就凭他一个人，硬是扭转了【深海玩家】这个群体的名声。

　　女酒保用食指和中指夹着橙皮酒容器，缓缓向杯子里倒，稍微思考片刻后，回答了露西的问题：

　　“【大威天龙】这游戏ID挺霸气，用来当酒的名字其实也不错，但他不是明着说看不上咱们夜之城的传奇么？”

　　“况且，他也确实做到了……盖世功绩，令众人却步，他重新定义了传奇，现在的街头小子理想也宏伟多了，一个两个都说：威龙干了荒坂，那我就要干军科！”

　　女酒保幽默的模仿着那群街头小子嚣张的语气，成功逗笑了眼前的女孩。

　　“那他们真的去干了么？”

　　虹发女孩饶有兴趣的问道，她的心情好了一点。

　　女酒保找到一小杯柠檬汁，转过头来加入调酒器，嘴里很随意的说道：

　　“干军科？他们哪有那个本事，就算用了【微光】，他们也不是安保的对手。”

　　“但是，这他妈已经是质的飞跃了，以前这帮人哪敢提公司的名字？更别说大庭广众之下要干公司了，这都是榜样的力量~”

　　女酒保眉飞色舞，将一枚合成青樱加入酒杯中，樱桃缓缓落到杯底，在微微浑浊的白色酒液里显得那样耀眼。

　　露西趴在吧台前，看着那枚樱桃，不知道在想什么。

　　“它真美，和周围的酒比起来，它真漂亮。”

　　“嗯，就像【威龙】和咱们夜之城里的其他人一样，妈的，他们主世界的人怎么就这么能？咱们难道真的就更废物，像荒坂三郎那老东西说的一样，只配给他们服务？”

　　女酒保显然也看了那一夜的荒坂塔速通节目，她见过了很多佣兵，见识了很多人的理想和人生，那天晚上荒坂三郎说的话，显然也触动了她。

　　“我不知道。”

　　露西坐起身，小小的啜饮了一口【解放】，很清爽的口感。

　　“但他不是这么说的，他说，每个人的存在都很沉重，如果你将希望寄托给他人，那你便不存在了。”

　　女酒保听见露西的回答，略微愣了愣：“像是那个男人能说出的话……你认识他？”

　　“嗯。”

　　露西重重的点了点头，她回想起与陈来初见时候的样子，那时候的他真的很狼狈，义体报错、芯片失灵，而且还被荒坂公司通缉，就和她当初出逃的样子一模一样。

　　“那他还会回来么？”

　　女酒保有些好奇的问道，那个男人太神秘，也太强了，自从荒坂塔完全消失之后，深海玩家也断了源头，两个世界之间的接触好像彻底断绝了。

　　“我不……”

　　露西刚想说她不知道，却突然想起当初陈来留给她的那张字条，字迹很清秀……书信、字条在这个年代已经没什么人会用了。

　　女酒保等待着她的答案，露西的嘴唇微微翕动两下：

　　“会的，他会回来的。”

　　女酒保见她这个样子，微微摇了摇头，她见多识广，这小姑娘虽然看上去一眼有钱，但终究还是涉世未深。

　　年少的时候不能够遇见太惊艳的人，否则往后余生看谁都只是在看他的倒影，像陈来这样的人，在夜之城里能找到么？

　　“谢谢，酒很好喝。”

　　露西结了账，将喝完的酒杯推了回去，然后便离开了来生酒吧。

　　说起来讽刺，陈来应该是唯一一个从来没去过来生，但能在来生留下自己酒单的传奇，他说不需要夜之城的人记住他，但所有人都忘不掉他。

　　露西出了门，街边已经有一辆黑色轿车在等待她，车的副驾驶坐的是V，驾驶车辆的人则是法尔科。

　　“少喝点酒，露西，对身体不好。”

　　V冲着露西微微摇头，她知道陈来走后露西很难过，这种难过并不是爆发性的，而是每天回到家之后意识到“家里只剩自己”的这种感觉。

　　之前把陈来捡回家的时候，露西还有些不习惯，但后面慢慢作为玩伴一起夜间出游之后，也就慢慢习惯了。

　　某种程度上说，两个人其实很像，相性也非常好，在一块玩从来没觉得不舒服过。

　　“回公司吧。”

　　露西没回答V的话，她知道V是陈来推荐来的人，确实很有能力，当初在荒坂绑架案的时候就看出来了，V是那种有决断的姑娘。

　　“先别忙着回，你男朋友给你留了东西，是德拉曼交给我的，说让我转交给你。”

　　V拍了拍脑袋，眼中闪过数据流，陈来给露西留下的是一个夜之城“搜集”游戏，他曾经慢跑走过的街巷，他会在那里留下自己对于夜之城的看法，还有一些对朋友要说的话。

　　德拉曼拿到的是：“人如果天真率真，可以一世不变。”

　　V拿到的是：“生命好似宴席，不能滴酒不沾，但也不能喝的烂醉。”

　　至于露西，陈来留的话只有半截：

　　“如果月球不自由……”

　　“不如留在你身边……”

　　露西喃喃，这是当初她们一起在超梦月球上说的玩笑话，露西一直都记得。

　　她将头倚靠在车窗上，夜之城霓虹灯光从她眼前闪过，远处的月亮依旧耀眼，企业的航空火箭升空，它将带着又一波游客上月球，以往她那样向往月球，可如今这个梦想被另一个强烈的渴望取代了。

　　“你什么时候会回来？”

　　露西声音极弱的问着，可能回答她的只有虚空。

------------------------------

第二百五十章 【2077】副本结算（1/3）

游鱼在水中交错而过，盛夏阳光从它们细密的鱼鳞中撒下，照射在蔚蓝的海底仓库之中。

　　老规矩，陈来从副本之中出来，照例还是跟伏黑甚尔切一把游戏，他没去管珊瑚里面那等比例缩小的【神舆】数据库，只是专心致志的望着游戏机上的画面。

　　这次打的游戏是陈来选的，一款非常经典的横版战斗游戏【三国战纪】

　　之前陈来就说想来一把这个，伏黑甚尔没拒绝，但在看到游戏界面不能选吕布的时候，他顿时就没了兴趣。

　　“没吕布，没意思，不玩了。”

　　伏黑甚尔的反应引起了陈来的好奇心，于是他便偏头问伏黑：

　　“你对吕布是有什么独特癖好吗？上一次你也是这么说的。”

　　这话问的伏黑甚尔愣了一下，思索了片刻而后回答道：“也不是这么说，以前在禅院家的时候会看三国志，里面写吕布的内容让我感同身受……后面我也玩过真三国无双，割草很放松。”

　　“啊。”

　　陈来了然，这算是国家文化底色不同造就的差异，伏黑甚尔看的三国版本铁定是对吕布极尽赞美之词，因为那符合日本的文化底色。

　　日本的文化底色，也就是两面三刀而后背主，日本几千年来做的都是同样的事情，从遣唐使到自立藩属，干的事情和吕布没两样。

　　既然是这种情况，那么日版的三国肯定是对吕布的形象极尽美化，“两面三刀”可以说成“隐忍待时”，“背主弑主”可以是“下克上”，反正怎么好听怎么说。

　　如此一想，伏黑甚尔对吕布的好感也就不难理解了，而且吕布的经历……和伏黑甚尔在禅院家的经历也有几分相像，伏黑当然会对吕布有种格外的偏爱。

　　“没事儿，你虽然选不了吕布，但BOSS会有吕布，别急，你能打到那儿就不容易了。”

　　陈来叼了一根棒棒糖，【三国战纪】的每一关都不简单，当初他在游戏机厅花了好几天才研究出了一币通关的打法，其中最容易的大概就是【张辽月下无限连】

　　“我觉得你小看了我的游戏天赋。”

　　“士别三日，当刮目相待，我马上就会让你后悔说出这样的话。”

　　“来吧，开始，我选张飞。”

　　伏黑甚尔当然听得出陈来的激将法，但他确信自己经过一段时间的琢磨，对于游戏这一块已经有了充分的理解，陈来很快就会大感惊讶！

　　五分钟后，当陈来看见伏黑甚尔的张飞由于多次击打石狮子，被火喷死的景象，不由得微微张大嘴巴。

　　陈来一边操纵着关羽使出“飞龙在天”，一边歪头问旁边的伏黑甚尔：

　　“这也在你的计划之中吗？伏黑，确实很惊讶了。”

　　“……不、不要耻笑！”

　　伏黑甚尔掩面，他已经很努力的在操作了，但是这个手柄它不灵敏啊，跟不上他的神经反应速度，总是打出很铸币的操作。

　　陈来沉默，小时候在街机厅遇见这样的队友，他会直接骂对面是猪，第一关【长江水战】都过不去，这种水平跟把游戏币丢跳舞机里有什么区别？

　　但现在隔壁的是伏黑甚尔，好厚米，好战友和好伙伴……而且他也尽力了，确实是人力有时尽。

　　也许是手生了，又或者是陈来的思绪被收获绊住了脚步，反正陈来在打通【竹林】关卡后，死在了陆逊和沙摩柯手里，蓝红色的被击倒动画在游戏机上闪动片刻，而后提示他投币或是轻摇摇杆重开一场。

　　“下一次，下一次肯定打通关。”

　　伏黑甚尔将手柄轻轻放到一旁，看向珊瑚中的【神舆】。

　　【神舆（唯一）：承载着荒坂技术结晶的‘灵魂杀手’程序，其中包含的科技知识，是人类共同的财富，价值：0】

　　“这东西，你打算怎么处理？”

　　伏黑甚尔摊开腿坐着，他发现这种科技侧的唯一物，比如雪王芯片、神舆，本身都不具备什么价值，它需要学习与理解……也许这才是最难的部分。

　　伏黑甚尔问的问题有点刁钻，陈来确实还没想好，主世界的科技发展一直是有条不紊的，近些年来有试图进行周边行星殖民的倾向，但科技水平尚不如【2077】

　　现在，【灵魂杀手】拿了出来，这东西有一定的主动攻击倾向，交给公司，陈来害怕公司网络被搞垮，但【神舆】中的其他技术倒是可以上交，这些是无风险的。

　　甚至于，陈来还寄希望于深海公司能搞明白技术后重新教会他，陈来如今是生物学大师，但对于网络科技和机械确实一窍不通，即便有着【高天原】给的超高悟性，起码也得有个人来教教才能会啊！

　　“边角料交给公司研究，灵魂杀手先存在这里面吧，不然我成主世界的‘巴特·墨菲’了。”

　　陈来略微摇了摇头，站起身走到战利品珊瑚旁边，将等比例缩小的【神舆】数据库拿了出来。

　　之后，他把自己获得【神舆】的事情跟清冰可说了一声，她表示已经跟上面沟通了，很快会找专门人员跟他接洽……师姐本身也不玩科技，这方面她搞不太懂，估计是让饺子学院的人来找他谈。

　　两人在私聊里闲扯了几句，清冰可突然话锋一转，谈到最近深海论坛里出现的一个神秘帖子。

　　【冰可乐：你最近有空的话，可以去看看那个帖子，那老哥好像在大航海副本里待了超过三个月……我不知道他是怎么做到的，但他的帖子要付费，你师姐我穷，付不起】

　　看见清冰可发的私信，陈来愣了一下，半响才想起来好像是有这么个本儿，大航海……海贼王草帽小子嘛！

　　上一次听见这个本的名字，还是在听闻【第一次果实战争】的时候，那场战争的赢家是【威尼斯总督】德·美第奇·瑞克，在【百鬼夜行】之后他们还见过一面，那老哥送了他不少伴手礼。

　　闻到了一丝不同寻常味道的陈来跟师姐道了声谢，而后赶紧点开深海论坛。

　　让我来康康怎么回事……

------------------------------

第二百五十一章 价值百万的帖子！（2/3）

“可乐说的那个帖子我刷到过，但是没告诉你，因为我觉得是骗子。”

　　伏黑甚尔看了眼他和清冰可的私聊界面，也没让陈来多等，直接找出了那个帖子。

　　帖子的标题超级简单，但却一眼吸引住了陈来的眼球，包括它的预览内容，虽然只有前三行，但依旧让陈来感到了好奇。

　　首先，标题。

　　【航行的秘密，以及果实掠夺指南（私密）（付费可见）】

　　光看前半行，陈来当然是没什么兴趣的，因为航行秘密也许就是什么香波地群岛镀膜，或者是无风带穿越手册……他对这些没有太大的兴趣。

　　而后半行，那就很有意思了，截止到目前，玩家从【大航海】之中掠夺的果实数量并不少，但绝大多数都是很垃圾的动物系，少量的超人系与自然系，还有【威尼斯总督】获得的蝙蝠果实·幻兽种·吸血鬼形态。

　　恶魔果实，是【大航海】中最为常见的唯一物，但恶魔果实之中亦有高低之分，幻兽种强度最高，通常在深海游戏中被标记为【红色】，这象征着幻兽种的独特地位。

　　其余果实，通常都标记为【金色】，只不过颜色深浅有变化，都象征它是海贼世界的唯一力量，仅此而已。

　　正常玩家看见恶魔果实，那当然是立即吃下，最多是截个图发论坛炫耀，然后再吃掉……这是因为【恶魔果实】具备的一种特征，只要吃掉，就不可以被击杀获取！

　　玩家吃掉的恶魔果实也是同理，一名玩家吃掉恶魔果实，被杀死后，果实就“爆掉”了，然后过一段时间混在世界上其他水果中出现，不会立刻从身体中析出，这是【大航海】副本最被深海玩家诟病的地方，但也是其魅力所在。

　　当然，陈来知道有些办法可以从死人体内提取恶魔果实的力量，比如说黑胡子的【暗暗果实】能力，又或者是四皇BIG.MOM就曾经吃掉了“老师”而后获得了【魂魂果实】的能力……这些都是题外话了。

　　那么，发这个收费帖子的玩家，为什么说他有【果实掠夺指南】呢？他碰见了果实，难道只是记录，而不做掠夺么？

　　陈来被帖子标题吊足了胃口，于是点进去想要继续浏览，前三行属于长贴预览内容，无论付没付费都可以看。

　　【众所周知，所有大漩涡只允许一月内自由活动，到期限不撤离将自动迷失……而我找到了在大航海中自由航行三个月的关键！】

　　【从乐园到新世界，我见识了许多有趣的人和事，这个世界比我们想的更加宽广，我们所进行的第一次果实战争并非是世界的全部！】

　　【靠着我特殊的能力，我标注出了海量的恶魔果实，它们被强者所占有，有的也许已经被吃下，但至少在我出本之前，它们还完好无损的存在！】

　　……

　　陈来看着正激动呢，三行内容后突然就没了，显示一个付费才能看后续内容的提示。

　　“尼玛。”

　　陈来仿佛寸止一样被卡的难受，着急的就想付费，但伏黑甚尔很淡定的拉住了他继续往下划的手，示意他看清楚上面的数字再动。

　　陈来本想着，知识付费嘛，人家花了三个月画好玩家狩猎地图，收个入场费万儿八千的也就算了，再不济，咬咬牙，五万十万也能拿下。

　　但当伏黑甚尔帮他数了数1之后的0后，他愣住了，这么多0，他只在成都见到过！

　　咳，实际上，贴主【徐侠客】开出了一个天价，如果想要继续阅读的话，必须付给他一百万Q币！

　　“抢钱啊？”

　　陈来再次数了数0，发现自己没数错，这么多钱，贴主是真敢开牙！

　　“可不？我看你账户的钱虽然是不少，但毕竟是副本里辛辛苦苦捞出来的，这么撒出去，有点心疼吧？”

　　伏黑甚尔虚空点了点银行账户余额，上面的数字显示还剩1400多万，【徐侠客】一次性就要他十四分之一的存款，放谁谁不心疼？

　　陈来来回翻动了几下帖子，发现该帖没有上【热门】，明明有超过26万的浏览量，但真正显示读完的人数，是0。

　　“看来都心疼钱嘛……让我再考虑考虑，看看它是不是真的值这个价。”

　　陈来收藏了【徐侠客】的帖子，但先暂时X掉了它，然后开始在【大航海】的分题论坛中快速浏览起来，伏黑甚尔也帮忙找了一些他曾经看过的帖子，结合陈来的回忆，两人快速的理清了玩家在副本中的脉络。

　　首先，作为一个存在时间较长，而且相当稳定的【大漩涡】，进入【大航海】副本游玩的玩家超过了50万人次。

　　但是，由于【一月限制】的存在，玩家对于该副本的探索度称不上高，或者说，处于一种“开了图但不知道要干什么”的情况。

　　这并不奇怪，岛屿之间的航行，即便是有船的情况下，至少也要花五到十天，而这个世界的岛屿星罗棋布，玩家们根本没搞明白哪是哪就出来了，也幸亏是进本的准入不高，否则玩家根本就不会探索这个世界。

　　在意识到这个问题之后，玩家们开始进行合作，玩家们出生点位随机，有人在“乐园”，有人在“新世界”，位置不同的他们开始进行共享，将岛屿情报上传到论坛中，开始合力摸清这个世界的底细。

　　他们用“拼好图”的方式将世界地图给拼了出来，尽管是有很多失真，但是其中的细节都是一手情报。

　　深海玩家切入的时间点很微妙，正是“路飞东海扬帆”的日子，也就是海圆历1520年，一名玩家在拍照的时候不经意间拍到了坐在小船上用草帽扇风的路飞，时间线由此清晰。

　　但接下来的事情，很快就出乎所有人的预料，在最“风平浪静”的东海，时间辗转过了三个月的节点，变故突然发生了！

　　深海玩家们找到了那颗位于【汉那巴尔】的果实，当地的海贼们正在举行【死亡海上竞赛】，而奖品正是【蝙蝠果实·幻兽种·吸血鬼形态】，由此引发了【果实战争】！

------------------------------

第二百五十二章 大事件（3/3）

【第一场果实战争】，是玩家们自己给此次事件的命名，因为他们希望有第二场，有第二颗红色幻兽种果实能够被玩家发现并带走。

　　只可惜，玩家们的美好期盼也只是期盼而已，后来再没出现第二颗【幻兽种恶魔果实】

　　更重要的是，由于东海的深海玩家在【果实战争】中公开处刑了天龙人·查尔马可圣，招致了海军的围剿与本土居民的恐惧，所以后续进本玩家生存变得很艰难，于是新入坑的深海玩家就越来越少，到现在几乎已经成了停滞状态。

　　梳理到这儿，陈来反正是有点没绷住，参与【第一次果实战争】的玩家数量很多，但相当多的人只是卡了5000块的战备进本儿，进去抢山贼的大刀当武器，摇着小船就直奔东海……这样一帮人，硬是当着新闻鸟的面杀掉了天龙人！

　　这可能就是“前人砍树，后人暴晒”，深海玩家本就没有收获什么民心，后面再整了一出处刑天龙人的戏码，他们出现在哪，哪就有可能被海军发布“屠魔令”，这样一搞，土著不排斥他们才有鬼了！

　　“所以，他们究竟为什么杀天龙人？总得有个原因吧。”

　　陈来没细看有关【处刑天龙人】的帖子，伏黑甚尔看了，他脸上露出一个似绷非绷的表情，缓缓开口道：

　　“查尔马可的船很豪华，光明正大的驶入了玩家们划定的【果实交战区】，而后辱骂了他们。”

　　“这帮鸟人不在乎NPC的辱骂……他们看上了查尔马可的船，上面的舰炮可比小舢板好用多了！”

　　“后面的事情顺理成章，他们跳帮登上了隶属于世界政府的船只，而后当着所有人的面杀掉了尿裤子的查尔马可，新闻鸟路过，如此大新闻当然不会被放过。”

　　伏黑甚尔摇了摇头，深海玩家的抽象总是出乎他的意料，做的事情总在意料之外，但又在情理之中。

　　陈来点点头，路飞出海已经有小半年的时间，深海玩家出现的时间虽然短暂，但是做出的成绩可一点也不比他小！

　　首先，大家要清楚一点，东海的深海玩家在做事，其他海域，乃至于新世界的玩家难道就闲着了吗！？

　　前有果实战争处刑天龙人，后有自爆卡车勇闯司法岛！

　　这边，是西海群雄汇合卡彭家族大闹海军支部；那里，是职业玩家解放重刑犯越狱推进城！

　　革命军里，深海玩家埋暗子；海军本部，无畏勇士探根底！

　　可以说，在深海玩家弄清楚【大航海】的基本面貌之后，他们勇敢的进行了不同的尝试，尽管绝大部分尝试都是失败的，但秉持着“来都来了”的原则，他们依旧对海贼世界的秩序造成了一定的破坏。

　　尤其是，有两件事引起了陈来的高度关注。

　　第一件事，就是被职业玩家【28岁青涩后妈】突击的推进城……海底大监狱当然是防守严密的，可他们从来没想到过有人会直接他妈的出生在最底层的【无限地狱】，并且还笑呵呵的解放了大量重刑犯！

　　多比·伊巴东博、金狮子史基、世界破坏者邦迪·瓦尔多、道格拉斯·巴雷特……个个都是鼎鼎大名！

　　这帮家伙，要么是路飞在剧场版中的敌人，要么就是曾经出现，但还没能留下故事的超级恶人，这帮家伙被放出推进城，危险性比五十万深海玩家还要大！

　　“这哥们ID有点意思，是个狼人，虽然被不知感恩的瓦尔多给杀了，但也算名垂青史。”

　　陈来竖起了大拇指，这真是狠人，在不清楚世界观的情况下脸不红气不喘的就给一帮超恶人放了出来……但怎么说呢，这也算是最聪明的一招！

　　试想一下，假如一名玩家购买战备进本之后，发现出生地已经无路可走，除了迷失、被杀之外别无他法，你会选择放手一搏，还是默默无闻的迷失？

　　废话，来都来了，那肯定是放手一搏！

　　除了【28岁青涩后妈】之外，另一位ID【斑布斑羊】的玩家也是不甘示弱……他购买了近百万的武备进本，在途径【阿拉巴斯坦王国】的时候，与沙鳄鱼克洛克达尔联手，击溃了草帽团，夺取了阿拉巴斯坦王国。

　　为表达对【斑布斑羊】的感谢，同时也是为了避免和处刑天龙人的【深海玩家】有所牵连，克洛克达尔找到一颗【动物系·鳄鳄果实】，送给了他，两人结下友谊，而后后者成功撤离，克洛克达尔则独揽了【阿拉巴斯坦王国】的大权。

　　“击败了路飞……看来氪金还是有用，路飞爆种也没打过，有点意思。”

　　陈来捋了捋下巴，他原本以为【威尼斯总督】已经做下好大事业，没想到天下英雄如同过江之鲫，纷纷鱼跃而出，为这个本就混乱的航海世界添砖加瓦！

　　只不过，有关【新世界】的玩家活动，明显风波就小很多，深海玩家购买的武备总是有限度的，他们的实力放在【乐园】也许还能看一看，但在伟大航路后半段，他们根本掀不起任何水花。

　　这不奇怪，想想看，【新世界】是四皇的天下，嚣张如多弗朗明哥在这里也得拿低做小，深海玩家在这儿想整出大新闻，那是难上加难，因为实力根本就不足够！

　　也正因如此，关于【新世界】的玩家发帖是最少的，大多数都是吐槽诉苦，比如说出海就碰到逆天海王类啦，碰见不认识的海贼一拳给自己砸迷失啦这样的情况。

　　在这里，5000战备和50万战备是一个等级的，根本没有横行的资格，而这也正是【徐侠客】的卖点之一，他竟然说标出了伟大航路后半段，强者手中的【恶魔果实】！

　　“情况越来越有意思了……”

　　陈来脸上露出笑容，伏黑甚尔歪头看了看他，这是陈来对一个副本感兴趣的标志表情，当他这样说的时候，基本上意味着他对这个副本已经有了一些头绪。

　　“那么，要买么？一百万，换一个帖子内容？”

　　伏黑甚尔重新点开了那个帖子，将之放到陈来的眼前。

------------------------------

第二百五十三章 阅读量：一（1/3）

“要买吗？”

　　当这个问题出现在陈来面前的时候，就仿佛莎士比亚在写：“生存或是死亡，这是一个问题”一般……他们的大脑放空，几乎是瞬间就能得到答案。

　　活着比死了强，而满足好奇心比区区一百万Q币实在有趣太多，随着陈来走过越来越多的世界，已经很久没有人能这样引起他的兴趣了。

　　“一百万……买就买了，如果这是个整蛊帖子，老子就联系美第奇，开他的盒儿。”

　　陈来点下付款，百万Q币从他的账户中消失，流入【徐侠客】的户头，而他所撰写的内容也缓缓在陈来面前展开。

　　随着他的“知识付费”，这个26万浏览、0阅读的帖子，一下子蹦上了【热门】帖子的第一，原因很简单，陈来付钱了！

　　“我艸，真有二货买这个一眼假的帖子啊？”

　　“管他假不假呢？蹲蹲蹲，蹲一个心善主播开源，我被这帖子内容馋好久了。”

　　“一百万……这都够进本买很高级的武备了，何必用来买一条讯息？”

　　常年厮混论坛的“云玩家”们齐聚一堂，开始肆意点评买这个帖子的人，大多数都是不看好，只有一些职业玩家，比较清楚这里面的门道，开始向周围人打听究竟是谁买了【徐侠客】的帖子。

　　陈来不在乎别人是怎么想的……当他看见前三行预览内容后缓缓展开的图卷，明白自己这次是真的买到好货了。

　　大量的游戏截图，基本上都是【徐侠客】在副本中游历时候用“能力”看见的，他没有骗人，他真的知道【恶魔果实】的位置，而且还用游戏截图将他们的效果展示给了陈来！

　　这讯息可太关键了，【恶魔果实】几乎总是在流动，被吃掉，拥有能力的人被杀掉，【恶魔果实】重新出现在别处……只有那些存在海军、革命军或是四皇海贼团手中的【恶魔果实】能比较稳定的存在。

　　无他，只有有实力的势力才有保留【恶魔果实】以备不时之需的能力，他们保有这些东西，大多都是为了留给本势力中有能力的新人。

　　陈来的呼吸微微粗了一点，因为一上来便是一个千万级别的大红果实。

　　【动物系·古代种·龟龟果实·平塔岛象龟形态】！

　　在众多【恶魔果实】之中，【幻兽系】极为稀有，因为它是脱胎于世间根本不存在的动物，而【古代种】也不遑多让，因为它来自于那些已经灭绝掉的动物，具备人们意想不到的力量！

　　比方说四皇凯多手下的大看板之一【旱灾杰克】，他用的果实就是【古代种·象象果实·猛犸象形态】！

　　“果实在天龙人手里么……那很难拿了。”

　　陈来看这颗红色果实有些眼馋，虽然说都骂动物系古代种跟不上版本，除了肉一点之外，没什么特别强悍的能力，但现在毕竟是“霸气”的版本，体能多一些、肉一些就是胜利的保障，总体而言并不弱。

　　唯一遗憾的是，【徐侠客】拍摄这张照片的位置是在【圣地玛丽乔亚】，这地方普通玩家根本闯入不进去，就算闯进去了，隶属于天龙人管辖的直属部队【CP0】和天龙人组成的【神之骑士团】分分钟也能搞定弱小的玩家。

　　“想拿的话，大概得有足够实力才能发动一次突袭吧，而且也不知道现在这颗果实有没有被吃，唉，真麻烦。”

　　陈来挠了挠脑袋，接着看下一颗果实。

　　这一颗恶魔果实，拍摄于【德雷斯罗萨】，是【堂吉诃德家族】收藏于内的珍宝，估计是准备给多弗朗明哥看好的属下来用。

　　这一颗果实的样貌比较奇怪，厚实的黑色表皮之上均匀弥补着“唐草”纹案，仔细去看，这颗果实的最顶端桔梗，就像是工厂的烟囱一般竖直向上！

　　【超人系·工厂果实】，这就是它的名字，其描述也比较简单：【使用者的身体可以变成一座工厂，将吞掉的东西变为能源，转化为强力的输出】

　　“这个果实倒是有点意思……看上去也不那么难搞，多弗朗明哥难相处是真的，但只要把握住他做事的动机，其实从他嘴里掏东西也不是那么难。”

　　“多弗朗明哥？”

　　伏黑甚尔听得云里雾里，他到目前为止只知道“路飞”应该是主角，但主角在【阿拉巴斯坦】被深海玩家插了一手，导致一场惨痛的失败。

　　这个“多弗朗明哥”又是谁？

　　“哦，曾经是天龙人，但因为父亲主动放弃了天龙人身份而倒霉的孩子，夹在普通人和天龙人之间两边不讨好。”

　　陈来简单的解释了一句，这其实就是多弗朗明哥全部的动机，他曾经想要返回圣地玛丽乔亚继续当天龙人，但是被拒绝了，从此之后他就愈发变态，想要让天龙人控制下的世界天翻地覆。

　　对待他，讲什么“公理正义”都是搞笑的，多弗朗明哥只认拳头，但如果你有足够的潜力，并且同样有“颠覆世界”的大计划，那么找到他，他多半会给你一笔“天使轮”投资。

　　陈来看完这颗果实之后，心中隐隐约约有了一些盘算，虽然还不成熟，但似乎也可以“立项”了。

　　在陈来心目中，“幻兽系”是全自动轮椅，能用当然好，但大海上面幻兽系实在太少太少，一年到头能不能出一颗不好说。

　　“自然系”是海贼王初代版本的goat，在【阿拉巴斯坦】篇，拥有【沙沙果实】的克洛克达尔强大的令人绝望，身体能够变成沙子，尚未掌握武装色霸气的路飞根本没能力伤到他。

　　现在嘛……有了【武装色霸气】和【见闻色霸气】，【自然系恶魔果实】一下子变下水道了，强度完全取决于元素，就比如艾尼路的【响雷果实】，“雷电”这东西本就属于自然界最有杀伤力和速度的元素，强悍是理所当然的。

　　“超人系恶魔果实，在有了【果实觉醒】的补强之后，也不是不能用……”

　　陈来翻阅着帖子，心中的想法渐渐明晰起来。

------------------------------

第二百五十四章 我有个想法（2/3）

【徐侠客】的帖子中总共收录了23颗【恶魔果实】，相当一部分是动漫之中没有见过的……这也很正常，【恶魔果实】本身就是一个不断拓展的概念，上辈子陈来还见过“太阳神”“欧贝里斯克巨神兵”幻兽种果实呢！

　　这些果实分布世界各地，从【乐园】到【新世界】，各个地方的强者都有收藏，其中绝大部分集中在伟大航路的后半段，而且相信相当长一段时间内这些果实不会易主。

　　“既然这样的话，那就有搞头了，但如果我在【大航海】里面只能待一个月，连伟大航路前半段都走不完，那我该怎么办呢？”

　　抱着这样的疑惑，陈来接着往下面看，【徐侠客】说他有在副本中连续航行三个月的办法，他究竟怎么做到的？

　　【关于大航海之中逃避一月迷失的办法，非常简单，需要玩家自行寻找唯一物：宝树亚当！】

　　【只要在撤离的最后期限时刻，你与宝树亚当的枝干有所接触，那么意识只会短暂回流至“深海液”，而后会再次进入副本躯体，这是目前已知的唯一skip手段】

　　“喔，原来这样。”

　　陈来恍然大悟，所谓【宝树亚当】，是【大航海】世界之中一种具有高度韧性的造船材料，无论历经多么惨烈的战争依然屹立不倒，它的枝干，在黑市之中能卖到两亿贝利的价格，是非常珍稀的东西。

　　现在看来，它恐怕是深深“扎根”于海贼世界，但凡与它有所接触，深海玩家都能够逃避主世界的“潮退”，继续赖在副本中航行。

　　“天才，这是真天才，能解决航行时间问题的话，【大航海】向深海玩家揭开它的神秘面纱只是时间问题……宝树亚当虽然珍贵，但在整个海贼世界还是有好几颗的。”

　　“况且，我又不需要宝树的枝干做船体，弄一小块做个床也就够了，能够skip掉迷失判定就行。”

　　陈来兴奋的搓了搓手，这是他第一次见过能够规避【一月迷失】难题的手段，【徐侠客】确实很天才，运气也不错，恐怕他就是不经意中接触了【宝树亚当】，而后在副本中游玩了很长时间，记录下了这些有用的信息拿出来卖。

　　不单是【恶魔果实】的信息，还有【宝树亚当】避免迷失的信息，【徐侠客】似乎是觉得这些东西卖一百万不够良心，所以他还搜集和总结了疑似存在【宝树亚当】的地区，以及被【深海玩家】霍霍过的大海，又出现了哪些新晋的海贼团。

　　第一，关于【宝树亚当】可能存在的地区，首推是造船七岛——七水之都，而后便是香波地群岛，新世界的几处地方也可能有，至于伟大航路的前半段，首推【阿拉巴斯坦】！

　　【徐侠客】认为，【阿拉巴斯坦】作为被【王下七武海】克洛克达尔夺取的国家，即便没有【宝树亚当】整树，也应当收藏的有枝干，毕竟这里算得上是人口最为丰盛的地区之一，面积广大，出现好材料的可能性很高。

　　而且，【阿拉巴斯坦】有一个别称，叫做“赌城”，走南闯北的海贼在这里赌输掉什么很正常，最终恐怕都进了沙鳄鱼的口袋，有一截【宝树亚当】的材料不稀奇。

　　第二，关于新晋海贼团的消息，除了总结已有的【四皇海贼团】信息之外，【徐侠客】更新了重振旗鼓的【金狮子海贼团】的情况，还有【多比·伊巴东博】返回了【桥上之国】，在那里替他的“人民”开始继续修建大桥。

　　邦迪·瓦尔德纠集了同样从推进城中逃窜的罪犯，组建了“最恶海贼团”，直接前往了【新世界】，【徐侠客】提醒玩家，遇见他可以直接跑或者下一把，因为真的打不赢。

　　道格拉斯·巴雷特，返回了【战争无休止之国】，而后从那里再次出海，目标不明。

　　……

　　一桩桩一件件，都在为【大航海】的世界增添几分不确定的神秘色彩，在这里，玩家随意的举动，却为整片大海刮起血雨腥风。

　　“好玩。”

　　陈来眼中的兴趣愈发浓厚，他已经忍耐不住想要进去同这些传说级别的大海贼一较高下了……不过，作为玩家，他在进本之前应当对力量的获取有所规划，尤其是他有捷径可走的情况下。

　　“准备进这个本儿？”

　　“嗯，这本儿有意思，这帖子也值这个价，光情报收集就花了小半年，更难能可贵的是他提供了很多‘变化后’的信息，这样让我不至于太被动。”

　　陈来冲着伏黑甚尔点点头，他认可了【徐侠客】帖子的价值，【航海王】原剧情千头万绪，很多东西陈来都记不太清，而现在【徐侠客】帮他回忆的七七八八，而且还补充了【深海玩家】引发的一系列变化结果，值！

　　“最后，让我看看路飞的进度，他在【阿拉巴斯坦】吃瘪之后又做了什么？”

　　陈来眯着眼睛琢磨了一会儿，决定再结合“主角团”的进度来判断自己的切入时机。

　　他翻阅了多个帖子，最终在【阿拉巴斯坦沙漠见闻】这个帖子找到了答案。

　　原来，路飞一行人在【阿拉巴斯坦】被【斑布斑羊】伙同克洛克达尔击败之后，是直接被“沙漠金刚宝刀”给抽飞的，他们在一处偏僻的岛屿重新汇合，发誓要在拥有更强的实力后回来征讨“沙鳄鱼”。

　　然后，他们就头都不回的走了……这也许就是路飞同克洛克达尔的不同，这家伙身上具备一些沙鳄鱼所没有的洒脱气质，一次两次失败并不是结束，只要能再站起来，道路还在往下延伸，那一切就还没有结束。

　　相比之下，克洛克达尔就畏缩的多，他赢了，但是他输了，在海贼王这样一个讲究气量与梦想的世界，克洛克达尔故步自封，缺少重来的勇气，就注定了他只能在【乐园】里兴风作浪，无法同新世界的怪物们去竞争。

　　至于现在，路飞一行人已经来到了【加亚岛】，试图寻找【空岛】的踪迹，追索“大话王罗兰度”的脚步，前往艾尼路所在的【黄金乡】！

------------------------------

第二百五十五章 捏人，进本！（3/3）

“这个时间节点切入的话……刚刚好！”

　　陈来精神一振，这个时间点非常不错，如果赶得及的话，他可以琢磨一下怎么把被草帽击败的艾尼路给利用起来。

　　艾尼路，空岛之王，自称为神，实际上是【响雷果实】的拥有者，拥有非常强悍的实力，掌握了【见闻色霸气】和【元素化】两样关键技能，如果不是路飞“橡胶不导电”的特性，艾尼路随随便便就可以拿捏他。

　　在陈来眼中，艾尼路的综合实力应当有海军本部中将的水准，他将【响雷果实】的霸道诠释的淋漓尽致，尽管没有武装色，但在非克制条件下应该是想跑就能跑，想打就能打的类型，是非常难缠的对手。

　　“百万武备进本，能战么？”

　　伏黑甚尔对艾尼路没有具体认识，而且到目前为止没有玩家诞生在空岛之上，或者说，诞生便被消灭，所以不会有任何值得研究的信息传出，这也让空岛保持了它的优越与神秘。

　　陈来略微想了想，然后看了看副本中百万进本战备能买的东西：

　　之前百万进本的玩家【斑布斑羊】，他买的有【海军六式（三十万）】、【武装色霸气（三十万）】、【见闻色霸气（三十万）】，最后还有一把良快刀（十万），算是非常标准的战力综合体。

　　武装色和见闻色都是强者战斗的必需品，刀算是凑个整，试试看能不能触发什么支线剧情，海军六式则是输出的必要手段，【斑布斑羊】将这些结合的很好，成功打败了路飞，算是深海玩家里最有出息的一批人了。

　　但如果，陈来拿着他的百万武备去和艾尼路打，陈来觉得撑不过十个回合就要寄……

　　【电疗】可以给艾尼路提供源源不断的刺激和能量，让停跳的心脏再次颤动，【两亿伏特·雷神】是前期最为恐怖的杀伤技能，陈来想不出自己用无法覆盖体表的武装色防御无孔不入的雷电攻击的样子，所以也就无从击败艾尼路。

　　某种程度上说，艾尼路是被剧情杀的，路飞的橡胶刚好能克制他，让他最为骄傲的【响雷果实】无从发挥作用，只能靠肉搏和见闻色与路飞缠斗，这就落了下风。

　　可陈来，陈来对于艾尼路是没有任何克制关系的，进本的第一时间也找不到能克制艾尼路的东西，不如就跟着路飞搭个顺风车，把【击昏的艾尼路】给收拾起来，说不准会有用。

　　“有思路了吗？”

　　伏黑甚尔也渐渐对【大航海】提起了些兴趣，如此繁多的能力，如此有趣的组合，动物系、自然系、超人系、霸气，你方唱罢我登场，版本轮回之间，并不存在永恒的克制关系，那些能够合理利用自己果实的能力，竭尽开发者天马行空想象力的使用方法才是关键！

　　“有点眉目，但不一定能成，我打算先进本探探出生点，先把宝树亚当搞到手，才有资格说下一步！”

　　陈来在深海仓库中站起身，想了想，给母亲陈芳发了条讯息，说自己可能过几个月再出本，而后便直接乘坐水母上升到了企鹅岛上。

　　他找了一圈，在大漩涡中找到了【大航海】标记的漩涡，也不多犹豫，直接就往里跳。

　　意识远去，耳边响起【宾克斯的美酒】这首歌，这是伦巴海贼团传唱最广的一首曲子，象征着海贼们的快乐、宴会以及浪漫主义，也许还潜藏着一丁点的悲伤，这点悲伤，估计是看过伦巴海贼团落幕的观众才会懂。

　　海贼王的世界，本身就是一个在“民不聊生”背景下发生的海上冒险故事，所谓海贼，绝大多数都是被世界政府以及其统治者天龙人逼迫的不得不出海讨生活的人。

　　也许他们得到力量后心灵变得扭曲，初衷不再，但无可否认的是，海贼们的反抗精神是非常有借鉴意义的，尤其是【革命军】的势力，更是喜欢闷声做大事，比起海贼，他们才是对于世界政府更具威胁性的势力。

　　陈来听了一会曲子，他现在对于音乐也有一种另类的感触，也许是从【2077】副本出来没多久的缘故。

　　但很快，随着眼前浮现出海量的道具与武备兑换，陈来稍微有点愣神，从霸气到一些刀术刀法，从“天才科学家”贝加庞克研究的各种科学道具到八宝水军首领的绝技……眼前的武备库应有尽有！

　　陈来随便划了一下，发现根本划不到头儿，道具、装备实在太多了，能用的组合也千奇百怪，但无一例外，这些武备都是非常昂贵的，除非你是打算跑刀进本，否则随便买点力量就是几万十几万下去。

　　“这些有的没的没啥意义，还得是【霸气】，这东西入门有点太耗时间，锻炼起来反而速度很快，通过与强者的战斗与感悟，心中境界的提升，【霸气】的成长是非常迅速的。”

　　陈来稍微研究了一下，很快就下了判断，相当一部分道具虽然昂贵，发挥条件也苛刻，但是它们都属于针对特定情况的特解道具，完全不具备通用性，陈来不打算当冤大头，还是整比较万用的东西进本。

　　“【武装色霸气】、【见闻色霸气】，这两样武备加一起就六十万了，【海军六式】在前期的好用毋庸置疑，得买……诶，【生命归还】？”

　　陈来像是在点击淘宝购物车一样迅速往自己兜里揣东西，但他很快发现一样有意思的武备：【生命归还】

　　【生命归还】，属于六式开发到了某种极致领悟的技能，是能够将意识分布到身体任意一点进行控制的高绝武技，并不唯一，雄狮偎取就曾经用过，这技能算是个神技，可以靠吃东西快速回血，有关身体控制的内容也非常值得一看。

　　而且，在陈来的“我有一个点子”里，这个技能算是必需的一环，眼下能直接兑换，不用花时间去学，不赖。

　　“五十万么？买了。”

　　陈来没有犹豫，赚钱就是现在花的，一百四十万的武备，换取这场副本中“点子”的成功，陈来觉得值得。

　　【已满足准入条件，大航海准备投入】

　　【10、9、8……】

------------------------------

第二百五十六章 阿拉巴斯坦（1/3）

意识模糊再凝聚，陈来刚想迈动脚，却发现双脚已然没入流沙，旁边则是一头正在舔舌头，上下眼皮一翻一动的【圣多拉大蜥蜴】

　　【圣多拉大蜥蜴】，是阿拉巴斯坦王国比较出名的特产动物，陈来在看见它的瞬间，就已经将其与深海论坛中的照片比对，确认了自己的起始位置。

　　“落地阿拉巴斯坦么？还行，总比那种前不着村后不着店的地方强……”

　　陈来的腿越陷越深，旁边等待开餐的大蜥蜴已经有些忍耐不住，长长的卷曲舌头猛然射出，目标直指陈来的脑袋！

　　【圣多拉大蜥蜴】是食肉动物，会在沙漠地区出没，掠食旅行者，而且它的体型非常巨大，看上去应该有两三层楼那么高，普通人根本不是它的对手。

　　射出的舌头便如离弦之箭，在空中发出“嗖嗖”的响声。

　　被当做掠食目标的陈来看都不看，左手“啪”一声握紧，直接便抓住那条快如闪电的舌头，而后借助它“收回”的力量从流沙之中蹦了出来。

　　“咕咕嘎嘎？”

　　大蜥蜴发出惊诧的声音，它在【干涸之城】周边猎杀好几个月了，从未见过能逃过这一招的人类。

　　“六式·月步。”

　　陈来的凌空踏击，以大蜥蜴根本看不清的速度飞到半空，再出现时，他已经在蜥蜴的眼前。

　　“六式·指枪。”

　　陈来随意伸出食指，强悍的穿透力量凝聚于指尖，圣多拉大蜥蜴的额角流下一滴冷汗，它感受到了死亡的临近。

　　于是，从心的它直接便趴了下来，将脑袋埋进沙子，以此表示对眼前人类的臣服，陈来看见这一幕，指尖汇聚的力量散去，身形一闪，转而骑到了大蜥蜴的背上。

　　阿拉巴斯坦境内有许多种奇特生物，能在沙漠里充当交通工具的有骆驼、香蕉鳄鱼和快跑鸭……用无可用的时候，圣多拉大蜥蜴也还不错。

　　“走。”

　　陈来拽了拽它脖子上的鳞片，眼神微眯的看着远方那衔接成片的白骨……他大概已经认出了方向，这里应当是【干涸之城】周边。

　　阿拉巴斯坦的王都是【阿鲁巴那】，应当在东边，需要坐船衔接港口才能抵达，而陈来目前所在的位置在西面，距离克洛克达尔的大本营【雨地】不远。

　　“先找个人问问路……应该还有活人吧？”

　　圣多拉大蜥蜴开始滑动四肢飞速奔跑起来，而陈来望着路边的白骨，心中有点没底。

　　……

　　陈来投入的时间是在下午，经过一段时间的赶路，天色已经完全黑了下来。

　　阿拉巴斯坦是建立在沙漠之上的国家，水源极度稀缺，每个有水源、雨季的城市都依赖穿行的圣多拉河与充沛降雨，而克洛克达尔的【理想乡作战计划】则是完全破坏掉了这种生存基础。

　　就从刚刚穿行的那座废都【爱露玛】来看，理想乡作战计划已经完成，而这座城市业已经彻底毁灭……因为它就在【雨地】的下游，被【跳舞粉】吸干了水蒸气，长久的干旱导致了这座城市的灭亡。

　　“克洛克达尔下手挺狠。”

　　陈来微微摇了摇头，他其实不太理解克洛克达尔为什么要这样迂回着去夺取阿拉巴斯坦的政权，按理来说这里根本没有能够战胜他的强者，国王【奈非特·D·寇布拉】根本不是他的对手。

　　骑着蜥蜴又走了一段儿，陈来的见闻色中终于感知到了一个活人……那是一个脚带镣铐，浑身干瘦只剩肋骨的男人，他戴着白色的头巾，一步步的向着远处走去。

　　陈来心念微动，又拽了一下蜥蜴的鳞片，圣多拉大蜥蜴会意，一个侧方位停车横在那个镣铐男人的面前，鼻孔中喷出白色烟柱，沙尘将男人推倒在地。

　　“你知道【雨地】怎么走么？”

　　陈来端坐在大蜥蜴的身上，很是平静的询问男人，他不关心这个男人“镣铐”是怎么来的，也不在乎他身上的故事。

　　【阿拉巴斯坦】只是陈来的第一站，他希望在这里和沙鳄鱼搭上线，然后通过他的联络网和【多弗朗明哥】勾搭上，就算做不到，也应该给个能联系上【多弗朗明哥】的方向。

　　所以，陈来是真不在乎【阿拉巴斯坦】王国最后会变成什么样，沙鳄鱼的地盘，他自己说了算就行。

　　“往西……”

　　虚弱的男人伸手指了指西面，大蜥蜴会意的便开始奔跑，但随后，在它身后又响起男人的呐喊：

　　“不能往西，千万不能往西！”

　　“？”

　　陈来拽住了蜥蜴的鳞片，面色不善的返了回去。

　　“话能不能一次性说完……上来，你来给我指路，等到了【雨地】，我会给你指路的报酬。”

　　陈来跳下去，一把抓住男人的后颈，然后将他扔上了圣多拉大蜥蜴的后背。

　　大蜥蜴对于“弱者”骑乘自己有些不满，但碍于陈来的淫威，他没敢有所表示，只是虚虚的喷了两下气。

　　陈来重新回到蜥蜴背上，望着黑夜之中那一望无际的大沙漠，略微舔了舔自己干燥的嘴唇：

　　“指路吧，去【雨地】。”

　　“不能去那里，摄政王克洛克达尔不接受任何一名从【干涸之都】前往【雨地】的难民，用他的话来说，我们的结局是自找的。”

　　“……”

　　陈来眯了眯眼睛，他对于路飞被击败之后的阿拉巴斯坦王国后续没有了解，按男人说的话，克洛克达尔应该已经接管了王国政权，可他为什么还在用跳舞粉，甚至在惩罚阿拉巴斯坦国民？

　　“你继续说，你的名字，还有关于摄政王克洛克达尔的事情。”

　　陈来看了一眼包着白色头巾的排骨男，这个沙漠之国的取材来源于埃及，男女包头巾防晒也算是传统，至少他一路看过来，有的“骷髅”面前还围着黑色面纱，应该是女性的装备。

　　“能给口水润润嗓子么？”

　　排骨男人嘴唇干裂的不像话，他能活到现在，全是靠同伴的血液支撑。

　　陈来消失又出现，他用武装色铁手将仙人掌的水份捏出，先是自己喝了一口，而后又喂给男人。

　　“说吧。”

------------------------------

第二百五十七章 失败苦果（2/3）

面对陈来的问题，汲取了足够水份的男人终于开口。

　　“我叫寇沙，前叛乱军的首领，也是现保王军的领袖！”

　　名为寇沙的男人用拇指点了点胸口，看上去很是豪气，但他的身板依旧脆弱、干涸，像是一阵风就会被刮倒。

　　陈来听见“寇沙”这个名字，似乎是有些明白过味儿来。

　　简单说说【阿拉巴斯坦王国】发生的事情，就是沙鳄鱼克洛克达尔想谋权篡位，利用这个国家干旱缺水的特点，用【跳舞粉】在各地制造旱灾，嫁祸给国王，并且激发出叛乱，将自己塑造成“英雄”的故事。

　　“寇沙”，就是叛乱军的首领，他和国王的女儿“薇薇公主”是从小一起长大的，但在克洛克达尔的阴谋之下，他悍然举起反旗，为了国民要反抗国王！

　　“我听说过你，你不是叛乱军领袖么？怎么现在保王了？”

　　陈来点了点头，脑中理了理现在的情况，他其实能猜到个十有八九，但更多细节需要寇沙补充。

　　面对陈来的问题，寇沙面色微苦：

　　“是我错怪了国王陛下，他一直都背负着国民的期盼，多次揭露了克洛克达尔的野心，是我有眼无珠，错怪了他。”

　　“草帽小子与我们一道，揭开了沙鳄鱼的真面目，但一切都太迟了！”

　　说到这儿，寇沙干瘪的脸变得狰狞，显得有些怒不可遏。

　　“克洛克达尔藏的有帮手！那头混账羚羊用海军的招式击败了草帽小子，在我们即将脱离苦海的前夕将我们踹回了地狱，我要向他复仇，向克洛克达尔复仇！”

　　“啊，这就说得通了。”

　　陈来听完，略微颔首，【深海玩家】弄出来的剧情后遗症如今便显现了，路飞一伙人没能击败【七武海】克洛克达尔，在被打飞之后拍拍屁股走了，而这个国家的人就很难受，好国王被他们亲手推翻，沙鳄鱼则光明正大的成为“摄政王”。

　　“为什么是摄政王？克洛克达尔没有自立国王么？”

　　陈来就更细节的问题提了一嘴。

　　“他不是不想，而是不能！”寇沙咬牙切齿：“世界政府不许他取代寇布拉，于是恼羞成怒的他便软禁了国王，将王都和雨地都圈了起来，如今的阿拉巴斯坦王国只有这两座城市能居住了！”

　　“寇布拉在王都软禁，巴洛克工作社的特工在那里看管，而薇薇公主则被押来了雨地，克洛克达尔这家伙，我绝不会放过他！”

　　“……双子城，沙鳄鱼还挺懂沙漠经济。”

　　陈来闻言，完全不理会寇沙的愤怒，他在脑中迅速勾勒了一下阿拉巴斯坦的城市据点，也明白了克洛克达尔的做法。

　　沙鳄鱼的控制力非常有限，他的大本营是【雨地】，也被称为“赌城”“梦想之城”，而王都则是【阿拉巴斯坦】的象征，以他的实力和镇压能力，最多也就管这两座城市。

　　某种程度上来说，这种做法其实是非常有效率而且正确的，沙漠之国本就缺水，先前狂用【跳舞粉】，搞的这个国家的水分布已经彻底失控紊乱，如今的【雨地】和【王都】不缺水，而其他地方则彻底没了水。

　　“当前阿拉巴斯坦的主要矛盾，已经从缺水，变成了水资源分配不充分不协调的矛盾……”

　　伏黑甚尔突然整了一句总结，陈来则没来由的笑了一下。

　　“看来【雨地】的沙鳄鱼是要先有水带动后有水，最后实现共同有水啊……会有吗？”

　　“很难的啦。”

　　伏黑甚尔跟陈来俩人跟说相声一样整了一段儿，他们俩都不太在乎【阿拉巴斯坦】最后变成什么样，在这种有超凡武力的世界，普通人的意愿无足轻重，掌握暴力的“超人”说什么就是什么。

　　寇布拉是个好国王，但那有什么意义，没有力量，随便来几个海贼团就给你拿下，沙鳄鱼虽然有点自我，但他起码有实力保住几座城市正常运行，这在伟大航路前半程已经算非常不错了。

　　“行了，大致情况我已经清楚，带我去【雨地】，剩下的事情不用你管。”

　　陈来大手一挥，示意寇沙不必多言，赶紧指路才是正事，他急着去见沙鳄鱼，然后跟他谈正经事。

　　寇沙见陈来还是不明白，顿时心焦：“不能去啊，巴洛克工作室的人在【雨地】外围设卡，只有拿着入场券的人才能入内，我们现在去就是找死，不如跟我回王都……”

　　“跟你回王都起兵造反？别逗了，寇沙，你们有几百万叛乱军的时候都不是克洛克达尔的对手，现在四分五裂了，难道还能战胜他？”

　　陈来嗤笑一声，他同情寇沙的遭遇，这哥们前半生活的像是中世纪骑士的样板戏，结果沙鳄鱼来了，来了还不算，草帽团给了他希望，而【斑布斑羊】又终结了这种希望。

　　人最痛苦的不是绝望，而是在希望与破灭之间反复挣扎，想要回到旧日时光。

　　可历史大踏步的向前，没有人会停下来等你，路飞抛下他们继续赶路，深海玩家们在孜孜不倦的搞事，接下来的大海将会是最混乱最血腥的一段时光，阿拉巴斯坦只不过是对这个时代的注脚而已。

　　寇沙讷讷无言，眼中刚燃起的光被陈来浇灭。

　　“真想做明白事情，不如去海军那儿报道，学成武与艺再回来做你的骑士梦。”

　　“就这么点实力，谁能陪你演戏？沙鳄鱼把自己捆起来都打爆你了……这么弱小的国家，这么弱小的实力，你们充当玩家、路飞、七武海争斗的背景板，失败苦果不给你们吃，难道让我们吃？”

　　陈来笑了笑，很恶意的继续补刀，他其实不厌恶寇沙，但对于这种“骑士梦”的巨婴应该早点打醒。

　　“你……你们！？”

　　寇沙在黑夜之中看不清楚，他之前好像看见了陈来使用“武装色霸气”，再结合他一身古怪的服装，说话之间的“诡异逻辑”和条理，也就不难猜出陈来的身份。

　　“你是和【斑布斑羊】一样的深海玩家！”

------------------------------

第二百五十八章 雨地（3/3）

寇沙惊恐大叫，他拔出刀想要对【深海玩家】进行报复，但一想到当初【斑布斑羊】出现时用出的那些神鬼莫测的手段，他便软了脚。

　　“【乐园】的水平只有这样吗？”

　　“草帽小子，你还没有摸到强者的诀窍。”

　　“岚脚！”

　　他回想起了那个赤裸上身，戴着诡异山羊头的男人，他从出现到结束只说了三句话，却用极短的时间终结了战局，将克洛克达尔从失败边缘拯救了回来，也为【阿拉巴斯坦】带来了最糟糕的结局。

　　他自称是【深海玩家】，却用着海军六式。

　　他说自己的实力在【深海玩家】之中只能算是一般的，但那漆黑的武装色，让沙鳄鱼见之色变，也在寇沙心中留下了极为深刻的印象！

　　“你安稳的坐着吧。”

　　陈来的右手上覆盖黑色的【武装色霸气】，他平静的面容在黑夜下与【斑布斑羊】的山羊面具逐渐重合……为寇沙带来了心中最深沉的恐惧。

　　是他……就是他们！如果没有【深海玩家】，阿拉巴斯坦早应该获得解放！

　　“我带你去【雨地】。”

　　寇沙压抑住自己的脸上的恐惧与愤怒，转而平静的对陈来开口，他改主意了，要带陈来去【雨地】见沙鳄鱼，然后告诉他，陈来也是【保王军】的一员，是他新招的成员！让他们去斗！

　　“他想整你，我发现这个世界的人心里想什么都写在脸上，这也太好猜了。”

　　伏黑甚尔看见寇沙的表情，直接对陈来说着。

　　“嗯，不然为什么黑胡子能苟到决赛圈呢？还不是他能‘喜怒不形于色’，是为最海贼的海贼。”

　　陈来也看出来寇沙的意图，但他懒得说，海贼王世界的阴谋诡计没有多大的意义，大多数海贼都是直肠子……因为没有必要，强者说的事情才算数，弱者说什么都是错。

　　唯一的特例，大概是【黑胡子】，眼下的黑胡子蒂奇应该已经从白胡子海贼团叛逃，他在白胡子海贼团隐忍多年，为的就是谋夺【暗暗果实】

　　也许是机缘巧合，蒂奇在夺取【暗暗果实】不久又赶上了【顶上战争】，利用暗暗果实的力量又夺走了【震震果实】的能力，后来又大闹推进城，搞到了一大票凶恶伙伴，成功苟进【四皇】决赛圈！

　　在陈来眼里，蒂奇是最海贼的海贼，他向动漫观众展示了海贼世界的另一面，也就是除了伟光正主角团的暗面……为了力量与自己的梦想，如果你不是什么命定主角的话，那就要拼了命的去争取！

　　一直到【尼卡果实】觉醒，陈来对于路飞的观感都还不错，到了尼卡部分，宿命论的味儿又开始呛鼻子，陈来觉得与其如此还不如直接换主角，将视角切到黑胡子身上，人家那才是正儿八经的“海贼”，靠自己双手逆天改命的人物。

　　“停下，例行检查。”

　　黑夜之中，快速移动的圣多拉大蜥蜴前突然插入一把钢刀，白色头皮、黑西装的高大黑肤色男人伸手出来拦住了他们的去路。

　　男人身后，便是【雨地】，隔着老远，陈来就能闻见城内的湿润气息，夜间的篝火将【雨地】照的如同白昼，一座顶着死鱼眼大鳄鱼的金字塔矗立在【雨地】的正中央，那里是【Rain dinning】的所在地，也就是克洛克达尔的“赌城”。

　　“听见我说的话了么？我说——检查！”

　　头顶如同沙弥的男人只是看了一眼陈来，双手便直接切换为了利刃，他是【快斩果实】的拥有者，在巴洛克工作室中代号Mr.1，实力强劲，是沙鳄鱼的头号大将。

　　原本他应当在与草帽海贼团对战期间被索隆击败，但如今看来，【斑布斑羊】造成的蝴蝶效应还在累加，这个名为【达兹·波尼斯】的男人还在为沙鳄鱼效力，而且活得很好。

　　陈来盘膝坐在蜥蜴头上，眼神耷拉着看了一眼达兹，刚要开口，一旁的寇沙便急不可耐的跳下去，拔刀对上达兹。

　　“你快走，你才是我们‘保王军’的火种，决不能让你落进克洛克达尔的手里！”

　　寇沙一句话差点给陈来整乐了，他没动作，而是打算看看达兹的手段。

　　毕竟嘛，动漫里是动漫里，自己真正进来打游戏那是另一回事，陈来想要看看拥有恶魔果实能力者的水平究竟如何，威力能发挥到什么地步！

　　面对寇沙的大喊大叫，达兹根本就无动于衷，拜托，演戏能不能讲究一点基本逻辑，陈来可是骑着蜥蜴自己找上门的，而且从蜥蜴刚刚的表情来看，陈来才是它的老大，它根本就懒得鸟寇沙。

　　一时间，场面变得有些尴尬，巴洛克工作室如今已经成了阿拉巴斯坦的正式军事组织，王国军都要听命于这些特工……他们如今就在雨地、王都外围站岗，相当一部分的人也认识寇沙。

　　他们抱着枪杆，看着寇沙竭力进行的表演，而陈来和达兹根本就忽略了他，而是用饶有兴味的眼神望向对方……这样的场景让他们感到可怜又可悲。

　　“来啊，杀了我！继承骑士意志的人将源源不断的出现，直至他们将阿拉巴斯坦王国彻底从沙鳄鱼手中解放出来！”

　　“来！”

　　“斩人。”

　　见陈来一直没有动手的意思，达兹准备先履行自己的义务，他双腿扎下马步，双拳向内碰撞，摆出了他最经典的招式起手。

　　【斩人】，是达兹一切变招的基础，由于快斩果实可以让使用者的全身变成刀刃，所以也就无所谓刀锋刀背的说法，只要他想，身体的任何部分都可以是“刃”！

　　“也好，就让你们这些挑衅者见识一下，敢于挑战老大的人的下场！”

　　“就是可惜，这身西装又要换了。”

　　达兹·波尼斯不无遗憾的想到，他的双手双腿变成利刃，在分秒之内变式，使出了他的绝技！

　　快斩·微尘斩速刀！

　　“锵！”

　　快速划过的刀刃在黑色的体表碰撞，发出金铁交鸣的声音，陈来微微抬眼，【见闻色霸气】预料的攻击落点分毫不差，而【武装色霸气】吃下这一招也是绰绰有余。

　　“强度一般，你还是做不到斩铁吧？”

　　“告诉我，克洛克达尔在哪，不然我就把雨地一把火烧光。”

　　陈来摸了摸胸口“武装色”上的白痕，眼神平淡的向达兹发出威胁。

　　“武装色霸气？为什么会出现在这里？”

　　达兹感到不可思议，他上一次见到武装色还是在【斑布斑羊】身上，照理来说，能掌握“霸气”的选手都应该继续往【新世界】去了，怎么会在这里停脚？

------------------------------

第二百五十九章 Rain dinning（1/5）

“你所说的，我做不到，我能做到的，就是在这里，击败你！”

　　达兹面色凝重，他知道陈来可能会很强，毕竟嘛，大晚上骑着特么的【圣多拉大蜥蜴】找上门来的人，能是什么简单货色？

　　但是，眼下陈来稍微展露出的东西，显然是他力不能及的……【武装色霸气】和【海军六式】虽然被大海上的强者视为“基础技能”，但能拥有它们，就已经能进强者们的眼帘了！

　　这片大海之上有这么多的种族，万类霜天竞自由，但真正的强者才有多少，深海玩家们入场就可以拿着“强者入场券”，这都是乐园的土著们不敢奢求的。

　　无论如何，没有老大克洛克达尔的命令，达兹都不会放陈来这个危险因素入城，哪怕代价是他的生命！

　　陈来稍微怔了一下，他记得达兹是克洛克达尔的头号大将，而且克洛克达尔认为“自己手下除了达兹全是废物”，眼下情况来看，这是士为知己者死，两人也算双向奔赴了。

　　“罗宾还是Miss all sunday么？”

　　陈来站在大蜥蜴面前，制止了它试图哈气的举动，转而问起了另一个问题。

　　“你认识罗宾？”

　　达兹原本打算重新摆出起手式的动作顿了一下，罗宾已经很久没有出现在大众视野之中，原因是沙鳄鱼将她囚禁了起来，每天就让她盯着那块【历史正文】

　　沙鳄鱼觉得那块【历史正文】上面记载了【古代兵器·冥王】的信息，罗宾的解读却说没有……克洛克达尔当然不满意，他夺取阿拉巴斯坦就是为了冥王，结果罗宾张口就和他撒谎，没杀她只是因为懂历史正文的高级人才太稀缺了而已。

　　动漫中，妮可·罗宾当然是被草帽救走了，但由于【斑布斑羊】的插手，别说妮可·罗宾了，草帽一伙只吃了满嘴沙子滚蛋，根本没讨了好。

　　陈来对于【历史正文】的内容没兴趣，他只想知道这些石板能不能卖钱，如果可以的话，那他就搬上船带走。

　　“我认识罗宾，而且我还略懂历史正文。”

　　陈来直接就是一个“无中生有”，他认识个锤子的罗宾，也同样不懂历史正文，但无所谓，他知道【冥王】的情况。

　　达兹的瞳孔微微缩了一下，这种事情可不是能轻易拿来开玩笑的，懂【历史正文】的人不仅是人才，而且也算是世界政府高调通缉的人，上一个试图解读历史正文的【奥哈拉】已经被海军毁灭，老大搞这些也只能偷偷的来。

　　所以，潜意识中，达兹直接便忽略了陈来说谎的可能性，他明白这是老大需要的人才。

　　“既然这样。”

　　达兹重新站好，手脚的刀刃收了回去，而后示意身后的王国军队放开路障，让陈来进去。

　　“您可以进去了，老大还在王城那边处理点事情，这两天就会回来……这段时间内在Rain dinning的消费由我来负担。”

　　达兹微微低头，此刻摆出的姿态非常低，与先前判若两人。

　　“你很有钱么？”

　　陈来向身后的【圣多拉大蜥蜴】示意它自由了，但蜥蜴没走，达兹很有眼力见的让王国军接手，并且表示会好好照顾他的坐骑。

　　“巴洛克工作社的分红很高，而且老大时不时就会发奖金……雨地有【乐园】最好的赌场，就连天龙人有兴致了也会来玩两把，他们很大方！”

　　达兹不亏是沙鳄鱼的头号心腹，这就开始替克洛克达尔拉拢陈来，话里话外都是说跟着沙鳄鱼，有的是钱可以用的意思。

　　不过，陈来不想接这个话头，他不可能替沙鳄鱼打工，克洛克达尔本身也不配，在陈来眼里，如今的沙鳄鱼还是沉浸在“武器至上迷梦”中的魔怔人，根本意识不到这片大海的真谛是什么。

　　于是，他转而问了另一个问题：

　　“克洛克达尔对来这儿玩的天龙人什么态度？”

　　这个问题，可把达兹给问住了，他们开门迎客的，难道还能给天龙人坏脸？

　　但想到，妮可·罗宾对天龙人的糟糕态度，他觉得陈来可能也是一样……秉持着少说少错的原则，达兹不再说话，而是伸手请他入城。

　　此时，被按在一旁的寇沙极为不甘心的喊道：“难道你也要同沙鳄鱼同流合污么？”

　　陈来脚步一顿，连一个眼神都懒得给他，而是直接大踏步的入了城。

　　达兹看了一眼寇沙，眼中满是对于这位“骑士”的不屑，他抬了抬手指，示意军人们放了他。

　　“这种废物，留着反而是对他最大的惩戒……让你亲眼见证你效忠的国家一点点的变成巴洛克工作社的样子，看着老大如何改造这里。”

　　“放了他。”

　　说完，达兹便不再管寇沙，而是掏出一个【电话虫】，“啵噜啵噜”的声音响起。

　　“喂？”

　　“招待好新来的男人，这家伙会是老大需要的人才，不要让他不开心，否则你知道后果的。”

　　电话那头的女声很憔悴，而达兹只是无情的下达命令。

　　……

　　入城之后，陈来四处逛了逛，他发现与其说【雨地】是一座城市里开了赌场，不如说是赌场外面套了个城市的模子。

　　这座挂着【Rain dinning】牌子的鳄鱼金字塔就是城市的一切，那宽大的入口能同时容纳上百人进出，时不时就会有赌客抱着装鼓鼓的箱子出门，从箱子缝隙掉出来的贝利他们捡都懒得捡，也有输的一无所有的被穿黑西装的人扔出来。

　　“我输了500万贝利啊！”

　　“再给我50万……20万的授信，我一定可以赢回来啊！”

　　在门槛上磕掉一颗门牙的男人泪流满面，却不是为失去的牙，而是为他失去的贝利。

　　“你输了很多啊。”

　　陈来走上楼梯，就站在男人的身后随口说了一句，却没想对方直接回头抱住他的大腿！

　　“呜呜呜，那是给我孩子买水治病的钱啊！都怪我，被他们这里的宣传蛊惑，说什么只要一盘，人生从此不一样……我居然相信了！”

　　男人嗷呜呜的哭着，陈来脸上倒是没什么表情，两侧的侍者显然接到了“接待陈来”的指令，邀请他入内，无视了地上的男人。

　　“走，我再给你一次机会。”

　　陈来将掉了门牙的男人拎了起来，带着他步入了【Rain dinning】

------------------------------

第二百六十章 看板娘（2/5）

沙鳄鱼在【雨地】搞的，大概是除了【黄金城】之外规模最大的综合性赌场，同时也是最大的休憩娱乐场所。

　　整个大厅，除了门口的游戏机、柏青哥机之外，还有更上一层的真人大赌场，从楼下都能听得见上面那不断响动的钢珠走针与发牌的声音，男人们呼喝怪叫着，在这里释放着对“不确定性”的渴望。

　　“你……你能借我点钱么？我不想玩了，我女儿还在家等水喝呢。”

　　缺了一颗门牙的男人在步入大厅后有些畏惧，他想向前走，但又害怕进去就出不来，于是向旁边的陈来求助。

　　“我也没有钱，但是我认得这里的老板，他说我可以借一些款子在这里玩，等我赢了钱，就借给你。”

　　“好……好啊。”

　　听得此言，男人感觉稍微好受了一点，他看着陈来去柜台处取了价值100万贝利的筹码，抱着红色筹码盘往里面走，自己也觉得心里痒痒的。

　　“先玩点简单的吧。”

　　陈来抱着筹码盘，找到了“赌单双”，他挑了几个比较小的筹码，随意的压在“单”的位置，一桌赌徒云雾缭绕，烟草气息刺激着内圈的人下更大的筹码，有几个人已经赌红了眼，但他们的精神依旧亢奋。

　　“单、单、单！”

　　“双！”

　　“唉~”

　　开牌瞬间，陈来没觉得兴奋，也没觉得失落，在玩过深海游戏之后，他对于这些已经完全免疫了，这种低级的赌实在太没意思，因此可以用置身事外的角度来看待。

　　但在他旁边的缺牙男人就不一样了，他伸长脖子往里看，为陈来刚刚押错了注而惋惜。

　　“唉，你刚刚压双就好了，不过幸好，你刚才下的注比较小，没事儿。”

　　“你想玩么？我可以把筹码借给你，赢了的算你的，输了的就算了。”

　　陈来笑了笑，将手中的筹码盘往男人手中递了一下，他眼睛一下子就直了，手颤颤巍巍的接过。

　　“可以吗？”

　　“当然，上二楼吧，这里的都没什么意思。”

　　“对，对，一楼的都不尽兴，真想尽兴还得是二楼！”

　　“你当时是在二楼玩的？三楼有什么你知道么。”

　　“三楼准入是1000万贝利，那里玩的比较大，我还没进去看过呢。”

　　“那你想进去玩么？”

　　“想啊，怎么不想，我听说三楼是薇薇公主给发牌呢……真刺激，让公主给咱发牌！”

　　陈来跟在缺牙男人的后面，看着他抱着筹码坐到一处摇骰子的桌上，慢慢走到他背后。

　　“大、大、大！”

　　“小、小、小！”

　　“大！”

　　“赢了，哈哈哈哈！！！”

　　缺牙男人拿着陈来的筹码，坐在骰桌上玩了半小时，他发誓，这辈子没有运气这么好过，当陈来在他后面的时候，他仿佛如有神助。

　　说大，那就是三个六，说小就来三个一，不一会，他面前的筹码就越聚越多，眼看着便突破了一千万贝利。

　　“赢了不少了，你女儿还等着水喝呢，要走么？”

　　陈来在筹码过千万的时候，突然提醒了男人一句，而此时的他，全身心投入到一场场赌局中，根本没听见陈来说的什么。

　　“过千万了，你不是想去三楼玩一盘么，走吧。”

　　陈来不再提醒，而是端着筹码盘往楼上走，缺牙男人硬是被从赌局中抽离，很不甘心，但看见是要上三楼，又变得兴奋起来。

　　金字塔三楼比起二楼来更加安静，只有剪掉雪茄边的清脆剪子声音，还有偶尔一两句的提示开牌声，荷官貌似是个女孩，声音有些懒散，赌客们反而没有什么太大动静。

　　陈来走到门前，黑西装的安保检查了他筹码足够，而后便放他们二人进入。

　　三楼是大赌局，深红色的木桌边靠着七八个手臂，深绿色的赌盘上放着牌，玩法很简单，德州扑克，是最考验心理素质和技巧的一类赌局游戏。

　　陈来扫了一眼，赌客们貌似都不是本地人，想想也是，真有钱的在阿拉巴斯坦估计早赌光了，只有外地游客才能一次次的送钱来，他们才是沙鳄鱼赌场兴旺发达的关键。

　　而荷官，正是穿着旗袍，留着冰蓝色长发的“薇薇公主”。

　　“您好，尊敬的客人，欢迎您来到【极乐馆】。”

　　薇薇站起身，很柔顺的向陈来行了一个宫廷礼，见到这一幕，缺牙男人的呼吸变得粗重了。

　　王国的公主向他行礼，对他的到来表示欢迎……这是怎样的一个地方，果然名不虚传！

　　陈来看了一眼薇薇，而后便挪开了目光。

　　薇薇公主不适合旗袍，她如今是年轻活力的时候，原本穿着的那套像是运动装的服饰更适合她，现在这样就像是小孩扮熟，但身份加持之下，也确实有几分风味。

　　薇薇出现在这儿，陈来并不奇怪，战败国的公主没有被灌成泡芙已经很好了，克洛克达尔多半是想用这种方式逼迫国王寇布拉松口，只是现在还没有达成目的而已。

　　至于薇薇本身，陈来不明白她是怎么想的，不过这也不重要。

　　还是那句话，大海之上，强者为尊，除此之外，别人的想法统统不重要。

　　陈来没动，缺牙男人则是迫不及待的在一个位置坐下，陈来则无所谓的将筹码盘放在他面前。

　　“开始吧。”

　　陈来站在男人椅子后，但他才像是这里的国王，他开口，薇薇公主才真正开始发牌。

　　德州扑克是将扑克牌中大小王剔除，而后每人发两张作为“底牌”，接着每一轮发牌凑型的玩法，算是金花的前身，其中最大的是“皇家同花顺”，也就是同花色的10-J-Q-K-A，大多数玩家一辈子都凑不足这样的型。

　　凑够一次，这局可以直接转录成视频，然后刻在墓碑的二维码上，扫码进去看见的就是这一局。

　　缺牙男坐的是【枪口】位置，这个位置被称为【UTG】，是德扑中信息劣势最为明显的位置，因为他总要在所有玩家反应之前先反应，决定自己弃牌、跟注、或是加注。

　　“枪口说话。”

　　薇薇公主在发完底牌之后又给了一轮牌，而后将漆黑的眼睛投向缺牙男。

------------------------------

第二百六十一章 老沙（3/5）

“不用看，加注。”

　　陈来随口说了一句，刚想翻牌的缺牙男闻言立刻照做，在枪口位坐着是很折磨的一件事，心理压力很大，但如果赢了也会很爽。

　　牌桌上的其他赌徒皱眉，他们还没见过这样的赌徒，第一手连牌面都不看就加注，这是有多少钱来挥霍？

　　“加多少？”

　　“五百万贝利。”

　　陈来第一手直接震住了其他人，这特么的，第一轮牌给五百万贝利，这谁顶得住？

　　“弃了。”

　　大盲小盲直接弃牌，陈来这一轮打的太激进，他们不乐意跟。

　　于是剩下的赌徒也都弃牌，等到真开牌的时候，所有人发现他手中不过是【一对】而已，属于各种凑型中比较小的类型。

　　“妈的。”

　　其中一名矮个络腮胡赌徒不爽的骂了一声，这新来的打牌没轻重，在枪口位置搞这么激进，让游戏怎么进行下去？

　　接下来几轮，陈来依旧用的激进策略，他在枪口位不停的盲牌加注，搞的周围位置玩的极其难受，开牌吧怕陈来手里真有大牌，不开弃牌又舍不得。

　　连续赢了好几盘，缺牙男笑的脸都开花了，有陈来在背后，他觉得自己的赌运都恒通了。

　　“妈的，不玩咯。”

　　矮个络腮胡站起身，啐了一口直接下了楼，没人去看他，赌桌上上下下都是常态，只有博弈是永远的。

　　“介意我加入玩一盘么？”

　　叼着雪茄，披着皮草大衣的男人从外面慢慢走进来，他梳着大背头，脸上有一道横向的缝合疤痕，左手的黄金钩彰显了他的独特身份……这家娱乐场的真正老板：克洛克达尔！

　　“回来的还挺快。”

　　伏黑甚尔有些玩味的说道，达兹说他两天内回来，这可还不到两个小时。

　　“他太想要冥王了，而我可以给他带来冥王的讯息，为此，当然是什么事情都能推掉。”

　　陈来面不改色，看着沙鳄鱼在刚刚矮个赌徒离桌的位置坐下，薇薇公主咬了咬嘴唇，而后重新开始发牌。

　　克洛克达尔上桌之后，赌局变得更加诡谲起来，陈来与克洛克达尔在加注、跟注之间平衡，每一轮他们都在赢钱，而其他赌徒都在输钱，两人面前的筹码越攒越多，到最后甚至要用推车来装。

　　最终，其他赌徒陆续离桌，只剩下缺牙男与沙鳄鱼对赌。

　　“你的实力不错，胆量也不错。”

　　抽了一大口的雪茄的沙鳄鱼有些惬意的靠在椅子柔软的靠案上，意有所指的说着。

　　“继续。”

　　陈来言简意赅，而后看向一直被自己遥控的缺牙男：“你女儿还在等你，还有最后一局……”

　　“开牌！”

　　沉浸在连续赢下筹码快感中的缺牙男已不知天地为何物，他此时的眼中只剩下那一张张覆盖着的，能够带来满足的牌面。

　　“我今晚通杀！运气实在太好了，我就知道，我距离胜利就差那么一点点！”

　　缺牙男眼睛发红，鼻子像是公牛一般喘着粗气，陈来见状，不再多言，而是在他旁边找了个椅子坐下，淡定的开始喝茶。

　　缺牙男没管陈来，薇薇公主给他发的底牌非常棒，一张10，一张J，而且都是梅花，这意味着无论接下来发什么牌，他都有机会凑同花或是顺子，还有一种更渺茫的可能……

　　“加注。”

　　缺牙男将大量筹码推上桌案，沙鳄鱼跟注，薇薇公主发牌。

　　梅花Q，这放大了他的野心，于是喘息声更加刺耳，他推上了更高的赌注，将赌局推升到了更高的巅峰。

　　克洛克达尔看了一眼牌面，又看了一眼缺牙男，微笑着跟注，同时剪掉另外一根雪茄，叼进嘴里。

　　“我听说你会海军六式，可看你的样子，不像是海军出来的人。”

　　沙鳄鱼突然说话，却不是冲着正在与他对赌的缺牙男，而是冲着陈来。

　　“【斑布斑羊】也会海军六式，不是吗？”

　　“啊，你是他们的人。”

　　两人对答之间，薇薇发出第四张牌，缺牙男流着口水，颤颤巍巍的翻面……是梅花A！他还差一张梅花K，就能凑足皇家同花顺！

　　“呼……呼！”

　　缺牙男感觉自己的心脏怦怦乱跳，遇见初恋都没有此刻紧张，说起初恋……好像还有人在等他，但那已经无关紧要了。

　　“发牌！”

　　他敲了敲桌子，像是这片绿茵桌的国王，只要下一张牌是梅花K，那么他的人生将从此不一样，他会赢下这家【Rain dinning】，成为阿拉巴斯坦的首富！

　　薇薇公主看了一眼克洛克达尔，只见他姿态放松，桌面上的参与金额已经达到了天文数字，可沙鳄鱼和陈来依旧淡定的像是局外人一样。

　　她很讨厌这种姿态……这种姿态就是在说“一切尽在掌握”，是强者对弱者的余留，根本没把他们放在心上。

　　最后一张牌，轻飘飘的从薇薇指尖划过，在绿茵桌上飞射而去，精准的滑入缺牙男摁在桌上的手，他感觉自己全身的血液都在向这张牌汇集，他的肾上腺素飙升，眼眶之中，这张牌的背纹在不断的放大！

　　“先别急着开牌，就我们两人赌，加一点小赌注如何？”

　　沙鳄鱼突然开口，打断了缺牙男翻牌的心气，他听着这句话，只觉得有些熟悉。

　　“赌什么？”

　　“赌命，你赢了，我这条命归你，你输了，你的命归我。”

　　沙鳄鱼啧吧啧吧的抽着雪茄，说话轻描淡写。

　　“想好了再说，你女儿还在家等水喝，有的赌局，输了还能从头再来，有的输了就万事皆休。”

　　陈来将手按在最后一张牌的背纹上，最后提醒了缺牙男一句。

　　这一句话，突然像一记闷棍打在缺牙男的脑袋上，他扭头看了一眼荷官，薇薇正用同情或是怜悯的目光看着他，沙鳄鱼压根懒得看他，只有陈来，从开始到现在，提醒了他四次！

　　“我在和谁赌？这个国家的实际拥有者，克洛克达尔？”

　　“我居然会想要赢他……我在做梦么？”

　　大梦方醒的缺牙男冷汗岑出，“刺啦”一声推着椅子站了起来，而后冲着陈来跪下，重重的磕了三个响头。

　　“走吧。”

　　陈来无所谓他感谢不感谢，他没去翻最后一张牌，只是盯着克洛克达尔的眼睛。

　　缺牙男逃也似的离开了三楼，房间内只剩下陈来、克洛克达尔、薇薇三人。

　　“赌命没意思，咱们赌古代兵器·冥王的消息，这个够大，也够劲儿了。”

　　陈来微笑，在沙鳄鱼剧变的目光中翻开了最后一张牌。

　　梅花K，他真的在最后一局里凑齐了皇家同花顺，是为最大的一副牌型。

　　薇薇额头冒汗，沙鳄鱼则面无表情的翻开自己的底牌，红桃K，他同样是皇家同花顺。

　　“看来你没赢得冥王的消息。”

------------------------------

第二百六十二章 海贼风格（4/5）

“你在耍我么？”

　　克洛克达尔将左手金钩轻轻的敲在红木案上，嘴边的雪茄烟气缓缓升起，脸上看不出喜怒。

　　“啊。”

　　陈来略微点点头：“你说的没错。”

　　听到陈来这么说，克洛克达尔脸上露出一个意味深长的笑：“看起来，你比【斑布斑羊】更了解这片大海。”

　　“不打过，说的一切都是过眼云烟。”

　　话音未落，克洛克达尔的身体便变为细沙，卷着陈来的身体撞碎窗户，冲入外面的街道！

　　“还是要打过？”伏黑甚尔问道。

　　“嗯，这就是海贼的谈判方式，打赢了坐下来谈，打输了对面说什么你听着就行……麻烦，至少也得和他打平！”

　　陈来面色沉静，他这身【武备】未必能打赢身为【王下七武海】之一的克洛克达尔，作为路飞在前期遇到的最强悍敌人，老沙给的威慑力确实是足够了！

　　当陈来与沙鳄鱼在街面对立的时候，周围的居民赶紧跑回屋内躲了起来，他们的这位新“摄政王”可不轻易出手，也不知道哪来的毛头小子要对克洛克达尔进行挑战，真是不怕死！

　　“你先打，打不赢的话我来，我有个点子。”

　　伏黑甚尔综合了一下陈来的技能，感觉还是有打头的，他兑换的【见闻色霸气】与【生命归还】是很有用的技能，可以打持久战。

　　“来！”

　　陈来在沙地肃立，周围的椰子树无风自动，赶来的巴洛克工作室的成员在旁掠阵，而薇薇公主则是在窗户倚靠观战。

　　克洛克达尔抚摸自己左手的金钩，牙齿上下一切，原本完整的雪茄从根断裂，他的眼神微微严肃起来。

　　“深海玩家……不要以为你们能获得一些微不足道的力量，便可以横行这片大海！”

　　“沙岚！！！”

　　克洛克达尔的右手之中，一个体型微小的沙漠龙卷风骤然出现，他随意的将新诞生的沙龙卷扔在地上，而后它便壮大，像是自动索敌一样追着陈来的身形而来！

　　“剃。”

　　陈来不管沙龙卷，而是利用六式之中的剃提速，迂回着冲向克洛克达尔的身后，他记得沙鳄鱼的肉搏能力一般，他绝大部分的能力都在于对果实的开发上。

　　至于【武装色霸气】，沙鳄鱼原本是会的，但在和白胡子一战后，老沙心灰意冷，原本的霸气也用不出来了。

　　“指枪。”

　　站在沙鳄鱼的后心处，陈来的食指上覆盖漆黑的武装色霸气，全身的气力集中于指尖！

　　“六式么……很快呢。”

　　克洛克达尔没有回头，他的身体急速元素化，在沙地上消失不见，而后重新在陈来身后出现。

　　“但是，还不够快。”

　　他的声音很近，陈来能够听见，他带毒的“蝎尾针”金钩带着呼啸风声袭来，目标是陈来的心脏！

　　见闻色霸气感知到了攻击的目标与方位，心念电转之间，陈来的身体僵直不动，他用出了六式中的【铁块】！

　　“嘿。”

　　见状，克洛克达尔脸上的笑意更加明显了，金钩的尖端覆盖上薄薄的武装色，而后轻松突破了陈来的铁块防御！

　　“武装色？”

　　陈来面色一变，但幸好在铁块与武装色的双重防御之下，【蝎尾针】没能突进到太前的位置。

　　“我来吧。”

　　伏黑甚尔看着不好，决定接手，克洛克达尔似乎是重新拥有了【武装色霸气】，那么他的强度可就再上了一阶……假如当初老沙和路飞打的时候有武装色，那路飞应该已经被打死了！

　　伏黑甚尔接手的瞬间，他的心脏正在不规则的痉挛，部分功能已经不能正常运作。

　　“蝎尾针上的毒，味道还不错吧？”

　　克洛克达尔自觉胜券在握，站起身同伏黑闲聊起来。

　　他没打算杀掉陈来，海贼出来混要讲实力、讲背景，但更多时候讲究一个吸纳人才……像陈来这种能打而且还知道【历史正文】的，那就更稀缺了。

　　打一顿，施恩，收下当狗，巴洛克工作社的行事风格。

　　伏黑甚尔的背后向外溢血，紫黑色的毒血在【生命归还】的超绝控制力下被一丝不剩的排了出去，而后，他松了松手臂，身形再度消失。

　　“什么？”

　　克洛克达尔没想到这一出，伏黑甚尔没有冲着他来，而是冲进了街边的小吃摊，将热狗、烤肉、糖浆死命的往嘴里塞，他用【生命归还】把嘴巴变得超级大，然后将所有食物一次性的吞进肚里。

　　“呼~状态回满，咱们重开一局。”

　　伏黑甚尔跳回街道中央，摆出起手式。

　　他的身体在能量快速转化中膨胀，最终变成了伏黑甚尔原本有的那种身材，上身衣物因为不合身而被爆掉，露出精壮的肌肉！

　　破坏杀·罗针！

　　伏黑甚尔闭上眼，他所说的“点子”就是这个，【见闻色霸气】具有破坏杀罗针的功能，而【生命归还】赋予的控制力则提供了破坏杀的精准打击，他完全可以在这里复刻【猗窝座】的技能！

　　一瞬间，克洛克达尔感觉面前像换了个人，他的直觉告诉他，只要他敢向前一步，那么就会迎来暴风骤雨一般的打击！

　　“我艸，伏黑！”

　　陈来还真没想到这一出，他脑子里一直在想接下来怎么去套想要的果实，战斗方面没太用心，也没想到沙鳄鱼重振旗鼓之后有了武装色。

　　“简单，看我操作就行了。”

　　伏黑甚尔保持着武术姿态，如果克洛克达尔敢放技能，那就贴身体术爆他，如果克洛克达尔上前战斗，那么更简单，直接就打烂他！

　　在体术对战这一块，伏黑甚尔保持着绝对的权威，起码他到目前为止没见过海贼世界有比自己体术更强的！

　　克洛克达尔站在原地没动，权衡半响，他用金钩在脸颊上挠了挠：

　　“算了，不打了，你想要什么，说罢，我们可以做个交易。”

　　“早说不就完事了。”

　　“早说我也不知道你这么能打啊，哇哈哈哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　两个“海贼”上一秒还在生死对掏，下一秒突然就勾肩搭背，一同走进了【Rain dinning】，整个转折毫不突兀，好像他们早就想好会这么做一样。

　　“正宗狗海贼。”

　　薇薇公主看着这一幕，只是摇了摇头，从书桌旁的酒水中挑出一款最贵的，给自己、陈来、沙鳄鱼各倒了一杯，而后便窝在旁边的沙发上，双腿交叠，小口小口的品起酒来。

------------------------------

第二百六十三章 堂吉诃德（5/5）

海贼的行事风格一直都很灵活，像沙鳄鱼这样的老海贼就更灵活了。

　　某种程度上说，【深海玩家】是最适合当海贼的群体，他们的道德底线松动的就像他们的裤腰带一样，有利可图便合作，无利可图便翻脸，是海贼中的海贼。

　　陈来对于解放阿拉巴斯坦没兴趣，他觉得沙鳄鱼统治不算特别差，让“贤君”统治这里未必能比老沙统治更安定，反而还会引来更多的海贼……这就是破窗效应。

　　“啪。”

　　克洛克达尔将装有威士忌的酒水放在陈来面前，而后自己端了一杯，大咧咧的坐在沙发上，示意陈来也坐。

　　“cheers！”

　　两个刚刚还拔刀相向的怪人，此刻却好似没事人一般的碰杯干杯，酒水辛辣，喝完后发出“哈~”的感慨。

　　“谈谈吧！你来这里，想要什么。”

　　克洛克达尔示意薇薇再斟酒，他将薇薇养在这里就是为了给老国王施加压力，好吃好喝的供着，这对于一个战败公主已经很不错了。

　　“你这里有没有【宝树亚当】的枝干，我可以用消息来换。”

　　“造船材料？你没有船么？你们深海玩家不是只能待一个月么，从阿拉巴斯坦顺流而下，加亚岛都得花掉你半个月左右的时间，再造船，来得及？”

　　克洛克达尔显然对于深海玩家非常了解，他从【斑布斑羊】那里已经得到了关于玩家的信息，在他眼中，这就是一帮短命的强力冒险者，他们的时间与生命力最多支撑他们进行两三个岛屿的冒险。

　　“这个你不必管，【宝树亚当】的枝干，有没有。”

　　陈来晃了晃杯子中的深色酒液，懒得回答老沙的问题，他这些关键讯息都是花钱买的，没必要跟NPC分享。

　　见陈来不愿意说，克洛克达尔也不多问，而是重新点燃一支雪茄：

　　“有！我这里什么样的造船材料都有，阿拉巴斯坦王国的底蕴雄厚，一朝尽落我手，当然是什么都有！”

　　听到克洛克达尔说有，陈来略微放下心，这意味着这一把的长距离航行比较有把握了。

　　“把【历史正文】的石板拿来给我看看。”

　　陈来向沙鳄鱼提了要求，克洛克达尔当然不会拒绝，他拿起电话虫拨打了一个号码，不出半小时，【历史正文】便被送来，上面还捆着一个身材很好的女人。

　　“这什么意思，买一送一？”

　　“她叫妮可·罗宾……你不是认识她么？”

　　“女大十八变，上次我们见面，应该还是在奥哈拉。”

　　妮可·罗宾在听见陈来说“奥哈拉”的时候，瞳孔就不可避免的缩了一下，紧接着她便想要说话，但克洛克达尔直接摁住了她，让陈来去看那块【历史正文】石板。

　　【历史正文（唯一）（1/30）：？？？，价值：0】

　　“信息、知识类的东西果然一文不值，而且我不懂古代文字，也就看不懂上面的内容。”

　　陈来装模作样的在石板前蹲下，嘴里念念有词，克洛克达尔在旁抽雪茄，右手抚摸金钩。

　　妮可·罗宾之前说这块历史正文上面的信息与冥王无关，他压根不信，如果陈来说的与她一样，那克洛克达尔才会相信。

　　“历史正文上说，【冥王】不在这里，但建造布鲁托的图纸，我知道在哪里。”

　　陈来信口胡诌，一旁的妮可·罗宾愕然，什么鬼，这上面不是说……

　　“听见没有，这上面记载的内容与【冥王】有关，为什么你的解读与他不一样？嗯？”

　　克洛克达尔将金钩横在罗宾的脖子上，大有一言不合便杀人的意思，但罗宾心中只剩下无语。

　　他妈的，这人就是来蒙你们这些乡毋宁海贼的，这块历史正文说的根本不是这个意思！

　　“你继续说，布鲁托的图纸在哪？”

　　“你先把钩子放下，妮可·罗宾，我要带走她，这算是用于交换历史正文内容的条件之一。”

　　“宝树亚当的枝干、妮可·罗宾，还有最后一个条件，满足之后，我就会告诉你冥王图纸的位置。”

　　“你说。”

　　克洛克达尔对于前两个条件都无所谓，造船材料他这里很多，妮可·罗宾对他而言没有很重要，最后一个条件要看陈来怎么开。

　　“你与德雷斯罗萨的堂吉诃德家族有没有合作？你能不能直接联系上同为七武海的多弗朗明哥？”

　　陈来终于说出了他的最后目的，他就是要搭上多弗朗明哥这条线，然后用情报去从他手里套恶魔果实。

　　“你找多弗朗明哥做什么，他人在新世界，你就算会飞，在撤离之前也到不了那里。”

　　克洛克达尔摸了摸自己的大背头，他感觉陈来有点奇怪，不像是正经的深海玩家。

　　“这你不用管，你能不能联系上他？”

　　“简单，多弗是武器商，他在四海都有地下网，在这儿当然也跟我有勾兑，喏。”

　　克洛克达尔掏出电话虫，拨通一个电话后扔给陈来。

　　“啵噜啵噜、啵噜啵噜。”

　　电话虫联通万里，在不打电话的时候会睡觉，打通的时候会惊醒，而后发出不同的音调。

　　陈来看着电话虫发出古怪声音，而后“面相”随即改变，变成了一个戴着红色太阳镜，披着粉红羽毛大衣的怪异样子。

　　“咈咈咈咈咈咈！克洛克达尔，你跟我打来电话是要做什么，武器又短缺了？”

　　陈来面前的电话虫发出“咈咈”怪笑，而后传出了多弗朗明哥标志性的低沉嗓音。

　　“不是我要找你，多弗，是个新人，玩家，他想和你谈一笔生意。”

　　克洛克达尔在旁简单解释了一句，他不想欠多弗朗明哥东西，陈来的条件只是联系多弗而已，和自己没有太大关系。

　　“哦？深海玩家？”

　　多弗朗明哥拿下耳边的电话虫，发现确实“面相”与克洛克达尔的死鱼眼面相不同，现在与他对话的人，面相硬朗凶恶，电话虫也适时发生了改变。

　　“这倒有意思，德雷斯罗萨岛上的玩家都已经被我处理掉了，我还以为你们被海军捉的无路可逃了呢，咈咈咈！”

　　“他们是他们，我是我，多弗，就像你和其他的天龙人一样。”

　　陈来一句话，让电话虫的面相突然变得极为深沉凶恶，多弗朗明哥那边沉默半响，电话虫的表情才稍微放松了些许。

　　“咈咈咈，有意思，看来你确实是个不怕死的真海贼，知道的也比那些新人多得多。”

　　“那么好吧，谈谈你说的‘交易’，看看能否让我动心。”

　　远在万里的德雷斯罗萨，多弗朗明哥在家族干部的围绕中站起身，面色依旧狰狞：

　　“如果你的提议不能让我满意，那我就会杀了你，新人。”

------------------------------

第二百六十四章 工厂果实！（1/5）

“行啊，那咱们就谈谈。”

　　面对多弗朗明哥的威胁，陈来却毫不在意。

　　经常打贸易战的朋友都知道，当对方只能用言语施压而无实际行动的时候，说明你掌握的信息和反制手段戳到了他的痛处……多弗朗明哥是天龙人的消息属于半公开的秘密，就是半公开的不太匀称。

　　这话可能有点拗口，准确来说，是海贼里知道这件事的人不多，而海军里知道这件事的人不少……这信息很不对称。

　　电话虫的那一头，多弗朗明哥重新坐下，Baby-5顺从讨好的坐回明哥的腿上，并且给他喂了一口红茶。

　　“说吧，你想要什么，而你又能给我什么，咈咈咈。”

　　多弗朗明哥润了润嗓子，语气恢复常态，作为地下世界的王者，他不会轻易发怒，但陈来明显不是一般人，上来就往人肺管子戳。

　　电话虫这头，陈来看着电话虫的表情平和下来，略微笑了笑，将薇薇公主给他倒的又一杯酒喝干，这才缓缓开口：

　　“多弗，你需要能源么？那种近乎无穷无尽的能源。”

　　“除了能源，我还知道三个节点，它们是红土大陆最脆弱的三个连接点，你如果在那里装些小东西，相信世界政府会坐立难安。”

　　陈来声音平静的说出不得了的情报，这让多弗朗明哥不由得坐直了身体。

　　他看向自己的头号科学家【凯撒·库朗】，将电话虫挪开，问道：

　　“你的加工厂不是一直嚷着缺能源么，瞌睡来了有人送枕头，咈咈咈，希望他的开价不会太高。”

　　凯撒·库朗面色阴沉的点点头，他是“大规模杀伤武器”的权威，被称为世界第二的科学家，他现在在研究Smile果实，确实非常缺能源。

　　多弗朗明哥说话没有背着人，电话虫挪开，陈来照样听得见，他听见多弗朗明哥在跟人说话，大概就是“凯撒·库朗”，他清楚能源对于多弗朗明哥集团的诱惑力。

　　毕竟，多弗朗明哥是地下世界的武器商，他每年要消耗的能源是个天文数字，无尽能源……这对他非常有用。

　　“那么，你想要什么，咈咈咈，天下没有白吃的午餐。”

　　多弗朗明哥摸了摸baby-5的脑袋，笑着问道。

　　陈来静默了一会儿，然后才开口：“工厂果实，我要你手上的工厂果实。”

　　“啊，原来是为了恶魔果实，这就说得通了，你们这些玩家似乎都是想要这东西，要么就是无上大快刀。”

　　多弗朗明哥并不意外，他之前抓住的深海玩家也试图跟他“做生意”，但他们提出的各种条件、信息根本吸引不了明哥，陈来给的就不一样，非常能够抓住他的需求。

　　工厂果实是超人系果实，大多数超人系果实都会让身体产生变形，工厂果实也一样，原本多弗朗明哥打算让随便一个家族干部吃掉，用果实能力去帮助凯撒做生产，但现在看来有一桩更好的生意。

　　而且，工厂果实潜力很一般，多弗朗明哥以前参加会议的时候见过【瓦尔波】，他的【吞吞果实】有类似的效果，身体也能变成工厂，多弗从那时候起就觉得这个果实有点垮，可能是【吞吞】的下级果实。

　　“你考虑的怎么样，多弗。”

　　陈来的声音依旧平静，他知道的恶魔果实有二十多颗，如果多弗这里走不通，那他就要想办法去搞古代种·平塔岛象龟果实了……选择很多，玩家的策略应该更灵活。

　　“可以，咈咈咈，你很有意思，那么，交易应该怎么达成。”

　　多弗朗明哥大笑起来，这种生意当然要做，有关【无限能源】的消息即便是假的，那也有很大的价值，反正在他这里是超过一颗潜力一般的恶魔果实的。

　　“那好，我现在告诉你关于【母火种】的情报，至于剩下的，等我拿到果实咱们再说。”

　　陈来望着眼前的电话虫，脸上有些笑意，这生意算是成了，多弗朗明哥是个商人，信誉在他这儿还是挺重要的。

　　“你说。”

　　“【母火种】，是贝加庞克在蛋头岛上研发出的无尽能源装置，目前应该还在研发阶段，很少有人知道贝加庞克在做的事情……你现在既然知道了，那就一定有办法把技术搞到手。”

　　“如果你想更隐蔽一些，去世界政府开会的时候可以找到【欲】，其真名应该叫【约克】，她是贝加庞克的分身之一，用于处理他本人的欲望，从她那儿下手太容易，但你得速度快点，别让天龙人抢了先。”

　　陈来随口说着这些“灭国级”的情报，关乎天才科学家·贝加庞克的每一条情报都弥足珍贵，因为他本人完全隶属于世界政府，世界政府知道他能力的价值，因此保护工作做得很好。

　　“咈咈咈咈……看来我们的新朋友确实是不得了呢，知道这么多我闻所未闻的情报。”

　　多弗朗明哥消化这些信息后，突然开口笑了起来，他现在相信陈来所说的东西是真的了，卖情报的海贼很少有能说起“贝加庞克”的，因为这帮家伙根本不懂何为科技进步的力量，凯撒·库朗不过是贝加庞克的替代品，尽管他本人不愿意直面这一真相。

　　“光这一条消息，就值得这颗【工厂果实】，迪亚曼蒂，去帮我们的新朋友将恶魔果实拿来。”

　　“咈咈咈，我会用【新闻鸟】将【工厂果实】带给你，放心，这种转运工作它们已经做过很多次，但你这几天时间最好还是待在阿拉巴斯坦，免得新闻鸟白跑一趟。”

　　多弗朗明哥雷厉风行，既然他已经得到了想要的情报，那么交易条约就应该立刻履行。

　　“咈咈咈，我已经在期待剩下的一条情报了，朋友，说出你的名字，我们兴许会成为长久的合作伙伴，咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥大笑，他喜欢陈来这种不拖泥带水的性子，说给情报就很痛快，而且不遮遮掩掩，不仅给情报还给路子。

　　陈来也对这桩交易很满意，如果未来有继续合作的可能，他不介意帮多弗朗明哥稳一手政权。

------------------------------

第二百六十五章 亚军（2/5）

电话虫挂断之后，坐在一旁听完全程的沙鳄鱼有些头疼的捏了捏眉心，这个深海玩家与【斑布斑羊】是完全不同的存在，与之前见过的那些家伙都不一样。

　　之前那些家伙，他们要靠自己来了解世界，而陈来则是帮他们更清楚的了解这个世界。

　　知道“贝加庞克”这个名字很简单，但知道“贝加庞克”在做什么却很难！

　　“你说的那个‘母火种’，可以造出第二个来么？世界政府研究它做什么？”

　　忍耐不住好奇，克洛克达尔开口向陈来问道。

　　“这是另外的价钱，克洛克达尔，我现在来告诉你关于【冥王】的事情，同时也给你一个忠告。”

　　陈来将空掉的酒杯放在薇薇面前，示意她给自己满上，薇薇已经有些愣住了，她刚刚听到好多关于世界政府的秘密，这些她真的能听么？

　　“好吧，你们这些情报商，真的是一丁点满足别人好奇心的善意都没啊。”

　　克洛克达尔抖了抖自己的大貂，无奈说道。

　　陈来不理会他，他觉得克洛克达尔现在想的太偏，他告诉多弗朗明哥的情报是多弗够得着、用得上的，克洛克达尔眼下这实力，就算直接把冥王塞给他，他也用不起！

　　这是真话，三大【古代兵器】，【天王】曾经被天龙人伊姆用过，直接毁灭了一座岛屿，但它消耗的能量就依靠着【母火种】，【冥王】是一艘灭岛战舰，你说它需不需要能源驱动？

　　用脚想都知道肯定需要能源，阿拉巴斯坦这地方就算挖出石油来都没用，能源转化比例太差，根本开不动这种级别的舰艇，陈来告诉老沙情报也就是让他有个念想，这些武器根本不是他有资格玩的。

　　至于最后的【海王】，就鱼人岛的白星公主，那倒是不需要能源驱动，但那就是给主角准备的，【尼卡】与【海王】的羁绊直接写进历史正文刻在那儿，有什么好说的？

　　思路到这儿，陈来看向克洛克达尔的眼神略带怜悯，在这个世界上，草根想要逆袭真不容易，中间可不能走偏，像老沙这样的就是思路错了，只能在阿拉巴斯坦混个摄政王当当。

　　“【冥王】的设计图纸，在七水之都的弗兰奇手中，世界政府也在打它的主意。”

　　陈来给情报依旧是言简意赅，直接精确到人，克洛克达尔听见这个名字有些陌生，刚想继续问，但陈来已经接着开口说话：

　　“克洛克达尔，你觉得是人用的武器更重要，还是用武器的人更重要？”

　　“不能都重要吗？”

　　薇薇在一旁插话，给正在思考这个问题的克洛克达尔呛了一下。

　　“没你的事儿，小孩子一边玩去。”

　　克洛克达尔打发薇薇去收拾赌桌，沙发上就剩下陈来与沙鳄鱼面面相觑。

　　“我觉得武器更重要，你想想看，【冥王】一炮就能毁掉一座岛屿……”

　　克洛克达尔还在幻想冥王的可怕威力，但陈来直接站起身，打消了他的幻想。

　　“卡普，白胡子，全都是都打碎岛屿的存在，他们比你更有资格去找【冥王】，他们为什么不去呢？”

　　“你自己都说了，他们有打碎岛屿的能力，没有必要再去找【冥王】。”

　　“那么，你找到了【冥王】，能成为四皇么？”

　　陈来脸上的表情突然变得很奇怪，他的眼神仿佛穿过克洛克达尔的“死鱼眼”，看见了他心中那个逃避战斗的懦夫。

　　“做不到吧？很难的啦。”

　　陈来摆摆手，替他做了回答，而克洛克达尔则是沉默了。

　　“一件武器，必然是使用者已经能够做到类似武器的效果，于是发明出来用于省时省力的，使用武器的人才是它的敌人敬畏它的原因，你就算得到了冥王，也不过是给海军做嫁衣。”

　　陈来笑了笑：“但我为什么依旧告诉你【冥王】的信息？因为我看好你，克洛克达尔，即便你在白胡子那儿失败了，但你依然有机会重新站起来。”

　　“你还记得路飞么？”

　　他突然问了一个问题，将克洛克达尔的思绪扯回到几个月前的那场战斗中去。

　　“我一定会打败你，即便现在做不到，未来也一定会做到！”

　　“记住我，克洛克达尔，击败你的人，会是我！”

　　“我会回来的，沙鳄鱼，我是要成为海贼王的男人！！！”

　　他想起草帽小子在与自己战斗时说的那些话，克洛克达尔能从这家伙的发言里看到曾经的自己，那个向“白胡子”发起挑战的自己！

　　“可是，这片大海之上，被四皇粉碎梦想，被迫屈居的亚军数不胜数，我……”

　　“所以你就逃避了，武装色霸气也消退，你觉得武器比自己更可信，更稳定，于是逃往了轻松的一边，克洛克达尔。”

　　陈来站起身，脸上带着不屑的笑容，克洛克达尔看着他，仿佛看见了审判自己的“白胡子”。

　　“连自己都不能相信的人，连自己的存在都无法给予肯定的人，怎么能成为四皇呢？这辈子也就是给海军当狗的命了。”

　　“如果你依旧沉醉在【冥王】的幻梦里，路飞超越你是迟早的事情，因为他在奔跑，而你已经停在原地许多年了。”

　　“搞搞清楚，沙鳄鱼，你究竟是想要冥王，还是想成为‘冥王’？”

　　“我……”

　　克洛克达尔大汗淋漓，他发现陈来说的每一句话都在戳他的肺管子，这家伙知道他生平最不能为人知的惨败，也说出了他周围人不敢说的事情！

　　忙忙碌碌只是在欺骗自己，阿拉巴斯坦王国的这些作战无非是他给自己找的舒适圈，跟这些弱小的家伙对战，满足了他战无不胜的想象。

　　但是！

　　在伟大航路的后半程，那些怪物面色狰狞，逐渐变成了他无法直视的存在，草帽小子敢于向他们挑战，可自己呢？在这里玩什么过家家？

　　“我，究竟是想要【冥王】，还是想成为‘冥王’？”

　　他喃喃，而陈来已经路过了他，往楼下去了：

　　“帮我造一艘船，【亚当宝树】的材料送给我看看，还有前往【加亚岛】的永久指针……等到【工厂果实】送来，我就准备出海了。”

　　“仔细想想我说的话，克洛克达尔，大海还未风平浪静，一切都还来得及。”

------------------------------

第二百六十六章 没有很出彩？ （3/5）

在与多弗朗明哥、克洛克达尔的交易谈成之后，陈来便一直停留在阿拉巴斯坦，等待着新船造好，还有【工厂果实】的抵达。

　　他对【工厂果实】的开发已经有了一套完整的构想，其实每一颗恶魔果实的潜力都是无限的，只要开发者的想象力足够，每一颗果实都是“最强”的果实。

　　毕竟嘛，恶魔果实来源于人类的幻想，而人类的幻想是无止境的，它们潜藏的力量正在于此。

　　没有废物的果实，只有废物的使用者，这句话终究还是有些含金量的。

　　“为什么要帮我？”

　　【Rain dinning】五楼，陈来在拳击馆中对着【历史正文】的石板拳打脚踢，他在伏黑甚尔的指导之下进行着体术的锻炼，而妮可·罗宾在一旁看着，突然发声问道。

　　“……”

　　陈来没说话，继续挥汗如雨，他一直以来的战斗都是靠本能与伏黑甚尔的提示，实际上他真正经历的锻炼没有多少，现在难得有个长副本，当然可以花时间进行一些训练。

　　“你说在奥哈拉见过我，可是我没有印象，如果你是从那里逃出来的，不可能不被通缉。”

　　妮可·罗宾自言自语的分析着，陈来的手脚以越来越快的速度对历史正文进行击打，他的每一拳每一脚都打在精准的位置，如果面前是个人的话，应该已经七窍流血死掉了。

　　“【生命归还】确实是个不错的技能，对内对外的操纵力非常重要，这在体术中给出了精确打击的可能，如果按照这个世界的战力分级水平看的话……本部少将以上、中将不满吧。”

　　伏黑甚尔对陈来的实力进行了一波评估，玩家百万武备进本差不多就是本部少将战力，这放在东海确实可以横着走，但是到了伟大航路就不够看，到新世界更是直接变杂兵。

　　“没办法，现在就是靠武备过渡的时期，有了【工厂果实】之后会好很多，我已经有主意了。”

　　陈来点了点自己的脑壳，他认可伏黑甚尔的说法，克洛克达尔这个王下七武海也就是本部中将上下的水平，更多的依靠果实能力的特殊，而他目前纯是靠体术撑着，而且本身的霸气能力也只是基础型。

　　【霸气】是一切的基础，【霸气】由两方面决定，技巧与“量”，技巧比如【武装色缠绕】、【流樱】，而“量”则是关于数量和质量。

　　质量么，跟使用者的心境有关，需要与强者不断死斗来提升，而数量就和体力、体力转化有关系，过度使用霸气会导致一段时间内斗志萎靡、难以发挥全部实力，副作用比较明显……体力就像是血条，在【大航海】中，体力耗尽等于战败。

　　深海游戏给的武装色霸气、见闻色霸气就和海军本部将领觉醒的霸气水平差不多，薄薄一层覆盖拳头表面，对攻击的感应也很初级，没有太出彩的表现，陈来能用这些和沙鳄鱼对打，主要还是伏黑甚尔体术比较顶，而且【生命归还】也很强力。

　　此刻，见陈来一直不理会自己，罗宾有点气闷，她不明白这个人救她又不理她是个什么意思，他不是情报商人么，自己知道很多秘辛，来问自己啊？

　　蓦然，陈来的武装色霸气耗尽，他的腿骨撞在坚实无比的【历史正文】上发出清脆的响声，陈来面不改色的拖着断掉的腿走到罗宾旁边，大口大口的塞着食物，【生命归还】的作用发动，他的骨折几乎顷刻痊愈。

　　“哈~”

　　一杯柠檬茶下肚，陈来发出舒爽的声音，妮可·罗宾帮他擦了擦汗，而后重复了一遍刚刚问他的问题。

　　“救你？”陈来拿过罗宾手上的毛巾，痛快的擦了擦汗，而后才愉快的说道：“你懂历史正文，而且对沙鳄鱼而言已经没用了，来我船上当个历史学家吧。”

　　“果然，他也是冲着历史正文去的。”罗宾心中了然，陈来看着她的表情，知道她误会了。

　　“历史正文对我来说像个消遣，关于三大古代兵器的消息你可以隐瞒，我不在乎，因为我自己会成为比古代兵器更强大的人。”

　　陈来将毛巾扔在空盘子里，站起身松了松骨头，继续走向历史正文石板，全然不顾面色怔愣的罗宾。

　　此时，达兹突然从门外闯入，他的肩膀上停着一只戴眼镜、白色小帽的新闻鸟。

　　“陈来先生，您的【工厂果实】，送来了！”

　　达兹将伸着长长烟囱根茎的【工厂果实】递了过来，【恶魔果实】的样子经过很多版的修正，但无论怎样，上面的唐草纹案始终都有，而且会根据果实的能力而发生不同的形变。

　　像【工厂果实】，它就属于很好辨认的恶魔果实，但它的前几任使用者都太籍籍无名了，都没进伟大航路就被杀死，这颗果实也因此在大海上没能拥有什么名号，追捧的人不多，这才轻易落入多弗朗明哥的家族宝库中。

　　此刻，妮可·罗宾就看着【工厂果实】落入陈来手中，他将恶魔果实的皮剥开，然后用【生命归还】将嘴变得特大，最后一整口将其吞下，根本没有做咀嚼的动作。

　　都知道恶魔果实味道难吃，那就不尝了，明知有史还要去硬嚼的那都是小馋猫。

　　“呜——呜——”

　　在吞下【工厂果实】的瞬间，陈来的身体便发生了变化，他的肚子上像是出现一个发红熔炉的铁质豁口，从这里可以将“原材料”放进去，他的头发根根立起，像是烟囱一般排出淡淡的黑烟。

　　不仅如此，他的体表变得像是钢铁，关节却如同轴承一般灵活，陈来的眼睛变色，眼眶依旧存在，可是瞳孔却变成了钢铁冶炼中最常见的橘红色！

　　“这就是你想要的果实？感觉没有很出彩啊。”

　　伏黑甚尔感受了一下果实的增幅，感觉也就是身躯强度上去了一些，然后刚刚吃下的食物能够转化为不同的输出形式……总体而言就是能用食用物品跳过体力条直接换霸气或是其他什么东西，省去了中间商赚差价，仅此而已。

　　陈来捏紧铁皮拳头，狰狞的机械铁拳上凝聚出漆黑的武装色霸气，转化的功率非常稳定，事实好像就是伏黑甚尔所说的那样，这颗果实他用亏了。

　　“别急，这才哪到哪。”

　　陈来解除【工厂果实】能力，他完全不心急，进本之前他就已经有所规划，得到【工厂果实】只是第一步，接下来还有几步要走。

　　见陈来吃下恶魔果实，新闻鸟点了点脑袋，达兹则是将【电话虫】递了过来，这也是与多弗朗明哥交易的一部分。

------------------------------

第二百六十七章 双狮地球船（4/5）

“咈咈咈咈，收到货了么？还满意吗？咈咈咈。”

　　多弗朗明哥的声音就是很有辨识度，他的笑声也很奇怪，将他与其他的大反派给区分了开来。

　　陈来想了想，【工厂果实】是金色，价格就一百五十万，比起【古代种】、【幻兽种】当然差了太多，但陈来明白这才是他所需要的“潜力无限”的果实。

　　“很不错，多弗，我们的交易可以继续了。”

　　“【End point】，是位于新世界的三个熔岩湖，从地质学角度看，这三个连接点同时被炸会导致地壳变动，届时产生的爆炸会杀死很多人，也会导致红土大陆的震动。”

　　“我知道其中两个的位置，我会让新闻鸟带回来给你，最后那个则是要靠你自己去找……威胁一下世界政府就行，真的去碰这三个点，我怕你有命炸、没命活。”

　　陈来将交易的后半部分信息告诉了多弗朗明哥，这是剧场版泽法用“爆炸岩”试图去炸的三个节点，听说能炸翻整个新世界，但陈来对此表示怀疑，毕竟泽法那时候已经有点自暴自弃了，去阻止他的海军怕的也不是【End point】，而是泽法本人。

　　所以，陈来将三个节点的效果描述的委婉了一些，在这几个地方弄点大当量的炸药可以虚空造牌，跟世界政府要点好处，多弗朗明哥应该懂他的意思。

　　“咈咈咈咈咈，看来你不仅懂海贼，还懂海军和世界政府，有意思，太有意思了，陈来！”

　　“我已经开始期待你来到新世界之后的样子了，像你这样的家伙，心中究竟酝酿着怎样的梦想，你会给这片大海带来什么样的改变！”

　　“咈咈咈咈咈咈咈！！！”

　　“啵噜啵噜，啵——”

　　电话虫挂断，让它模仿多弗朗明哥那种癫狂的风格终究是有点太累了，多弗朗明哥是个非常情绪化的疯子，他的脑袋大概在几十年前被折磨的时候就已经变得很偏激，属于唯恐天下不乱那种怪物。

　　不过，陈来就喜欢和这样的家伙做生意，如果他联系的是西海匪帮，估计自己的资料已经放在CP9的案头上了，世界上敢做大生意的人没那么多，守规矩的黑帮并不少。

　　就在他用电话虫讲完话后，达兹默默走到他身后，悄悄跟他耳语了些什么：

　　“陈来先生，船已经按您的要求造好了，亚当的枝干在造完龙骨之后刚好够做一张床，其他部分的用料可能差一些，但是在七水之都，您可以进行大改。”

　　“还有，老大希望您稍微等一会，他正在接待世界政府派来的人，会面很快就会结束。”

　　达兹说话很小心，他从克洛克达尔那里得知了陈来的“真正来头”，虽然是玩家，可是他对于这个世界的了解丝毫不逊于土著，而且知道的秘密很多，不是能够小看的人物。

　　【斑布斑羊】像是流星划过，但陈来必然会给他们的世界带来深刻的影响……他眼中的火光，不像是能轻易熄灭的样子。

　　“嗯。”

　　陈来点头，将上身衣服穿好，他如今的装扮非常接地气了，胸口、腹部完全袒露在外，长袖黑袍非常简约，黑色的海盗船长帽戴在头上一点也不违和。

　　用他的话来说，繁复的服装是战斗的阻碍，他的果实经常会“变形”，衣服动不动就要换，搞那么复杂做什么了。

　　陈来抬脚向外走，达兹跟在他身后，妮可·罗宾没动，她望着那块历史正文石板，眼神明暗不定。

　　……

　　“你说什么？你要离开阿拉巴斯坦？不做七武海了！？”

　　【Rain dinning】顶层的房间，这里是金字塔“沙鳄鱼”的口腔位置，从这里可以俯瞰雨地的一切，也是克洛克达尔的办公室。

　　此刻，坐在克洛克达尔对面，难以保持镇定的人，是一只鸽子，准确来说，是“罗布·路奇”从小养到大的鸽子哈德利。

　　“克洛克达尔，你该清楚，七武海的身份是给你们权力，但你们也有回报世界政府的义务，你现在放弃七武海的身份，未来想要回来可没那么容易！”

　　白鸽哈德利继续和自己的主人表演腹语，罗布·路奇很喜欢这种小游戏，他虽被称为“CP9里800年出一个的天才”，但私下里也有搞怪幽默的一面。

　　“我想好了就不会后悔，我会将巴洛克工作社的一部分特工留在这里，寇布拉应当保证工作社的经济利益……呵，我甚至帮他解决了一个大难题，坏人我全做了，剩下的好人他来当。”

　　克洛克达尔大口大口的灌着酒水，他坐在老板椅上，从鳄鱼窗望向雨地之外，这是他亲手建立的秩序，曾经他觉得这里将会是他的起点，但如今来看，这里变成了他给自己挖的坟墓。

　　见克洛克达尔如此坚定，罗布·路奇看了一眼旁边的加布拉，对方的脸色也有些难看，他们接到的任务是稳住克洛克达尔，作为王下七武海之一，克洛克达尔主管的这片海域非常安定，但现在他说他要走了！

　　想想也是，【雨地】有多重稳定功能，有的海贼在前半段抢了没地方消费，来到阿拉巴斯坦之后一头钻进赌窝里出不来，海盗船放在港口生灰，而有的则是想闹事，基本上都被沙鳄鱼处理掉了。

　　于世界政府而言，阿拉巴斯坦本身没有很重要，反而是沙鳄鱼提供的筛选、稳定大海生态的功能很重要，有效降低了海军在这里的支出，但这些很快就要不复存在了。

　　“能告诉我们，你想要离开的原因么？凡事总有原因，你在这里待了这么久，事实上控制了这个王国，结果突然放弃了？为什么？”

　　罗布·路奇身后，CP9的女特工卡莉法站出来说话，她推了推脸上的眼镜，露出一丝精明的光。

　　“因为他要出海了，这个理由很简单吧！”

　　突然，顶楼的门被推开，穿着黑色大衣，戴着海盗帽的陈来大笑着走入，他扫了一眼屋内的CP9特工们，而后便将目光挪到克洛克达尔身上。

　　“船不错，你把金银财宝都搬了上去，看来是已经下定了决心，既然这样，那我们还等什么呢，男人做事，可不能这样拖拖拉拉啊！”

　　陈来哈哈大笑，从沙鳄鱼的藏酒柜里拿出一瓶价值50万贝利的红酒，用指头撬开后咕咚咚的灌进肚里，然后将整个酒柜推倒，红酒爆裂，碎片洒落一地。

　　“啊。”

　　克洛克达尔见陈来推倒自己的红酒柜，眼中并没有丝毫心疼，恰恰相反，这个举动正是他想要做的！

　　酒瓶碎片里流动的酒水仿佛倒映着他的前半生，他的梦想一变再变，到了今天又回到了最原本的样子。

　　“CP9的诸位，这里就留给你们了，我……”

　　克洛克达尔将最后一口酒水饮尽，他的脸色带着不正常的红晕，这位被白胡子击败梦碎，甘为亚军的七武海此刻意气风发，像是回到了自己当年准备出海的时候！

　　船风烈烈，旗帜飘扬，无论再强的敌人，碾过去就好，就算打不过，只要梦想还在，总有一天能赢！

　　在罗布·路奇阴沉的面色中，陈来跟克洛克达尔勾肩搭背，唱着不知道哪里的小调，身旁的手下簇拥，向着【双狮地球船】大步走去！

　　“我要出海了！”

------------------------------

第二百六十八章 出海！ （5/5）

“这船真气派啊！”

　　站在港口望着这艘停泊在海面上的【双狮地球船】，陈来不由得发出这样的感慨。

　　“那当然，我花了很多钱在上面，用的都是好材料，几乎搬空了整个阿拉巴斯坦的国库，我才能建出这么大的船！”

　　醉醺醺的克洛克达尔挥舞着左手金钩，像是刚出海的青年一样跟陈来比划着，在他身后，巴洛克工作室的特工们有些沉默，更多的则是热泪盈眶。

　　老大终于走出了阴影，他终于放弃了那个有些不切实际的武器幻想，准备重新扬帆起航了！

　　陈来站在高台之上，仔细打量这艘【双狮地球船】，这艘船的整体结构很有创造力，由于龙骨用的是【亚当宝树】的枝干，给了设计师足够的信心，所以大胆采用了双头狮作为船的前后设计，也就是说，这艘船是无所谓船头船尾的！

　　船体本身长80M，高度比【圣多拉大蜥蜴】高两三倍，从地面上看跟一艘“无畏舰”差不多，其船帆设计图案也很有想象力，直接将颠倒山、伟大航路当做骷髅头的交叉给印了上去！

　　不过，这也就是【双狮地球船】的草创了，往后陈来可以继续往上加装不同的功能，龙骨不能改动，但这船的底子是非常棒！

　　“那么问题来了，这艘船，我和你，究竟谁是船长？”

　　陈来转向克洛克达尔，问出了这个问题。

　　“这船是你的，但你请不起人手来开，也没有钱能给船员发工资，所以，这船其实有一半是我的。”

　　克洛克达尔望着这艘超级巨舰，心中万般豪气升起，他青年时期无比想要一艘好船，可后来有能力造的时候，却再也找不回当年想要一艘好船的激情了！

　　这种感觉，大概就是小时候想买好显卡玩游戏，结果买得起的时候，已经电子ED了一样……欲买桂花同载酒，终不似，少年游啊！

　　“我们上一轮赌局是平手，现在再打个赌如何？”

　　克洛克达尔豪气挥手，金钩在阳光下熠熠生辉。

　　“你说。”

　　“我们谁先干掉四皇，谁就是船长，在此之前，我们都是这艘船的船长，船的目的地你来定，但是人手我来管，怎么样！”

　　克洛克达尔大声说着，伟大航路他其实已经走过很多地方，让他来定目的地，他怕自己失去那种探索的激情，但让陈来去决定，就不会有这种问题！

　　“这说法有意思，可以！但你输定了，因为我一定会成为这个世界最强的人！哇哈哈哈哈！！！”

　　陈来大笑，而后踩着月步跳上这艘【双狮地球号】，克洛克达尔显然是把一切都想的很周到了，船长室有两个，左边的是克洛克达尔的，里面挂着巴洛克工作社的人员名单，还有船员账册，右边的船长室空空荡荡，只有羊皮卷地图和不同的永久指针。

　　“那就双船长咯。”

　　陈来正了正自己的海盗帽，直接从桌上抓起【JAYA】字样的永久指针，他早已想好下一站要去哪，加亚岛，然后乘坐巨大海流前往空岛……都说这个过程生还率低，但陈来对【双狮地球号】有信心！

　　只要你呼唤船的灵魂，船就会回应你，不要小瞧了他与【双狮地球号】的羁绊啊！铁咩！

　　“下一站，加亚岛！！！”

　　陈来拿着指针出去宣布他们的下一站，【双狮地球号】几乎是瞬间便拔锚响应，这艘船如今的领航员是巴洛克工作室的“萨拉”，是蓝色头发大波浪的姑娘，她的技术称不上好，但在伟大航路前半段完全够用了！

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

　　随着陈来宣布下一站的目的地，海盗船上几乎是瞬间爆发出惊天动地的呼声，阿拉巴斯坦住在港口的居民还以为是有海盗出来劫掠，但看见船头挂着的旗帜，他们感觉熟悉又陌生。

　　“克洛克达尔……克洛克达尔要走了！”

　　这些居民们喜极而泣，他们为“大政奉还”而感到欣喜，曾经那位贤明君主寇布拉终于重新掌权，而薇薇公主也不必再侍奉海盗了！

　　“一帮海盗而已，嘁。”

　　CP9的成员从【Rain dinning】顶楼下来，随手杀死几名试图劫掠的海盗，一行人也向着港口前进。

　　罗布·路奇不爽极了，他就看不惯这帮海盗欢天喜地的样子，刚刚不动手也只是忌惮于克洛克达尔，还有那个不知深浅，但能和克洛克达尔勾肩搭背的怪家伙。

　　“回去报告世界政府吧，沙鳄鱼重新出航，而且还出现了另一名不知身份的海盗，目前不能确定是不是因为他，沙鳄鱼才重燃斗志的。”

　　卡莉法推了推眼镜，她只感觉到时代的浪潮扑面而来，曾经穷凶极恶的罪犯被【深海玩家】一个接一个的释放出来，这些已经放弃梦想、安于现状的海贼居然也鼓起勇气，重新参与大海的竞争。

　　这就是大海的魅力吗？让无数男人争先恐后的冲上浪头，只为了争取那个站的最高的位置？

　　“走吧，希望在我们【七水之都】的任务结束之前，这些麻烦家伙不要出现在那里，否则……”

　　罗布·路奇双手插兜，踩着【剃】消失，他们如今的长官斯潘达姆是个麻烦的废物，如果让他知道“稳定七武海”的任务不仅失败，而且沙鳄鱼重新起航的消息，他一定会想办法把罗布几人给踢出序列。

　　“想想办法，在七水之都前面截杀他们一回，只要事情没有传回斯潘达姆那里，一切就还来得及。”

　　罗布·路奇没有说出后半句话，这位“超天才”如今顶着巨大的压力在工作，世界政府内部的倾轧比海军里更加厉害，毕竟，这是效忠天龙人的直接组织，权力更大，可局限性同样也大！

　　另一边，望着鸣笛出海的薇薇，此刻大脑放空，感觉自己什么都无法思考了。

　　“路飞来了，失败后走掉，沙鳄鱼谋夺了父亲的权力，如今却弃若敝履。”

　　“父亲重新掌权，难道一切就会好起来吗？没有力量，我们究竟算什么？”

　　她感觉到一种被“时代”抛弃的巨大恐惧，所有人越过她们滚滚向前，只有阿拉巴斯坦停在原地不动，沙鳄鱼的争夺让他们感觉自己是一块香饽饽，但如今他撒手离开，只留下几个不受重视的工作社成员守家，而王国军却一时间群龙无首。

　　无他，王国军已经习惯了“国防外包”，巴洛克工作室确实夺取了王国政权，可它同样承担起了抵御海贼入侵的责任，如今，这种轻松一去不复返了！

　　“我……”

　　薇薇脑海中，路飞、克洛克达尔、达兹、父亲寇布拉的脸轮番出现，最后定位于陈来，定位在他说出那句话的时刻！

　　“大海还未风平浪静，一切都来得及。”

　　“我要出海！我要寻找能够守护阿拉巴斯坦的力量！”

　　薇薇站起身，她眼中燃烧着名为“野心”的火焰。

------------------------------

第二百六十九章 巨海龟（1/5）

无论在出航前抱着多么大的雄心壮志，在漫长的航行中，耐心都会被消磨掉。

　　幸好，海贼们还是有独到的娱乐手段，尤其是海盗头子们，相互角斗、角斗完喝酒吃肉，有时候还能组织一两场赌局，抱着美人们在船上大赌特赌……基本上就是把岸上的生活习惯给带上船。

　　陈来出航已经有一个星期，巴洛克工作社的特工们已经完全熟悉了这位“第二老大”，而陈来也基本摸清了沙鳄鱼的基本盘。

　　拥有快斩果实的达兹是他毫无疑问的心腹，而且达兹也非常忠诚，对于沙鳄鱼的命令是不打任何折扣的执行；蓝头发的萨拉是航海员，而声音巨大吵闹的女孩米琪塔则是船上的广播。

　　至于陈来自己的手下嘛……

　　陈来看了一眼像小狗一样趴着等待自己喂它肉食的【圣多拉大蜥蜴】，虽然没想到这家伙也跟着上了船，但既然它跟定陈来，陈来自然也不会抛弃它。

　　“你以后，就叫多拉圣吧，妈的，天龙人天天圣圣圣的，老子的坐骑也该封圣！”

　　陈来将手中的肉块向空中一抛，【多拉圣】蹦起来一口吃掉，而后一脸满意的咀嚼……海贼世界的动物灵性都很高，相当一部分还会说话，比如海军元帅战国的山羊、CP9罗布·路奇的白鸽，很多很多。

　　“行了，自己去玩吧，后面给你整颗恶魔果实尝尝味儿，那时候应该就能说话了。”

　　陈来一挥手，【多拉圣】便奔跑向另一边正在吃饭的海贼们，将他们撞了个人仰马翻。

　　“真有活力呢。”

　　正坐在橡木桶上看书的妮可·罗宾看见了这一幕，笑着感慨一句，陈来瞄了她一眼，这算是自己的二号手下……克洛克达尔跟妮可·罗宾之间发生过那样的矛盾，他们无论如何也没法继续合作，跟着自己，就是她最好的选择。

　　“喂，饭后再来打一场吧！我感觉我的武装色霸气正在逐渐恢复，很快就能打赢你了！”

　　克洛克达尔右手用牙签剔着牙，米琪塔正在卖力的给他肩膀按摩放松……两人上午在船上已经打过一场，不死斗的情况下不分伯仲。

　　这不奇怪，虽说克洛克达尔在恢复武装色之后实力有小提升，但陈来用见闻色+生命归还搞出来的【破坏杀】也不是闹着玩的，肉搏的压迫感简直无与伦比，克洛克达尔在他身上看见了那些传说中的武道家的影子。

　　“那就来……”

　　“啊啊啊！！海龟，好大的海龟啊啊啊啊啊！！！”

　　陈来刚站起身，就听见前面瞭望的海贼在大喊，顺着声音望去，果然有一头巨大海龟从海面中央缓缓升起，它的高度高于船体数十米，从陈来的角度，只能看见它的半只眼睛目不转睛的盯着前方，仿佛前面有什么很重要的东西一样。

　　“哇，巨人，巨人的影子！！”

　　嗓门巨大的米琪塔顺着海龟看的方向望去，一眼就看见了云雾之中的黑影，每一个都像巨人一样高大，有的头上还插着羽饰。

　　“巨人？这里怎么会有巨人的。”

　　克洛克达尔见多识广，巨人族是大海上非常强势的战士种族，但凡是能长到成年的巨人起码都有个本部少将级别的战力，至于什么古巨人“运国奥兹”那就更别说，妥妥的中将往上，这就是纯数值了。

　　像黑影这种高度的巨人，怎么也不可能出现在这里，这前不着村后不着店的，矗海里干什么？

　　“我去看看。”

　　陈来眼见着海龟向着“巨人黑影”游过去，根本不理会他们的船，心中也有些好奇。

　　那些黑影，他一早就认出来了，那不是巨人，而是空岛上的人在海面上的巨大投影，类似于“海市蜃楼”。

　　踩着“月步”飞上海龟的背，陈来才发现这头巨大海龟背上有密密麻麻的坑洞与缺口，而且有一块非常明显的凹陷，像是撞击造成的。

　　“这家伙，是从空岛掉下来的？它认得这些黑影，所以想要追逐他们的身影回去？”

　　陈来踩在海龟的背上，感觉自己的推测八九不离十，这么大的坑，普通的海贼绝对打不出来，这种程度的撞击很像是从高空坠落造成的！

　　“既然这样的话……”

　　陈来敲了敲海龟的贝壳，见它依旧是一往无前的往黑影冲锋，也是有点头疼。

　　海贼世界的巨大怪物，比如说海王类，还有眼前的巨乌龟，防御都是很高的，陈来倒不是打不动，而是怕一下子给这头乌龟打沉底了。

　　他往船上看了看，看见米琪塔的瞬间眼睛一亮，飞身上前，把这个嗓门巨大的姑娘高举起来，方向正对海龟。

　　“喊几个名字，看它回不回头。”

　　“艾尼路！”

　　“山迪亚族！”

　　“罗兰度！！”

　　陈来教米琪塔连续喊了三个名，海龟对前两个都无动于衷，只有最后“罗兰度”的名字一出，它才停下身子，慢慢的转了过来，用巨大眼睛注视这艘船。

　　“果然是空岛掉下来的海龟！”

　　陈来心念一动，这下破案了……人都说老马识途，估计这头海龟也差不到哪里去，带上它，后面一定会有用处。

　　“让萨拉弄点长刺出来，扎在鞍上，给这头海龟套上。”

　　陈来稍微想了想，决定让这头海龟来拉船，【双狮地球号】是风帆动力战舰，在顺风的时候跑的特别快，逆风时速度就贼慢，现在有一头海龟拉船，航速可以往上再冲一冲。

　　“……这海龟有什么门道么？”

　　克洛克达尔原本以为陈来是去赶走海龟的，结果他竟然把海龟拉了回来，而且看这头巨大海龟的意思，并没有反抗陈来的举动，是想跟着他们走的！

　　“有说法，你听说过空岛么？”

　　陈来笑了笑，空岛这个传说，在四海都有传闻，但是“大话王罗兰度”是来自北海，在那里传播度更广。

　　“空岛？你是说……”

　　克洛克达尔若有所思，关于空岛黄金乡的传说他当然听说过，但他出海的时候是当笑话看的，如今再出发，陈来告诉他“空岛是真的存在的”，他竟然也没有很意外。

　　有巨海龟加入拉船后，【双狮地球号】航速明显提升一截，如此航行两天后，陈来远远的看见了那座停泊了许多海贼船的小镇港口。

　　“加亚岛上的魔谷镇，海贼窝点，还真是怀念啊。”

　　克洛克达尔显然是各种海贼据点的常客，虽然他那时候去的地方不是魔谷镇，但海贼窝点嘛，在这片大海上大差不差的，无非就是酒馆、旅店、赌场还有JY，消费水平很高，能让海贼们玩个痛快。

------------------------------

第二百七十章 魔谷镇（2/5）

“啊哈哈哈哈哈哈。”

　　“咩哈哈哈哈哈哈！”

　　魔谷镇上，陈来与克洛克达尔勾肩搭背，发出意义不明，但一听就让你明白他们心情很好的笑声。

　　他们的身后，巴洛克工作室的特工们紧随其后，用凶悍的眼神威慑着周边窥视的海贼……这里是海贼窝点，实力不够的人贸然进入只会被海贼们吞吃殆尽，海贼的生态是大鱼吃小鱼，这点毋庸置疑。

　　幸好，在这种生态中，【双狮海贼团】是“海王类”。

　　“喂，那是……七武海里的克洛克达尔，我没看错吧！？”

　　几名【贝拉米海贼团】负责在港口望风的海贼愕然，他们之中眼尖的看清了“克洛克达尔”的面容之后吓的都快尿了…那可是【王下七武海】！

　　要知道，任何一名【王下七武海】都不是一般的海贼，那是得到了“海军认证”“劫掠许可”的大海贼！意思就是你在这片儿势力太大，我管不了了，与其杀个两败俱伤，不如我直接外包给你管的意思。

　　要做到这一点可不容易，在海军里得有人，然后本身实力得过硬，再怎么说也得有个本部中将水准才能镇的住场子吧？

　　“我去，还真是沙鳄鱼，他不是在阿拉巴斯坦窝着养老吗？怎么跑魔谷镇来了？”

　　“先别管这些，快去通知船长和副船长，沙鳄鱼来了！！”

　　长大嘴巴围观的海贼中，有几个偷偷跑掉，往不远处的“春椰酒吧”跑去，那里人声鼎沸，一看就是有许多海贼在里面开宴会。

　　说到开宴会，这个世界最喜欢宴会的应该是四皇【白胡子】，因为他儿子多，干什么都要开个宴会，打赢了仗开、打输了也开……而海贼世界的宴会又没有个确切标准，两名海贼就能“啊哈哈哈哈”的开起宴会来，然后越来越多的人加入。

　　“啊哈哈哈哈，有人在开宴会啊，那这下不得不进去喝两盅了！”

　　陈来迈着六亲不认的步伐，身上的黑色长袍无风自动，绣着金边的袖子挽起来，露出钢筋铁杵一般的胳膊，他头上的黑色海盗帽子总是歪着的，给他整个人增添了几分“老船长”的气势。

　　“克洛克达尔我认识，可这家伙是谁啊！”

　　海贼世界的人说话都有点直肠子，眼下就有一名围观的海贼在震惊之余发出疑问，声音很大，周围人都听得见。

　　毕竟嘛，能和“沙鳄鱼”克洛克达尔勾肩搭背的，怎么想也得是悬赏过亿的大海贼吧？结果他和周围人把悬赏单子翻烂了，都没看见陈来的这张脸。

　　“我是谁？”

　　站在【春椰酒馆】那可移动的半扇门面前，陈来露出一个极有标志性的笑容，他一脚飞起，踹在门上，宣告他的到来：

　　“我啊，是世界上最强的男人！啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　酒馆里的海贼早已听惯了这样的大话，他们毫不犹豫的对新加入“战场”的陈来发出嘲笑，又在克洛克达尔步入门扉的瞬间失声。

　　“现在的伟大航路，充斥的都是这样的货色吗？”

　　克洛克达尔扫视了一圈酒馆内的众海贼，脸上难免露出失望，他将嘴角正抽着的雪茄不屑的往下一撇，而周围的海贼只能是噤若寒蝉。

　　“你也开始装老师傅了嘛，老沙，你当年是不是也被白胡子这么嘲讽过。”

　　一众海贼被沙鳄鱼的气势压迫的喘不过气，只有正在柜台上猛吃的两个身影没有受到影响，他们根本就没回头。

　　而陈来，则是大笑着拍了拍克洛克达尔的肩膀……全世界、甭管哪个世界的人都喜欢装“过来人”，老师会说“你们是我带过最差的一届”，老人会说“我当年遇到的难题比你难多了”，而海贼嘛，就会像克洛克达尔一样！

　　“喂，你这家伙又是谁啊！”

　　酒馆之中，坐姿最嚣张，将舌头伸在外面的壮硕男人站起身，他一旁戴着小帽儿的胡子男也跟着起身……他们起身，几乎半个酒馆的海贼都站了起来！

　　“嚯，这么多人啊。”

　　陈来脸上的笑容分毫不减，他的目光一直锁定在远处那两个大吃特吃的身影上……一个戴着稻黄色草帽，另一个戴着包头黑帽，一个身形瘦小，另一个则是魁梧壮硕。

　　毫无疑问，在这间小酒吧，居然汇聚了未来四皇的二分之一！戴草帽的路飞，还有黑帽的黑胡子！

　　“喂，你有没有在听我说话！”

　　刚刚在放狠话的贝拉米感到不爽，他发现陈来的目光一直盯着不远处两个干饭的白痴海贼，反而无视了他这个赏金4200万的大海贼，这对他而言是一种羞辱。

　　贝拉米的话将陈来的注意力稍微往回扯了一点，于是他扭头看过来：

　　“你是？”

　　“？”

　　简单的两个字，却如同这个世界上最深重的羞辱，陈来总是知道怎么用最少的话语去激怒别人……周围的海贼脸上滴落大颗大颗的汗珠，如此情况，不动手已经不可能了！

　　如此，克洛克达尔居然还要补刀，他路过陈来，带着巴洛克工作社的人向吃饭的吧台走去，临了补了一句：

　　“不要因为几个海虱而耽误吃饭，早点打死算了。”

　　陈来也不知道听没听见，他站在原地，脸上的笑容消失不见，转而是一种对生命淡漠的表情。

　　武术姿态、见闻色霸气……武装色霸气！

　　“对付你，这样就足够了吧？”

　　“来吧，猎狗，我对于每一个对手都是很尊重的，这样，你满意了么？”

　　陈来秒切战斗脸，让面前的贝拉米脸色变得很难看，像到了他们这种级别的海贼，对于“生死危机”是有很明显感知的，而陈来此刻给他的感觉，像是一头正在张牙舞爪的暴龙！

　　“老……老大，咱们一起上吧？”

　　赏金3900万的“处刑人”萨奇斯吞了一口唾沫，举起自己的大斧，试图和老大“猎狗”贝拉米协同进攻，可他转头，发现贝拉米僵硬在原地，牙齿抖个不停，俨然已经畏惧到了极点。

　　“来。”

　　陈来再次催促，他的“武术姿态”很是随意，像是在催促两名四千万级别的海贼上去送死。

------------------------------

第二百七十一章 黑胡子（3/5）

“上……上吗？”

　　萨奇斯的战意动摇了，他的实力比贝拉米要差很多，贝拉米是【弹簧果实】的弹簧人，而他只是力气比较大而已。

　　所以，在面对陈来的时候，他什么感觉都没有……这种感觉反而是最可怕的！

　　面对海王类，你知道它大所以要逃，面对群狼，你知道它善于围攻所以要逃……但这些都不算什么，最可怕的是“无知无觉”。

　　无知无觉，说明对方的实力已经完全“包容”了你，他的阴影能够盖过你感知的上限，如鱼入网，不觉其异。

　　贝拉米的牙齿上下打颤，但他依然坚定的向前迈出了一步，手脚开始扭曲、【弹簧果实】的力量开始作用。

　　在他前进第一步的时候，陈来便动了，他的速度超乎酒馆内海贼视野的捕捉帧率极限，在眨眼的瞬间，陈来便出现在“恰当”的地方，预备挥拳。

　　“这一拳你能活下来，我就放过你。”

　　陈来面色淡漠，他知道“贝拉米”未来会是多弗朗明哥的忠诚手下，这家伙一旦认定一个船长，就会坚定不移的走到最后。

　　理由么，也很简单，贝拉米原本是不信“梦想与未来”，追求及时享乐的，但他转变到对立面之后，就会变得对梦想极为狂热，进而对“憧憬目标”有了无可言喻的忠诚。

　　“咳！”

　　陈来这一拳在力气上并没有留手，但他没用武装色霸气，武装色对于这些新手海贼而言还是太超模了，一拳下去起码打个对穿。

　　贝拉米口中涌出大股鲜血，“弹簧”消力在此刻彻底失灵，再强的消力，面对超过阈值的暴力也无用。

　　他跪倒在地，身体蜷缩如同虾米，但他依旧努力抬起头，试图直面陈来。

　　见他有如此意志，陈来顿时觉得这家伙还算可塑之才了……吃的果实垃圾点无所谓，【弹簧果实】就当【橡胶果实】的下级，去开发档位也不错。

　　“为什么……不杀我？”

　　贝拉米断断续续的问道，他明明看见了陈来一开始的【武装色霸气】，这种东西，他只在那些过八千万的大海贼身上见到过。

　　“把血擦掉，跟上来，你以后就是我的手下了。”

　　陈来收拳，身上的黑袍跟着晃荡了两下，脸上的笑容恢复，越过跪地的贝拉米，走向吃饭的吧台。

　　此刻的酒吧内寂静无声，刚刚还喧闹嘈杂的众海贼们见4200万赏金的贝拉米被陈来一拳打至跪地，下巴恨不得要拖到地板上去，鼻涕眼泪一齐喷出。

　　什么鬼？这就是能同七武海勾肩搭背的大海贼的实力吗？可为什么没有见过他的悬赏？

　　陈来没管他们，径直坐到了克洛克达尔旁边……吧台前总共四个凳子，从左到右分别是克洛克达尔、陈来、黑胡子以及路飞。

　　“十份樱桃派，三十份烤肉，还有啤酒，老板，速度快点。”

　　陈来拿出钱袋来点菜，他这钱都是从沙鳄鱼小金库拿的，克洛克达尔也不在意，像陈来这种级别的战力，他想要多少钱就能有多少钱。

　　在这片大海之上，金钱对强者只是数字罢了！

　　“喔，小哥，你很有眼光嘛，贼哈哈哈哈哈哈！！”

　　黑胡子嘴里嚼着樱桃派，鲜红的汁水从他的嘴角滴落，他发出“贼哈哈哈”的大笑，跟陈来攀谈起来。

　　“你居然会点他们这里的樱桃派，真是没有眼光的海贼！”

　　路飞的口味与黑胡子反过来，他直接劝说陈来不要点樱桃派。

　　“究竟好不好吃，要吃过了才知道，如果别人说的话你都相信，世界上又怎么会有逐梦的海贼呢？”

　　陈来拿着刀叉，轻轻敲了下桌子，整个酒吧内如今就剩下吧台四人的说话声音，其他海贼根本不敢出声。

　　“贼哈哈哈哈哈哈！你说得对啊，小哥，别人说的，又怎么会有自己亲口尝来的更具说服力呢！”

　　黑胡子显然被他这番话所打动，他本人就是追逐梦想的一员，而且是“实践派”的一员。

　　能当上四皇的海贼，多少都对心中的梦想有执念，无论别人说什么，说他的梦想好与不好，他都会硬着头皮走到底。

　　“喂，小哥，你是为了什么要出海，难不成也是为了寻找One piece嘛！？”

　　黑胡子将嘴里的樱桃派咀嚼吞咽，而后突然问起了另一个问题。

　　“我不是说过了吗，我要成为这片大海上最强的男人。”

　　老板颤巍巍的将陈来的饭食送上来，而后重新钻回到桌子底下，能在魔谷镇开店的老板眼力见没有差的，像面前的四人，他都能从他们身上看出一股“截然不同”的气势，就像是四股颜色不同的气在空中你争我抢一样。

　　“喔？那你可要加倍努力了，毕竟啊，现在大海上最强的男人，可是四皇之一的白胡子！”

　　“那老家伙，可是强到可怕呢，你现在这种程度，在他面前一招都走不过，你说对吧，克洛克达尔？贼哈哈哈哈哈哈！”

　　黑胡子没有嘲笑陈来的梦想，而是给他分析起了可能性，这在周围的海贼听来实在有点无稽之谈，毕竟，在魔谷镇上的海贼顶多也就是初入伟大航路，这会就在说取代四皇是不是有点太早了？

　　此外，黑胡子还顺带嘲笑了克洛克达尔，他不认得这家伙，但曾经听白胡子评价过“沙鳄鱼”，那时候的白胡子说：

　　“真可惜，当七武海，是因为被我打没了信心吧……为又一名海贼梦想的陨落，小的们，开宴会啰！！！”

　　黑胡子不知道克洛克达尔为什么会出现在这里，但大海之上，发生什么事情都不奇怪，他嘲笑克洛克达尔只是从心所欲，因为他自己可是一直走在追逐梦想的道路上，不曾改变啊！

　　“嗯，你要努力了，陈来。”

　　面对黑胡子的嘲讽，克洛克达尔并没有生气，只有那些放不下过往的人才会被戳到痛处，如果在阿拉巴斯坦的时候黑胡子说这些，他会恼羞成怒的动手，可现在，他已经放下过去，重新启航了！

　　“最多一年，我就会取代白胡子，成为四皇，这是我的诺言。”

　　陈来叉起一大块烤肉，汁水四溢的喷香肉块塞进嘴中，带来油脂的满足，同时，他语气平淡的说出了惊世骇俗的话来。

　　“这帮家伙，果然是脑子有问题吧？”

　　周围的海贼听着他们的探讨，感觉大脑在被强暴了，如今的新人海贼都这么狂么？出海连赏金都没有，结果就在说“一年取代四皇”这种大话？

　　但事到如今，这些家伙根本不敢出声嘲笑，无论陈来、黑胡子他们的讨论有多么不切实际，那都是这些“大海贼”才敢说的事情，做梦，是属于强者的权力！

------------------------------

第二百七十二章 霸王色霸气（4/5）

“你们说梦想说的那么起劲，我说我要当海贼王，没有问题吧。”

　　一旁默默干饭的路飞终于吃完了最后一块“樱桃派”，他不喜欢这个派的味道所以吃的很艰难，此刻他脖子还被派给梗着，说话断断续续的。

　　“喔，海贼王吗？贼哈哈哈哈哈，那你可要比我旁边的小哥更加的努力，海贼王啊，可不是那么容易能当上的！”

　　黑胡子再次大笑，他感觉很久没有这么开心放松了，在白胡子海贼团的时候，他要告诫自己“节制”，明明是野心最大的人，却要强迫自己说出“我没有那种梦想”这样的话。

　　但此刻，在一群“梦想家”中间，他觉得自己找到了有共同话题的人，他们的梦一个比一个大，反而显得自己的梦想平平无奇了。

　　不过，他的梦想是“永无止境”的，陈来他们的梦想有尽头，可自己的梦想却会随着一个的完成而诞生新的梦想，如此一来，迟早有一天会比他们更高、更大！

　　“贼哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　黑胡子突然捧腹大笑，陈来也莫名微笑起来，克洛克达尔抽着雪茄，嘴边的弧度略微扬起，路飞将草帽一按，也开始捧腹大笑。

　　“怎……怎么了，发生什么事？”

　　周围的海贼莫名其妙，整个房子里充斥着这四个怪物的笑声，他们的笑声各有标志，却最终殊途同归。

　　男人啊，就是会莫名其妙的同频共振，他们为彼此的梦想喝彩，却坚持认为自己的梦想才是最高大的，最终用自己的行动去实践。

　　“怪……怪物！”

　　藏在桌底下的老板刚刚因为好奇瞄了一眼，而后又迅速的缩了回去抱头蹲防，他看见了，他看见这四个怪物的“气焰”全部迸发了出来，在笑声之中开始实际撕咬了！

　　“这是……什么！？”

　　刚刚站起身，按照陈来要求将自己吐的血擦干净的贝拉米还没来得及反应，四股强大的气势便从吧台迸发，它们的威压各有不同，却传达出同样的意思！

　　服从！我在命令你服从！！

　　弱小的海贼口吐白沫瘫软在地，隶属于他们各自海贼团的成员却得以幸免，因为他们在用本能去利用这股气势援护自己的船员。

　　“霸王色霸气？为什么会出现在这里，而且还一次性出现了四个！？”

　　“这就是命运吗？”

　　正在远处屋顶给自家船长架枪的范·奥卡见多识广，他下意识说出了自己的口头禅，却又立刻闭嘴，转而仔细用瞄准镜去看场内的四人。

　　所谓【霸王色霸气】，是一种“与生俱来的气质”，它会随着情感的激烈迸发而迸发，大海上只有百万分之一的人拥有这种气质……这也是为什么范·奥卡会震惊。

　　他不奇怪黑胡子能有霸王色，毕竟这是他挑选的船长，重振旗鼓的【七武海】沙鳄鱼能有霸王色也不奇怪，可剩下那两个名不见经传的家伙凭什么能有？

　　“哼哼哼……”

　　“哇哈哈哈哈哈！！”

　　“贼哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“啊哈哈哈哈哈！！！”

　　四人笑的前仰后合，他们的手臂重重敲击在吧台之上，像是给一支梦想舞曲做的剧终，四人的啤酒瓶碰撞到一起，在空中撒出金黄的酒液。

　　“人的梦想……是不会结束的！”

　　这是他们没有说出来的话，但他们无一例外都认可这句话。

　　“能在这里碰见你们真开心，但我得走了。”

　　“让我们在新世界再见吧，有趣的家伙们……”

　　黑胡子站起身，手里端着酒瓶，摇摇晃晃的向外走，路飞也站起身，摁住自己的草帽，带着索隆、娜美往屋外离去。

　　“喂，不要逃单啊你们！！”

　　老板刚从桌下钻上来，就看见路飞拖着伙伴往外跑，听见老板这样喊，他跑的速度反而更快了。

　　“算了，他们的酒钱我替他们付，这些应该够了吧。”

　　陈来将金块往前随意一送，他出来吃饭不看价格的，反正就带了这么些，帮路飞他们付了也无所谓。

　　比起饭钱，他更关注的是自己刚觉醒的霸王色……这东西在【深海游戏】里可以兑换，但兑换的“霸王色”不源于你自己的梦想，是无法继续往上的，而且价格昂贵，只能用来清清杂兵。

　　陈来觉醒的【霸王色霸气】，是真正源于他本人想法的霸气，在那一刻，他真的“相信”，而且真的觉得自己“能做到”！

　　“果然是唯心的力量啊，但居然有几分合理。”

　　陈来摇了摇头，将属于自己的霸王色霸气收回，这种玄妙的力量完全发自心灵，必须是“你想、你敢、你能”三者齐聚才能激发，有时候差一步，靠着其他人霸王色霸气的压力也能激发，这便是相互促进。

　　毕竟嘛，只有当面对压力，你才会知道自己会不会屈服，如果不想倒在别人的梦想下，那你也只能拥有自己的霸王色来进行对抗。

　　所谓“百万分之一”的资质，陈来的理解是“拥有梦想而且敢于直面梦想的人，是百万分之一”，太多的人面对他人的质疑而畏步不前，还有的则屈服于现实和压力，最终将自己的梦想修改的面目全非。

　　被修改的梦想，还能被称为梦想吗？那不是你的本心，所以梦想也不会回应你。

　　“霸王色霸气么，看来我也是有资质的人啊，这不是理所应当么？”

　　克洛克达尔又喝了一杯酒，他其实很高兴，在刚刚霸王色觉醒的时候，其实他是最慢的。

　　陈来、黑胡子、路飞，他们三人的霸王色霸气是同时迸发，而克洛克达尔面对三人的压力，心中只有一个感受：

　　“妈的，我的梦想凭什么比你们差？”

　　于是，他的梦想回应了他，让他也拥有了对抗三人的力量。

　　“老大。”

　　被陈来的霸王色笼罩保护了的贝拉米走上前，如果说刚刚他还不怎么服的话，现在是真服了，不服不行。

　　他能从刚刚那股气势中感受到陈来心灵的强大，那种发自内心的自信，对梦想的执着，这是他也想要拥有和模仿的，跟着这样的船长，他觉得他能做到！

　　“走吧，该上路了。”

　　陈来站起身，完全不顾春椰酒吧内尚在昏厥的这些小虾米，带着贝拉米便离去，而站在酒吧外等候的妮可·罗宾则快步跟上。

------------------------------

第二百七十三章 冲天海流，冲！（5/5）

“我打听过了，这边关于空岛的传闻里，唯一有用的抵达途径就是冲天海流。”

　　“这我知道，但是冲天海流的位置弄清楚了么。”

　　“在岛屿的正南边，原本萨拉想用加亚岛的永久指针来确认方向，但这里的磁力很怪……”

　　罗宾刚想继续解释，就被陈来抬手打断，他手指虚点，指向贝拉米和达兹。

　　“你们去岛上找一个和【打捞人猿海贼团】混在一起的人类，他居住的森林里面有叫做【向南鸟】的动物，把它抓过来。”

　　“明白了，老大。”

　　贝拉米赶紧站直身体，这可是老大交给他的第一个任务，可不能办砸了！

　　达兹看了一眼贝拉米，从鼻孔冷哼一声，他不觉得陈来招的这个新人能比自己强，要知道，他达兹可是陈来和克洛克达尔“双狮”都看好的船员啊！

　　吩咐完事情，陈来便扭头往【双狮地球号】上走，原本他是打算跟在路飞身后捡漏的，但现在老沙跟着一起出海，他觉得可以直接上空岛和艾尼路打一波正面。

　　不仅是有同伴在背后支撑，也是陈来想实验一下自己对于【工厂果实】的开发……他已经发现了【工厂果实】不同寻常的地方，相比于【吞吞果实】，他的果实有着更伟大的潜力！

　　“想要真正开动工厂，终究还是需要能源啊……”

　　陈来抬头望向蔚蓝天空，他知道，他想要的能源就在空岛之上！

　　“冲天海流……船能扛得住么？还有这么多手下。”

　　克洛克达尔抽着雪茄躺在太阳椅上，他本来想的是要在魔谷镇停留几天的，但看陈来的意思，是准备直接上“空岛”了。

　　“冲天海流一个月只有五次，错过了这一次，咱们就要等很久，我不想在这一关浪费太多时间。”

　　陈来正了正自己的海盗帽，路飞来到魔谷镇估计有一段时间了，他们在这里养伤养的也差不多，如果剧情没有太大偏差的话，他们很快也会来到空岛……但这话又真不好说。

　　毕竟，阿拉巴斯坦的剧情被【斑布斑羊】改的面目全非，谁知道空岛这边会出什么意外？陈来只能说，空岛这一部分玩家的活动力度非常弱，几乎没有信息流出，这说明这块被艾尼路管控的很好，作为“神”，他还拥有空岛绝对的控制权。

　　在船上晒太阳，喝果汁等到下午，达兹和贝拉米才抱着【向南鸟】匆匆而归，这只鸟直到上船还在对贝拉米和达兹表示鄙视，直到陈来用霸王色霸气，它才终于安分了一点。

　　“出发吧。”

　　陈来看了一眼萨拉，示意她跟着【向南鸟】的指示走，于是【双狮地球号】缓缓开拔，从港口离开。

　　在无人注意的一颗椰树上，白鸽哈德利将一切收入眼底，它返回自己主人那里，汇报了情况，并且说明了【双狮地球号】航向的怪异。

　　“果然是一帮白痴海贼，竟然真的相信那什么传说……”

　　加布拉桀桀怪笑，而肩膀上站着白鸽的罗布·路奇却一言不发。

　　“喂，你不会也信了那些家伙的鬼话吧？路奇。”

　　加布拉和路奇不太合得来，他们的性格几乎是完全相反的，但在CP9，没人关心你的搭档同伴究竟性格如何，给你们安排在一起，老实为世界政府做事就行了。

　　“像是黑色电光一样的气焰？”

　　罗布·路奇关注的点在于这里，他听说过关于【霸王色霸气】的事情，但听过和见过是两回事。

　　“不行，这些家伙太危险了，必须扼杀在摇篮之中，拥有霸王色的海贼，已经不是一般的海贼了，必须重拳出击！”

　　罗布·路奇点起一根烟来，他在严肃思考的时候就会点烟，而加布拉则是不舒服的捂着鼻子。

　　“要动手的话，等他们的船被冲天海流冲散架的时候最合适吧？说不定我们能直接捞到晕死过去的海贼，然后把他们送去司法岛。”

　　卡莉法推了推眼镜，她总是能给出明智的建议：

　　“如果这样的话，我们可以混在海贼船上过去，想要去空岛的不是还有另一个海贼嘛，那个悬赏3000万的草帽小子，我们可以待在他的船上。”

　　“像他这种悬赏的海贼，大概率是不敢直冲海流的，他一定会等克洛克达尔他们先上，然后再看情况冲……情报不足，只能分析到这儿了。”

　　“嘎嘎，就这样做吧！”

　　雄狮偎取点点头，他肩宽体胖，这是【生命归还】的效果，储存了大量可用能源在体内。

　　“那就这样决定。”

　　罗布·路奇直接下决断，他在CP9中还是有威信的，加布拉虽然不愿意承认他的“老大”地位，可最后总是跟着路奇走，其他人就更别说。

　　另一边，陈来他们趁夜抵达据说会出现“冲天海流”现象的加亚岛南部，此刻这里是风平浪静，完全看不出来会爆发那样直达天空的海流。

　　“就这几天，冲天海流一定会出现，它的原理是这样，海洋底部出现的凹陷内有热源，在海水倒灌的情况下热源会不断加热海水，逐渐在海上升腾气泡，形成漩涡。”

　　陈来在纸上简单画了一个示意图给他们看，克洛克达尔有点愣神，他不知道为啥陈来明明没去过空岛，却搞得和老司机一样。

　　“大多数坠亡的海贼，究其根本是因为他们想脱离漩涡，往更外侧走，殊不知越往里越安全，因为喷出的海流全是向上的……这种程度的喷发，稍微往外一点就是船毁人亡的结果！”

　　陈来将自己的思考完整的表述出来，这个道理很简单，冲天海流施加的力不均匀，越往内，向天上去的高度越高，船底部均匀受力，被冲上天也不会受损严重，反而是外圈的船只，他们受力总有“向左、向右”的，差之毫厘就谬之千里！

　　“所以，咱们一定要在第一时间进入漩涡的最中央，这样几乎能确保百分百的安全！”

　　“具体的做法……这就需要萨拉和米琪塔能力的配合了，我和老沙在这儿反而施展不开。”

　　陈来用铅笔在图上点了点，很严肃的说道。

------------------------------

第二百七十四章 来自天国（1/5）

陈来说着，便看向米琪塔，米琪塔的果实是【轻重果实】，也是陈来觉得能玩出很多花样却因为出场过早而草草退场的能力者。

　　金狮子史基是【飘飘果实】的能力者，光靠着果实能力，他便能横行大海，用自己的“飞空船队”，他能无视红土大陆的阻隔，在四海随便转移，是海军的头等大患！

　　米琪塔的能力……怎么看也不会比飘飘差到哪里去，她在未觉醒之前确实只能控制自己的轻重，但等到“果实觉醒”，情况可就大不一样了！

　　最次最次，觉醒后的米琪塔也该能学“大野木”搞个超轻重岩之术吧？

　　所以，在这么多巴洛克工作室的干部之中，陈来还是比较看好米琪塔的，这个无论晴天阴天都喜欢打伞的小姑娘属于“未来可期”型，是后期发力的英雄。

　　现在，陈来则需要她来当“压舱石”，负责稳定海流之中的【双狮地球号】，将大伙稳定的送上空岛！

　　“唉，当海贼还是得讲势力，讲背景，讲合作，光会打有个屁用……大海面前，太多人力不能及之事了。”

　　入夜，陈来一边对着【历史正文】猛猛拳击，一边跟欣赏月色的妮可·罗宾说着他的这些歪道理……罗宾其实还挺认可他的说法，这片大海上，每个人都无依无靠，所以找到归宿很重要。

　　“咕嘟……咕嘟咕嘟……”

　　突然，就在【双狮地球号】抛锚的不远处海面上，开始有气泡不断冒出，那气泡蒸腾而起，在空中不断逸散，就好像是开水煮沸之后冒出来的那种样子，但尺寸上要大得多！

　　“估计就这两天。”

　　陈来估摸了一下这个“蓄力”的速度，这种沸腾并不是冲天海流的最终形态，开始冒泡只是它的前奏，冲天海流是非常突然的一种自然现象，它蓄力两三天，却只会在某一瞬间形成漩涡喷发，就像是昙花一现。

　　花开稍纵即逝，所以要把握时机，稍微错一点，那这支船队就要解体了，陈来舍不得这么好的船，也舍不得自己的【亚当宝树床】

　　又耐心等了两天，这期间陈来一直没有睡觉，他肉体上的疲惫可以靠进食来消除，灵魂上的则可以靠与伏黑甚尔轮岗来消解，某种程度上说，他是可以做到日夜永动的。

　　海面上，升腾的气泡在某一瞬间消失的无影无踪，而后巨大的吸力从海底迸发，一个巨型漩涡凭空出现！

　　“来了，就是现在！”

　　陈来精神一振，原本在打瞌睡的巨海龟醒了过来，而后猛地向漩涡中冲锋……也正是此刻，他的余光瞥见了【梅利号】的羊头撞角正在急速驶来！

　　【梅利号】是路飞海贼团前期的大船，它来，代表着空岛剧情的正式开始，这不禁让陈来感慨路飞抓timing的能力。

　　“我们在这儿等了两天才等到的海流，他们急急忙忙的来就赶上了，这就是timing侠！”

　　“漫威里面钢铁侠要有这个抓timing的能力，灭霸也别打什么响指了，直接给他无限手套都薅下来咯。”

　　陈来吐槽一句便不再理会，反正这一波打艾尼路他与路飞是友非敌，能一起上去是最好了。

　　“克洛克达尔，你是克洛克达尔！我就说那天在酒馆里怎么看你那么眼熟！”

　　“不要逃！我要揍扁你这个家伙！”

　　路飞完全没注意到面前的漩涡，他站在船头冲着【双狮地球号】大喊，而他身后，罗布·路奇彻底面瘫，他的鸽子哈德利则是躲在他怀中瑟瑟发抖。

　　“我说呢，原来那天他是没认出你来……不亏是路飞。”

　　陈来笑了笑，这太符合路飞脸盲的特征了。

　　“这才输给我多久，草帽小子，你想再经历一场惨败嘛！”

　　克洛克达尔也是个性情人物，两艘船此刻正从不同的方向向漩涡正中央前进，双方的注意力却都只在对方身上……神奇的海贼匹配机制！

　　“你少在那吹牛了，沙鳄鱼！没有那个羊头人，你早被我一拳打飞辣！”

　　路飞扯着破铜锣嗓子大喊。

　　“哼，再来试试看啊，咱们一对一的单挑，看谁得胜回船，看谁全军覆没！”

　　克洛克达尔嘴里咬着雪茄还能吐字清晰，也算是练出来了。

　　“轰！！！”

　　蓦然，就在两艘船将要迎头相碰的前一秒，冲天海流如井喷一般爆发，它就像是地球打了一个大大的喷嚏，要将一切病毒、灰尘给全喷走一样！

　　“我艸艸艸艸艸！！！”

　　“路奇，卡莉法！快想想办法啊！”

　　“我他妈的能有什么办法！！？”×2

　　在自然伟力面前，CP9的特工们惊恐大叫，他们混上路飞的船是很简单，路飞这家伙也很好糊弄，但问题在于他们没想到草帽团这么莽！

　　你只是悬赏3000万贝利的海贼而已，怎么敢直冲王下七武海的船队的！？

　　新时代的海贼团都这么尿性吗？不看对面段位的？

　　冲天海流爆发的一瞬间，陈来感觉位置大约是对的，甚至因为大海龟的存在，他们的船比路飞的船要更靠近中央一些。

　　事实也确实如此，两艘船同时起飞，但【梅利号】的起飞高度明显是低那么一些，【双狮地球号】连带着大海龟一并腾空而起，直直的戳入高天之上，连续破开了两层云雾。

　　“空岛”总共分两层，第一层是7000米高度的白海，第二层，则是10000米高度的白白海。

　　路飞他们的落点很准，连人带船直接砸到了白海之上，而且是正正好好的空岛人居住地“天使岛”检票口。

　　陈来一行人的落地就比较微妙了……他们直接跳过了白海，进入了白白海，这里是艾尼路所居住的“神之岛屿”！

　　“嗯？”

　　正在侍女服侍下啃着苹果的艾尼路察觉到了异样……在他的“心网”之中，突然闯入了多股陌生的气息，其中有的气息还很强大！

　　“又是青海人啊。”

　　艾尼路有些烦躁的挥挥手，招来了神官队伍，他的造船计划已经到了最后一步，可不能在此时出岔子。

　　“去，无论是青海人还是深海人，统统杀光，这是神谕！”

　　他冷漠的伸出那根黄金打造的权杖，身后的雷鼓发出“咚咚”的响声。

------------------------------

第二百七十五章 神官（2/5）

“看来是跳关成功了。”

　　陈来从船上跳入浮云，白色的云雾缠绕着他，脚下传来很有“韧性”的触感，虽没有脚踏实地的那种踏实感，但云朵上的这种轻盈也别有一番滋味。

　　“跳关？什么跳关，刚刚那草帽小子呢？”

　　克洛克达尔甩了甩左手金钩，他现在很想找人打架，尤其想揍路飞！

　　“老大……”

　　“咕咕嘎嘎！”

　　贝拉米和多拉圣也小心翼翼的落入云端，他们对于自己来到“空岛”还有些不敢相信，生怕脚下的云踩空，自己会掉下去。

　　陈来没管他们，而是自顾自的使用【工厂果实】的能力，在众人面前变成了一头蒸汽怪兽，之后又奋力撕扯远处的“云朵”，吸入肚内。

　　“这？”

　　贝拉米第一次见到陈来的【工厂果实】形态，他之前还以为陈来是纯粹的体术人，没想到他也是恶魔果实能力者！

　　“感觉怎么样？”

　　伏黑甚尔问着陈来，他这个发问不是问的云朵好不好吃……他是在问能量转化率！

　　“可以，比吃土的转化率高太多了，靠着这些云朵蒸汽，我应当可以推动第一轮【工业革命】完成！”

　　“工业革命历经两次，第一次是靠烧煤炭推动的蒸汽革命，第二次则是靠电力推进的电气时代……这刚好与我的果实理念相符！”

　　陈来点头，身上“呜——”的喷出大量蒸汽，体表的武装色霸气暴涨，一度能够覆盖半条手臂！

　　“你挺能寻思的……我说你怎么放着古代种果实不要，偏偏要想办法弄个超人系。”

　　“有时候，太具体的果实反而让人失去了想象的空间，越是模糊的，其开发上限就越大。”

　　陈来回答了伏黑甚尔的问题，同时，他腹部的“熔炉”张开，周边的云朵被暴风吸入，吓得【多拉圣】连连后退。

　　随着作为动力的“云蒸汽”被快速填入，陈来能感受到自己的肉体正在迅速强化，这就是他为自己规划的力量路线，通过“工业革命”完成生命本质的跃迁，而后再搭配上不同档位的开发，让力量获得超上限的解放！

　　【工业革命】提供上限，而【档位】则可以提供短暂的力量爆发……陈来目前规划有“三次工业革命”，而这需要不同效率的能源才能做到！

　　至于【档位】，目前陈来还在钻研，靠着【生命归还】提供的经验，他已经有些眉目了。

　　“贝拉米，去船上把那几个‘橡胶牢笼’给我搬下来。”

　　陈来转向贝拉米，向他随意交代了一件事，而后骑上多拉圣，一边暴风吸入云朵一边快速前进。

　　“有趣。”

　　克洛克达尔还是第一次见到陈来如此完整的使用他的果实能力，但一时半会还没看懂他想要做什么……这不奇怪，在海贼世界是没有“阶段性工业”的说法的，他们的工业都是某个科学家突飞猛进的推动结果，与普通人几乎没什么关系。

　　只有陈来，他脑子中有“工业革命”的概念，所以在他手中，工厂果实才能得到最有效的开发，每一次“工业革命”的完成，都代表“生产力”的质变，而在陈来这里，则是他肉体的本质蜕变！

　　“细胞，是生命的工厂，而大量的能源，是工业革命的基础。”

　　陈来脸上露出难以察觉的笑容，他身上喷出的蒸汽越来越浓，几乎要在神之岛区域形成一道半径超3000米的烟幕，这当然引起了受艾尼路指引而来的神官们的注意！

　　“奉神之谕，予尔审判。”

　　振动翅膀、逐云而来的四名“空岛神官”降临在陈来面前，但他们话还没说完，新一轮的蒸汽就完全遮蔽掉了陈来的身形。

　　“老沙，这几个废物就交给你了，我去吸两口云再回来……劲呐！”

　　陈来完全懒得管这四个神官，空岛副本除了艾尼路全是不堪一击的家伙，这个地方唯一的难度就在于吃下响雷果实的艾尼路，陈来必须尽快完成【第一次工业革命】，而后拿出最好的状态来面对他！

　　某种程度上讲，空岛副本对于深海玩家是完全不合理的，因为它是断崖式的，小Boss弱的离谱，大Boss强的可怕！

　　既然这样，那小怪当然别自己动手清，不然要手下做什么？

　　至于老沙……合作伙伴也可以当牛马用嘛！

　　“你这家伙，怎么总在躲懒……算了，反正我也手痒。”

　　克洛克达尔慢步从云上走了过来，他身后跟着巴洛克工作室的众海贼，他举起左手金钩，黑色的武装色霸气慢慢覆盖金钩前端。

　　“武……武装色霸气！？”

　　四神官之一的苍天骑士望着克洛克达尔释放出的武装色，忍不住发出惊呼。

　　“哦？你们也知道武装色？”

　　克洛克达尔有些惊讶，他之前和陈来聊过，陈来给他们仔细科普了“空岛”上存在的势力与特殊能力，他提到过“心网”，但从未提过武装色霸气。

　　在空岛之上，心网就是见闻色霸气，只不过换个名字，四神官的见闻色可以覆盖整座神岛，艾尼路的见闻色可以覆盖整个国家！

　　光就【见闻色霸气】这一点来看，艾尼路的修炼明显是到家了，他恐怕再有个几场死战就能迈入【预见未来】的级别，这可是见闻色的顶尖阶段！

　　“别小看我们！青海人！”

　　苍天骑士非常愤怒，他察觉到了克洛克达尔语气中那种嘲笑之意，作为神·艾尼路的下属，他不能接受这种嘲笑！

　　“奉神谕，尔等被判处流云之刑，立刻执行！”

　　四名神官拿出空岛独特的“贝类”，从高天之上冲向克洛克达尔。

　　“什么狗屁神明，领土还没有老子控制的四分之一多。”

　　克洛克达尔大笑，霸王色的气势荡漾开来，以恐怖的速度冲向天上的四人。

　　……

　　陈来骑着多拉圣到处吸云，他甚至将神之岛周围吸出了一大片空洞，从空洞里能够看见万米之下的海洋。

　　“第一个武装色生产细胞已经诞生了……”

　　熔炉一刻不停的工作，陈来体表的武装色涨了又褪，这是“能量逸散”的表现，他的工厂并不总是生产陈来需要的产品，所以才需要【工业革命】，陈来要的是能够专门生产武装色的细胞，而且效率必须比体力转化更高，要拿出120%的效率来！

　　利用【生命归还】的检查，陈来“看见”了新诞生的武装色细胞，它内部的线粒体已经被工厂改造过，具备了更高的能量生产效率，而且突变出了“吸能体”，特化的组织可以承受能量轰击，并且装进细胞——自己用！

------------------------------

第二百七十六章 百战·艾尼路！（3/5）

“你这家伙，哪里来的。”

　　云海的尽头，一群有着特殊刺青的怪人奔袭而来，他们拿着大盾、长矛，为首者皮肤暗黄，配合上刺青，简直形同修罗。

　　“我？我路过的，你们忙你们的。”

　　陈来骑着巨大的蜥蜴边走边吸，一路上还在排放废气……他这种行为是有点不当人，但除了空岛，也没有别的地方有如此多可供吸食的“气态能源”，陈来是专门挑在这里进行自己的第一轮工业革命的！

　　这些刺青怪人，他们的真名该是“山迪亚人”，整个空岛的斗争就是围绕空岛居民与山迪亚人的矛盾而来，艾尼路只不过是个第三者，而且是个过强的第三者罢了！

　　简单说说山迪亚人和空岛人的矛盾……空岛人住在云上，他们没有陆地却渴望陆地与植物，山迪亚人本来在地面上生活的好好的，还接待过“大话王”罗兰度，结果突然有一天“冲天海流”给他们带上天，并入了空岛。

　　这下好了！

　　不适应空岛的山迪亚人拥有土地，而渴望土地的空岛人拥有暴力，后面发生的事情就很简单，空岛人鸠占鹊巢，抢占了山迪亚人的土地，将他们驱逐去了其他岛云上面，山迪亚人则反抗至今，无论对艾尼路还是空岛人都怀恨在心。

　　实话说，陈来对于他们这些四百年前原住民的爱恨纠缠没什么兴趣，他就是个追求力量的海贼而已，山迪亚人和空岛人打生打死他都不关心，他只想打死艾尼路。

　　“哼，看你的样子，又是扮作青海人想要逃跑的空岛人，对吧？”

　　山迪亚人为首的“战鬼”瓦帕根本不相信陈来说的话，拿着燃烧炮与排击贝便要上前，隐隐约约的，陈来察觉到了一丝危险。

　　【排击贝】，是动漫中一度“击杀”艾尼路的神奇武器，这东西威力很大，是那种“充能三十天、释放一秒钟”的高能武器。

　　不过，只要陈来用武装色随便挡挡，排击贝几乎没有杀死他的可能，这种“危险”来自于别的东西。

　　于是，陈来坐在多拉圣背上，缓缓抬起手指：

　　“喂，你的羽毛马甲里，藏着海楼石，没错吧？”

　　此话一出，瓦帕顿时脸色一变，【海楼石】是青海人带上天空来的，是他藏起来准备对付艾尼路的秘密武器，眼前这家伙怎么知道的？

　　“别那么大惊小怪的……海楼石在青海并不罕见，我作为能力者见过很多次了。”

　　陈来笑了笑：“我知道你打算用这东西去对付谁，我可以给你一个小小提醒——杀人别忘了补刀，弑神就更应该注意细节。”

　　“？”

　　瓦帕原地愣住，不知所措，眼前这个青海怪人形态狰狞，身上时不时冒出黑红色电光，但从语气中听着似乎没有恶意？

　　“赶紧去吧，不然赶不上趟了。”

　　陈来催促瓦帕冲向神之岛，而他自己则是继续吸云，在外围游荡……他想看看艾尼路的实力究竟到了什么地步！

　　在刚刚的对话中，他从来没有提到过“艾尼路”的名字，因为心网正感应着他，一旦说出“神的名讳”，艾尼路就会降下雷击，美其名曰“神罚”，进而打断陈来的“工业革命”进程。

　　“真是个怪人……空岛最近怎么这么多怪人出没。”

　　瓦帕心中不安，但依旧冲锋向前，他听闻空岛人曾说起过不同于青海人、山迪亚人的又一种人，他们称之为“深海人”。

　　据说艾尼路接见过深海人，但没人知道他们聊了什么……深海人对于空岛也没有产生什么影响，这是非常奇怪的一件事。

　　甩了甩头，将脑中思绪扔开，瓦帕领导部族前进，今天，空岛的混乱来之不易，他们要趁机杀死艾尼路，夺回香多拉遗迹！

　　……

　　“一帮废物，这也配叫什么神官？”

　　云上战场，克洛克达尔踩着苍天骑士的头，百无聊赖的嘲讽着。

　　他用了不到一刻钟的时间，便击败了全部的四名神官……再怎么说，克洛克达尔也是【王下七武海】之一，而且现在的他心气全回来了，战力比以往只高不低，干掉四个神官是理所当然的。

　　“呵。”

　　被踩头的苍天骑士并没有求饶，而是发出一声闷笑，这引得克洛克达尔的目光看了过去。

　　“神官……并不是因为我们强，才有的职位。”

　　他低声说着，而克洛克达尔的瞳孔微微缩了一下，他好像明白了苍天骑士的意思。

　　“神官会存在，是因为神需要我们！”

　　“你们招惹了怎样可怖的存在，恐怕你根本无知无觉！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“神！！！”

　　他嘴角吐血，却神态癫狂，克洛克达尔刚准备开口，一股心悸却从深处蔓延了出来。

　　尚且来不及反应，晴天霹雳便当头劈下，正中克洛克达尔的身躯，顺带也一并电死了他脚下的苍天骑士！

　　响雷果实·神之制裁！

　　这是艾尼路结合恶魔果实能力与心网的便利技能，无需蓄力，抬手就放，杀伤力不算强，但电死普通人绰绰有余。

　　利用这个技能，艾尼路才得以在空岛上实施一人专制的恐怖统治。

　　“修罗死了嘛？看来这次上来的家伙并不简单啊~真麻烦~”

　　享受着侍女按摩的艾尼路原本侧躺在美人案上，当感受到四神官被击败的时候，他缓缓坐直了身体，脸上舒缓的神情收了回去，右手虚握，黄金制成了导电雷杖立刻出现。

　　“船长！”

　　“克洛克达尔！”

　　就在克洛克达尔遭到雷击的瞬间，他身后的巴洛克工作社成员便立刻想要上前扶住他，但在此之前，一道雷光从云中闪过，黄金杖伸出，拦住了他们的手。

　　“他就是你们的船长？姆，没见过呢。”

　　艾尼路如同鬼魅一般出现，他的站位恰到好处，隔离了克洛克达尔与他身后的达兹、萨拉等人，而后还专门留出了一点距离，用于防备身后可能出现的偷袭。

　　“你这家伙，很谨慎呢……”

　　被电焦了的克洛克达尔身上掉下一层沙，原本准备用于转身偷袭而凝聚的沙子缓缓补充进体内，而后才开口说道。

　　“啊。”

　　艾尼路面色高冷，完全不似之前说话时的自大。

　　“被打醒过，就这样了。”

------------------------------

第二百七十七章 一档·自由放任！（4/5）

“你就是他们的‘神’？”

　　克洛克达尔望着眼前这个头戴白色无檐帽，背后有一圈雷鼓的男人，一边说话，一边示意船员后退。

　　强者之间有很特殊的感应，由于“霸气”的存在，强者之间相互“望气”便能感受对方的强度，如果你望不到对方的气，只有一种可能，那就是对方远强于你。

　　“陈来那家伙不是说艾尼路很自大，实力却并不出彩么？为什么我望他的气……如此强悍？”

　　克洛克达尔心下凝重，他原本并没有把这一趟再出发冒险的第一站当回事……这就好像你玩一个游戏已经通关了75%，然后朋友拽你从头再打一遍一样，你当然不会当回事。

　　但现在，他扔掉了心中的那一份自大，开始认真打量面前的对手。

　　艾尼路没有管【双狮海贼团】的成员，他全身心集中在眼前的克洛克达尔身上……这是他从上一场大战中汲取的教训，面对任何敌人，尤其是强敌，应当全力以赴！

　　两人相距五十步，静静对视，云上烟气不断弥散，让正在观战的海盗们额角滴下大颗汗珠。

　　突然，克洛克达尔和艾尼路同时动了！

　　沙尘如狂风弥漫，雷电伴云卷云舒！

　　二人同时启动了自然系恶魔果实的特有能力——元素化！这是自然系在前期最为神奇的技能，也是最令人头痛的技能……元素化的他们，刀劈斧砍不会受伤！

　　雷电与沙尘在云上相撞，仅仅纠缠片刻，炸出大量黑色玻璃……这是由于电生热，将温度提升至2200°后产生的玻璃，符合自然规律。

　　仅仅片刻交缠，双方便停止元素化，转而重新凝聚人型，两人都是眉头紧皱，似乎在想些什么。

　　“雷电并不克制我……”

　　“干燥沙子的电阻太高了！”

　　战斗中的思考，决定了战斗的走向，起码在这一刻，艾尼路的思考更胜一筹！

　　“啪啪！”

　　在克洛克达尔动之前，艾尼路向天空伸出了他的黄金杖，雷电刺激更高空的云朵凝聚，而后……而后凝聚出了水珠。

　　“这是要做什么？”

　　克洛克达尔没想明白，他手上刚刚凝聚出武装色霸气，却见对方再次化为雷电，以极为恐怖的速度靠近自己。

　　“糟糕，太快了！”

　　克洛克达尔没能反应过来，他还没有能够完整掌握见闻色，说来有趣，武装色和霸王色都会了的人，反而是见闻色尚且没能入门。

　　“啊，你不会见闻色！”

　　艾尼路在短暂交手中找到了克洛克达尔的弱点，这让他极为兴奋，同时脸上的表情变得暴虐狰狞！

　　【快乐葱味鳖】给他的第一条教训：人无我有，人有我优，于是百战百胜！

　　天空的雨水急速落下，沾湿了试图元素化的克洛克达尔的身体，而另一边，他正面对着雷霆一击的艾尼路，陷入了两难抉择。

　　继续元素化？还是退出元素化用武装色对轰？

　　似乎，武装色更加保险。

　　于是，此刻的克洛克达尔做出了一个稳妥的决定，他终止了元素化进程，在胸口进行急促的武装色凝聚，试图换取一个反击的空间。

　　“刺啦——”

　　艾尼路原本接近他胸口的权杖再次消失不见，他又元素化了！

　　“响雷果实·6000万伏特·雷龙！”

　　银光乍现，两支白色银角的电龙钻过克洛克达尔的身体，这一次，他的意识直接被蒸发，暴涨的电力一次性击穿了沙鳄鱼的防御区间，即便是有武装色的加持，他依旧被电的不省人事。

　　焦黑的躯体晃了三晃，克洛克达尔的眼白没能翻回来，他倒了下去。

　　“船长！！！”

　　达兹不能忍耐了，他与萨拉、米琪塔一起冲向艾尼路，却根本连他的正眼都没能收获便被击晕……快斩果实的速度终究快不过雷电。

　　“接下来，要补刀，不留后患。”

　　艾尼路嘴里念念有词，这是【快乐葱味鳖】的第二条规训。

　　“呜————！”

　　就在他准备对晕倒的克洛克达尔下手的时候，遥远的汽笛声从他后方响起，原本面色凝重的罗宾和贝拉米循声望去，脸色变得惊喜起来！

　　“妈……的，我快控制不了体内的能量了！！”

　　“呜——”

　　“咔哒咔哒咔哒咔哒！”

　　蒸汽汽笛声、机械齿轮快速运作的轮转声，这些是【工厂】所具备的特征，而且是第一次工业革命时期才有的【蒸汽工厂】！

　　“一次性吸的太多了，我转化不过来！”

　　陈来如今的样子非常狰狞，他的眼睛中冒出熔炉火光，身周的黑烟弥漫不散，活像一个机械铁皮烟囱。

　　在艾尼路眼中，如今的陈来是个异常可怖的“霸气怪物”，他体表那涨幅不定的黑色铁锈分明是【武装色霸气】，他的武装色强度能打一百个克洛克达尔！

　　“管不了，那就不管，你的身体还没能适应如此庞大的能量，强行去管，只会让能量完全浪费掉！”

　　伏黑甚尔给出自己的建议，这个建议倒是启发了陈来，这一瞬间，他好像明白了什么！

　　“管不了……就不管？”

　　陈来一步步靠近艾尼路，他每踏出一步，身上的【霸王色霸气】、【武装色霸气】就高涨一截！

　　黑色的烟气与白色的云朵混在一起，时不时闪过的黑红色电光增添了几分想象，形成一副狰狞的蒸汽图画！

　　“我懂了！”

　　陈来突然抬头，这头蒸汽工厂怪物露出一个略带铁锈味的笑。

　　“一档·自由放任！！！”

　　自由放任政策，是资本主义国家对工厂生产中弱化政府调控的一种政策，能够有效促进生产积极性，但有某种潜在隐患……

　　如果细胞是工厂，它们组成了“陈来”这个巨型工厂的话，那么他的意志应当充当什么角色？

　　当然是“市场的大手”！

　　让效率更高、生产更快的工厂存活，关停那些没有效率的工厂，让身体更高、更快、更强！

　　在领悟“一档”的瞬间，陈来只感觉自己的身体在不断的被优化，他变得好轻、拳头也像轻飘飘的……

　　“轰！！！”

　　轻飘飘的拳头在触碰艾尼路“元素化”躯体的瞬间，将他击飞出数百米，强大的力量在空中打出音爆，在万米高空中引发了“空穴”现象！

------------------------------

第二百七十八章 浓烟滚滚！（5/5）

“现在是，武装色时间！！！”

　　陈来缓缓直立起身，在贝拉米震撼的目光中，他几乎是瞬移一般追上了艾尼路，完全覆盖【武装色霸气】的铁蹄踩下，准备一击踩停他的心脏！

　　“迅雷！”

　　艾尼路在千钧一发之际变为雷电跑路，他手臂的一小块血肉被陈来的武装色带掉……这就是武装色霸气面对自然系的克制能力，那些拥有完全武装色的强者真的随便打他们！

　　为什么卡普强成那个德行？还不是他武装色过于暴力！打任何能力者都跟打小鸡崽子一样，自然系能力者能速杀无武装色菜鸟，却很难打赢拥有高强武装色的高手！

　　现在，体表一片漆黑，完全覆盖武装色霸气的陈来就是艾尼路的天敌！他碰一下就要伤，敢在陈来面前元素化就要死！

　　毕竟，元素化期间是不分躯体部位的，一旦被陈来抓住“脑袋”或是“心脏”部分变为的雷电，艾尼路立刻就会死掉！

　　“这他妈……什么东西？！”

　　艾尼路踩着月步连续升空，回头时脸色难看，他知道上来的家伙难缠，没想到这么难缠，之前打倒的克洛克达尔不是船长吗？这家伙哪冒出来的？

　　面对脚踩“月步”的艾尼路，陈来也有点愕然。

　　海军六式是海军本部教授的技能，深海玩家兑换了随便用，可宅在空岛上的艾尼路是怎么学会的？

　　“你怎么会月步？”

　　陈来略微停下，问了这个问题，他是真觉得有哪不太对劲，在他设想中，克洛克达尔怎么样也能和艾尼路打个平手，但结果是速败。

　　现在看见月步，很多疑问一齐涌了出来，他一定要问清楚。

　　“你从海军偷学的？”陈来再问。

　　“这片大海上，会六式的又不是只有海军。”

　　艾尼路停下微微喘口气，同时回答了陈来的问题，他离陈来保持了近五百米的距离，他有点害怕陈来。

　　这句话一出口，陈来恍然大悟，妈的，如果不是海军教他的，那就是深海玩家，怎么想也不可能是CP9！

　　“是谁教你的？深海玩家？ID是什么。”

　　“你是深海人！？难怪，你们这帮家伙总是这么强，逼迫我们不得不进步！”

　　提到【深海玩家】，艾尼路脸色大变，他原本在空岛上过得好好的，结果突然有一天，天上掉下来一个叫【快乐葱味鳖】的深海人，二话不说就要找人打架！

　　艾尼路寻思，我可是神，深海人什么的，跟山迪亚人也没多大的区别，随便打打，收下当狗挺好的。

　　于是，艾尼路就上了，上去和【快乐葱味鳖】打了三百回合，好家伙，这个深海人什么都会，武装色、见闻色、还有海军六式，而且他特别痴迷于武道，说来到这个世界就是想和高手切磋来的。

　　从那天起，艾尼路就被打醒了，被迫“睁眼看世界”。

　　原来，我这个神也不是那么无敌，如果不能进步，那我迟早会一败涂地。

　　“请教我霸气的修炼方式，还有海军六式。”

　　“召见”【快乐葱味鳖】的艾尼路屏退左右，而后向他拜倒，希望向他学习更深刻的武道技巧。

　　“您想要空岛上的一切，都可以拿，包括黄金，但请把飞船材料留给我，那是我的梦想。”

　　艾尼路从未如此卑微过，至少在那一刻，他的“向道之心”是坚定的！

　　面对NPC的请求，【快乐葱味鳖】淡淡一笑：

　　“想学啊你，我教你啊。”

　　……

　　“然后他就待在空岛，教了你一个月？后面呢？”

　　陈来感觉自己又见证了玩家的多样性，妈的，还有这种人的，进本就是为了给其他兄弟增加难度，生怕这游戏太简单是吧？

　　“然后我杀了他，用他教给我的六式。”

　　艾尼路说起【快乐葱味鳖】，不由得伸出右手的食指，他就是用带着武装色的【指枪】杀掉的他。

　　“好死，开香槟！”

　　陈来鼓掌，这哥们当武道家当上瘾了说是，也就是陈来准备万全，否则你换谁来空岛，面对【百战·神·艾尼路】也得跪啊！

　　“所以，你来是做什么的？我可以允许你们自由离开空岛，要黄金的话，我也可以分你一些。”

　　艾尼路试图妥协，他不想和陈来打了，这BYD浑身蒸汽烫人，而且武装色和不要钱一样的出，这谁顶得住啊？

　　“黄金？”

　　蒸汽陈来从头发中排出浓厚黑烟，冲着艾尼路露出一个令他心惊胆战的笑容。

　　“我不要黄金。”

　　“艾尼路，我就是要你命来的。”

　　陈来拒绝了艾尼路的和平条款，向他展示了一名深海玩家的优秀素质……打游戏，在占据优势的时候一定要赶尽杀绝，放他一马这种事情根本就是养虎为患。

　　蓦然，陈来身体一顿，他体内新进化出的细胞工厂产生了某种微妙的变化，原本生产武装色霸气的细胞快速凋零，转而生产起了【霸王色霸气】

　　“这就是自由放任，你没办法控制下一秒身体会着重生产什么，唯一可以确定的是，这种规模生产，会把当前模式的霸气使用成本降到最低。”

　　伏黑甚尔感受了一下身体内源源不断涌出的【霸王色霸气】，再结合陈来所说的一档模式，给出了他的理解。

　　“正解。”

　　陈来点点头，周身漆黑的武装色散去，艾尼路没看懂眼前这人想干什么……但下一秒，一股庞大且无形的压力施加在了艾尼路身上，让他每一步都走的很迟缓。

　　“这又是什么力量？”

　　艾尼路只觉得见了鬼，眼前这个蒸汽人用的能力他根本就理解不了，你说蒸汽机喷个高温蒸汽，那很正常，但又是无限武装色又上压力的，这究竟是什么？

　　“可惜了，我不会霸王色缠绕，更不会香克斯的【神避】，否则我一招就了结这货了。”

　　陈来捏了捏铁拳，身体微微下沉，摆出武术姿态。

　　“来。”

　　他勾了勾手指：“在我再次用出武装色打死你之前，你有百分之一的机会打死我。”

　　艾尼路于高空之中面无表情的望着陈来，而后，转身便逃！

------------------------------

第二百七十九章 一档·柯立芝繁荣！（1/5）

艾尼路转身就逃，速度快若闪电，神之岛上的居民见他们的“神”抛下他们离去，眼中满是不可置信。

　　“神……失败了吗？神怎么会输呢！”

　　神岛居民喃喃自语，而严阵以待的陈来感觉一阵难绷。

　　他知道艾尼路有很多性格上的缺陷，比如自大，待在空岛上自以为神，实际上就是一个坐井观天的家伙而已。

　　没成想，降落空岛的深海玩家帮他解决了这些性格缺陷，用强横的武力迫使他打开了眼界……别的不说，就冲艾尼路的六式与武装色，他的威胁程度就能再上一个台阶。

　　尤其是，他现在有些过于谨慎了，变得滑不溜手，很难抓！

　　“大海之上，充满意外啊。”

　　陈来收招肃立，艾尼路变雷电跑路，他也没有什么捕捉办法，只能先停下来，任由霸王色霸气空转……这就是一档模式的问题之一，如果敌人跑路，他的生产并不会停下。

　　“老大！”

　　贝拉米脚下弹簧一动，他整个人直接跳到了陈来的面前，像是滑跪一般抱住了陈来的蒸汽铁腿，罗宾也走上来，在旁边叉腰看着，多拉圣一点不羞涩，冲上来贴住陈来的蒸汽头，被烫了之后“咕咕嘎嘎”的叫唤。

　　海贼世界的人表达喜爱的方式比较直接……无论是海军还是海贼，做事情都放明面上，打个比方，海军的“机密情报船”会在船帆上写“机密”两个大字，这是正常人能做出来的么？

　　“都一边去，我要继续吸收云朵，你们去把老沙抬到船上，我还有最后一件事要做。”

　　“Yes sir，captain~my captain！”

　　陈来推开自己的船员，而后站在原地，他这次不再做出“呼吸”的样子，周围的白云却自动被牵引着向他的【原料巨口】汇聚。

　　从加亚岛向天上看，他们能看见“黑白色混合的漩涡”在天上慢慢成型，那一朵白色的云在逐渐淡化，而另一股黑雾却在取代它的位置。

　　“咔哒咔哒咔哒咔哒！！”

　　蒸汽轴承的速度愈发的快，滚滚向前的气势在空岛上蔓延！

　　……

　　“啊嘞，这是什么声音。”

　　7000米高空的白云上，路飞海贼团正在一户“空岛人”家中作客，CP9已经与他们分道扬镳，特工们的主要目标丢失，当然要去找人。

　　路飞听见了“咔哒咔哒”的声音，似乎是在他们顶上，于是他看向接待他们的天使姑娘：

　　“啊喏，这个咔哒声是什么？”

　　“嗯……”

　　天使姑娘满头大汗，她已经通知了空岛纠察队的人来，眼前这些青海人是非法闯入的，她虽然想要帮他们，却不知如何帮起。

　　“这个声音，可能是‘神’在研究什么新器械吧，以前时常会有这样的动静，只不过没有这次大而已。”

　　说起‘神’的时候，小姑娘直接跪在地上，她不是在冲路飞下跪，而是在冲空岛神明艾尼路下跪。

　　听到“神”，路飞的机械记忆一下子被触发了，他下意识的撸袖子，尽管他也不知道为什么要这样做。

　　D之一族是“神”的天敌，听到神就想打架，很正常。

　　“也可能是双狮海贼团弄出来的动静，他们飞的比我们高，船上的人也比我们强，说不定是他们弄出来的。”

　　航海士娜美很仔细的分析着，她之前在【春椰酒吧】就已经看明白了，拥有两名“船长”的双狮海贼团绝不是泛泛之辈，尤其是那个叫“陈来”的青年。

　　这年头，大海上能打的人不少，愿意动脑子的人不多，而又能打、又会动脑子的船长真的很难得。

　　路飞和索隆，一正一副，他们俩都是肌肉充大脑、烤肉代替思考的家伙，平时根本啥事也不管，大小事务都是娜美负责，她又管钱又管航线，快要累死了。

　　“再多跟我说说关于神的事情吧。”

　　路飞瞪大眼睛，望向天使，而这时大门被人“砰”一声踹开！

　　“奉神之令，予尔审判！”

　　“青海人擅闯空岛，罪加一等，请求神降下审判！”

　　闯进来的纠察队成员叽里咕噜念了一串，然后冲着路飞一行人亮了一个刻着“艾”的金牌，所有天使都避开眼睛，因为他们知道神将要降下神罚！

　　以往都这样的，只要出示金牌，电击顷刻便至。

　　“嘎——嘎——嘎”

　　乌鸦飞过剪切线，无事发生。

　　路飞夺过纠察队天使手中的金牌，随意丢给娜美，然后按了按自己的草帽，表情被隐藏起来：

　　“看来，你们的神，抛弃你们了呢。”

　　“你胡说！神怎么会……”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　突然，岛云上方发出剧烈的震动，像是有什么东西“拔地而起”。

　　“耶哈哈哈哈哈哈！不陪你们玩了，我将前往无限大地，进行永恒的统治！！！”

　　艾尼路癫狂大笑，他驾驶着半成品【方舟箴言】，以极快的速度冲向万米之上的高空！

　　“再送你们一点小礼物。”

　　他回头看向被自己抛弃的空中国度，手中黄金权杖轻点。

　　“响雷果实·雷迎！！！”

　　“艾尼路！！！”

　　空中骑士甘·福尔骑着天马，带着山迪亚人首领瓦帕冲上天空，他不知道艾尼路究竟想要去哪里，但他刚才做的事情一定不是好事！

　　“来不及了！”

　　艾尼路癫狂大笑，这是他早已计划好的一切，最多是方舟还没能修建完全，有一些缺漏……但无伤大雅！

　　空岛是云组成的，【雷迎】可以利用响雷果实的特质，将一整朵白云变成乌云，自然雷电将毁灭空岛的一切，而他在榨取所有人的利用价值之后，将乘坐黄金方舟前往月球！

　　白云渐渐变黑，雷电在空中富集，神明大笑着抛弃他的子民，一切似乎无法阻止。

　　蓦然，一股更潮湿、更呛人的烟气从内部突出，反噬了整片乌云，而刚刚孕育的雷电消失无踪，取代它的是另一种红黑色细密闪电！

　　“乌云，好吃！”

　　此刻，蒸汽机不断运作的陈来膨胀的像一个空中巨人，他体内的三色霸气不断外溢，整个体表覆盖着高密度、高质量的武装色，见闻色帮他搜集信息与目标，霸王色在空中形成诡异的压强……

　　“工业生产繁荣的黄金年代，由于新技术的输入与自由放任的政策，美国出现了【柯立芝繁荣】”

　　“一切工业品便宜到了极限，赚钱轻而易举，所有人生活在纸醉金迷之中……”

　　陈来握了握拳头，仅仅是随意的一个动作，便引起了天空中气象的变化，这便是【一档·自由放任】的极限！

　　“来吧，艾尼路。”

　　陈来握拳，蓄力，胳膊向身后抡圆，超广范围的见闻色锁定了逃窜的方舟。

　　“一档·柯立芝繁荣！！！”

------------------------------

第二百八十章 利奥波德巨炮！（2/5）

抡圆的拳头向后扬起，此刻，万米之下的大海像是被人肘击了一般，出现了一个深坑，而天空之中的变化则是引起了所有人的注意！

　　“这是，什么？”

　　航行出极远距离的黑胡子海贼团向身后望去，他看见了天空之中细密的黑红闪电，那闪电威力无穷，在大海上空肆意妄为！

　　“这种程度，是白胡子亲自来了吗？”

　　“可他不是让艾斯来抓我了么，怎么会亲自来？”

　　黑胡子的额角滴落冷汗，缺了的门牙漏风，脸上的笑容变得有些勉强。

　　“毒Q，加速，离风暴中心远一点，我们现在要做的是蛰伏……快走！”

　　他摸了摸自己的胸毛，一边说着离开，一边用贪婪的眼神看向天空：

　　“什么时候，我也能做到这种程度……不会很远了！！”

　　……

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　在【柯立芝繁荣】的状态之下，陈来只觉得身体自由极了，仿佛他就是这片大海，这片大海就是他！

　　挥手就能改变气象，挥拳就能打穿岛屿，武装色霸气再也不受体力的限制，力量在源源不断的涌出！

　　“我没有极限，我的力量永远不会到尽头，柯立芝繁荣将持续到永久！！！”

　　“艾尼路，尝尝我这一招，取个什么名字好呢……工业能力生产的巅峰，大炮中的王者，利奥波德怎么样！？”

　　“来吧，艾尼路！”

　　“利奥波德巨炮！！！”

　　陈来将源源不断的霸气与力量汇集于右拳，他像个投球手一般瞄准了正在逃窜的方舟，而后，重重挥拳！！

　　“不，不要，不要打我的方舟！！”

　　艾尼路在看见空岛被陈来“吃光”的时候，眼珠子都要瞪出来……他心中已经隐约有了不好的预感，但为了梦想，他只能硬着头皮接招。

　　“响雷果实·两亿伏特·雷神！！”

　　“吼！！！”

　　混杂着超量武装色霸气的重拳在空中变化为黑红色之龙，霸王色为其点睛，高炉蒸汽为其描形，见闻色则变为龙须，为其指引目标！

　　两亿伏特的电击白龙仅仅是一个照面就被碾灭，黑红色之龙冲上两万米的高空，撞烂了艾尼路的黄金方舟，金黄色碎屑在空中爆开，就像是金粉做成的礼花！

　　“空岛，是存在的嘛！？空岛的传说是真的！？”

　　加亚岛魔谷镇上，无数海贼看向天空，曾经洁白的云朵如今完全变成了黑色，庞大的蒸汽在空中蔓延，金粉在空中爆开……如果说曾经他们嘲笑那些相信“空岛”传说的人，那么现在，他们对于这个传说则是确信无疑！

　　黄金的粉末从天而降，大大提升了这片海域的黄金密度，相信未来很长一段时间，加亚岛南面的这片海域，将会是“黄金海”。

　　艾尼路眼白翻出，他已经完全失去了意识，从高空中坠落下大海，他在被击中的前一刻用武装色护住了弱点，保住了一条性命。

　　空岛完全被“抽干”了，在陈来一口气吸光“乌云”的情况下，整片空岛的云完全消散，再也没有力量能够支撑“神之岛”停留在空中，它向下坠落，幸好有不断逸散的水蒸气为其停供缓冲。

　　路飞一行人还没明白怎么回事儿，脚下的云朵就变黑、消失，最后变成了烫脚的水蒸汽，他们急忙跑回船上，望着万米高空下的大海不知所措。

　　“船长！”

　　贝拉米焦急呼唤陈来，他们都已经上船了，高空之中急速降落的感觉很糟糕，但忠诚的贝拉米不忘去搜索陈来的踪迹。

　　“不用担心我，我还有事要做。”

　　陈来踩着月步，身上的气息稍微萎靡了一些，不过【柯立芝繁荣】还在持续，现在顶多是遭到了一点“能源不足”的打击。

　　“你的力量并不是无限的，那只是一档的幻觉……【工厂果实】，真有意思啊。”

　　伏黑甚尔言简意赅的提醒陈来，他旁观者清，明白刚刚的“力量”从何而来，【工业革命】完成给出的生产力爆炸与【自由放任】的爆发叠加，给了陈来这样的错觉，在【柯立芝繁荣】期间，他能感受到陈来的战斗力以指数方式增加，而现在这个势头已经顿挫了！

　　简单来说，就像是一支股票从0疯狂飙升到1，这条折线一点犹豫和停留都没有，给人一种永远涨下去的错觉，但股狗都明白，这只是错觉而已。

　　“我明白，所以得赶紧给事儿做了。”

　　陈来从力量的迷梦中醒来，体内再喷出大量蒸汽，为【双狮地球号】提供一些缓冲，而后他便踏着月步消失在空中，手里捞着贝拉米带在身上的【橡胶牢笼】直奔海面。

　　他上空岛有两个目的，第一是借助空岛云朵的力量推动工业革命，第二则是靠艾尼路续上第二场工业革命！

　　第一场工业革命靠蒸汽机，第二场的动力要靠电力，而艾尼路这个能放两亿伏特的家伙就是最好的发电机！

　　“一鱼双吃，空岛这一站还真是来得了。”

　　陈来停在海面上空，望着不省人事的艾尼路，脸上露出愉悦的笑容。

　　武装色大手虚抓，艾尼路便从海水之中被打捞起来，陈来将他塞进橡胶笼里，而后直接送入【原料熔炉】之中！

　　在阿拉巴斯坦的时候，陈来想过究竟是用海楼石笼子还是用橡胶笼子，很显然，海楼石接触会导致艾尼路放不了电，自己也用不了能力，只有橡胶笼最靠谱！

　　“没有响雷果实，我也可以享受响雷果实带来的好处，第二阶段的能源供应问题算是解决了，在原料熔炉之中，艾尼路敢不放电就炼他，放电就降低一点温度。”

　　“毕竟，我也不是什么恶魔嘛，只要努力供电，我还是愿意给他一条活路的。”

　　陈来脸上的表情形同恶魔，在熔炉内，橡胶球被陈来体内的高温所链接，原本昏迷的艾尼路立刻被烫醒了过来！

　　“这是哪儿？我到月球了吗？”

　　艾尼路望着眼前的一片漆黑，脚下的高温熔炉渐渐发烫，他不明白，等待他的将会是地狱。

------------------------------

第二百八十一章 大萧条（3/5）

在一切云朵被吸收掉之后，“神之岛”的土地被陈来排出的超量水蒸气缓冲着慢慢落地，补足了“加亚岛”缺失的一块。

　　加亚岛的形状像一个骷髅头，它的右下角缺了一块，这就是被冲天海流冲上天空的那一块“神之岛”，如今，陈来与艾尼路的大战将空中漂浮的云完全用掉，神之岛便回归了原本的位置。

　　“砰！”

　　位于7000米高度的路飞海贼团率先掉进海里，他们的梅利号经过陈来排放的水蒸气缓冲才落进大海，受到的损伤并不严重。

　　但路飞海贼团属于是上了空岛什么都还没搞明白，一切就已经结束了，香多拉遗产没见到，黄金都市没看到，就看见艾尼路的飞船被一条恐怖的红黑之龙吞吃，然后爆金币，再之后就是从空岛上掉了下来。

　　没办法，陈来利用冲天海流跳关了，他直接越过了白云，进入更高的白白云，而后速通了艾尼路，将想要的一切拿到了手。

　　哦，可能还有一点没有拿到，那就是香多拉的黄金，还有那块历史正文石板……这些对于陈来而言属于可拿可不拿的东西，就像游戏中的支线道具，做了很好，没做也无所谓。

　　“混合动力啊……这下续上了。”

　　陈来解除了【工厂果实】形态，随着他对果实能力开发的急速提升，如今他已经能做到部分果实化，即保证【熔炉】开启，形态关闭的状态。

　　【熔炉】之中，被高温“炼化”的艾尼路只能不停的放电来保证自己的存在，陈来用【第一次工业革命】生产的【武装色细胞】将他团团包围，每一次雷电轰击都在为陈来提供巨量电力！

　　未来很长一段时间，直到陈来的第二次工业革命结束，艾尼路才能重获自由，起码他现在是陈来养的电力宠物，必须时时刻刻放电才行。

　　“不太对……你用【生命归还】检视一下体内，细胞正在大量凋零！”

　　伏黑甚尔沉声提醒陈来，此刻，正在享受电力供应的陈来才反应过来，这应该是【一档模式】的副作用来了！

　　此刻，他体内的大量武装色细胞就像生产效益糟糕的工厂一般被大量关停，而其他尚且在正常生产的细胞则陷入“疲敝”状态，原本相互竞争的“工厂”们此刻陷入了【大萧条】的危机之中！

　　“我擦，看不见的大手发力了！”

　　陈来苦笑，这就是【一档·自由放任】的结果，经济模式中，自由放任初期会造成“充分竞争”，这时候会看见勃勃生机、万物竞发的经济环境，而当竞争到了后期，由于各种各样的问题，这种模式的弊端就会显现，进而进入【大萧条】

　　如果用一条K线表示的话，那就是向上的矛头终于维持不住了，开始向下跌落，直到那些该倒闭的工厂彻底被清除，这条线才能重新回到基准线上去。

　　陈来估计，在艾尼路充分电力的供应下，第二场工业革命昂扬的势头将很快消除这种颓废，但眼下副作用的反扑不可避免，他将陷入短暂的实力衰退期。

　　“已经可以了，你的肉体强度完成了从0到1的跨越，哪怕再跌，也不可能跌回到0，最多是回归工业革命后的基准线，也就是0.5的样子。”

　　伏黑甚尔看懂了陈来的果实开发以及档位配合……很有想象力，而且符合某种规律，是可以持续使用和开发的！

　　简单来说，【工业革命】需要新能源动力，每一场【工业革命】都会将陈来的力量基准线提升，第一场工业革命将他从0提升到了0.5，第二场工业革命也许就提到10。

　　而除了【工业革命】划下实力基准线外，【档位】开发则提供爆发，【一档·自由放任】使用期间，陈来的实力不断狂飙，从0.5的线不断向上昂扬，到最后甚至有种能和四皇对碰的【柯立芝繁荣】状态。

　　爆发是透支，所以【柯立芝繁荣】结束之后，【大萧条】便紧随而来，陈来可以用很多手段去减弱副作用的效果，但爆发后的虚弱不可避免。

　　总而言之，这种开发有理有据，非常符合经济规律，伏黑甚尔还是很佩服陈来的想象力的，他玩【工厂果实】算是玩明白了，如果让伏黑来，估计就当个加buff的动物系玩了。

　　“有点虚啊……”

　　陈来踩着月步回到陆地上，在经历过【柯立芝繁荣】之后，他觉得此刻的手脚都软绵绵的，这就像吸了冰之后感觉上了天堂，劲儿过去之后感觉什么都提不起兴致一样。

　　“指枪。”

　　蓦然，在陈来适应绵软手脚的时候，一个有些冷漠的声音从他脑后响起，陈来浑身汗毛乍起，见闻色提供的危险感知判断出了攻击落点，陈来略微低头躲过了这一击。

　　“可惜，专门找的你最虚弱的时候发动偷袭，没想到还是被你躲了过去。”

　　“可惜~可惜~”

　　鸽子哈德利复读机一般说出了罗布·路奇开头的话，他旁边的CP9特工严阵以待，将陈来团团包围。

　　“你之前打掉艾尼路的那招，花了很多力气吧？别反抗了，跟我们走一趟，我保证不会伤害你。”

　　罗布·路奇点起一根香烟，眼睛虚眯，他带着CP9登上白白云，一直偷偷跟着【双狮海贼团】，他亲眼见到陈来用狂暴的武力轰碎了方舟，也看到了他吸光空岛、释放出能覆盖数十里的水雾蒸汽……路奇一度丧失了要抓住陈来和克洛克达尔的信心。

　　但在刚刚，他随着水蒸气降落陆地的时候，突然注意到了陈来状态的萎靡……很显然，之前那种力量是不可持续的，陈来一定陷入了某种虚弱状态，这是抓住他最好的时机！

　　克洛克达尔、陈来，这两个拥有霸王色霸气的海贼将成为路奇的功绩，只要将他们送上司法岛，罗布·路奇就可以从七武海任务的失败中脱身，甚至还能升官，越过垃圾上司斯潘达姆的指挥，成为CP9的主官！

------------------------------

第二百八十二章 甚尔时间（4/5）

“罗布·路奇？”

　　当看见路奇那标志性的胡子的时候，陈来便下意识开口，他没想到CP9一直跟着自己，原本的时间线中，这帮家伙应该在七水之都执行“夺取冥王图纸”的任务。

　　“你认识我？”

　　路奇有些惊讶，他的名字应该是保密的，CP9在大海上并不特别出名，他们执行的任务大多是秘密的，与海军不同，他们在任务中杀人很干脆，执行的是“天龙人的正义”。

　　“CP9八百年来最强者嘛，怎么会不认识。”

　　陈来揶揄他，路奇也算是倒霉角色，动漫中跟路飞打，实力进步一直挺快的，到了蛋头岛篇，路奇的【动物系·猫猫果实·豹形态】都觉醒了，结果被已经成了太阳神的路飞给吊打了一顿。

　　总的来说，路奇在前期给的压迫感是十足的，他是最接近杀死路飞的人，六式奥义·六王枪的威力能够透过体表打击到五脏六腑，甚至于逸散的威力都能摧毁房屋瓦舍。

　　“奥义？六王枪？”

　　伏黑甚尔有些兴趣：“让我看看，我试试看能不能模。”

　　陈来难绷，伏黑甚尔打游戏很喜欢放奥义，但由于手残经常放不出来，所以在副本中，他对“奥义”就有一种别样的青睐。

　　更主要的是，他在武道方面的灵光是陈来不能及的，有点像那种技能复制机，他看一眼就能学个差不多，而陈来远远做不到这样。

　　“我来和他打，你歇一会。”

　　伏黑甚尔果然要求替岗，陈来乐得休息，在使用【柯立芝繁荣·利奥波德巨炮】之后，他总感觉到一股灵魂上的疲惫，这是精神上的透支。

　　“你来吧，学会了奥义教教我。”

　　“没问题。”

　　伏黑甚尔接管了陈来的身体，他没有开启【工厂果实】形态，而是打算用【工业革命】完成后的肉体和CP9对掏。

　　“一。”

　　他的手指指向罗布·路奇，对方已经完成了【动物化】，脸上出现豹子一样的黑色斑点，身体强度极大增加。

　　动物系果实是最原始的果实，就是纯粹的数值，开发上也乏善可陈，只有古代种、幻兽种能解放想象力，普通的动物果实很难做到这一点。

　　但原始也有好处，那就是前期非常猛，用动物果实就像是保底，总比小丑巴基的【四分五裂】要强吧？

　　“二。”

　　伏黑甚尔的手指指向雄狮偎取，这家伙白色长发垂地，面上像敷了一层白粉，他会【生命归还】，战力不容小觑。

　　“三。”

　　这次是加布拉，他是【动物系·犬犬果实·狼形态】的使用者，在动物化后，突出的狼吻非常显眼，他同路奇一前一后包围伏黑甚尔，试图在开场就用夹击搞定他。

　　“四。”

　　最后则是卡莉法，卡莉法属于CP9里面动脑子的人，但她同样擅长武力，岚脚的变式用的非常丝滑。

　　“呦呦伊，你是在点名嘛，我们四人可是包围了你啊！”

　　雄狮偎取大声说着给自己壮胆，同时小声附向旁边的卡莉法：“这家伙应该用不出刚刚打黄金方舟的力量了吧？对吧？”

　　“你问我，我怎么知道。”

　　卡莉法懒得理他，既然路奇决定动手了，那就只有跟着一起上，CP9内部的考核还是很严肃的，毕竟是给无上的“天龙人”服务的部门，一旦任务失败，很多福利就会被削减，像他们这次关于【七武海】的任务失败，后果就很严重。

　　路奇是在想办法弥补，两个觉醒霸王色的大海贼被送进司法岛就算是功绩之一，尤其是克洛克达尔，如果能劝他老实回到阿拉巴斯坦去当七武海，那任务就圆满无缺了！

　　“你们，一起上吧。”

　　伏黑甚尔扎下马步，身上的黑色长袍无风自动，只有一双铁拳上贴合了武装色霸气，变成了一双黑拳。

　　看到武装色铁拳，路奇的眼神变得很凝重，他是懂得这种拳法的厉害的，像正常肉搏，哪怕再大的力道，打在动物系的能力者身上也就是不痛不痒，但装了武装色的可就不一样了，一拳下去小命都没半条。

　　他见过海军英雄卡普挥舞武装色铁拳的样子，在大海上抓海贼的时候，一拳就能毁灭船只，使得大海沸腾……伏黑甚尔明显没有卡普那么强，但这家伙还很年轻，有无限的潜力！

　　“又一个四皇级别的种子吗……那不得不在这里逮捕你了！”

　　路奇以十二万分严肃的态度对待这场战斗，他微微错过眼神，与加布拉达成某种默契。

　　加亚岛上，一阵风吹过，棕榈树的叶子拂动，众人的身影突然消失。

　　“六式·斑指枪！”

　　“六式·十指枪！”

　　豹子形态的路奇与狼形态的加布拉速度最快，他们各自用出了六式之中开发方向不同的指枪，前者是高速轰击的连续型指枪，后者则是利用利爪撕扯的穿透型指枪。

　　在动物形态下，他们的武装色霸气强度有所增加，这意味着他们的攻击具备更高的威胁性，尽管和【工业革命】完成之后的陈来比还是差了不少，但在伟大航路前半段也算是可以了！

　　“动物形态的他们，应该有海军本部中将的水平，属于比较劣质的那种吧，毕竟海军中将里也是有强者的……卡普不算在内。”

　　陈来闲了下来，开始对路奇和加布拉指指点点，他完全不担心伏黑甚尔会输……即便是工业革命没完成的身体，伏黑甚尔也有保命的打法，如今虽然深陷【大萧条】，但强度总体还是提升的，就更输不了了！

　　“呦呦伊！生命归还·发缚术！”

　　“岚脚！”

　　雄狮偎取的白色长发从伏黑甚尔的左边袭来，而卡莉法的岚脚则是切割出风刃，锁死了伏黑的逃窜方向。

　　天罗地网的攻击之中，伏黑甚尔的武术姿态不曾改变，他脸上露出微妙的笑容，气势沉静下来。

　　“破坏杀·空式！”

　　一瞬间，成百上千道拳影在空中击发，携带着武装色霸气的拳头将卡莉法的岚脚悉数抵消，雄狮偎取的长发被拳头拽住，狠狠的缠绕在加布拉的利爪上，而最重的拳头，当然是留给……

　　“小馋猫，这是给你的。”

　　在路奇微缩的瞳孔中，伏黑甚尔的眼白那样明显，携带着武装色的铁拳在他眼前放大，队友的攻击在刚刚的分秒中被消融，而他自己将吃下最重的拳头！

------------------------------

第二百八十三章 六王枪（5/5）

重拳砸脸，尤其是鼻梁，是伏黑甚尔总结的最有效攻击。

　　鼻梁是人体中相当脆弱的软骨部位，能产生剧痛，痛觉有时会让人陷入昏厥，他在咒术世界的时候经常用这种方式对付咒术师，效果很不错！

　　裹着黑色武装色霸气的拳头重重的砸在豹子路奇的鼻梁上，而且是正正好好，从鼻翼上方发动的垂直打击，“咔嚓”骨折的愉悦声音响起，伏黑甚尔能看见路奇翻上去的白眼。

　　痛，太痛了！

　　力量传导完毕的瞬间，伏黑甚尔改拳为掌，捏住路奇脑袋的两翼，利用身体爆冲的惯性将他摁倒，而后在大地上狠狠的拖行！

　　一套连招无比丝滑，伏黑甚尔经常这样打，已经打出了手感，打出了经验！

　　“路奇！”

　　加布拉一时间有些焦急，他意识到眼前这个敌人难缠，但没想到打法这么激进！而且攻击如此精准！

　　刚刚破坏杀·空式打出的拳影，几乎没有力量上的浪费，每一拳都抵消了包围伏黑甚尔的攻击，在消解攻击之后，他硬抗了路奇的指枪轰击，为的就是争夺进攻机会！

　　后手却先攻，并且利用单对单的暴力碾压打出了超高额的伤害，一套连招下来，CP9最强者路奇几乎要失去意识！

　　“破坏杀·脚式·冠先割。”

　　伏黑甚尔才不理会他们的叫喊，在他这里，没有一招得手之后便偃旗息鼓的说法，一招得手，那就要得寸进尺！

　　脚风烈烈，伏黑甚尔对准路奇的脖子就要嗯踩下去，什么“CP9八百年最强天才”，在他这里毫无意义。

　　伏黑甚尔见过很多天才，但他们都叫甚尔天才。

　　感受到生死危机的路奇在这一刻爆发出潜力，他的意识回笼，几乎平躺的他用四肢支出一个微小的弧度，而后像豹子一般猛窜了出去！

　　“呵，果然是动物系，跑路都是四足动物的移动方式。”

　　冠先割斩击地面，在大地上扬起尘灰，伏黑甚尔从烟气中走出，壮硕的黑影像是什么大反派一样。

　　“呼……呼！”

　　死里逃生的路奇大口大口的喘息，他差一点就没命了，但凡伏黑甚尔此刻不在【大萧条】状态中，或是他还在【柯立芝繁荣】的状态里，自己都是板上钉钉的被杀！

　　“这家伙的实力，已经高出我太多，无论是体术或是能力。”

　　路奇冷静的下了判断，他望着从烟尘中走出的伏黑甚尔，眼中满是忌惮。

　　“再来，我刚刚找到点状态，小豹子。”

　　伏黑甚尔脸上的表情恶意满满，他冲着CP9的众人勾了勾手指，身上的骨骼发出一阵古怪的响动。

　　“呦呦伊，路奇君败北，CP9折戟加亚岛，斯潘达姆乐！”

　　“别唱你那杀软俳句了！”

　　“走吧，路奇！”

　　CP9内部出现了多个不同意见，雄狮偎取属于那种混日子的货，他的爱好是歌舞伎，特工与他而言是工作，他可不想把命送在这儿。

　　卡莉法出主意，她是觉得跟路奇走肯定能赢，但现在也有点迟疑，毕竟伏黑甚尔展现的暴力太夸张，一个照面差点打死路奇……这太离谱了。

　　至于加布拉，他直接劝路奇跑路，他智力不高，但比大小还是会的，四人围攻差点被干掉最强者，再打下去绝对是全军覆没。

　　“闭嘴！”

　　罗布·路奇将肩膀上的西服碎片扯掉，他脸上的表情变得有些恼怒，他可以接受失败，但不能是这种耻辱的失败！

　　他是天才，是CP9八百年以来的最强者，是未来大海上的顶端，怎么能在这里留下恐惧的阴影！

　　“再试一次，这一次，我一个人来！”

　　他摆出姿势，这一轮，路奇要拿出自己最强的一招，他要让伏黑甚尔见识到自己的决意！

　　“喔，这倒是有点意思。”

　　伏黑甚尔望着脚爪抓地的路奇，眼中有了一丝兴趣。

　　加布拉见状，也不再多劝，而是拽着身边的同伴跑路，他不傻，直到路奇这是上头了，留下来多半要去地底下陪他。

　　路奇不管不顾，他此刻战意高涨，眼中只有伏黑甚尔的身影。

　　“强者，就是要向更强者挥拳……你的意志，我认可了！”

　　伏黑甚尔没管逃跑的CP9众人，他对于敢挥拳的路奇还是有几分兴趣的，起码，这家伙不是那种只能打弱鸡的怂包。

　　那么，相对的，伏黑甚尔也愿意用最强的一招来应对他！

　　“破坏杀——”

　　“六式·奥义——”

　　气势在这一刻累积到了巅峰，远方缓缓驶来查看情况的船只，海鸥在空中飞过，世界新闻社的新闻鸟也赶来报道，拍下了这张宝贵的照片。

　　“灭式！”

　　“最大轮·六王枪！！！”

　　如同螺旋一般的武装色之蛇向前迈进，路奇的双拳同时轰出，在空中产生尖锐的爆响！

　　以拳对拳，以命搏命！

　　“轰隆！！！”

　　加亚岛南部，一处空地上发出刺耳的爆炸轰鸣，引得鸟兽群散，新闻鸟见状赶紧飞的更高了一些，脖子上挂着的相机不忘继续拍摄。

　　在移动中拍摄，照片总有些失焦，只能拍到隐隐约约是一个男人站立，而另一个慢慢的倒了下去。

　　“六王枪……这招有点意思。”

　　伏黑甚尔将嘴边的鲜血抹去，眼中若有所思，灭式的冲击波理所当然的轰赢了六王枪，陈来在【工业革命】之后留给他的肉体强度相当高，武装色细胞工厂源源不断的生产着武装色，在各种程度上，他都是碾压路奇的。

　　即便如此，即便伏黑甚尔用武装色细胞吸收了一部分冲击能量进行转化，他依然受伤了，这有点像是“暗劲”，但伏黑还没搞明白是怎么用出来的。

　　“六式中，有可以透体打击的招式么？脱胎于指枪没得跑，但这一招明显比指枪高明太多。”

　　伏黑甚尔模仿路奇的【六王枪】打了几个动作，他能打出气波效果，但是没有那种透体劲力，这就使得他好奇心更加旺盛了。

　　“把这家伙带上船，怎么样？”

　　伏黑甚尔看着远处听到动静，缓缓驶来的【双狮地球号】，跟陈来打商量。

　　“带呗，杀了他也没什么好处可拿，你想研究六王枪就带上他，大不了在他面前杀几个天龙人，破坏一下天龙人在他心中的权威性。”

　　陈来完全无所谓，他对路奇称不上好感恶感，如今在空岛想拿的东西全拿到手，也不介意满足一下伏黑甚尔的好奇心。

　　“那成，我看这家伙上限比贝拉米高，如果把他弄成船员，你铁压沙鳄鱼一头。”

　　伏黑甚尔扛起路奇，冲着驶来的船打招呼，引得【双狮地球号】上响起一阵欢呼。

------------------------------

第二百八十四章 第二块历史正文（1/5）

克洛克达尔站在船头，看着陈来肩膀上扛着的CP9特工，略微皱了皱眉。

　　陈来可能不清楚CP9部门的特殊，克洛克达尔打算跟他讲清楚……这个部门里面的家伙都是天龙人的忠实走狗，你说他们恶贯满盈都行。

　　跟天龙人打不少交道的克洛克达尔很清楚，将天龙人十一抽杀肯定是少了，放倒车轮勉强够用……给天龙人效力的CP9也差不多。

　　“啧。”

　　克洛克达尔嘴角的雪茄一抖，就要说些什么，但陈来只是伸手停了他的话，将路奇随意的丢上了船，让贝拉米绑住他，而后便招呼大家下船。

　　“下船？你还要做什么？”

　　“黄金、历史正文，我对这些倒是无所谓，但你负担船队费用总是要钱的吧？还有历史正文，罗宾，你来。”

　　陈来没忘记要搞钱，他的航行俨然还会持续一段时间，作为“船长”，总是要为下面人考虑的，不能天天让兄弟们喝西北风吧？

　　“去吧，就在刚刚掉下来的那块岛屿之中，有香多拉的黄金城，还有一块历史正文，去抢吧！”

　　陈来随意的挥了挥手，他才不管什么山迪亚人守护的圣城呢，几百年过去，世界政府都有点懒得管这帮“守护民”了，抢了他们的黄金还能给大海增加点GDP，怎么不好？

　　“咕咕嘎嘎！”

　　“我去了，老大！”

　　多拉圣甩了甩尾巴，鼻孔喘出粗气，跟着贝拉米就向山迪亚部落所在的地方冲去……别看这些家伙在陈来面前跟小绵羊一样，面对其他海贼立刻就凶相毕露。

　　“你说的历史正文，是真的吗？”

　　妮可·罗宾身姿婀娜的走下船来，有些犹豫的问陈来。

　　“当然是真的，而且这块石板还是跟古代兵器·海王有关，去吧，老沙有兴趣也可以去看看，有你掠阵，山迪亚人应该掀不起什么风浪。”

　　“海王！？”

　　克洛克达尔的注意力全被“海王”两个字给吸引了，他以前研究过关于三大古代兵器的传说，在三种武器之中，海王的威力描述是最夸张的，说是能够毁灭陆地云云。

　　“海王也没有你想的那么神，而且还被上锁了。”

　　陈来知道克洛克达尔又开始幻想了，于是毫不留情的戳破了他的幻想气泡。

　　“上锁？什么意思？”

　　“公车私用就叫上锁，800年前乔伊波伊是海王的引导者，海王只有他能用，到了今天，能开锁的另有其人。”

　　陈来语气淡淡，海贼王说是“自由”，但其实处处充满了钦定的意味，所有人遭受苦难只为了等待乔伊波伊来拯救。

　　“还有这种事？”

　　克洛克达尔第一次听说这样的消息，在大海上，这样的情报同样值钱，而陈来就这样随便的讲出来了。

　　“我们总会途径鱼人岛，那时候你亲眼看看就知道了，海王是活体武器。”

　　陈来挥了挥手：“你们快去吧，我在船上等着你们，打了大半天，累了，爷要眠一会~”

　　一脸震惊表情的罗宾跟着沙鳄鱼走了，她一个古代历史学家知道的还没有陈来这个海贼多，这像话吗？

　　陈来跳上船，先回船长室换了一身衣服，这次是深红色武道服配上马丁靴的组合，头上的黑色海盗帽染了血，为他增添了几分残虐的气质。

　　“醒了就坐起来，装晕算怎么回事……路奇，你当初为什么会加入CP9？”

　　陈来拿了一瓶朗姆酒，手上还捏了一块橘子，端着一大盘烤肉，就地在路奇面前坐下。

　　刚刚还“晕厥”的罗布·路奇面色凝然的坐了起来，他本来是想趁着【双狮海贼团】劫掠的时候跑路的，谁知道陈来这个船长竟然亲自守着他。

　　“那你为什么会当海贼？像你这么强的家伙，在海军里当上大将是迟早的事情。”

　　路奇沉默了一会，见陈来有一口没一口的喝酒、吃肉，终于还是开口说话了。

　　此时，【双狮地球船】上只剩下陈来与路奇二人，加亚岛上的喊杀声震天，天色逐渐暗下来，椰子蟹横着在沙滩上晃悠，被树上掉下的椰子砸晕，北斗七星在天上闪烁，海风很温柔。

　　“海贼和海军，那是你们的划分方法。”

　　陈来又喝了一口朗姆酒，捏着的橘子随后喂进嘴中，眉头低低的开口说道：

　　“维护大海上统治秩序的，无论是CP9或是任何部门，在我看来都是海军的一员。”

　　“而挑战这个秩序的，无论是以船为单位的海贼团，抑或是革命军、不参与世界政府的国家，其实都是‘贼’。”

　　罗布·路奇第一次听到过这样的论调……他打交道的海贼多讲“梦想”，海军多讲“正义”，而陈来不说这些。

　　实际上，陈来不是不说，而且他知道见什么人说什么话，像路奇这样“固执己见”的家伙，跟他说什么梦想，他是不会被感动的。

　　在原剧情的蛋头岛篇章中，罗布·路奇已经有了要反的意思，这位“八百年来天才”先被曾经藐视的路飞暴揍，而后被索隆一刀秒，心气颓然之下，第一次请求五老星救救他的队友，却遭到拒绝。

　　在陈来眼里，这是个曾以为“风云汇聚我手”的天才，逐渐被时代抛弃的痛苦历程，他开始意识到，原来我也只是“天龙人统治大厦”的地基，而永远不会成为顶层建筑。

　　就在这时，在刚刚打斗中被伏黑甚尔震晕的白鸽哈德利飞了过来，艰难的站到路奇的肩头，陈来看了它一眼，手指指向哈德利。

　　“这只白鸽，陪了你很久了吧？”

　　“……很多年了，从我培训的时候就在。”

　　“它对你很忠诚，路奇，你会赋予它人的地位么？”

　　陈来的话意有所指，而路奇下意识看了一眼白鸽，突然领会了什么，瞳孔一缩。

　　陈来不是那种喜欢猜谜的人，他站起身，给路奇解了绑，他站着，路奇仍旧呆呆的坐在那。

　　“罗布·路奇，你是天龙人吗？换句话说，你觉得世界政府会给你成为天龙人的机会吗？”

　　一边说，陈来一边转回自己的船长室，临关门的时候，他补了最后一刀：

　　“当狗要有狗的自觉、狗的忠诚、狗的凶猛，但千万别想着成为人，甚至是让人为狗去付出什么代价。”

　　“你为天龙人，为世界政府做了那么多事情，甚至舔着脸说天龙人是神……你把自己的一切都奉献给天龙人，可天龙人给了你什么？”

　　“是去是留，你自决吧。”

　　门扉合上，陈来真的就躺下去睡了，他相信路奇是聪明人，就算这会儿想不明白，他回去之后也会想办法“验证”自己的说法。

------------------------------

第二百八十五章 大将（2/5）

当陈来从睡眠中悠悠醒转的时候，已是深夜，门外的甲板上传来非常热闹的动静，罗宾似乎是在主持什么节目，一大帮海贼“哦吼吼”的笑着、唱着。

　　“路奇走了……你确定这样有用？六王枪我还挺想再学学的。”

　　伏黑甚尔感知的到外面的变化，此刻甲板上是在开宴会，船已经离开了加亚岛，似乎是在向“长链群岛”前进。

　　“武力强迫对于路奇这样的犟种没用，这种天才，我相信他不是蠢货……过一段时间他会自己回来的。”

　　陈来很有把握，这个把握是对“世界政府”和“天龙人”统治的信任，如果他们的统治不失败的话，大海根本不会这么热闹。

　　路奇信奉“正义是将杀人合法化的正义”，而大海上只有天龙人“师出有名”，所以他效忠天龙人，可如果他发现，自己永远也成为不了这种“法理源头”的话，那他迟早会反。

　　例子就摆在那儿，人家多弗朗明哥根正苗红的天龙人，一朝父亲出奔，哪怕自己手刃亲父都没办法回去继续当天龙人，你罗布·路奇算哪根葱，不过就是天龙人养的一条狗，狗还想当人？

　　想到这儿，陈来略微笑了笑，刚起身打算推门出去，却突然发现外面陷入了一片寂静。

　　寂静之后，一个熟悉的笑声响了起来：

　　“咈咈咈咈咈咈咈！好热闹啊，好多黄金，克洛克达尔，你这是找到了黄金城？”

　　“多弗……”

　　克洛克达尔面色一沉，多弗朗明哥一上来就释放霸王色霸气，这可不像是带着善意而来的。

　　此刻，刚刚还在载歌载舞的【双狮海贼团】成员们一个接一个的倒下去，多弗朗明哥的右眼释放出庞大的霸王色霸气，他想要给刚出海的沙鳄鱼一个下马威看看。

　　“哼。”

　　克洛克达尔擦拭金钩，左眼同样释放出霸王色霸气，两股气势在空中相撞，使得海上的波浪荡开，大船略微颠簸一下，而后霸王色便完全散去。

　　“咈咈咈，克洛克达尔，不错嘛，没想到你竟然觉醒了霸王色……如此高龄，很不容易吧？”

　　多弗朗明哥张扬的甩着身上的粉色羽毛大麾，毫不在意的路过那些被他震晕了的海贼，他身后，“方块”迪亚曼蒂与身材很顶的紫罗兰随行。

　　“大姐头……你知不知道多弗究竟为什么要来这里啊？”

　　“方块”迪亚曼蒂的身体飘飘扬扬，就像是纸绘一般，他小声跟紫罗兰说话。

　　紫罗兰，多弗朗明哥的，呃，P友，看得出来，多弗在审美这块还是没什么问题，堂吉诃德家族干部们都叫她“大姐头”，哪怕她实力不怎样也照样如此称呼。

　　大哥的女人就是大姐头，这放之四海而皆准。

　　听见迪亚曼蒂的问话，紫罗兰微微摇了摇头，她原本在多弗的卧室洗澡来着，听见外面突然来了一只鸽子，在之后多弗朗明哥就没了“来一发”的激情，反而是拉着他们来到了这里。

　　按照紫罗兰对于多弗一贯的了解，能让他抱有如此激情的，多半是一个男人，而且是做出了“大事”的男人。

　　多弗朗明哥在篝火旁坐下，红色太阳镜环视了一圈，而后摇头：

　　“克洛克达尔，我这趟不是来找你的，陈来呢？让我们的新朋友出来亮亮相。”

　　“咈咈咈，他可是带给我很大的惊喜……我在海军的眼线找到了关于蛋头岛的讯息，藏的可真深！”

　　说着，多弗朗明哥突然张开手臂，嘴巴咧的像一个D一样，世界政府藏的越深，说明这个秘密越要命，关于贝加庞克，任何一点信息都属于“机密”，而陈来一个伟大航路前半段的新人海贼却了如指掌。

　　他怎么做到的？

　　“多弗，上别人船也不带点见面礼，怎么好意思的。”

　　陈来推开门从船长室内走了出来，缓缓坐到多弗朗明哥的对面，他脸色还有些苍白，【大萧条】余波未尽，想来还需要几天才能完全恢复。

　　“咈咈咈！你怎么知道我没有带见面礼？”

　　多弗朗明哥透过太阳镜打量了一下陈来，根据他看人的经验，眼前这家伙绝对很阴……表面阳光，但总是撇着的嘴角说明这家伙很蛮横，就跟自己一样。

　　“说吧，我看你没带什么东西，见面礼是个消息？”

　　陈来看了一眼紫罗兰和迪亚曼蒂，这两人双手空空，多弗朗明哥就带了他们两人来，看得出行程很仓促。

　　“聪明，咈咈咈！”

　　多弗朗明哥又笑起来，很多海贼不重视情报的作用，所以他们都滚进推进城里待着去了，而陈来对于消息显然是看重的，这让他很满意。

　　笑意略微收了收，多弗将手撑在大腿上，凛然开口：“不要再往长链岛走了，赤犬从海军总部出发，往这个方向来了！”

　　“？”

　　陈来听见这个消息，有点愣神，这个时间点，会来长链岛方向的不应该是青雉么？

　　碰见青雉，一般没犯什么事儿的海贼其实可以放宽心，因为这家伙秉持的是“懒散的正义”，大概就是放过自己看得过眼的家伙，打杀那些自己看不爽的海贼，碰见他，陈来可以随便蒙混过关。

　　碰见黄猿也还行，唯一难受的就是碰上赤犬，那陈来和克洛克达尔是铁定要进推进城走一遭了，如果那样的话，这把游戏等于“死档”。

　　毕竟，陈来即便是在“柯立芝繁荣”状态下，他的实力也不可能匹敌大将，而现在他处于大萧条状态，就算同沙鳄鱼联手，面对赤犬也必定败北。

　　可是，为什么？

　　陈来很疑惑，海军大将一般都坐镇新世界，怎么莫名其妙往伟大航路前半头跑？

　　看见陈来的脸色变化，多弗朗明哥确信他还不知道这个消息，于是又畅快大笑起来：

　　“咈咈咈咈咈咈！看来你还不知道这个消息，放心，赤犬不是冲你们来的，他是冲【水未知】这个深海玩家去的，咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥莫名其妙说出一个玩家ID，让陈来感觉仿若隔世……深海玩家又整什么大活儿了？

------------------------------

第二百八十六章 豪杰峰起（3/5）

“看来你的消息不是很灵通，咈咈咈，但你却知道关于世界政府与新世界的许多秘闻，太有趣了！”

　　多弗朗明哥见陈来的疑惑不似作假，又笑起来，陈来身上的秘密让他更加的感兴趣了。

　　“究竟怎么回事？”

　　陈来摆了摆手，拿起一串烤虾、淋上酱汁吃了起来，睡了一觉给他睡饿了。

　　“伏黑，有什么遗漏的帖子么？”

　　陈来一边吃一边在心里问伏黑甚尔，但伏黑告诉他没有，只有另一件事……购买【徐侠客】百万帖子的人又多了四个，阅读量变为5了！

　　“有钱人还是多，现在【大航海】里的玩家就四五千人，结果搞的动静能惊动海军大将。”

　　陈来摇了摇头，果然是豪杰辈出的年代，将大海搅的一团糟，差点给他也搅进去了。

　　见陈来光吃不说话，多弗朗明哥不打算卖关子，他来就是为了提醒陈来更改航线，顺便告诉他一些“深海玩家”搞出的大动静。

　　“你知道【多比·伊巴东博】么？就是你的同伙从推进城六层放出去的家伙。”

　　“多比·伊巴东博？”

　　陈来眯眼回忆了一秒，很快想起来了，似乎是【28岁青涩后妈】大赦推进城放出来的危险人物之一，是位于东海的【桥上王国】出身。

　　“咈咈咈，就是他，【水未知】海贼团解放了桥上王国，而后将【桥柱】多比·伊巴东博纳入麾下，这家伙是【停停果实】能力者，实力强悍，赤犬就是去抓他的！”

　　多弗朗明哥三言两语总结了这件事，但陈来却目瞪口呆，推进城六层出来的囚犯都不好相与，【水未知】怎么做到的？

　　但多弗没有解答陈来的疑惑，而是继续说着他搜集来的一些情报……深海玩家似乎重新活跃了起来，他们卷土重来，在大海上带出一轮又一轮海啸，而且一刻未停！

　　“【和光同尘】在新世界找上了【道格拉斯·巴雷特】，帮他牵线搭桥，找上了刚放出来的海贼庆典策划师【布埃纳·费斯塔】，他们在筹划着新的大庆典！而且拉了我的投资，咈咈咈！”

　　“【威尼斯总督】已经进入了新世界，我对他的威名早有耳闻，这家伙与【金狮子史基】还有世界破坏者【邦迪·瓦尔多】都有联系，我不知道他们在谋划什么，但可以想见，必定是能让天龙人和世界政府头疼的大事！！”

　　“陈来，你做的事业很大，可你的同伙也不甘示弱啊，咈咈咈咈咈咈咈！！！”

　　多弗朗明哥在四海与伟大航路都有情报网，他甚至可以从世界经济新闻社社长【摩根斯】那里搞到一手情报，比大多数看报纸的人知道的更早！

　　尽管早有心理准备，但当听见这一个又一个“穷凶极恶大罪犯”的名字同深海玩家的ID相联系的时候，陈来还是感到一阵难绷。

　　多弗朗明哥依旧在狂笑，他是四海地下武器商，最喜欢做的事情就是给天龙人找麻烦，动摇他们的根基，如今，深海玩家做的事情非常合他的口味！

　　陈来没理会他的狂笑，而是先转向克洛克达尔：“老沙，改航向，下一站……”

　　说着，他有些举棋不定，从加亚岛其实有很多可去的方向，他原定计划是直接去七水之都改船，但现在这个情况往前走是愣头青，得绕个路。

　　毕竟嘛，在他弱小的时候，哪怕只有百分之一的几率碰上红狗都是坏档，该绕路时得绕路。

　　“咈咈咈，我这里有个去【嘉年华岛】的指针，看你的样子，应该很需要休息，去那里吧！”

　　“我啊，可是很期待你们这些家伙能带给我‘新点子’呢，可别死在半路了，陈来！”

　　多弗朗明哥一伸手，长线便抛出一个圆形永久指针，是通往嘉年华岛的，陈来随手一抓，便将其捏在手中。

　　“新世界再见吧，紫、迪亚曼蒂，走了！”

　　“咈咈咈咈咈咈咈！”

　　事情做完，多弗朗明哥几乎是立刻站起身便走，压根不带一点犹豫的，这家伙的性子就是这样，只要你让他感兴趣，他会竭尽全力的帮你，做事也不拖泥带水。

　　陈来喜欢和这样的反派打交道，他望着粉红色大麾摇曳着消失在海平面上，略微摇了摇头。

　　“赤犬……真麻烦，老沙，告诉萨拉，我们去嘉年华岛！”

　　“……”

　　克洛克达尔接过指针，随意扔给后面的米琪塔，自己则走到陈来旁边坐下，点起一根雪茄：

　　“话说起来，你们深海玩家之间真的没有什么联系么？我听了一会，怎么觉得你们这帮人就是来给大海搅浑的？”

　　不得不说，沙鳄鱼还是有些洞见，他几乎就说出了深海玩家的本质特征。

　　“这你算说对了，克洛克达尔。”

　　陈来烤好了肉，一口塞进嘴里，在【生命归还】的作用下，他肉体的损伤被迅速修复，但【大萧条】带来的整体细胞颓势尚且无法改变，需要等待艾尼路的充电刺激。

　　“我们没有联系，却能不约而同的做一件事，因为深海玩家就是天生的‘贼’，我们就是当海贼的料。”

　　“放心，老沙，我们不会落于人后的，我有点子，很多很多点子，每一个都能让世界天翻地覆！”

　　陈来点了点自己的脑袋，克洛克达尔想了想之前被吸干的空岛、在加亚岛上空炸开的金粉……毫不犹疑的点了点头。

　　克洛克达尔的梦想是击败白胡子成为四皇，他相信自己未来会成为有能力的男人，但在搞破坏和干大事这方面，他确实无法动摇陈来的地位。

　　“继续前进吧，你会看到世界上最壮丽的风景，比如说圣地玛丽乔亚被碾压成粉，抑或是看到海军战败，大海血流成河的景象。”

　　陈来站起身，随口说着大逆不道的话，他说的这些，每一条都是能关进推进城的罪名。

　　克洛克达尔愕然，但随后却重重颔首，他出海就是为了看这些“未曾见过的风景”，他妈的大海，他忍耐这种无趣已经太久了！

------------------------------

第二百八十七章 开会王（4/5）

几天后，海军本部，马林梵多，在这座像是“巨大海鸥”一般的巍峨城堡中，一个关于“新时代海贼悬赏”的会议正在召开。

　　这个会议，是为了让一些经常出外勤的海军将校们知道目前大海上活跃的海贼名姓，方便他们认识，同时通过悬赏来标明他们的威胁性。

　　主持会议的男人军衔并不高，只是一名本部少校，他前额略秃，头发染成绿色，在室内却戴着墨镜，穿着代表“正义”的大麾，庄重的做着开场宣言。

　　“距离上一次整理新时代海贼悬赏已经长达两个月，在这期间，出现了一些我们不得不重视的新情报，战国元帅认为，有必要重新整理、悬赏我们的敌人，让大家对目前的形式有更深刻的了解！”

　　名为“布兰奴”的海军少校，前世被大家戏称为“开会王”的男人正在进行总纲领发言，下面坐着海军本部的将领们，他们面色凝重，有的还在室内抽起了烟，一副惆怅表情。

　　这次会议，以少将、校尉军官居多，海军中将里的鼯鼠、鬼蜘蛛、道伯曼等人参会，大将们没有参加。

　　见一众将官们坐直了身体，布兰奴正式开始，周围的窗户被拉上，室内的光亮消失，布兰奴拉下荧幕，播放起了他精心制作的PPT。

　　“众所周知，自深海玩家释放推进城底部大量逃犯后，这片大海上的形式重新变得不稳定了起来，海军多了一个全新的、不知底细的敌人，而原本的老对手们却纷纷回到了自己位置。”

　　布兰奴娓娓道来，随着他的讲述，部分将官回忆起了【推进城大溃败】的那一天，【金狮子史基】、【世界破坏者】、【桥柱】、【魔鬼后嗣】……这些家伙重新回到了大海！

　　而造成这一切的元凶，是悍不畏死，不知其所来的【深海玩家】！

　　见众人的呼吸变得粗重，布兰奴觉得气氛差不多，便开始介绍重新议定赏金的第一个海贼团：【水未知海贼团】！

　　“【水未知海贼团】，是以其船长ID命名的海贼团，其船长是【深海玩家】，原本在东海寂寂无名，我们将其纳入的主要原因，是他。”

　　说着，PPT上出现了【东比·伊巴东博】的相片，一个瘦长沉默的男人露出半只红色的眼睛，他的手被海楼石镣铐拷着，似乎是在思考着什么。

　　看见他的瞬间，鼯鼠中间深吸了一口气，向不知道罪犯底细的众人介绍：

　　“【东比·伊巴东博】，绰号【桥柱】，是东海桥上王国生人，原本修建海上大桥的主力。”

　　“他是【停停果实】能力者，曾经以武力对抗监督桥梁修建的世界政府官员，经世界政府审批，要求将其关入推进城，抓捕过程异常顺利……惭愧的说，是他自己走入的推进城。”

　　“嘶——”

　　海军校官们望着面色羞红的鼯鼠，倒吸了一口凉气，他们当然知道这是什么意思：中将参与抓捕失败，犯人自愿进入推进城，说明了东比的强大！

　　“正如鼯鼠中将所说，多比的实力已经远远超过了一般的犯人，【停停果实】的能力可以制造出无限接近‘停滞’的空间，在此区域内，只有他可以活动！”

　　“七天之前，【水未知海贼团】突袭桥上王国，而那时候多比已经返回那里代替国民修建大桥，面对海贼突袭，多比看着他们杀死世界政府的监督官员，并且将大量劳力编入海贼团……最终，多比加入了他们！”

　　布兰奴语气激动，他不断按动PPT，一幕幕“惨剧”在荧幕上展现，那是【水未知海贼团】做下的恶行，他们利用桥上王国、多比的能力杀了很多人！

　　最终，PPT停留在两名海贼的头像与悬赏金之上，布兰奴推了推墨镜，继续说道：

　　“鉴于【水未知海贼团】造成的巨大危害，本部已经派出赤犬大将进行追捕，该海贼团内人员驳杂，目前能确认的干部唯有船长与多比！”

　　“多比·伊巴东博，原悬赏金3亿贝利，现悬赏金更改为4亿贝利！”

　　“船长【水未知】，袭击桥上王国，窝藏世界政府重犯，造成影响恶劣，悬赏金由300万贝利提升至1亿！”

　　布兰奴狠狠一拍，将手掌覆盖在长相形如黄鸡，右手拿着火枪狂笑的家伙身上。

　　一上来便是大货，这让一众海军将校感到猝不及防……一般放在前面的都是悬赏金变化比较小的海贼团，而看现在的情况，后面的鱼会越来越大！

　　“接下来，是【尘光海贼团】的情况。”

　　布兰奴翻动PPT，原本还不清楚这个海贼团底细的海军将校们打眼一看，顿时震怖。

　　无他，PPT上出现的头像一个个都太熟悉了……各个海域的地下黑手党组织头目、七武海中的多弗朗明哥、新世界的黄金帝，似乎都与这名在新世界横空出世的海贼头目有关联。

　　“【尘光海贼团】的首领，依旧是一名【深海玩家】，据他自己所说，ID是【和光同尘】”

　　“【尘光海贼团】目前活跃在新世界，船长是【超人系·固固果实】能力者，他上一次出现是在【战争无休止之国】，而那，是【魔鬼后嗣】的家乡。”

　　布兰奴的语气低沉，他这样一说，底下将校就都明白了。

　　“道格拉斯·巴雷特？他信奉‘一人成军’，不可能与其他海贼联手。”

　　海军中将道伯曼提出质疑，他了解过巴雷特的信息，这家伙曾经是罗杰海贼团的成员，能与【冥王雷利】打个不分胜负，但雷利如今已经老了，巴雷特却正值巅峰！

　　“是，他们并不是联手，而是交易！”

　　布兰奴不再卖关子，他指出了三个头像——【布埃纳·费斯塔】、【和光同尘】与【道格拉斯·巴雷特】

　　“他们正在密谋一个计划，到目前为止，本部派出的多名潜伏少将被杀，CP机关也有成员被杀害，而这些矛头全部指向了【和光同尘】，他在海军本部有线人！”

　　说着，布兰奴瞪大眼睛，底下的将校一片哗然。

------------------------------

第二百八十八章 凶恶世代（5/5）

“不要怀疑同僚……布兰奴，你继续吧。”

　　中将火烧山制止了军官们“大眼瞪小眼”的游戏，回到正题之上。

　　布兰奴点头，感谢了火烧山出言维持秩序，而后点入下一页PPT……两个头像，一个是【和光同尘】的混凝土头，另一个则是黑影上打了一个问号。

　　接着，他缓缓开口：

　　“鉴于【和光同尘】在海贼世界中的串联作用与恶劣影响，战国元帅破例为其追加了2亿贝利的赏金，而藏在海军本部的线人，则给出了1亿5000万贝利的超规格悬赏！”

　　面对如此情形，鼯鼠没有质疑，反而是重重点头，攘外必先安内，外面海贼没抓光，内里先出了鬼，这很有问题，是该严抓！

　　“好了，布兰奴，继续吧，总不会剩下的海贼团全是【深海玩家】？”

　　中将拉克瓦尔试图缓和气氛，他的出言也确实让布兰奴能够趁机喝口水、喘口气。

　　“当然不，接下来我要介绍的是我们本土的海贼团……真该死，什么时候我竟为本土海贼团的不争气感到沮丧了。”

　　布兰奴开了个小小玩笑，点出下一个PPT，相比于前面的这些【深海玩家】组建的海贼团，本土的看起来就“传统的多”也“顺眼的多”。

　　“超新星海贼团总共11人，皆为本土海贼，出生于四海，由颠倒山进入伟大航路……目前他们云集于乐园，还未能抵达新世界。”

　　“排行第一的基德海贼团，船长尤斯塔斯·基德，劫掠数个世界政府加盟国，赏金由1亿8000万提升至2亿5000万。”

　　“魔术师霍金斯，赏金提升至2亿1000万贝利。”

　　……

　　“黑手党卡彭贝基，赏金提升至1亿。”

　　“草帽路飞，赏金提升至1亿……但该海贼团战绩存疑，有待进一步考察，因为，他们和我接下来要说的，超新星中的超新星，最凶恶的世代，海贼团中的异类：【双狮海贼团】有关！”

　　说到这儿，原本语气平缓的布兰奴再次变的高亢，【双狮海贼团】是所有海贼团之中最特殊的，具体战绩最为惊人的超新星海贼团，布兰奴曾经一度纠结过它的分类，但最终选择将其单独拎出来说。

　　“这个海贼团……没有听说过啊。”

　　鼯鼠摸了摸脑袋，他仔细回忆了半天，没有这个海贼团啊？

　　“稍等，鼯鼠中将。”

　　布兰奴推了推墨镜，打开了最后一个PPT，该PPT的首页，是加亚岛上空出现“黄金方舟”的图片。

　　“空岛！”

　　道伯曼一眼便认出来这里是哪……海军内部其实不少人知道空岛，超新星中的“怪僧”乌尔基就是出身空岛的海贼，空岛在中将这个层次并不算什么秘密。

　　“是，是空岛。”

　　布兰奴沉稳点头，而后点开下一页。

　　下一页照片，便是加亚岛上空“云朵变色、蒸汽腾空”的图片，再紧接着便是方舟爆裂、岛屿天降、漫天金粉飞入大海！

　　“这？”

　　道伯曼不知所言，他还以为这是空岛自爆了呢。

　　布兰奴没有让他迷茫太久，他紧接着便点开新闻鸟拍摄的诸多照片！

　　照片里，踏着月步从天而降的蒸汽怪物从海中捞起艾尼路，装进笼子塞入体内，而后变回原样的照片也有，是一个眉眼带着几分凶悍、嘴角总是不高兴向下的青年。

　　除此之外，还有CP9四人围殴青年、路奇败北的照片，以及最后的【双狮地球号】空拍高清大图！

　　“克洛克达尔？他为什么会在加亚岛？”

　　通过空拍大图，鼯鼠认出了沙鳄鱼，他还不知道沙鳄鱼放弃七武海的情况。

　　“这就是我要说的，新时代最奇特、最凶恶的海贼团，由两名船长组成的【双狮海贼团】！”

　　布兰奴将照片关掉，进入正题，他放出一张“双头狮”的照片，在两颗头上分别贴上【蒸汽头】与【鳄鱼头】

　　“刚刚被CP9攻击的青年，名叫陈来，是一名深海玩家，是双狮海贼团的船长，他的手下有两名……还有一头从阿拉巴斯坦带出来的动物，这都是CP9逃回来的特工提供的情报。”

　　布兰奴点向“蒸汽头”，那狰狞机械的美感让人不寒而栗。

　　“克洛克达尔，大家都很熟悉了，七武海之一的沙鳄鱼，他被陈来鼓动，因不知名原因出海，也是双狮海贼团的船长！”

　　“他疯了！？”

　　火烧山有些不能理解，一艘船一般是一个船长，沙鳄鱼这种老牌海贼，怎么可能接受船上有另一名船长的存在？

　　“具体情况有待进一步考证，目前我们能确定的是，【双狮海贼团】与【草帽海贼团】共同登上了空岛，然后，他们一起毁灭了空岛，掠夺了黄金，还有一块【历史正文】！”

　　“没关系，海贼多半没文化，看不懂【历史正文】，这东西在他们那里就是没价值的石头。”

　　鬼蜘蛛比较乐观，他出言嘲笑道。

　　听得此言，布兰奴摇了摇头：“如果情况真是这样就好了……但事与愿违，【恶魔之子】妮可·罗宾就是陈来的下属之一。”

　　“！”

　　鬼蜘蛛不吱声了，奥哈拉学者钻研古代文字他是知道的，既然陈来手下有罗宾，那么他搜集历史正文就是有目的，是想要推翻世界政府！

　　下面的将校沉默，纯粹作恶的海贼，一般赏金没有那么高，而那些“有梦想”“有追求”的海贼，赏金才会非常高！

　　见大家意识到了事情的严重性，布兰奴才接着开口：

　　“空岛并非世界政府加盟国，但毁灭空岛已经证明了【双狮海贼团】的危害，尤其是我们的线人向怪僧询问过【空岛之神】的情况，对方声称神是不可战胜的。”

　　“在加亚岛上，CP9声称，他们感受到了四股【霸王色霸气】的威压，我们有理由怀疑，草帽路飞、蒸汽陈来、沙鳄鱼克洛克达尔就是其中三人。”

　　“怪僧乌尔基悬赏1亿2000万，击杀了空岛之神的【蒸汽毁灭者】陈来的悬赏金，从0提升至……”

　　布兰奴将左手手指拂过悬赏金8000万的【恶魔之子】妮可·罗宾头像，而后是悬赏6000万的【弹簧战士】贝拉米，紧接着是悬赏500万贝利的【船蜥蜴】多拉圣。

　　他的右手则一一略过【巴洛克工作室】的成员，一直到【沙鳄鱼】克洛克达尔那叼着雪茄的头像，他因毁灭国度而翻倍至1亿6000万贝利的悬赏金！

　　最终，他闭上眼睛，给出了目前变化最大的金额！

　　“【蒸汽毁灭者】陈来，因毁灭空岛、教唆七武海、捏造虚伪历史、意图颠覆世界政府……悬赏金从0提升至2亿3000万贝利！！！”

　　会议结束，所有议定悬赏加急刊印，陈来那咧嘴大笑的狰狞蒸汽头像被印在暗黄色悬赏纸页之中，将凶恶世代的震撼带给四海！

------------------------------

第二百八十九章 蒸汽毁灭者（1/5）

“喂，天上的，来份报纸~”

　　“嘎~嘎~”

　　快速行驶的【双狮地球号】上，沙鳄鱼伸手截停了一只挂着报纸布袋的新闻鸟，用100贝利硬币换了一份报纸。

　　报纸很有年代感，是那种灰白色底、条纹框的式样，从摩根斯最爱的“四海财经”到海军流出的悬赏消息应有尽有……可以说，这份报纸汇聚了上一周你该知道的一切，为大海上的所有人提供了一个看世界的窗口。

　　“喔。”克洛克达尔叼着的雪茄一翘，他用手拿了下来，眉头一挑：“陈来，你这家伙，上了封面嘛。”

　　“让我看看，让我看看，老大在哪？”

　　贝拉米直接弹簧跳跃到了克洛克达尔旁边，蹭着看报纸，沙鳄鱼没说谎，陈来的“蒸汽头”就印在报纸的左上角扉页上，在无数英雄豪杰争当第一的海军悬赏中稳坐鳌头。

　　他也许不是赏金最高的，但却是赏金变化最大的……从0跳到2亿3000万贝利，这样的涨幅即便是在新世界也非常少见！

　　一般来说，新人海贼的赏金上涨都有个阶梯，初入大海能有个几百万悬赏就算是在海军那儿挂了号儿了，这个阶段是初出茅庐的阶段，抓你的也就是一些支部尉级军官。

　　而到了几千万贝利这个水平呢？那就是有点名气、干的坏事在海军本部能登记造册的水平了，一般来说，在四海厮混、还没有进入伟大航路的海贼团都是这个水平。

　　再进一步，破亿赏金，这一步是无数四海海贼的“梦想”，能破亿，说明你的危害已经值得将校级别的本部军官动手，即便是海军大将，碰到了你多半也要多看两眼，然后动手把你抓进推进城。

　　这一步，是区别伟大航路海贼团与四海海贼团的一个分叉口，破亿，光靠劫掠、作恶已经很难突破，你必须得有“梦想”，而且这个梦想还得得到海军本部的承认！

　　像原本安分老实的七武海克洛克达尔，他的赏金在伟大航路就只有8100万贝利，按照实力来说他根本不止这么点……就是因为他的心气没了，海军本部对于他的判断就是8100万悬赏水平的海贼。

　　不然你看现在，沙鳄鱼出海，悬赏金直接翻倍，就是因为本部重新评估了他，按照实力、影响力对他重新进行了悬赏，鼓起余勇、觉醒霸王色的沙鳄鱼是值得这个价的，他是可以走到新世界的大海贼！

　　至于陈来的2亿3000万赏金嘛……

　　任由报纸被贝拉米拽走的克洛克达尔看着正在对【历史正文】拳打脚踢的陈来，眼睛微微眯了起来。

　　陈来的悬赏金有一定的水份，这是必然的，他的悬赏金有一部分来自于世界政府对处刑天龙人的【深海玩家】的恶感，能让他破2亿这个门槛。

　　但换个思路，世界政府也深深忌惮着【深海玩家】这个无所顾忌的群体，这帮人根本就没法进行“管理”和“统治”，他们聚是一团火，散是满天星……什么事儿他们干不出来？

　　给他们两把山贼大刀，他们就敢杀天龙人；给他们学个六式，他们就敢冲玛丽乔亚，古往今来还没见过这么把命不当回事的群体，原本前几个月的风波刚刚平息，结果现在又是豪杰骤起！

　　“饿了。”

　　挥汗如雨的陈来突然停了下来，他摸了摸肚子，身上的高温蒸汽将汗液蒸发，而后舒爽的披上他的红色武道服。

　　这位大海上新晋的“大海贼”“大头目”“蒸汽毁灭者”，现在要去找点吃的了。

　　“哇，老大，【蒸汽毁灭者】！，海军给你的绰号好帅，我就只是【弹簧战士】而已。”

　　贝拉米弹跳到陈来侧后方，端着报纸给陈来看，眼中满是崇敬之色……太强了！不愧是老大，一出海就有两亿三千万的赏金！

　　“哦……罗宾，弄点吃的给我，饿了。”

　　“好~”

　　陈来只是随便瞟了一眼，而后便直接去问罗宾要吃的，船上目前有厨娘，是沙鳄鱼从阿拉巴斯坦带来的，但陈来感觉她们做的东西不合自己的口味，总是干巴巴的，不舍得用料。

　　反而是妮可·罗宾，她看书什么种类都看，包括厨艺书，所以她弄的东西意外的好吃，陈来这段时间都是让她弄的食物。

　　当然，罗宾弄的好吃可能还有另外一重因素，那就是她太大了！

　　古人云食色性也，老吃家则说吃东西要先看味儿、再闻味儿，最后才是用嘴去品尝滋味……罗宾喂饭都是亲自喂，美人在前，当然是吃的兴起。

　　罗宾去船上厨房弄吃的，陈来则躺上太阳椅，一手扯过贝拉米手中的报纸。

　　“霍，这构图挺有水平啊。”

　　陈来入目便看到自己的“蒸汽头”，实话说，新闻鸟拍的不赖，基本一张图凸显了陈来的能力特点、凶恶的“面相”，于是海军直接拿去用，放在了【凶恶世代】的头版头条。

　　略过了自己的悬赏说明，陈来接着往下看，【水未知】、【和光同尘】、超新星、他们这些人的悬赏只能屈居自己之后，大概是因为他们的真正“威力”还没有爆发，现在只是密谋阶段。

　　最后还有些其他的消息，比如说西海地下产业在卡彭·贝基离开之后被一名玩家接手，如今已经开始贩卖违禁品，招募海贼前去创业等财经新闻……

　　“喏，你要的烤肉，我按照你说的做法做的，上了些浇头和酱汁，尝尝吧。”

　　罗宾端着喷香冒油的烤肉走出来，用叉子叉了一块喂到陈来嘴边，陈来只用张嘴就能享用美食，旁边还放着一大杯冰镇石榴汁，如此生活，他已经过了近半个月了！

　　这期间，他通过【宝树亚当】已经度过了一次“迷失”，【徐侠客】说的办法是生效的，陈来推测，可能其他的“宝树材料”也有类似的效果，毕竟，海贼世界并不是只有【宝树亚当】这么一种唯一物材料。

　　“还有多久能到嘉年华岛啊，老沙，你看着点航程，我再睡会儿……”

　　陈来眯眼看着遮阳伞下面硕大的罗宾，不行了，他有点晕奶。

　　“最多两天。”

　　克洛克达尔望了望远处逐渐清晰的海岸线，随口回答道。

------------------------------

第二百九十章 入眼四皇（2/5）

“咈咈咈咈咈！第一次悬赏，就接近了半年前我的水平吗？咈咈咈咈！”

　　一手拿着电话虫，另一手抓着新送来报纸的多弗朗明哥，毫不顾忌的放声大笑。

　　坐在他腿上的紫罗兰微微捂嘴，她知道能和多弗朗明哥打交道的家伙都不简单，但前几天去【双狮地球船】，她以为主要目标是沙鳄鱼来着，没想到是那个青年。

　　如今，看到悬赏，她也算是明白了多弗对陈来如此重视的原因……【蒸汽毁灭者】！这样的绰号可不是谁都能得到的！

　　“喔？多弗，最近的大海上有什么有趣的事情吗？我已经很久没有看报纸了……太无趣，大海上的这些家伙，都太弱了，唔啰啰啰啰！”

　　多弗手上的电话虫呈现凶恶的“牛角”面相，像这样长角的海贼，而且会和多弗朗明哥狼狈为奸的，在大海上只有一人！

　　轰隆！

　　霹雳在和之国上空的乌云闪过，在黑暗中照出了他凶恶的面庞——

　　“海陆空最强生物”、“四皇”凯多！

　　此刻，凯多位于万米高空之上，他准备再进行一次自杀，但在自杀之前，他想听听是谁能引起多弗朗明哥的兴趣。

　　“咈咈咈咈！那你一定要看看今天的报纸，扉页的那个家伙，也许未来能挑战你的地位也说不定呢，咈咈咈！”

　　“你莫不是在说笑？多弗，你成功逗笑我了，唔啰啰啰！！”

　　两个超级海贼同时大笑，搞得电话虫有些喘不过气，但好在，因为凯多飞的太高，信号断了，它们能休息一下。

　　凯多飞上高空准备跳海，但想了想多弗说的话，他决定信自己这个“合作伙伴”一手，返回了和之国的宫殿。

　　“去，给我买一份今天的报纸。”

　　凯多拿着棒子，随意指挥着自己的下属，“旱灾”杰克。

　　……

　　万国，蛋糕岛的宫殿之中，夏洛特·玲玲正在午休，这是她每天的习惯……目的是“少食多餐”，减肥。

　　“母亲、母亲！”

　　夏洛特·蒙多尔匆匆忙忙闯了进来，却被“甜点三将星”之一的卡塔库栗拦下。

　　“母亲在睡觉，你同我说，现在吵醒母亲，会被杀掉的。”

　　卡塔库栗有着鲨鱼一样的牙齿，是BIG·MOM海贼团中最可靠的大哥，会护着弟弟妹妹们，此刻他拦下蒙多尔，是为了保护他。

　　蒙多尔这才意识到母亲正在午休，午休状态的她如果被吵醒，很有可能出来的是“暴食人格”，那样的话就坏了！

　　额头流汗的蒙多尔赶紧向卡塔库栗道谢，而后将自己的来意表明：

　　“你看，卡塔库栗，这个家伙！”

　　蒙多尔是【书书果实】能力者，他从书页上撕下今天的报纸，递给卡塔库栗，将首页头像指给他看。

　　卡塔库栗不明所以，蒙多尔则一边擦汗一边开口：

　　“这家伙，是【工厂果实】能力者啊！我们一直在找却从未出现在新世界的果实！”

　　“有了这家伙，糖果工厂就不用再无止境的扩大了！只需要这一个人，妈妈的甜品就有着落了！”

　　蒙多尔说着，却没注意到身后浮现的巨大黑影。

　　“卡塔库栗，给我看看。”

　　一支肥大的手从蒙多尔头顶略过，这手白皙光滑却脂肪饱满，里面充盈着“糖分”。

　　卡塔库栗将报纸递过去，微微低下头，他对母亲拥有绝对的忠诚和敬意。

　　夏洛特·玲玲，万国之主，世界上最爱甜食的人，此刻，轻轻抚过陈来的头像，而后，猛地将报纸捏碎！

　　“去，我不管你们用什么方法，把他给我带到万国，我要让他与我的子女结婚，然后一辈子为我生产甜品！”

　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！！！”

　　夏洛特·玲玲狂笑，声音震撼整座蛋糕岛。

　　……

　　新世界，“白胡子海贼团”旗舰“莫比迪克号”之上，二队长“不死鸟”马尔科刚从新闻鸟那里拿到报纸。

　　“喂，马尔科，有新闻先给老爹看啊，怎么能吃独食！”

　　四队长“钻石”乔兹冲着马尔科不满的喊道，而马尔科则一边摸头一边走到白胡子身边，将报纸递给他。

　　“我就不看了，马尔科，把报纸念给大家听，听完后，我们开宴会吧，咕啦啦啦啦啦啦！”

　　“白胡子”、“世界上最强的男人”爱德华·纽盖特大笑出言，端坐在自己的旗舰王座之上，开始了自己的新一天。

　　马尔科听到老爹的命令，微微摇了摇头，执意将报纸递给他：

　　“老爹，还是你先看看吧，现在的这片大海，可并不平静啊。”

　　“嗯？”

　　白胡子接过报纸，随意扫了一眼，目光在封面的“陈来”身上停了一秒，而后看了看其他的超新星，紧接着便将报纸交还马尔科。

　　“这家伙，如果来给我当儿子的话，我应该会很高兴吧，咕啦啦啦啦啦！”

　　“喂，老爹，给你看报纸不是想说这个啊！”

　　白胡子慨然大笑，他的思路跟马尔科截然不同，马尔科对赏金变化比较敏感，而白胡子只在乎能不能多个儿子。

　　“呼！马尔科，大海的儿子，怎么会惧怕风浪？”

　　白胡子随口一句话，气度却让马尔科折服，也许，这就是当年他愿意追随白胡子的缘故。

　　“今日无事，小的们，来开宴会吧，咕啦啦啦啦啦！！！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！”

　　……

　　伟大航路后半段，一处不知名小岛之上，丢掉左臂的红发男人正在有一搭没一搭的喝酒。

　　“喂，香克斯，别光喝酒，来点下酒菜吧。”

　　船员耶稣布从旁递过一张报纸，纸上沾着油乎乎的手印，看得出，这已经被“拉基·路”给经过手了。

　　“下次要让船长先看啊！”

　　“四皇”“红发”香克斯不满的接过报纸，他的船员却完全不理会他的抗议。

　　【红发海贼团】是走“精英路线”的小群体海贼团，团内氛围与白胡子海贼团一样轻松，唯一的区别在于，香克斯与船员之间的从属关系不明显，而白胡子海贼团是完全的父子关系。

　　此刻，香克斯翻阅报纸，他看见“草帽路飞”出现在超新星的末位，脸色略有欣慰，而在看见“蒸汽陈来”的头像时，又略有变色。

　　“深海玩家么？你又会给大海怎样的答卷呢……”

　　香克斯放下报纸，举起深绿色酒瓶：

　　“为了大海，干杯！”

　　“干杯！！！”

------------------------------

第二百九十一章 嘉年华岛（3/5）

历经半个多月的航行，【双狮海贼团】总算是更改了原定航路，向着长链群岛的西北方向前进，抵达了【嘉年华岛】

　　“喔，到了到了到了到了！我已经闻到了美食和快乐的的气息咯！！”

　　打着黄伞的米琪塔兴奋的瞭望远处的岛屿，上面缓缓转动的摩天轮、上下飞跃的过山车都让米琪塔心驰神往。

　　“啊啦，果然还是小姑娘呢~会喜欢这种地方。”

　　罗宾穿着紫色衬衫与紫色长裤，脚上则浅浅勾着一双中跟玛丽珍鞋……姐姐说紫色很有韵味，陈来承认姐姐说的一点没错。

　　陈来扒拉着船边，他在大海上航行的快吐了，每个初入大海的人都会觉得海洋是神秘的，每一种天气现象在大海上引起的奇妙反应都会让人心驰神往，但当你真的航行许久之后，估计就只剩下“我要上岸”一个念头。

　　“再美的风景，看久了也是会腻的啊……”

　　陈来的手指轻轻敲打着船边，他说的话被罗宾听到，于是她歪头：

　　“是吗？可我看你每次吃饭都要盯着这里，难道这也腻了么？”

　　“咳……好看爱看，再多来点。”

　　陈来脸皮巨厚的来了一句，罗宾是他的船员嘛，多看两眼又不会掉块肉。

　　闲聊间，【双狮地球号】缓缓靠岸，船锚放下，而后由船上的海贼、下面的水手共同负责将粗绳绑好，停泊就完成了！

　　“承蒙惠顾~五千贝利~”

　　帮忙停船的水手笑眯眯的向陈来他们要钱，而陈来也注意到了【嘉年华岛】的特殊。

　　这座岛的港口停泊了很多海盗船，而且当【双狮地球船】靠岸的时候，水手们不仅没有恐惧，反而欣喜的靠上来，因为又来一笔生意。

　　“你们不害怕海贼么？”

　　陈来按住了撸袖子的贝拉米，这货海贼气太重，吃饭不给钱、停船不给小费……在这片大海上，这种习气混不久。

　　掏出一块金币扔给水手，水手双手接过，用牙一咬，而后笑眯眯的揣进兜里：

　　“这座岛上全都是海贼，我们迎来送往的也全都是海贼，当然不害怕了。”

　　这句话一说出口，克洛克达尔顿时若有所思，据他所知，在这片大海上不畏惧做海贼生意的人不少，但光明正大的做的人只有一种——

　　“这座岛的归属权，是天龙人？”

　　陈来好奇的问道，他旅行也有一个多月了，与CP9谈过天龙人，从深海论坛的斩首帖中见过天龙人，但要说现实之中见面？没有过。

　　“霍霍，算你聪明。”

　　听到陈来问出“天龙人”三个字，水手的腰杆子立马就挺直了，在陈来面前摆出“趾高气昂”的姿态，用手指指点点：

　　“像你们这样的海贼，我见多了，刚进伟大航路，对什么东西都很好奇，估计也没见过天龙人。”

　　“天龙人，是世界的主人，这座岛屿上的全部资产都是他们的，包括我！”

　　越说，这名水手就越是高傲，仿佛他同陈来这些“贼”有了本质上的区别，是更高一级的动物。

　　“是吗？”

　　陈来脸上露出笑容，完全不在意对方的傲慢，领着船员从他身边路过。

　　“让多拉圣也下来吧。”

　　走出一段，陈来突然补充一句，他们一般路过岛屿，多拉圣是不会下船的，船员们只会给它带吃的……原因很简单，这家伙会吃人，而且比起一般食物，它更喜欢吃人。

　　“知道了，老大！”

　　贝拉米完全懂陈来的意思，他看这种“二狗子”也很不爽，虽然他心中对“天龙人”有些畏惧，但陈来给了他蔑视天龙人的底气！

　　出海便赏金2亿3000万的【蒸汽毁灭者】！超新星中的超新星，极恶时代的扉页，又怎会畏惧什么“天龙人”了？

　　于是，甲板的一块硕大挡板被打开，多拉圣撒了欢的下船，在水手的面前停下脚步。

　　“咕咕——嘎嘎！”

　　它舔了舔舌头，而水手则跌坐在地。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　不理会身后的惨叫，陈来当着港口所有海贼、水手的面将船上金币发给船员，自己则带着罗宾、贝拉米、多拉圣在岛上闲逛起来。

　　嘉年华岛，确实对得起它岛屿的名字，这座岛四季如春，每一天都在举办着嘉年华，是大海上所有人的乐园！

　　在这里，绝大多数海贼选择遵纪守法，来这里的船客也非富即贵，惹了任何一个都可能给自己带来麻烦。

　　想想也是，在如今这个天龙人残酷统治的时代，除了贵族与富豪，谁能有钱坐船来到嘉年华岛休闲？海贼们居无定所也就算了，这帮家伙可是在自己的地盘有定产的！

　　“杀死天龙人的财产……真的没问题么？”

　　走在繁华的大街上，看着周围三五成群的海贼、带着孩子来游玩的富豪游商，罗宾拿着刚买的“嘉年华岛记录”，有些担忧的问道。

　　“咕咕嘎嘎？”

　　多拉圣伸着大脑袋到陈来旁边，陈来将巨大肉腿喂给他，面色平和愉快：

　　“放心玩，我心里有数。”

　　“天龙人的一条狗罢了，杀了就杀了，这种二狗子最容易摆不清自己的地位，我今天送他走，免得他未来招惹不该招惹的人送了命。”

　　罗宾听着陈来的这套歪理，嘴角难得露出一丝笑容，她是个被困在“奥哈拉屠魔令”中的幽灵，对世界政府有着很深的恐惧，但跟在陈来旁边，她就是能感觉到“自由”。

　　这种“自由”就很奇妙，像她以前跟着克洛克达尔，就很难有这种感觉，原因也很简单，克洛克达尔本身也是依附海军、依附世界政府的存在，她作为副社长，却很少能光明正大的现身，那段时间她穿衣服一定要戴帽子，方便遮脸。

　　跟着陈来之后，她的侧脸照片上悬赏的那段时间，罗宾专门和陈来讲过这件事，而陈来的回答则是：

　　“我2亿3000万都不遮脸，你8000万有什么好遮的，作为船长，我肯定死在你前面。”

　　“放心穿就是了，越凉快越好，爱看。”

------------------------------

第二百九十二章 超新星（4/5）

嘉年华岛，与其说它是“一座岛”，不如说是两座岛屿的拼合。

　　一架名为“飞龙在天”的超级过山车从岛屿的这头穿到那头，如果你不敢坐的话，就只能体验一座岛的风情，两岛之间除了它并无其他通行方式。

　　陈来用金币换了许多“VIP”排队卷，他感慨无论在什么游乐园，加钱排快队都是通用铁则，跟当年他在迪士尼玩一模一样。

　　云霄飞车、摩天轮、大摆锤，这座岛上的娱乐设施应有尽有，别问海贼们为什么会爱玩这些……大多数男人的生理年龄和心理年龄是反比例函数，越是年纪大的反而越爱玩这些。

　　上辈子不是有个笑话么？说你七岁的时候走进高达店，会发出“哇”的惊呼，当你37岁自以为成熟、一切看淡的时候，再走进那里，你嘴上没了动静，可心中依然是“哇，好酷。”

　　保持童趣是一种很难的品质，男人至死是少年，是因为他们一直在捍卫少年时无畏的自己。

　　“哇，这个好好玩！”

　　陈来坐上“飞龙在天”过山车，情不自禁的发出惊呼，旁边的罗宾依旧温柔笑着，贝拉米和多拉圣坐一排，他们发出的动静可比陈来抽象多了。

　　这架过山车同上辈子那种一眼望到头的过山车可不一样，它在中间一节会直接“凌空飞起”，然后通过海贼世界不科学的科技力量重新回到轨道上，有一瞬间，你甚至能摸到头顶的云彩。

　　等到下车的时候，陈来和伏黑甚尔还在激烈讨论这个“不科学转折”是怎么做到的，为了证明这个转折的不科学，伏黑甚尔要求回去的时候让他坐一下。

　　“滚蛋啦你！”

　　“妈妈，我想要这个！我就要这个！”

　　下车来到另一座岛屿走了一段儿，陈来就听见一个女声和男声发出争执，而很快就有一个声音很粗糙，隐约能听出“生理女性”的声音出来劝：

　　“算了，他还是孩子，你就让他抱一下又不会怎么样！”

　　“我家孩子平时不会这样的，是不是因为你穿的太骚了？我告诉你，可不要勾引我的儿子！”

　　这种“典中典”的对话，陈来怎么样都要去瞧瞧是怎么回事，他上辈子也被道德绑架过，最恶心这种家长了！

　　如果说“妈宝男”中还有腕豪这种特殊形态，那“熊孩子”则是百分百的脑缠，它们的本性占30%，另外的70%来源于父母的骄纵。

　　“来来来，让我看看怎么个事儿。”

　　陈来撸起袖子往声音源头走，这是一家转角的寿司咖啡厅，寿司、咖啡，这组合看起来很奇妙，门牌上还贴着炸猪排的图片，只能说老板是懂组合的。

　　这家店的门口，两波海贼正在对峙，周围路人都躲得远远的……在嘉年华岛上，海贼与海贼火并没人管，除非是引起爆炸、火灾，那才会引来CP部门。

　　“放手，你滚啊！”

　　层层包围的海贼中，粉色头发、只有小半唇珠沾染口红的超新星【乔艾莉·波尼】正咬着嘴唇，死命的想要将手腕抽回来，但眼前的男人力气很大，她根本就做不到！

　　至于抓住波尼的男人，他身形很高大，但主要是躯干庞大，双手粗壮，上面还有很多汗毛，他下肢细弱，支撑这样的躯体却稳如泰山……面相痴愚，唯一有辨识度的就是他嘴角上方有两撮细长的“白胡子”！

　　“不要放手，威布尔，做你想做的事情！”

　　骑在名为“威布尔”男人头上的老太太，看着波尼的挣扎非常不爽，于是她命令威布尔“为所欲为”。

　　“都愣着干什么！上去打他啊！”

　　波尼看向自己海贼团的成员们，看着他们面带惧色、唯唯诺诺的脸，几乎要落下泪来。

　　“对不起，船长，我们实在是打不过他！”

　　一名高大的船员看着威布尔那夸张的体型，还有他插在地上的巨大薙刀，拒绝了波尼的要求。

　　“非常抱歉，船长，谢谢您的款待，但我要走了！”

　　“抱歉。”

　　“对不起。”

　　眼见着刚刚还同自己一道吃喝的“伙伴”丢下自己不战而逃，波尼只是伸手想要挽回他们的背影，但随着威布尔的用力，她直接被拽了回去。

　　“没错，就是这样，威布尔！”

　　小老太太，也就是名为斯图西的女人，看着威布尔将波尼随意拖拽，脸上露出快意的表情。

　　她的儿子，就应该对这个世界予取予求，当年的白胡子想要什么样的女人没有？她与白胡子的儿子，是青出于蓝的产物，想要什么就可以要什么！

　　“噌！”

　　突然，就在威布尔打算一拳打在波尼脸上的时候，一股近乎“黑色”的气势从不远处放射而来，一时间，半边天色为之变化，周围的昆虫、鸟兽、行人纷纷倒地。

　　“嗯？”

　　斯图西拽着儿子的白色胡子让他回头，自己则看清了来人的相貌。

　　“可惜了，震不晕这老太婆，不然直接就拿下。”

　　陈来的右眼持续不断的释放出霸王色霸气，但在发现面前的母子都能“抗住”之后，他停下了这种尝试。

　　从刚刚的“旁观”中，他认出了这场遭遇的两个主角：波尼和威布尔。

　　波尼是大熊的女儿，身世比较离奇悲剧，而威布尔则是彻彻底底的贵物，受到母亲斯图西的遥控。

　　威布尔，全名“爱德华·威布尔”，是白胡子的儿子，但白胡子显然不知道自己有这个私生子，斯图西早年是白胡子海贼团的成员，后来因不明原因退团，估计就是去养孩子去了。

　　威布尔被称为“白胡子二世”，实力异常强大，曾经袭击过泽法率领的海军学员船，造成了严重损失，是世界政府通缉的大罪犯。

　　“我不认识你，快滚，否则就让你尝尝白胡子的力量！”

　　斯图西发出尖锐的嚎叫，她现在已经是个疯婆子，离了白胡子说不出三句完整的话……如果单是如此也就算了，偏偏他还有个“拥有年轻白胡子力量”的巨婴儿子！

　　“妈妈，我想杀了他。”

　　威布尔流着鼻涕说出了“天真的话”。

　　“好儿子，妈妈同意了！给这蠢货看看，挑衅白胡子威严的结果！”

------------------------------

第二百九十三章 二档·凯恩斯主义！（5/5）

海贼之间，一言不合就开片是常有的事情，而陈来对此接受良好……甚至于，他正是期待着与海上强者交手才来到这里！

　　“拿着我的衣服，站远一些，免得受伤。”

　　陈来将身上的武道袍随意扔给罗宾，示意这不是他们可以插手的战斗，而后便直接使用果实能力，变成了如今大海上炙手可热的【蒸汽毁灭者】！

　　“现在，是时候检验我的开发成果了……”

　　陈来心中想着，刚刚扭过头来，却见到威布尔已经“无声”突进到了面前，手中的薙刀重重挥出！

　　“这么快？”

　　陈来只来得及发出这一个念头，身上的武装色仓促汇聚，与薙刀交锋处发出金铁轰鸣之声，刀刃破口处涌现鲜血，而后猛的倒飞而出！

　　“这家伙的力量……果然和年轻的白胡子很像，难怪泽法保不住弟子！”

　　陈来咳出一口鲜血，他的身体在山体中深深嵌入，胸口发闷的感觉持续袭来。

　　“威布尔，追上去，杀了他！”

　　斯图西桀桀大笑，她就知道没有人可以战胜她的儿子，就像没有人可以战胜白胡子一样！

　　“我知道了，妈妈！”

　　威布尔像是个任人摆布的机器人一般运行，他从小就听妈妈的话，哪怕斯图西已经老了、变得弱小了，而他已经长大，他依然会听妈妈的话。

　　高达七米的身躯瞬间消失在原地，威布尔的武装色霸气缠绕在薙刀之上，追着陈来的身体倒飞的方向而去！

　　“要我接手么？”

　　伏黑甚尔看着觉得不太对……海贼世界的怪物还真是哪哪都有，眼前这个长相丑陋的男人，竟然有如此威能？

　　“不用！”

　　陈来抹了一把嘴边的鲜血，反而露出一个笑容。

　　这才对嘛，这才符合他对于海贼世界的想象，在这里，力能开山的怪物到处都是，毁灭岛屿、震裂大海、吸引陨石，这就是这些怪物的威能！

　　“我要成为最强……最强的意思，是战无不胜！”

　　违反重力定律，陈来脚踩着山体上自己砸出来的深坑，重重的拍在自己的【能源巨口】之上！

　　“艾尼路，给我放电！”

　　“两亿伏特，啊啊啊啊啊！！！”

　　一瞬间，在陈来体内不断被炼的艾尼路只能榨取响雷果实的极限，释放出两亿伏特，为陈来提供源源不断的动力！

　　“感觉来了！”

　　陈来身上冒出流窜的电弧，这些电弧与他的“蒸汽动力”并不适配，所以想要逃跑，但无所谓，陈来有办法！

　　“眼下没有云朵给我吸了，第二次工业革命还没完成，但老子可以混合动力！”

　　“来吧！”

　　陈来重重的锤击胸口，一个小型电动机出现在蒸汽能源口的上面，它的转速远超蒸汽机，但它尚且不是陈来身体的主要构造。

　　“还是自由放任？”

　　伏黑甚尔看懂了他的操作，艾尼路可以放大概五分钟左右的两亿伏特然后便要歇逼，陈来如果用【一档·自由放任】，他估计撑不到最后的【柯立芝繁荣】阶段。

　　“自由放任？你的经济思想该更新了！”

　　陈来咧嘴大笑，威布尔已经冲到距他不过五十米的位置，可陈来的表情却依旧笑意盈盈。

　　“他在笑什么？”

　　斯图西不解，以往被威布尔重刀劈砍的敌人，大多都会直接跪地求饶，少部分能反抗而后被杀，但绝没有能笑着面对“年轻白胡子”的。

　　“我不知道，妈妈。”

　　威布尔对母亲的问题向来有求必应。

　　“自由放任政策过于理想化，它有不可避免的缺憾。”

　　“在长期内，我们都将死去。”

　　“市场的非理性行为可能比你的支付能力更加持久。”

　　“困难不在于开发新思想，而在于摆脱旧思维。”

　　细胞工厂的K线中，看不见的手只会在开始猛的将它拽起，而后便放任它的跌落……而如今，一只有力的大手将K线牢牢攥住，引导它的箭头永远向上！

　　“以往我做不到，但在有限动力条件下，利用【生命归还】给予我的控制力，我能做到！”

　　陈来说着，脸上的笑容愈发灿烂。

　　“二档·凯恩斯主义！！！”

　　凯恩斯认为，自由放任过于理想化，它将一个长期模型看作是一个永远持续下去的模范，而忽略了短期的作用。

　　长期内，经济当然会攀升，但长期内，我们都会死去。

　　所以，为了让现有的人更好的生活，我们不能依赖看不见的大手，而是应当关注短期调控的能力，利用“政府”这只看得见的大手，来调控我们的生产生活！

　　在进本之前，陈来便考虑到了这个档位的开发，所以他特意兑换了【生命归还】以提高对身体的控制力，但很可惜，【第一次工业革命】造就的滚滚动力与超高生产力突破了他控制的极限，于是便只能【自由放任】

　　而现在，他拥有了短期充沛的动力和足以支配这股动力的控制力，于是【二档】便应运而生！

　　一瞬间，威布尔感觉眼前的家伙像是换了个人。

　　他原本贫瘠的武装色为什么突然在体表缓缓增幅？他的气势为什么在快速攀升？他的蒸汽为什么在有秩序的井喷？

　　威布尔小小的眼睛中布满大大的疑惑，他试图将这种“错觉”扔出脑袋，却发现陈来在“越来越快”的抬头。

　　“他不是跟不上我的动作吗？我比他快很多，不是吗？”

　　威布尔心中的不安加剧，他觉得，今天妈妈可能要失望了。

　　“嘻。”

　　陈来在威布尔的面前与他对视，在【凯恩斯主义】的引导下，他的速度、力量、以及武装色霸气正在以正比函数的形式稳定而有序的上升！

　　“破坏杀·珍妮机！”

　　陈来的拳头上覆盖了深厚漆黑的武装色霸气，他左手像是钳子一般牢牢卡住威布尔的薙刀，右拳则高高扬起！

　　“威布尔！”

　　斯图西惊恐的大叫起来，她感觉陈来一直盯着的目标就是她而非威布尔，从一开始的霸王色霸气就是！

　　“打熊孩子，老子向来是从家长开始打起的！”

　　陈来挥拳，脸上带着蒸汽凝结的水珠。

------------------------------

第二百九十四章 憧憬（1/5）

“啊哈哈哈哈哈！！！”

　　陈来狂笑挥拳，他一拳接一拳的击打在斯图西那张老脸上，将她的“老太太墨镜”打飞，再连续击打眼眶，让她看起来更加凄惨。

　　“呃。”

　　斯图西说不出一句话来，她想要命令儿子立刻救援，但陈来在打脸的间歇会补一拳在她的嘴上，迫使她一句话也说不出来！

　　“一拳打腿防逃跑，一拳打嘴防求饶，一拳打头停思考……嘉年华岛跑男大赛，今日起正式开赛！”

　　陈来感觉自己已经嗨到不行了，在【凯恩斯主义】的引领下，他每一拳的威力都在上升，他永远也追不上下一秒的自己……此刻的他，只升不降！

　　“按照凯恩斯主义的模式，你的实力会永远永远的上涨？”

　　伏黑甚尔不太懂经济这方面，陈来目前搞的果实开发模式他已经看不太懂了。

　　“理论上可以，但客观上并不存在。”

　　陈来再度挥拳，包裹着沉重武装色霸气的右拳着实的击打在威布尔的肚子上，将他与斯图西一并击飞。

　　“哦？”

　　伏黑甚尔来了兴趣，自从玩了五条悟的轮椅之后，他对于这种“连锁模块化”能力还是很感兴趣的。

　　毕竟嘛，但凡能不用脑子复读轮椅，谁愿意苦哈哈的去和别人斗智斗勇？

　　浓重黑烟散去，陈来身上的电光与蒸汽重新出现在斯图西与威布尔眼前，小老太太最后几颗牙齿被打掉，几乎就爬不起来，威布尔好一些，但小眼睛里也包着泪水……陈来的拳头太疼了！

　　陈来没急着追击，五分钟才过了一分钟，好戏刚刚开场，有什么好急的？

　　他站在原地，甩了甩手上的血，略微思考了一下关于【凯恩斯主义】的弊端，旋即开口：

　　“你想过嘛，伏黑，现在我能靠着【生命归还】给予的控制力引导实力提升，那是因为我的控制力高于我当前的实力……”

　　他这一说，伏黑甚尔顿时有点懂了，因为控制力的盘子更大，所以实力升而后升！但控制力并不随着实力提升而上升，两条函数K线最终总有一个交汇点！

　　交汇点之前，陈来的力量、速度、霸气将持续上升，但交汇点之后呢？

　　“交汇点之后……大概就轮到【边际效应】登场了吧。”

　　“根据边际效应，即便我把艾尼路烧成灰，让他放出10亿伏特来，对于实力的提升效果也会越来越差，远不如现在的两亿伏特。”

　　陈来有些无奈的说道，关于工厂经济效益这方面，根本没有永远适用的理论模式，一切都是在摸索中前进，遇见问题、解决问题、总结理论……新问题！

　　“我觉得你这个果实越来越有意思了。”

　　伏黑甚尔开始变得很好奇，陈来究竟能把这个海贼世界中名不见经传的果实开发到什么地步！

　　“我也觉得……但现在是打架的时候，还是先锤人吧，用理论指导的铁拳，碾碎他们！”

　　陈来笑了笑，这就是果实开发的魅力所在，哪有什么废物果实，它们都是人类想象力的产物，从根本上是平等的，只不过要看每个人的开发程度罢了！

　　“妈妈，你没事吧？”

　　威布尔见陈来没有发动攻击，赶忙丢掉薙刀，跑去妈妈旁边查看情况，他不能没有母亲，如果没了斯图西，他根本不知道下一步要做什么。

　　被命令的太久，威布尔已经失去了独立思考和决策的能力，他与母亲变成了“嵌套”的一个人，斯图西思考，威布尔执行。

　　“把刀捡起来。”

　　斯图西眼睛肿的没法看，但她语气严厉的要求儿子捡起薙刀。

　　“哦哦。”

　　威布尔赶紧折返捡刀。

　　“你的父亲，在任何情况下都不会放开自己的武器，你也一样，威布尔，你是白胡子的儿子，是白胡子二世！”

　　斯图西告诫自己的孩子，在她心目中，白胡子是完美无瑕的，勇气、实力，他的一切都是这片大海的顶尖！

　　“我知道了，母亲。”

　　威布尔有些慌乱，他低头不敢看自己的妈妈。

　　“啧，就这熊样，还白胡子二世？”

　　陈来看着他们“母慈子孝”的样子，不由得出言嘲讽，他觉得斯图西弄错了一件事情，甚至是本末倒置了。

　　“我不许你侮辱白胡子！蒸汽混蛋！”

　　斯图西听见“白胡子”三个字就要哈气，跟上辈子的那种追星女一样。

　　只能说，这片大海太包容了，只要有力量，像斯图西这种大龄“骨肉皮”都能混得下去。

　　“我想你误会了。”

　　陈来一步步靠近，他脸上的表情带着嘲讽，包裹着武装色的手指指向斯图西：

　　“我没有在侮辱白胡子，我只是在侮辱你，侮辱你儿子，你们根本就不明白‘白胡子’是什么东西，拿了一把薙刀照猫画虎而已。”

　　“看看你儿子的样子，斯图西，假如他不是你儿子，而是‘白胡子’的话，你会爱上他么？”

　　陈来很懂如何打击这种狂热粉，正面抨击是没用的，必须让她自己去思考。

　　“我当然……”

　　斯图西茫然转向自己的儿子，她看着“爱德华·威布尔”的样子，那畸形的四肢，痴呆的面容，还有他那除了颜色是白色之外与“白胡子”毫无类似的胡子。

　　突然，她就说不下去了，她爱她的儿子，但如果说年轻时的她追求的是这样的人，她估计会羞愧自杀。

　　“妈妈？”

　　威布尔像一只猹一样发出疑问，鼻子下面冒出两个鼻涕泡来，斯图西突然就崩溃大哭起来。

　　“我的儿呀！！！”

　　她意识到，自己培养的“白胡子二世”永远也不可能成为真正的白胡子，她在“向往的偶像”的反方向一路狂奔，永远也达不到梦想的真实。

　　“你知道吗，斯图西。”

　　陈来站定，双脚在大地上深深凹陷进去，他的【二档】已经将他的肉体提升到了极高的地步，也许比不上【柯立芝繁荣】的巅峰状态，但该形态胜在稳定。

　　斯图西哭泣着抬头，看向陈来的方向，这头蒸汽怪物的气势已经强烈到能够形成飓风，在某一瞬间，她在这个与白胡子没有一点相像的人身上，看到了“白胡子”的影子！

　　“憧憬，是距离理解最遥远的感情。”

　　陈来抬头，他的身影跃向高天。

------------------------------

第二百九十五章 目睹（2/5）

“快走。”

　　妮可·罗宾发动果实能力，地下伸出的手将波尼拽向岛屿的另一侧，远离陈来与威布尔战场的位置。

　　就在刚刚白胡子二世与陈来短暂却激烈的战斗中，他们已经将【嘉年华岛】的西半部分打的一塌糊涂，而眼下陈来明显是要放大招，此刻还留在这儿就是等死。

　　罗宾不明白陈来为什么会这么强，在她印象中，能毁灭岛屿的怎么也得和“屠魔令”、“海军大将”这种遥不可及的概念划等号，但陈来偏偏就是能做到，他强的离谱而且令人费解！

　　“他是谁？”

　　“他为什么要救我？”

　　波尼望着跃上高天的陈来，不由得发出疑问。

　　妮可·罗宾脸上露出一个婉约的笑容，这问题的答案太简单了。

　　“威布尔，那个‘白胡子二世’，他为什么要伤害你？”

　　“我……”

　　波尼说不上来，她原本在这家咖啡厅等饭吃来着，然后威布尔和斯图西路过，只是在人群中看了她一眼，威布尔就上来拽住她手臂，说想要她。

　　妮可·罗宾见她说不上来，带着她一边往岛外跑，一边冷静的说：

　　“都做海贼了，纠结原因有什么用？该伤害你的还会伤害你，只不过换个由头罢了。”

　　“这片大海上唯一的规则，就是没有规则，拥有暴力的人可以制定规则让别人遵守，吃亏的人还要自己想办法欺骗自己……这就是弱者的可怜之处。”

　　听罗宾这样说，波尼也释然了，是啊，都做海贼了，既不受规则的保护，也不受制约，怎么还会纠结什么“原因”呢？

　　海贼，想做就做了，救了你、杀了你，与你有何相干？

　　“破坏杀——”

　　陈来高高跃起，他这次根本没用月步，而是纯粹靠着肉体力量一次性飞上高空，他要试验一下自己的新招，看看威力如何！

　　“儿子，快走，走的越远越好，你一定要去找你老爹，向他磕头认错，就说是我错了，是妈妈弄错了！”

　　斯图西望着天上那如同陨石天降一般的怪物，眼中露出绝望，她只能奋力的伸手推了一把儿子，希望他能跑掉！

　　“妈妈……”

　　威布尔拿着薙刀，不知所措，但身体却下意识跑了起来，他回头看向母亲，斯图西脸上满是温柔，而天上的那颗“流星”则越变越大，向他们逐渐接近。

　　“破坏杀·齐柏林飞艇！！！”

　　陈来的新招式，类似于卡普的“拳骨冲击”，卡普的招式都没啥技巧，就纯粹劲儿大、数值野蛮，正适合眼下的陈来。

　　通过超高速升空，将初始动力转化为重力势能，而后二次发力，在空中完成加速与重力势能的转化……这就是“破坏杀·齐柏林飞艇”的招式内容。

　　齐柏林飞艇，上辈子在陈来玩战地的时候，经常作为“战争巨兽”出现，但这玩意杀伤最高的时候其实是它坠机的时候……很讽刺，但符合如今陈来的招式名称。

　　天空中，在武装色表面摩擦生热产生的火焰将陈来周身点燃，配合上蒸汽与少许电弧，再加上不断生成的武装色，一颗漆黑火流星从天而降，向着【嘉年华岛】西部猛然坠落！

　　原本还不清楚西面岛上发生什么事情的海贼、游客，此时全都明白了，原来这是有人在岛上火并……这事儿不少见，CP部门一般会处理，但眼下这个情况是怎么回事？

　　答案很简单，他们逃了。

　　CP部门总共九个部，未来也许还多个CP0，眼下这个情况，CP部门的人也不是傻子，在感受到霸王色的时候他们就停下脚步，在看见流星的时候就直接上船逃跑了！

　　开什么捷报玩笑，一个月就那么几十万贝利的工资，玩什么命啊？

　　于是，嘉年华岛上的所有人，西面岛上的惊慌逃跑，一边跑一边看流星坠落，东面的则目瞪口呆的望着，等待流星的“轰然落地”。

　　威布尔离开后，斯图西缓缓闭上眼睛，她可以瞑目了……

　　然而，一阵“轰隆隆”脚步又急促响起，她再睁眼，却发现满头大汗的威布尔又站在自己面前。

　　“妈妈，我们的船被人开走了，你不在的话我不会游泳啊！”

　　威布尔委屈的解释，他游泳也要指挥，需要斯图西“游动、加油、游动”的不断指挥才行。

　　斯图西绝望，她终于明白了自己教育的失败……这样的家伙，怎么会成为“白胡子”呢？

　　“威布尔，你这个蠢货！！”

　　“轰隆！！！！”

　　火流星轰然落地，精准的砸在斯图西母子身上，强悍的冲击力从中央层层荡开，在西面岛屿上形成无形气波！

　　这只是第一阶段的冲击……震荡波将岛屿上的娱乐设施、森林、商店全部摧毁，那条【飞龙在天】过山车也扭曲变形，彻底拧成一股麻花。

　　整座嘉年华西面岛被硬生生向海中砸落了半米左右高度，而后因为中央凝实的土地被砸散，而陷入不可避免的崩坏解体，周围的海水冲刷，将这座岛屿吞吃殆尽。

　　一拳！这座岛便沉了！

　　目睹了西岛沉没的游客们将眼珠子都瞪了出来，海贼们更是目瞪口呆，一部分着急忙慌的找自家船只跑路，而机灵一些的则在混乱中打听这是哪家海贼团的船长。

　　“还真夸张啊，你这家伙……”

　　克洛克达尔有些惆怅的点起一根雪茄，眼神有些迷蒙，他算是亲眼见证陈来的成长曲线，从一开始跟他打的不分胜负，到现在能轰出接近大将的攻击水平，这根本就是变态吧？

　　“船长，你也是狮子，要精神起来啊！陈来船长能做到的事情，想必你也一定可以吧！”

　　大嘴巴的米琪塔大声说着，她的嗓门很大，周围的海贼团一下子意识到了这是谁家的猛将，而后纷纷纳头便拜。

　　“玩你的旋转木马去，不说话没人把你当哑巴，滚蛋！”

　　克洛克达尔脑袋上浮现一个＃字，铁拳砸在米琪塔脑袋上，也不管周围求加入的海贼团，自顾自上船去了。

------------------------------

第二百九十六章 接着奏乐，接着舞（3/5）

“威力还行吧，在临近边际效应的阶段，大概三分钟左右的时候，我能打出的最强一击也就这样了。”

　　陈来站在缓缓沉没但还没有浸泡入海水的高点，望着自己造成的岛屿沉没，说出了这样一番话。

　　“相比于【柯立芝繁荣】如何？”

　　伏黑甚尔感觉这威力还不错，但代价呢？

　　“……两者的麻烦不尽相同。”

　　“怎么说？”

　　“一档模式下，我的力量与速度上升很快，但霸气的生产完全不由我定，而且在巅峰的【柯立芝繁荣】之后，我几乎就丧失作战能力了。”

　　陈来说的很准确，他比较了两个档位的不同，得出了比较详尽的结论。

　　与路飞的“一档更比一档强”不同，陈来的“换档”是真的换挡，只是不同模式而已，不存在那种去了下一个档位，上一个就彻底不用的情况。

　　“二档模式之下，我的综合能力是以正比函数逐步增加的，而且我能稳定产出武装色霸气与见闻色霸气，按照我的需要进行配比，不会出现一时间全生产霸王色的尴尬情况。”

　　“而且，二档还有个好处，只要我是在三分钟左右结束战斗的，及时关闭档位，那么我就吃不到边际效应的惩罚，不会陷入【滞胀】状态……这个档位是可持续作战的最好选择！”

　　陈来一拍手掌，太伟大了凯恩斯，为他提供了一个常态作战下的舒适档位，一个能够稳定生产武装色、综合实力稳步提高而且无副作用的档位，这怎么不香呢？

　　“我听懂了，常态二档，绝境一档赌一把，是这意思吧？”

　　伏黑甚尔很精确的总结道，他总是能抓住重点。

　　“嗯哼。”

　　陈来点点头，身上的蒸汽散去，对艾尼路的灼热拷打也瞬时结束，【工厂果实】的蒸汽形态也关掉……在这一瞬间，他感觉到了迫切的饥饿感，是能量供应停止、自身能源不足的状况。

　　“找点吃的找点吃的。”

　　陈来揉了揉肚子，身形倏忽消失。

　　踩着月步，陈来很快找到了在船上观望的罗宾与波尼，她们俩都没有离嘉年华西岛太远，似乎是在等待陈来。

　　踩上甲板，陈来从罗宾手中接过自己的武道服，随意的套上拢了拢，而后便抱起罗宾准备走人。

　　这个过程极其丝滑，根本看都没看一眼波尼，他救波尼出于多重因素，其实很大比例是他想在一个够强的家伙身上试试自己的新档位，救波尼完全是顺带……

　　不过嘛，波尼的身世确实够悲惨了，不过就是个刚满十岁的小姑娘而已，被冠以“超新星”名号实在是高估了她。

　　她这副漂亮青春的容貌是【岁岁果实】给予她的，把她从十岁硬跳到了二十四岁，实际心智根本没多大。

　　救下她，就当个小猫小狗儿救了，陈大善人这辈子没别哒，就是心善！

　　“喂！！！”

　　波尼浑身湿淋淋的坐在一片狼藉的海贼船上，她的船已经被“同伴”搬空了，是她太傻，居然会信任一帮海贼。

　　现在，她什么都没有了，陈来救了她却不打算再理她，这让波尼非常慌神。

　　罗宾越过陈来肩膀，眼见着波尼孤零零的冲陈来的背影大喊，也有些于心不忍：

　　“刚好我们船上还缺个厨娘……”

　　“她是吃饭的，不是做饭的，你确定嘛？”

　　陈来直接打断她，波尼的超新星绰号是【大胃王】，她食量巨大，但根本不会做饭，上了船跟他一样是等开饭的，带上船干嘛？

　　“不会可以学嘛……帮帮她，好不好？”

　　罗宾抱住陈来的手臂晃了一下，柔软触感很有弹性。

　　陈来考虑了一下，还是点了头，大不了让波尼去克洛克达尔那边吃饭，反正罗宾做的饭是他包圆的。

　　罗宾想帮波尼，多半也是透过她看自己……当年奥哈拉被“屠魔令”毁灭那年，也是孤独的孩子在船上茫然失措，人都会同情过去的自己，自己淋了雨，所以想给别人撑把伞。

　　“那好吧，不过她得去老沙那边吃饭。”

　　陈来掉头，在波尼惊喜的目光中返回，二话不说就给波尼拎了起来，他右手将罗宾抗在肩膀上，左手拽着波尼的热裤穿环，以一种“土匪回寨”的方式将她们带回了嘉年华东岛。

　　“老大，收获颇丰啊！”

　　贝拉米见陈来回来了，赶紧进行一波彩虹屁攻势，陈来看了他一眼，没说什么，让他赶紧去找点岛上好吃的送过来，自己要饿死了。

　　“好嘞，老大……现在岛上有好多海贼团想入伙，克洛克达尔船长说他懒得管，反正黄金管够，让你决定。”

　　贝拉米跑出一段儿，突然想起来沙鳄鱼说的事儿，赶紧折返报道。

　　“老——大——好！”

　　原本空空荡荡的街道上，突然蹦出来一大帮五颜六色的海贼，看样子都是机灵的，全是看见“蒸汽天威”而想要投机的海贼。

　　就像白胡子高大的阴影，随便一个分队长就能借他的势在大海上搅动风云一般，如今的陈来也拥有了令人垂涎的“暴力信用”，弱小海贼们渴望得到他的庇护，为其效力。

　　“我要这么多废物做什么？”

　　陈来只是神色冷淡的瞥了一眼，他短期内的目标是组建一支具有向心力的船队，这个船队在他“走后”也不能散架，随时回来随时能重新召集，所以当然不能掺太多水。

　　一句话，基本判了这些想要投机的海贼团死刑。

　　“老大，这里面有厨子，来自四海的厨子，不是阿拉巴斯坦干巴巴的饭菜……还有专门活跃气氛的歌姬海贼，她们通常在各种海贼庆典里面当主持人，咱们也需要啊！”

　　贝拉米赶紧上前解释了几句，陈来恍然，原来一帮废物里还有新东方技术人才和艺校毕业生，这都是船上急需引进的高端人才啊！

　　“歌姬和厨子留下，剩下的都可以滚了，船上的待遇由克洛克达尔决定，他是【双狮海贼团】的经济船长……我是拳头船长。”

　　陈来笑意盈盈的亮出流动武装色的拳头，下面的海贼顿时鸟兽群散。

------------------------------

第二百九十七章 天龙人（4/5）

经过陈来这么一搞，【嘉年华岛】是瘫痪了一半儿，另一半则陷入了某种诡异的繁荣……陈来他们消费是真给钱，而且很大方，用的都是黄金结算，这可比天龙人上岛大气多了。

　　天龙人是这个世界的奴隶主、八旗王爷，跑马圈地之后来这儿消费是从不给钱，所谓不仅不给钱还要你倒贴给他，而且还得对他们感恩戴德。

　　相比于天龙人，【双狮海贼团】个个都很大气，哪怕是最微弱的船员，上岸一拍胸脯：“老子是双狮海贼团的！”，顿时就能引来拥趸。

　　一时间，只剩下一半的嘉年华岛好不快活，到处都是歌舞、美食与欢笑，那些没跑掉的游客肥羊被海贼们拉入欢乐场，畏手畏脚的享受起海贼们的庆典，而陈来则是看着这一幕，坐在“嘉年华之王”的蛋糕王座上，与沙鳄鱼碰杯。

　　“你这家伙，毁灭了半个嘉年华岛，却不打算走，反而留下来享受……果然是深海玩家的性子啊。”

　　克洛克达尔有些感慨，他以往也自诩“无法无天”，但跟陈来这些家伙一比，根本就不算什么。

　　如果克洛克达尔有陈来的实力，他当然会做类似的事情，但在做完坏事之后，他一定会带着船员离开，去其他岛屿上放松，不会像陈来一样，就在自己砸沉的岛屿另一边喝酒吃肉。

　　原因么，很简单，克洛克达尔知道自己是“贼”，做了事就要赶紧躲进阴影中，不要被光明正大的捉住，他心中终究有一分畏惧，畏惧世界政府的暴力，畏惧天龙人的权势。

　　而陈来呢？

　　“我避开赤犬，是因为那时候我没有和他过招的能力，明知必败还要硬上的战役不是勇敢，而是愚蠢。”

　　陈来将一盘炸猪排倒进嘴里，直接便滑入肚中。

　　“现在，我有无副作用的二档，虽然还是打不过大将，但我可以带着你们安然无恙的离开。”

　　“当我没有足够的暴力时，我是这里的客人，吃完饭就必须离开，但我现在有了，所以，我是这里的主人。”

　　陈来眼睑低垂，他根本就没把自己当贼，他是真把自己当这儿的主人了，一丝一毫的畏惧也无，玩的就是一个从心所欲！

　　“主人么？有意思……”

　　克洛克达尔头一回听到这种论调，他在阿拉巴斯坦的时候仍旧自以为贼，害怕世界政府找他的后账，此刻听陈来如此一说，恍然大悟。

　　自己那种心态，不就是因为实力不够，明白自己的统治建立在次一级暴力下的畏缩么？

　　自己能骗的了自己，可“武装色霸气”必须直面本心，他的霸气不会说谎，待在阿拉巴斯坦，克洛克达尔甚至连武装色都用不出来了！

　　“为从心所欲，干杯！”

　　克洛克达尔举杯与陈来再碰，陈来当然不会拒绝，他觉得老沙还是有进步空间的，只需要再磨砺磨砺……

　　“老大！老大！！”

　　天色将暗，守船放哨的贝拉米突然骑着多拉圣冲了过来，中途撞翻了好几桌海贼，他急急忙忙，众人都以为是有海军围拢过来了。

　　“……”

　　陈来饮下了那杯和沙鳄鱼对碰的酒，抬起眼，平静的望向贝拉米。

　　被这样的眼神注视，贝拉米也知道自己慌张过头了。

　　“喝一口吧，缓缓再说话。”

　　罗宾递过来一杯啤酒，贝拉米道谢接过，一饮而尽，而后才开口说话：

　　“老大，好几艘世界政府的船靠过来了，我看见上面有CP部门的人，他们的船围着中间的一艘超级大船，上面的装饰特别豪华……好像是天龙人来了！”

　　“天龙人！”

　　这个词汇一出，原本还算热闹的嘉年华顿时安静了下来。

　　乔艾莉·波尼身上有些冷，她对于天龙人是有畏惧的，她的母亲被天龙人占据，因生病而被抛弃，留下了她，波尼对于“天龙人”代表的东西有更深刻的认知，她知道这个词汇象征什么！

　　天龙人，是世界政府的颜面，也是世界政府试探大海的探针，如果垃圾天龙人巡幸的岛屿百般奉承、尊这些垃圾为主人，那就说明这个国家没有反意，对世界政府依旧畏惧如虎。

　　杀死天龙人，或者反抗天龙人，这就代表这个国家有反意，需要清洗与威慑，世界政府就可以让海军动用屠魔令进行打击，一般这样来一次，一个国家在二十年内不会有反复，而且大海上也会平静一阵子。

　　这是群岛国家统治的粗糙方法，世界政府觉得有效，也没有意愿进行改进……你的国民觉得苦，那是你祖宗不努力，咱们天龙人的苦，早在八百年前阿玛们从龙进关的时候就吃完了！

　　克洛克达尔看向陈来，想从他脸上看到一丝一毫的不安或者动摇。

　　但他没有，他脸上的表情反而涌现出一种“好奇”，就像是之前在阿拉巴斯坦寻找野生动物的时候，见到一个新品种的那种好奇。

　　“喔，天龙人。”

　　一片寂静之中，陈来终于开口了，他饶有兴趣的拍了拍手掌，却根本没挪动一步。

　　“他们上岸了么？”

　　“上岸了，我们本来想阻拦他们，但CP9……”

　　“拦他们做什么，让他们过来见我。”

　　陈来剥了一个橘子，他得补充点维生素C了，联盟里面玩船长就得吃橘子，能有效预防坏血病。

　　“普普普普普！不必了~~”

　　发出奇怪笑声的“含糊”声音从众人身后响起，“卡啦啦啦”的铁链先响，数名表情呆滞的奴隶开路，漂亮的四名女奴将胸口挤压在一起，组成“肉垫”，上面站着头戴树脂空气头套与宇航服的“天龙人”。

　　“是普尔朗格圣！嘉年华岛的主人！”

　　一名来自其他王国的贵族惊呼，像是找到救星一般跪地匍匐前进，面露谄媚。

　　有一人下跪，于是其他游客纷纷效仿，就连一部分海贼都低头跪了下来，仿佛是一种机械记忆一样。

　　“哦普普普普普普普！”

　　普尔朗格圣大笑着看向跪倒一片的“人”，而后仰头看向端坐于王座之上、面露无趣的陈来。

　　“既见主人，为何不拜？”

------------------------------

第二百九十八章 太哈人了！（5/5）

当普尔朗格圣问出这句话的时候，陈来正在截图，将【天龙人】普尔朗格的照片上传深海论坛。

　　之前【大航海】的大漩涡热门的时候，很多深海玩家悬赏过天龙人的泡泡头，说想要集齐他们所有家族的人头各一个看能不能召唤出天龙人祖先。

　　之前有个叫【暗黑地牢】的大漩涡就有过这样的事儿，玩家们只不过想来一次活动复刻，不过随着海军的绞杀，这事儿也没人提了罢了。

　　回到普尔朗格圣的问题上……他问出这句话时是发自真心的，当你一辈子顺风顺水，没有人忤逆你的时候，确实会养出这样的贵物。

　　陈来没理他，而是将目光投向他身后黑压压的CP部门特工们。

　　CP部门总共九个，CP9是特殊的，其他八个都是公开部门，原本驻扎在这里的是CP6，为首长官是“拳击”杰利。

　　他就是见到陈来毁天灭地然后灰溜溜逃跑的人，只有真正修习武力的人才明白陈来是什么样的怪物，像普尔朗格圣这样的天龙人永远也不会仔细了解其中的差别。

　　他逃到一半，路上遇见护送普尔朗格圣的罗布·路奇一行人。

　　罗布·路奇四人属于“戴罪立功”，他们没能完成安抚七武海的任务，而提供【双狮海贼团】情报的功劳则被斯潘达姆抢走，所以当然是“戴罪立功”。

　　陈来首先将目光投在路奇身上，他能感觉到这家伙的气势变弱了，大概是因为回去之后想了很多，越想越睡不着的缘故。

　　在海贼这样一个“唯心”的世界，坚持自身的信条很重要，你甭管这个信条是对是错，坚持住就能变强……但上限也会被你的信条锁死，一旦开始动摇迷茫，就是实力倒退的开始。

　　这一点，很像修仙中的“道心”概念。

　　注视了路奇一会儿，陈来才终于开口：

　　“怎样，路奇，你被允许成为天龙人了么？”

　　当着大庭广众的面，陈来无视了普尔朗格圣，他直接将路奇的“梦想”给揭露了出来，引起了普尔朗格圣以及周围CP特工异样的注视。

　　“路奇，你……”

　　雄狮偎取、卡莉法、加布拉都有些迟疑的开口，“拳击”杰利更是指着路奇，嘲笑他“旧病复发也。”

　　“普普普普普，仆人就是仆人，主人就是主人，天龙人永远都是天龙人！”

　　“为天龙人办事，是你们的荣幸，为天龙人死亡，是你们的义务，世界贵族的意思，就是高所有人一等的人！”

　　普尔朗格圣声音还是含含糊糊的，但他还是在寂静中将自己的意思表达清楚了。

　　“听到了吧，路奇，你只能接近法理的源头，永远也抵达不了你的法理正义……一个没有希望的梦想，究竟有没有价值呢？”

　　陈来举杯喝了一口酒，他的笑容愈发浓厚，此时普尔朗格圣的御用摄影师走了过来，为【天龙人登陆嘉年华岛】拍了一组图，普尔朗格圣则站在“肉垫”上摆出恶心的Pose，闪光灯白照不停，如在无人之境。

　　路奇依旧沉默，他的意志更加消沉，他不是不能坚持的人，但一个没有希望的梦想，怎么能算是梦想呢？

　　“但是。”

　　在不断闪白的闪光灯中，陈来突然站起身，张开双臂：

　　“有的，路奇，你的梦想是有实现的可能的！”

　　“这不可能！”

　　原本沉迷拍照，没把陈来当一回事的普尔朗格圣此时突然跳脚，大声的回击了陈来的说辞！

　　“天龙人只有十九后裔，不可能增加，只会减少，而且任何吸纳行为都是不合法的，你说的可能根本不存在！”

　　作为天龙人，普尔朗格圣不在意财产被毁灭，他的生命安全也不会真的受到危及，即便是在多少年前的【神之谷】事件中，那些解放奴隶的海贼也没敢真的杀死他。

　　从那天起，普尔朗格就明白了，只要自己还是“天龙人”一天，他就永远不会受到生命威胁，而且想干嘛就干嘛。

　　既然如此，普尔朗格唯一需要做的一件事，就是维护天龙人身份的合法性和唯一性，这是他唯一的任务。

　　也正如此，当陈来开始“挑战”他唯一在意的事物之时，他才会如此跳脚……陈来非常擅长找别人的真正弱点，进而实质性的伤害他们。

　　嘉年华岛灯火灿烂，听说这里发生“大新闻”的新闻鸟如约而至，它在看见【蒸汽毁灭者】与【天龙人】的瞬间就明白了，今夜一定有大新闻发生！

　　万众瞩目之中，陈来张开双臂，向迷茫的罗布·路奇发出呼唤！

　　“路奇，想成为天龙人实在太简单了！”

　　“简单？”

　　众人的思维慢了下来，他们没明白陈来的意思。

　　“自八百年前，二十国家联合组建世界政府，自称‘天龙人’开始，要成为新的天龙人就只有一个办法！”

　　“不……”

　　普尔朗格圣的眼睛瞪大，他不敢相信眼前这名海贼真的敢说出那样大逆不道的话……

　　陈来张开双臂，【工厂果实】的【蒸汽毁灭者】形态出现在众人眼中，他身上冒出蒸汽与黑烟，隐隐约约还出现了火光。

　　“杀光他们，将天龙人从玛丽乔亚一个不留的驱逐出去，将海军与世界政府彻底击垮！”

　　“打进玛丽乔亚，比跪进去更简单啊，不是吗！？”

　　“先登玛丽乔亚者，为天龙人！！！”

　　“哇哈哈哈哈哈哈！！！”

　　陈来大笑着，在海贼、贵族、CP部门与天龙人的见证下，说出了比推进城第六层罪犯更凶恶的宣言！

　　在这样一个群岛王国世界，陈来不打算搞什么“人人平等”，革命军的那一套根本不适用于海贼的国情！

　　海贼们希望当人上人，革命军们的大干部总要有钱花、有权用，你搞人人平等，实在是高估了这个世界的科文水平！

　　所以，陈来想把“王朝周期率”带给他们！

　　来吧，让我们用连绵不断的战争，用一代接一代的方式，来彻底击垮这个旧世界！！！

------------------------------

第二百九十九章 又来？！（1/5）

当着无数人的面，在天龙人、CP谍报部门、海贼、贵族、新闻鸟的面前，陈来说出了会被世界政府追杀到死的话！

　　就算是革命军，他们目前也只敢打出“解放王国”、“停止天上金”这样浅显而缺乏洞见的目标，只能在边边角角做一些不影响世界政府基本盘的工作。

　　陈来……陈来的目标就太清晰了，清晰到了让所有人畏惧的地步。

　　他直接指着房间里拿着火枪的大象，告诉所有人，我最后要杀了这头大象，而且要肢解了它将它丢出去！

　　天龙人啊……那可是天龙人！

　　统治世界八百年，拥有世界政府和海军两大核心机关，在整片大海作威作福八百年的“神之贵种”！

　　这一刻，即便是陈来没有释放【霸王色霸气】，在场的人也感受到了他的那种气势与压迫感。

　　如果这样的男人没有霸王色，那这个世界上就不会有人拥有霸王色了！

　　“船长一直都这么帅嘛？”

　　新上船的波尼问一旁的罗宾，对方此时也微微捂住嘴，眼中带着震撼与敬佩。

　　“……啊，他总是这样。”

　　罗宾点了点头，陈来从未让她失望过。

　　CP部门的特工们一时讷讷不能言，他们是天龙人的狗，如果陈来连“狗主人”都不放在眼里的话，他们的命运会怎样呢？

　　“他不会，要杀天龙人吧……”

　　CP6的“拳击”杰利吞了一口唾沫，早知道就不跟着天龙人回嘉年华岛了。

　　要知道【蒸汽毁灭者】是这样的疯子，他老早就逃了！直接辞职跑路！

　　海贼世界的人表情都很夸张，而此刻，除了【双狮海贼团】的成员之外，在场数万人的表情都大差不差……眼睛突出眼眶、嘴巴张大到脱臼，久久不能回神。

　　这种惊讶，是有原因的……因为陈来说的这番话，系统性的解决了一个问题！

　　以往，因为天龙人统治年限的久远，就像“周朝”与“汉朝”一样，许多人将它们神圣化了，以为它们将永远存在！

　　这片大海之上，许多人争论的其实是“统治大海八百年的天龙人究竟是不是神？”这样的问题，而陈来则解决了它！

　　解决的办法嘛，很简单！

　　天龙人是不是神？

　　是！

　　但天龙人是不是固定的？

　　不是！

　　“天龙人轮流做，今年到我家嘛……你们父辈做过的事情，怎么不允许我们再来一遍了？”

　　在普尔朗格圣眼中，陈来的笑容形同恶魔，他缓缓走下嘉年华王座，右眼微微睁大，黑紫色的霸王色霸气便略过他的身边，将普尔朗格圣脚下的奴隶女人们全部震晕了过去。

　　“多拉圣。”

　　陈来走过普尔朗格圣旁边，根本懒得看这个被吓得失禁泡泡头套人，这家伙已经不会走路了，是个完全的废物。

　　宠物狗有宠物狗的敌人，天龙人是“圣”，而陈来的坐骑也是“圣”，双方可以碰一碰嘛！

　　“咕咕嘎嘎！”

　　巨大的配鞍蜥蜴从海贼中钻了出来，以它的智慧不明白人类之间究竟发生了什么，但老大喊它肯定要第一时间响应！

　　一旁给天龙人拍照的御用摄影师已经昏倒了……但相机的快门还在“卡擦卡擦”。

　　“不……不要！我可是天龙人，杀了我，会有海军大将来惩罚你！海贼都怕海军的！”

　　普尔朗格圣用手撑着大地想要后退，陈来根本没有动手的意思，但多拉圣对于他很感兴趣。

　　“……”

　　陈来的眼神漠然，根本不在乎普尔朗格圣的威胁。

　　“不要！！”

　　多拉圣的长舌伸出，舔烂了普尔朗格的泡泡头罩，他吓得屁滚尿流，但在场的CP特工没有一个敢动手的。

　　陈来用见闻色构建的“破坏杀·罗盘”已经就位，谁动，谁就要死！

　　“救我，我给你们贝利、黄金……这座岛都可以给你们！”

　　多拉圣的大脚踩住了天龙人的身体，让他发出了痛苦的哀鸣。

　　“我会给你们高官厚禄……呃！”

　　他只来得及向罗布·路奇说出最后一句话，而后多拉圣的另一只脚就踩上了他的脑袋，脑浆涂地，多拉圣开始愉快进餐。

　　“怎么样，路奇，考虑的如何？”

　　陈来冷漠的看着一切发生，从这一刻开始，他将会是世界政府至死方休的敌人……但话又说回来了，深海玩家在哪里不是四处树敌？

　　“咔哒。”

　　罗布·路奇点燃了一支烟，他的沉默让CP9部门的其他人有些畏惧。

　　“你说的那些，都是真的吗？”

　　“打上玛丽乔亚，就能当天龙人？”

　　路奇的梦想依旧没变，他想成为“法理正义”的代言人，他所做的一切，别人都能视之合理。

　　“当然是真的了。”

　　陈来捏紧拳头，将带有武装色的铁拳亮给路奇看。

　　“这个，能让你站着，但只能当海贼。”

　　紧接着，他指了指脑子。

　　“这个，能让你拥有身份，但却只能跪着。”

　　最后，陈来用铁拳轻轻碰在大脑侧面。

　　“这个加上这个，就能让你站着，把天龙人给当了！”

　　“我干了！”

　　路奇的那根理智之弦终于垮塌，在此之前的一桩桩一件件终于一笔勾销，他追逐梦想的办法换了一个，从此之后他将如新生！

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”

　　陈来大笑，罗布·路奇上船还是可以的，陈来觉得这位“CP9八百年来最天才”在原本动漫中的轨迹可惜了，他的发展就跟“伤仲永”一样，前面跑得很快，后面却被身份拖累。

　　在草帽团与强者碰撞、成长的时候，罗布·路奇只能为天龙人鞍前马后，为他们那些狗屁倒灶的事情付出时间和精力，这让他失去了追逐强者资格的黄金时期。

　　现在嘛……

　　陈来的手指指向CP6的长官“拳击”杰利，面色愉悦的开口说道：

　　“他刚刚嘲笑了你的梦想，在所有人之中，他的笑声最大。”

　　“我……”

　　杰利想要解释，但他却畏惧了，他的一切都来源于天龙人，而面前就站着一个刚刚用坐骑虐杀天龙人的凶恶罪犯！

　　“男人的梦想，应该用鲜血捍卫。”

　　“去吧，路奇。”

　　陈来大踏步的向【双狮地球号】走去，他的身后，血腥才刚刚开始。

------------------------------

第三百章 大深海时代（2/5）

深海玩家的消息一般都很灵通，尤其是最近【徐侠客】的帖子付费人数提升到5，流量热度让【大航海】增添了大量新人玩家的情况下。

　　这天，玩家【水未知】在夜里例行检查深海论坛，刷一刷看一看有没有什么新消息。

　　“四海还是小打小闹……有人遇见七武海了？有点意思。”

　　“新世界能混下去的还是少，估计也就【威尼斯总督】能站住脚，幻兽种果实啊，妈的，老子这个动物系终究差点意思。”

　　“伟大航路前半段……”

　　突然，他看见了一条新帖子，浏览量达到了上百万，这在深海论坛可不多见！

　　看帖先看发帖人，【水未知】随便看了一眼，顿时了然。

　　“妈的，【大威天龙】？他怎么进这个本了，没听说他的消息啊？”

　　形如黄鸡的【水未知】用拿着火枪的手在海盗帽上擦了擦，这家伙进哪个本，哪个本就要出大货，【水未知】没有买【徐侠客】的帖子，但他猜测这里面藏了很多果实信息。

　　“船长。”

　　蓦然，一个沉默的，手上拖着“海楼石”镣铐的高大男人站在【水未知】面前。

　　“喔，多比，我说了，你没必要再惩罚自己，修桥又不是你的过错。”

　　【水未知】看着他，不知道从何劝起，【多比·伊巴东博】虽然上了他的船，但他关于【桥上王国】的心结还没有解开。

　　会跟着他走，只是因为【水未知】收了很多桥上王国的子民做船员罢了。

　　“不，船长，有人来了。”

　　多比摇了摇头，他的手指指向海的那头，漆黑海平线上，那里什么都没有。

　　【水未知】眯眼看向海平线，同时脑袋里依旧查看着【大威天龙】的帖子。

　　“又杀了个天龙人么？这泡泡头罩看多少次都觉得丑啊。”

　　【大威天龙】的配图很容易看明白，天龙人的长相一般都很丑，他们的泡泡头罩更将他们的沙比气质彰显出来。

　　除了配图，下面还有【大威天龙】发的一个小提示：

　　【大威天龙：拉走了多比·伊巴东博的兄弟，有海军大将去找你了，内幕消息，保真】

　　“拉走了多比？那他妈的不就是我？”

　　【水未知】再次抬头，这一次，他看见了海平线上缓缓升起的太阳。

　　可大半夜，怎么会有太阳升起？这又不是将军来了！

　　“真是该死，所有的深海玩家、海贼，都应该被统统送上绞刑架！”

　　“让他们存在于这片大海之上，会造成比罗杰更恶劣的后果！”

　　一轮熔浆烈阳从大海之上升起，大将赤犬，真名萨卡斯基的男人正站在这轮太阳上，望着远处的海贼船，表情咬牙切齿。

　　他已经得到了消息，【蒸汽毁灭者】当众杀死了天龙人，他的这一次“当众处刑”比上一次东海的处刑造成的后果更加恶劣，因为这一次，【蒸汽毁灭者】系统性的总结了一套理论！

　　萨卡斯基的脑回路比较清奇，他秉持的正义是“彻底的正义”，按照陈来的理解就是一边倒的正义，不去思考海军一方究竟是对是错，反正“图图”就完事了！

　　“深海人，你们全都该死！”

　　海平面上的太阳轰然坠落，伴随着萨卡斯基的咆哮，【水未知】的实力并不如何强劲，但他举起了火枪。

　　拖着镣铐的东比深深看了一眼自己的“船长”，他愿意跟随【水未知】还有另外一层原因，那就是他的“无畏”。

　　“船长，你先走，我很快就来。”

　　东比抬手，大海平静了下来。

　　……

　　“大新闻，社长，大新闻！！”

　　白帽新闻鸟举着一大摞照片，兴冲冲的跳进了世界经济新闻社社长摩根斯的办公室，此刻，正在抽雪茄的摩根斯坐在老板椅上，刚刚转了过来。

　　“砰！”

　　摩根斯铁拳砸下，直接将下属白帽新闻鸟头上锤出大包。

　　“只有我可以喊大新闻，懂吗？出去给我重来！”

　　“哦，社长，大……呃，新闻。”

　　白帽鸟将手中照片，还有下面人攥写的稿子奉上，信天翁摩根斯将照片劈手夺过，没有去看文字。

　　看见照片的瞬间，新闻嗅觉灵敏的摩根斯嘴边的雪茄便掉了下去，他一下子从老板椅上直直的站了起来！

　　“嘎！这可是大新闻来的，这可是大新闻来的嘎！！！”

　　摩根斯手舞足蹈，多少年了，终于又让他找到了这样一个志同道合的人！

　　摩根斯，鸟鸟果实·信天翁形态拥有者，他不会飞，一直致力于用新闻操纵海贼世界。

　　他早年间特别热衷于编纂假新闻，但世界政府压根不鸟他，原因很简单，人世界政府都伪造历史了，是虚空造史的老祖宗，你摩根斯这两下算什么？

　　于是，他便转化策略，创办了【世界经济新闻社】，开始鼓吹一些反抗世界政府的海贼，相当多出名的海贼就来源于他的宣传造势。

　　不过，即便是四皇，在满足自己的“梦想”后也会安于现状，他们根本无意与世界政府进行你死我活的斗争，而如今，摩根斯看到了希望！

　　“这家伙……【蒸汽毁灭者】，我要把他打造成世界新闻的舆论中心！他说了什么么？他杀死天龙人之后，有没有说什么！？”

　　摩根斯激动的头上的白毛都翘了起来，他太高兴了，终于又有一个敢于挑战天龙人与世界政府的海贼出现，在罗杰开辟大海贼时代后，庸碌孬种无数，那些自诩无畏的海贼见到天龙人还是腿脚发软。

　　如今，摩根斯看到了一个名为【大深海时代】的雏形，深海人比本土海贼更加猖狂，他们无所畏惧，不存在本土海贼的劣根性与奴性！

　　“说了，社长，稿子上有。”

　　白帽新闻鸟擦了擦汗，他感觉这个稿子发出去，新闻社可能会被世界政府橄榄，但按照社长的性子，应该不会退缩。

　　“让我看看……”

　　摩根斯拿起稿子，仅仅扫了一眼，他头上的毛就再次立了起来！

　　“好！这就是大新闻来的！这就是我想要世界看到的大新闻！”

　　“发出去！这一版一个字都不要改，发出去！大字标题么……”

　　摩根斯摸了一下下巴，张开双手：

　　“海贼的时代已经褪色，现在，是【大深海时代】！”

------------------------------

第三百零一章 蒸汽宣言（3/5）

“船长，我……我很好奇一个问题。”

　　【双狮地球号】离开嘉年华岛已经数日，罗布·路奇与他的CP9同事们一起上了船……用卡莉法的话来说，放任天龙人被杀，回去述职跟当海贼没什么区别，不如上船。

　　对此，陈来当然是欢迎的，世界上最忠诚的船员有两种，一种是发自内心的追随，另一种就是逼上梁山。

　　路奇吹着海风，向陈来提了个问题，此时的陈来正张嘴接罗宾的布丁投喂，午睡之后来上这么一份甜点布丁，这多是一件美事啊~

　　“你说。”

　　陈来品尝着布丁，手上拿着【伟大航路地图】，眼睛在上面梭巡着。

　　“你们深海人，难道都不怕世界政府的报复么？船长，你知道世界政府内部有……”

　　“我不怕。”

　　陈来懒得听，他知道路奇这种在“体制内”待久了的员工通病，把规则看的过于重，过于在乎法理，而忘记了法理究竟来源于什么。

　　“我知道世界政府有很大的力量，五老星、神之骑士团，古代兵器，他们拥有的力量也许超乎我的想象，但我不怕。”

　　陈来说出了绝大多数海贼都不知道的人名、组织名称，这让路奇更是惊愕。

　　“为什么？”

　　“不怕，就是不怕。”

　　陈来没解释那么多有的没的，他是真这么想，“恐惧”这种东西，对于深海玩家根本就不存在，只要你没法顺着网线真实陈来，那陈来是真不怕。

　　“呦呦伊！路奇问船长，世界政府你不怕？不怕就不怕~”

　　“傻逼俳句人。”加布拉一拳砸上去。

　　雄狮偎取又在船上演出歌舞伎，这种“高雅艺术”能欣赏的人没多少，陈来也就当个乐子看，他现在的船员就跟马戏团似的，凑出来的组合也很神奇。

　　这边，是逼上梁山CP9；那里，是前无路奥哈拉遗孤；前有彩虹屁弹簧战士贝拉米；后有嗯造天龙人传奇蜥蜴多拉圣，横批：草台班子。

　　“热闹点挺好的。”

　　陈来望着船上的人追来跑去，也算是体会到了草帽团的乐趣，航行本身是无聊的，只有跟着一大票朋友一起才会有意思。

　　就像上辈子打游戏，其实玩游戏本身没有多大趣味，游戏的最高配置，是陪你一起玩的朋友。

　　“下一站往七水之都去……海军应该会在那里重兵把守，咱们这次算是在大海上亮了相了。”

　　克洛克达尔啧了一声，将雪茄从嘴里拿下来夹在手上，抖了抖报纸。

　　【世界经济新闻报】有日报和周刊，还有特别发行版，日报就是克洛克达尔手上拿的这种，但大多数海贼不喜欢看日报，因为日报上的经济新闻偏多，他们看不懂。

　　周刊嘛，就是上次他们订阅的那种，会一周更新赏金的那一类，摩根斯会根据他的主观判断新闻的爆点，而后对上一周的事件进行排版，最终给出一份内容超级丰富的周刊。

　　至于特别发行，那是杰尔马王国文斯莫克家族特别赞助的玩意儿，专门用于刊登他们研究的新武器的，相当于卖家打广告，订的人很少。

　　今天的日报上面，【天龙人】与【蒸汽毁灭者】各占一半，根本没有所谓的“经济新闻”，全篇都是关于嘉年华岛事件夸大其词的讲述。

　　那只新闻鸟应该是拿走了“御用摄影师”的相机，把他拍下来的天龙人视角的“陈来”给完全凸显了出来。

　　照片的开头，是戴着泡泡头罩像个小丑一样的天龙人普尔朗格圣，而陈来却淡漠的坐在王座上，他那边的船员也多半没什么表情。

　　不过，周围人都跪下，站着与坐着的人就被凸显了出来，摩根斯用这张图作为开头，用意叵测。

　　接下来，摩根斯更是演都不演了，他将【蒸汽毁灭者】形态的陈来与向后逃窜的天龙人做了拼接，搞出了一种“踩死害虫”的感觉，哪怕陈来根本没动手，但看报纸的人会以为是他亲手杀掉的天龙人。

　　最后一张图，出镜的人脸只有“普尔朗格圣”，他的丑脸被船蜥蜴的大脚踩进泥地，而陈来的那双靴子则由远及近，迈步从天龙人面前走过。

　　下面给出了摩根斯的配文：

　　“软弱的海贼时代已经结束，这个时代的主题……将由深海人来决定！”

　　“啧。”

　　即便是一贯冷淡的克洛克达尔，在看见这几张图和配文后也感到了身体的燥热。

　　海贼王罗杰用自己的死亡开创了一个“大海贼时代”，这个时代，克洛克达尔自己是亲身经历者，罗杰带给了这条伟大航路变化与动力，让更多男人走出自己的故土，睁眼去看这个世界。

　　但……这个时代很难评，涌现的所有海贼像是无头苍蝇，他们用最原始的欲望推动了一轮轮火并与战争，你问他们真的要做什么么？没有，问就是梦想。

　　如今，陈来终于回答了他们的问题，他将海贼们阴暗的欲望光明正大摆上台面，将“天龙人”概念彻底具体化！

　　“天龙人，并不是戴着泡泡头套的贵物们……天龙人，是你、是我，是能够推翻世界政府与海军，再造海上帝国之人！”

　　“权力、财富、梦想……你的一切又何必从拉夫德鲁取得？玛丽乔亚之上应有尽有！”

　　“去吧，将战争带给世界政府，下一代的天龙人，将在你我之间诞生。”

　　摩根斯将陈来在杀死天龙人之前发表的【蒸汽宣言】做了总结，并且用他煽动性的宣传语言做了向导，可以预见，等到下一轮【周刊】付梓，出海的人将再度飙升，而且这些家伙将对世界造成前所未有的破坏！

　　“你这家伙，出海一个月，赏金难道就要破三亿么？”

　　“论当海贼，我没见过比你更有天赋的人，陈来，这份【蒸汽宣言】，如果罗杰当年说的是这些，估计大海早就翻腾的不成样子了。”

　　克洛克达尔将夹着的雪茄送回嘴里，他很清楚世界政府和海军对于敢伤害天龙人的海贼会进行怎样的围追截堵，接下来一段日子，出名是出名了，但也会很难熬！

------------------------------

第三百零二章 争当天龙人！（4/5）

“战国，今天的报纸，你看了么。”

　　海军元帅办公室中，头发花白，面带皱纹的本部中将鹤站起身，抖了抖身上披的正义大麾，将【世界经济新闻报】送上了元帅战国的案头。

　　“喔，小鹤啊，我还没看呢……怎么，海贼又弄出什么乱子来了？”

　　头上戴着“海鸥”元帅帽的战国嘴里嚼着仙贝，正悠闲的品味下午茶，在他旁边，海军英雄卡普的吃相就不太美观了。

　　“战国，你的仙贝真好吃啊，嚼~你说，嚼，这东西谁发明的呢？”

　　“混账，给我留一点啊！”

　　一记重拳K在卡普脑袋上，胡子花白的卡普毫不在意的继续大嚼特嚼，仙贝就是得老哥们抢着吃才香，自己吃反而没味道了。

　　鹤对于这些“老顽童”的胡闹已经习惯了，他们经历的风风雨雨太多，光是摩根斯的报纸订阅量估计就得有一间房那么多，大海上的很多“大事”在他们看来，只是偌大海军的一件小事罢了。

　　但是，今天不一样，摩根斯浑浑噩噩搞了半辈子报纸，今天让他找到机会搞出大事来了。

　　“我觉得这个你该看看，战国，我们的麻烦来了。”

　　鹤的面色很严肃，作为海军本部出谋划策的参谋，她对于大海上的事件有很敏锐的感知，她说是小事的，最后多半不起风浪，她说是大事的，动静最小也会是屠魔令。

　　“这么严重？”

　　战国知道自己这个同期很少会夸大其词，于是赶紧放下和卡普争夺的仙贝袋子，拿起了桌上的报纸。

　　“嚼嚼……我看看，能多大的事儿。”

　　卡普也凑了过来，他其实也好奇鹤所说的大事。

　　战国在看见标题的一瞬间，瞳孔就略微缩了缩，下面的配图更是根本没法看，杀死天龙人这种事情，本身已经是在挑战海军与世界政府的底线了！

　　他略过了配图，仔仔细细的读了一遍摩根斯亲自操刀解读的【蒸汽宣言】，而后轻轻放下了报纸，躺入了柔软的椅背。

　　摘下眼镜，战国的手微微颤抖，他捏了捏鼻梁。

　　“嘿，这帮深海人还真有意思，他们真的敢啊！”

　　卡普一拍巴掌，脸上笑出眼泪，他从来就不爽天龙人这帮垃圾，奈何海军是世界政府的延伸部门，他官职低说点什么无所谓……像战国这种元帅职位的人，是要为自己的一言一行负责的。

　　“闭嘴，卡普。”

　　战国面色严肃，他明白鹤的意思，这件事已经同“天龙人”无关了，它上升到了一个新问题上，那就是合法性。

　　二十国王族联合组建世界政府，他们的合法性来源于战胜了乔伊波伊以及他率领的古代王国，天龙人躺在功劳簿上吃了八百年，大海翻来覆去，而世界政府与天龙人的统治岿然不动，也许还将再吃八百年。

　　现在，陈来提出了另一个合法性来源，既然天龙人们干掉了“恶龙”乔伊波伊，自诩“世界贵族”，那么我干掉世界政府，不就是新的“世界贵族”了嘛！

　　这个理论，是与“革命军”、“海贼”截然不同的路线，它不讲人人平等，不讲什么大秘宝，它就说了一件事：

　　争当天龙人！！！

　　这太恐怖了，也太适配海贼的国情，天龙人在世界上的形象就是“养尊处优”“废物一群”，就算是普通人，也有“我上我也行”的想法。

　　“我也想要奴隶，我也想要贝利，我想要金碧辉煌的宫殿，还有很多女人，当海贼好像没办法完成这个目标……”

　　“那么，我想当天龙人了。”

　　如今，【蒸汽毁灭者】将天龙人踩在脚底，向所有人再次展示了天龙人的软弱可欺，如果放任这样的势头下去，那么大海将再次掀起巨啸，而且这次压力是全部给到海军和世界政府的！

　　因为，海军和世界政府，就是现在的【天龙人】的后台，杀光他们，天龙人只不过是待宰羔羊。

　　“这小家伙很有意思嘛，我上次错过布兰奴开会了，下一次一定要去听听……战国，这家伙的赏金是不是应该涨涨了？”

　　卡普看热闹不嫌事儿大，到了他这个年纪，半辈子给海军打工，其实很多事情已经看淡了，什么世界政府、五老星、天龙人，归根结底都是一个利益集团的，正义是利益的正义。

　　他老了，已经没有重头再来的勇气和时间，新世代的答卷要给下一代人去答，像泽法痛苦就痛苦在这里，他还没能从“人老了”这件事里找到答案，他想要改变。

　　“卡普，你去……”

　　战国站起身，想让卡普去抓陈来归案，但想了想他摸鱼的性格，还是否了。

　　“不，让赤犬去，他就在伟大航路前半段，鹤，给他打电话，让他立刻动身。”

　　“可是，战国，萨卡斯基正在执行抓捕【水未知海贼团】的任务，他昨晚上的抓捕行动失手了。”

　　鹤很平静，她知道这件事情的严重性，但本部大将不能挪动太多，一次走一位就已经是极限了。

　　“【水未知海贼团】的抓捕行动先放一放，让CP部门将【双狮海贼团】的情况呈报给萨卡斯基，让他直接去拦！不能让他们继续前进了！”

　　战国深吸了一口气，现在的情况是这样，【双狮海贼团】已经隐隐约约代表了大海上一种可怖的思潮，他们向伟大航路前进的每一步、逍遥的每一天都代表了这种思潮的前进，如果他们真的到了新世界，与那些怪物串联起来……

　　想到那种恐怖的景象，战国不愿意继续放任陈来继续，他要求萨卡斯基“不惜任何代价”抓捕【蒸汽毁灭者】，将这个杀死天龙人、传播危险理论的穷凶极恶的家伙关进推进城！

　　“另外，让布兰奴重新拟定关于【双狮海贼团】成员的悬赏金，这个海贼团已经不是一般的海贼团了，必须要出重拳！”

　　战国一拍桌子，他头上的海鸥猛的一抖。

　　鹤点了点头，她也觉得该这样，至于卡普，他则对陈来这个新崛起的海贼有了很浓厚的兴趣。

　　“我也去看看吧，战国，不用给我留饭了！”

　　“滚蛋！”

------------------------------

第三百零三章 屠魔令（5/5）

“不惜任何代价么？”

　　位于磁鼓岛附近海军基地的萨卡斯基此时脸色难看，昨夜对于【水未知海贼团】的抓捕失败了，原因很简单，多比·伊巴东博的果实能力太克制他了！

　　之前说过，多比是【超人系·停停果实】的能力者，而萨卡斯基是【自然系·岩浆果实】的能力者。

　　提起岩浆，很多人第一时间会想到它的高温与灼烧能力，却很少有人想到岩浆的“流动性”。

　　岩浆的杀伤能力，很大程度来源于萨卡斯基对于“流动”的理解，人体触碰熔浆，通过控制流动，热交换将持续进行，每一分每一秒都是最高温度的杀伤，而这是消耗敌人的重要手段！

　　可多比就能停止这种流动，他不阻止岩浆的喷发，那太消耗体力，他会“停止”岩浆的流动，尤其是周身的岩浆流动，这样萨卡斯基就很难用果实能力伤到他！

　　“放弃追捕【水未知海贼团】么？真是耻辱啊。”

　　萨卡斯基接到战国任务的时候脸色非常难看，大将出手应该手到擒来，但他这次出手却没能成功，【水未知】逃掉了，而自己则被迫放弃任务，转而去对付另一个海贼团。

　　“长官，这是您需要的情报。”

　　CP部门的特工将关于【双狮海贼团】的情报送上，萨卡斯基其实已经看过一部分，这些新的是关于【蒸汽毁灭者】的详细情报。

　　萨卡斯基看了一眼CP特工，这是CP6的人。

　　“【蒸汽毁灭者】没杀你们？你们当时不是都在嘉年华岛上么。”

　　“不，蒸汽毁灭者没动手，他上船了，动手的是CP9的特工罗布·路奇，还有他的同伴。”

　　“哦？这是为什么。”

　　萨卡斯基停下了翻阅动作，这是他所不知道的情报。

　　“路奇杀掉了所有嘲笑他梦想的人，而我当时没有笑。”

　　特工很平静的说道，他从不嘲笑任何人的梦想，路奇在CP部门很出名，他一直以来的梦想都是藏着掖着的，【蒸汽毁灭者】不知道从哪得知了路奇的梦想，进而击穿了他的心理防线。

　　“看来这个海贼很擅长攻心啊，不是吗？”

　　萨卡斯基用熔浆点燃香烟，淡淡说道。

　　“是的，他不像是海贼，不会满嘴的‘热血梦想’、‘大秘宝’，他会在合适的时候，说合适的话。”

　　特工表情依旧很紧绷。

　　“嗯，可惜他撼动不了我的正义，彻底的正义是海军的真理。”

　　萨卡斯基一边抽烟一边看情报，而后挥手让特工离开，他则是仔细研究着【双狮海贼团】的航线。

　　“从阿拉巴斯坦出发，而后一路沿着伟大航路前进么？为什么会出现在嘉年华岛？”

　　萨卡斯基注意到这个奇怪的转折，陈来在嘉年华岛对战并杀死“白胡子二世”的消息已经不再是秘密，白胡子二世被公认有配得上七武海的实力，他本身就是七武海备选海贼的一员。

　　相比克洛克达尔原本的8100万贝利悬赏金，白胡子二世的悬赏金就高的恐怖，他很多年前就突破两亿赏金，在母亲的指挥下在伟大航路到处“证明自己”，死前的赏金已经突破了3亿5000万贝利！

　　“对战并杀死白胡子二世，证明【蒸汽毁灭者】已经有了超过王下七武海的实力，而且根据嘉年华西岛的沉没状况来看，这家伙的极限远不止如此。”

　　萨卡斯基嘴上的香烟缓缓燃烧，他眼中透露出对实力的考量……陈来杀死王下七武海不重要，而他在这个过程中展现的“成长性”才是让萨卡斯基忌惮的地方！

　　“从阿拉巴斯坦到嘉年华岛不过一个月，他在一个月之前与沙鳄鱼打过一场，在半月之前罗布·路奇也打过一场，那时候展现出来的实力远没有现在这样高。”

　　“按照这个速度，等他抵达新世界的时候……”

　　萨卡斯基站起身，这种怪物，已经很多年没有见到过了，这是真正拥有“皇”之成长性的海贼，如果放任他继续下去，危害性绝对高于【水未知海贼团】！

　　“战国元帅的判断是正确的，不惜任何代价，必须将这个威胁扼杀在摇篮之中，我将用他的血，证明海军的正义不容置疑！”

　　萨卡斯基转身看向伟大航路前半段的勘探图，从嘉年华岛继续向新世界前进有很多航向，但绝大部分要中途补给、而且需要永久指针的指引，离这里最近的是【海上美食城】，更远一点的是【春天女王之城】，最后，则是【七水之都】！

　　几年前，船匠汤姆提出用海上列车将这几座岛屿链接的计划，结果因此获刑，但这条航线是海贼中公认的“舒适航线”，岛屿之间距离不远不近，补给方便，【双狮海贼团】没理由不沿着这条路走。

　　而且，根据情报来看，【蒸汽毁灭者】陈来是个非常喜欢享受的人，他在嘉年华岛上的表现就能说明这一点，这家伙吃饭都要美女来喂，而且午觉必须是膝枕才睡得着。

　　“真是奢靡又狂妄的家伙，就让我来葬送你吧。”

　　萨卡斯基一拳锤在地图上【七水之都】的位置，他打算在这里发布【屠魔令】，率领海军从各个方向将这里包围起来，避免重蹈【水未知海贼团】的覆辙！

　　……

　　“我有种不好的预感，船长，这一路上过于平静了，这不是世界政府的作风，他们一定在酝酿什么。”

　　罗布·路奇穿着一身花纹休闲装，望着面前试图给自己“打扮打扮”的卡莉法，面色严肃的偏头看向一边正享受按摩的陈来。

　　“嗯？”

　　陈来睡眼惺忪，【海上美食城】确实很不错啊，难怪嘉年华岛上面的推荐航线是沿着这条路去【七水之都】

　　嘉年华城玩玩乐乐，海上美食城大吃特吃、享受按摩，然后下一站春之女王狠狠消费，这不就是商业旅游线，而且还是组合拳？

　　陈来翻了个身，坐起来，略微思考了一下路奇的话……确实，海军那边一点动静都没有，世界经济新闻社的周刊马上就要出了，那时候整片大海都将为【蒸汽宣言】而疯狂。

　　“他们，是不是在给我憋大招？”

　　陈来眯着眼睛，他已经猜了个七七八八，想来，在七水之都，会有“大的”在等着他。

------------------------------

第三百零四章 七水之都（1/5）

七水之都，其原型是水城威尼斯，算得上是【威尼斯总督】的龙兴之地，这意大利老哥就是从这儿搞到的一艘好船，而后开始自己的海贼大冒险的。

　　这座水上都市占地极广，其内的造船厂数不胜数，这之中最出名的大概还数现任市长冰山先生的造船厂，这里什么样的船都有，三桅帆船、盖伦帆船，甚至想要钢铁战舰也不是不行。

　　海贼世界的船只很古怪，照理来说，有了钢铁战舰之后，帆船就应当被取代了，但事实却并非如此，帆船依旧是海贼世界的主流，目前陈来所用的【双狮地球号】就是正儿八经的风帆战舰。

　　这不奇怪，船只的适用程度要看在哪片海域，伟大航路的洋流总体是从前半段流向后半段，意思就是如果船停着不动，花个三年五载，它也会自动飘到新世界去，在这样的地方，“风帆战舰”就非常合适！

　　陈来在阿拉巴斯坦打造的【双狮地球号】，他总觉得还是应该进行一次升级，就类似于弗兰奇给万里阳光号加装的【风来气动装置】，那东西不止一次救了草帽海贼团的命。

　　“怎么说？还是七水之都？”

　　克洛克达尔面色带笑，他躺在陈来旁边同样享受推拿，只不过他要的师傅手劲儿更大……人年纪大了，力气小的小姑娘根本按了无感。

　　他问陈来，其实也是在试探，他想看看，陈来究竟是不是会“畏惧”海军的包围。

　　在海贼世界，人只能前进不能后退，在你没有匹敌力量的时候，当然可以躲着敌人走，这没什么，一旦你有了力量，却躲着对方，那么你的实力真的会倒退，最终从“躲避”变成“逃避”。

　　就像克洛克达尔，像月光莫利亚，前者说“等一等，等到找到冥王就好了”，后者说“收集足够的影子就好了。”

　　但最后，他们的本心告诉他们，不会的，永远都不会好，如果你不能正视自己的失败、看向前路，任何外物都无法帮你再站起来。

　　在这个世界的强者，都拥有一颗赤子之心……在此之前，陈来展现的资质都符合这个标准，但现在，克洛克达尔要看看，他究竟还敢不敢向前。

　　“……”

　　陈来趴在按摩床上，将盖着头的毛巾拿下，歪头看向克洛克达尔，脸上的表情很轻松：

　　“你当我是谁？我可是【蒸汽毁灭者】，世界政府的掘墓人，我会怕海军？”

　　“把船向七水之都开就是了！”

　　“不愧是船长！”

　　“老大，我要永远追随你口牙！”

　　“咕咕嘎嘎！”

　　一旁的波尼、贝拉米和多拉圣听见这话，赶紧就是一波彩虹屁送上……他们心里也真是这么想的，所谓“船长”，就是要敢于做出船员不敢做的决定，同时还能兜得住！

　　万物生长靠太阳，大海航行靠船长！

　　“承蒙惠顾，18人按摩加一只蜥蜴动物护理，总共9万贝利。”

　　女店员很温柔的说着，陈来身上的热敷毛巾被撤掉，他身上结实有型的肌肉被武道袍重新遮掩，从床上坐了起来。

　　“老沙，结账，我们去七水之都！”

　　……

　　三天后，七水之都外围，一艘“两端描金狮”的风帆战舰缓缓驶入七水之都的港口。

　　同时，藏在暗处的海军眼线们开始用电话虫向周围各个基地汇报情况，赤犬自然也收到了消息。

　　“还真的敢来啊……狂妄的海贼，果然是没有把海军放在眼里！”

　　赤犬的拳头重重锤在实木桌案上，熔浆将桌案上烧出黑色印记，如烟熏火燎。

　　他抬眼，眼中的红芒一闪而逝。

　　“这一次，一定要让这家伙尝到人生中最惨痛的失败，让他在推进城中忏悔自己的余生！”

　　在“普通电话虫”的旁边，一枚“金色电话虫”正懒洋洋的躺在那里，它已经许久没有工作过了。

　　或者说，大海上的人应当祈祷它永远不要工作，它的每一次睁眼，海上的无数战舰将为其奔波，生命将以秒计，人类为了它的每一秒信号波长厮杀，最终沉入大海！

　　“再等一等……等他们进港，进港修船，战舰被挪到岸上的时候，再动手！”

　　……

　　陈来嘴里叼着雪茄，站在“金狮”标记后的船头，百无聊赖的望着眼前的七水之都。

　　这座都市，确实是他生平所见最奇妙的都市之一。

　　巨大的中央灯塔一柱擎天，为周围的船只提供指引，而从其外围层层铺开的多道水门则为城市提供了基础水运动力，船工的号子、海鸥的叫声与海浪波动声，让你真切的感知到“大海”的呼吸。

　　动漫里看多少次，不如现实中真正见到一次，如此磅礴的都市，它最初的样子会是什么样的呢？

　　陈来不知道，他此时正在查看帖子，同时身体做着准备。

　　他的【第二次工业革命】进程很慢，主要是艾尼路能够提供的能量实在是过于低了，哪怕是全天候的放电，他依旧没办法给陈来提供工业革命所需要的庞大动力。

　　从空岛毁灭开始到现在，第二场工业革命的进度只有不到一半的水平，他还需要巨量的能源，而陈来打算在这里把所需的能源凑够。

　　“工厂生产特化细胞，在体表形成高温耐热层，再用武装色细胞藏在皮下进行能量吸收？很有想法，但你确定来的人一定是用高温进行杀伤的人么？”

　　伏黑甚尔感知着陈来体内的变化，心中了然，陈来当然不会打无准备之仗，他敢来，说明他已经做好了准备。

　　“嗯，来的人一定会是红狗。”

　　陈来感受着海风的吹拂，他们从“春天女王之城”获得的七水之都通行证此刻派上了用场，【双狮地球号】缓缓通过水门，他们真正进入了这座都市。

　　进入城内，第一时间就会有招呼客人的地接赶来，别管海贼还是游客，七水之都的人挣的就是这个钱，旅游、修船，感受此地风情都是一体的。

　　布鲁诺酒吧花钱雇的地接在看见船上穿着休闲西装的CP9四人后，眼神微微缩了缩，而后大声喊道：

　　“客人，这边这边！”

------------------------------

第三百零五章 海啸随之而来（2/5）

当布鲁诺看见陈来一行人进入酒吧的时候，他先仔细打量了为首者的装扮。

　　在春天女王之城补给期间，罗宾去给陈来买了很多套衣服，用她的话说，服装代表一个人的生活态度，像之前那种穿着武道袍虽然也很帅，但终究有些单调了。

　　陈来对此无所谓，衣服架子穿什么都不会丑……所以他顺势就换了罗宾给他买的衣服。

　　在布鲁诺眼中，陈来这个“船长”的总体风格依旧很休闲，他上身是白色短打衬衫，脖子挂了一条小小银链，下身配色丰富一些，用红色棉麻布料系了一个像“裙子”一般的围档，大概垂到小腿位置。

　　手上被罗宾配了一个黑色手表，整体看起来很狂放，如果让路奇来穿的话看起来会有些撑不起来，但陈来穿就刚刚好。

　　有罗宾在，【双狮海贼团】的整体审美风格确实上去了一大档，就连多拉圣身上都被装饰了一些彰显“特别”的小配饰上去。

　　仅仅这一眼，布鲁诺就叹了一口气，手上擦着的玻璃酒杯也被轻轻放下。

　　“布鲁诺，好久不见了。”

　　罗布·路奇身上的卡其色西装将他衬托的“放松”了一些，肩膀上的哈德利白鸽戴着小领结，与他一起演起腹语节目来。

　　“嗯。”

　　布鲁诺将手撑在吧台上，头上的“牛角”微微晃了晃。

　　双狮海贼团的人依次走过，在吧台前坐下，船只已经由萨拉、米琪塔负责送去检修改装，他们来这儿喝一杯。

　　陈来看着路奇与布鲁诺交谈一句后就不再说话，觉得很有趣，布鲁诺也是CP9的成员，他们本应一起在七水之都潜伏，进行“冥王图纸”计划，但谁能想到，一个“安抚七武海”的小插曲，让几人的命运走向歧路。

　　“老板，来点带劲的酒。”

　　陈来叩了叩桌板，让布鲁诺上酒。

　　“你们不该来。”

　　布鲁诺转身拿酒，一句有些闷闷饶舌的话出口，也不知道他是与谁讲的。

　　路奇单手撑着下巴，即便是在酒吧里，他依旧能听见外面的海浪涌动之声，这就是水城的魅力。

　　“我觉得轻松多了，布鲁诺，也许你也该轻松一下。”

　　路奇没有回答布鲁诺的问题，而是在海浪声中歪头看向逐渐盛满酒液的瓶子。

　　“轻松啊~轻松~我已是自由身~”

　　白鸽哈德利像是唱歌一样替路奇说话。

　　“最近进城的船特别少，海贼船几乎没有，所以你们进来的时候才会看见那么多揽客的。”

　　布鲁诺一边倒酒，一边冷淡的说话：

　　“上头没有给我下达任何命令，也没告诉我关于你们的事情，但在你们进来的时候，我就明白了。”

　　“路奇，能说服你加入海贼、放弃这么多年在CP9努力的家伙，一定惹了天大的祸。”

　　“这么多条航线，你们明明可以绕开的，在海上追击，海军军舰未必能抓住你们。”

　　“为什么还是来了？”

　　“蒸汽毁灭者、沙鳄鱼、超新星、背叛世界政府的CP9特工，还有这么多海贼……”

　　布鲁诺手指颤抖的将酒水倒好，他的声音几乎就稳定不住。

　　“为了抓你们，海军做了接近一星期的准备，唯独放开了春天女王之城方向的航线，路奇，你明白这代表什么的吧？”

　　他大力的将酒杯推给等待酒水的海贼们，说话的时候声音在震颤。

　　作为世界政府特工雇员，布鲁诺对于世界政府的冷血残酷有很深刻的了解，这片大海上每一天都在死人，而世界政府这个庞然大物随便动一动，无数人就将葬身海底。

　　他看见一艘帆船，海啸随之而来……

　　“啊，我明白的。”

　　路奇作为曾经“道力值800”的人，当然不会接不住布鲁诺用力推来的酒水。

　　他一饮而尽，再抬眼的时候，眼中满是痛快：

　　“可是，我一直追求的其实就是这种生活。”

　　“面对危险，挑战危险，为人所不能为，这才配得上我‘天才’的名号！”

　　“船长，你说对吧！？”

　　路奇松了松自己的领带，他如今终于得到喘息，这段时间他在船上与陈来对战，能感觉到自己的实力在井喷式的上升！

　　直面本心，与强者对战，不要虚度光阴，如此，在年华老去的时刻，才能无悔的说“我已经做到了最好”。

　　“不就是屠魔令嘛。”

　　陈来晃了晃酒杯里的冰块，和旁边的罗宾碰杯后一饮而尽，随口说出了让人心惊胆战的话。

　　什么叫“不就是屠魔令？”，这在海军中被称为“非常召集”的东西，是无数国家的噩梦，只有海军大将和元帅可以名正言顺的使用，CP部门必须征求大将授权才能发动，而且规模还很有限！

　　屠魔令最低限度，也是五名海军中将、十艘由七水之都船厂建造的大吨位火力舰，上万名海军官兵参与的灭国行动！

　　看看曾经吃过“屠魔令”的地方，罗宾的故乡奥哈拉被毁灭，“魔鬼后嗣”道格拉斯·巴雷特吃过两次，未来的蛋头岛会吃一次由五老星召集的超级屠魔令……哪一次不是沉没岛屿、死伤无数？

　　妮可·罗宾望着陈来放下酒杯，她对于“屠魔令”的记忆是深刻而惨痛的，它带走了罗宾一切关于故乡的回忆，也让她从此畏惧海军与世界政府的力量。

　　但是，所有人都害怕的东西，在陈来嘴里是那样的轻易。

　　“我们唯一恐惧的东西，就是恐惧本身。”

　　陈来起身，将一枚金色树叶拍在桌案上，他起身，双狮海贼团的成员们也都起身，他们的表情与“船长”同样的淡漠，无所畏惧。

　　海贼团中，船长是一艘船的魂魄，陈来赋予这艘船灵魂，每个船员都向往他、模仿他。

　　陈来带走了他们对于世界政府的畏惧。

　　“酒不错，多谢你的款待，等会送点七水之都特色美食来造船厂。”

　　海贼们鱼贯而出，仿佛他们来就是为了这一杯“践行酒”一般。

　　陈来走在最后，在灿烂明亮的阳光前，他回头，留下了最后一句话：

　　“打电话给你的上司，通报给海军也行。”

　　“我就在七水之都。”

　　“我等他们来。”

------------------------------

第三百零六章 向前（3/5）

“所以，这座都市其实一直在受风暴潮的影响，可使用陆地在不断缩小？”

　　陈来端着一盘【咸水红烩饭】，一边品尝，一边同卡雷拉造船公司的船匠聊天。

　　“对啊，我们这座都市的中央高塔不知道为什么，反正就一直漏水，然后相对海平面还比较低，哎，也许很多年后七水之都会消失吧。”

　　老船匠有些感慨，他是卡雷拉造船公司的老雇员了，亲眼见证了这座海上都市的兴盛繁荣，也见到过“船匠汤姆”提出“超级海上公路”时期的雄心勃勃。

　　而现在，七水之都虽然依旧繁荣，但已经是在逐渐没落了，因为曾经能够指引这座城市走向巅峰的人已经被世界政府处死，他的徒弟们接手，可也只能在世界政府的监督下进行些缝缝补补的工作。

　　世界政府像是一条血吸虫，它趴在整个大海身上大口饮血，而且不允许这条“鱼”向辉煌复兴，汤姆当年的死亡也许不仅仅是“冥王”设计图纸的问题……他知道的可能更多。

　　陈来点点头，走出造船厂，望向那个如擎天之柱一般的海上灯塔，若有所思。

　　别人不清楚，但陈来知道这个世界曾经的主人是乔伊波伊率领的高科技古代王国，他们遗留的那些基础设施，世界政府几乎都拿去自己用了……像历史正文，这东西就好像《三体》里面的水滴，它坚不可摧是因为现在的科技太拉胯。

　　“你觉得，七水之都有没有可能是古代王国留下的某种基建？”

　　陈来问着伏黑甚尔，他在想这一波屠魔令该怎么打，怎样打能把损失降到最小。

　　先前他发出的那个提示帖子，就是告诉【水未知】快跑的帖子，得到了【水未知】的回复，还有截图。

　　截图上，海平线上升起火红色的岩浆，将漆黑大海照亮，【水未知】给陈来的回复是：

　　“多谢威龙哥~经过一夜追逐战，我摆脱赤犬了！”

　　“他没追来，多比·伊巴东博跟我说事情不太对劲，赤犬不是那么容易善罢甘休的人。”

　　“我不知道为什么，等大佬解密开源！蹲蹲。”

　　通过这段回复，陈来最终确定了海军的动向，他们没让黄猿或是青雉动手，还是选的赤犬来对付他！

　　在海军三大将之中，陈来最不想打的，其实是青雉，因为他有点克制陈来，“冰冻”并不能给陈来的武装色细胞提供一丁点能量，而且低温会让机器效率变差，陈来的实力会略有降低。

　　黄猿打起来没问题，光伏发电早有先例，而且黄猿很摆，他秉持的是“模棱两可的正义”，但在陈来眼中，这应该叫“理性的正义”。

　　这个理性，其实是说不被感情牵累，做事比较果断，说放过就一定放过，说杀掉就一定杀掉！

　　很多人说黄猿老是给路飞留手，那是因为他本来就没想杀路飞，黄猿跟海军中很多人关系都不错，属于“老好人”类型的，他的能量来源于模棱两可，很多人都欠他人情。

　　看他的战绩就知道了，一些关键拘捕任务，比如说“杀死叛逃前大将泽法”“拘捕道格拉斯·巴雷特”“香波地群岛拘捕超新星”乃至于最后在蛋头岛手刃老友……该下狠手的时候，黄猿从来没手软过！

　　和他打，陈来可以在战斗中和他聊聊关于“贝加庞克”的事情，只要能说到黄猿心里去，按照黄猿对正义的理解，他们最后是能“雷声大雨点小”的混过去的。

　　唯有赤犬……

　　在三大将之中，陈来对于萨卡斯基的感官是最难绷的。

　　许多年追更漫画的时候，他还觉得“秩序”与“混乱”之间，站在秩序一边的赤犬情有可原，毕竟，如果海军底色纯白，上面偶尔有黑点，那么它终究是一个不错的部门，选择不择手段捍卫它的赤犬也算说得过去。

　　但“神之岛事件”之后，海军的性质就彻底变化了。

　　如果世界的混乱，是这个“糟糕秩序”一手推动出来的。

　　如果海军并非为了正义，而是世界政府拿来糊弄门面和大海上无辜死去平民的维稳机构。

　　那么，被海贼杀死的，在如此多动荡与战争中死去的人，全都应该算在这个糟糕的世界政府，以及其走狗海军的头上！

　　你不能因为出海海贼的短视，而忽略了他们反抗秩序爆发的呐喊，就像是你不能因为李自成、黄巢杀人无数，而忽略了他们是为了反抗不让他们活下去的世道而被迫拿起武器一样！

　　萨卡斯基越是坚持他的所谓“彻底的正义”，就愈会发现，这个世界上反抗他的人越来越多，而且力量越来越强！

　　“从长期来看，公理终将获胜。”

　　“人的自由意志是杀不绝的，鸟儿身上的每一片羽毛都散发着自由的光辉。”

　　陈来望着改头换面的【双狮地球号】，将燃烧着的香烟仍在脚底、踩灭。

　　他体内对于对抗萨卡斯基【岩浆果实】的特化已经完成，当他开始使用能力的时候，他体表将会出现如耐高温的火红色裂纹，热量涌入皮下后，会被他的武装色细胞转化成源源不断的动力！

　　“船体改造应该还需要几天时间，我花重金直接请冰山来帮我们重新设计船体和设备……之前空岛坠落那一次终究还是有点损伤，好在龙骨没事儿。”

　　克洛克达尔走到陈来旁边，抖了抖身上的大衣，他说这些的时候很平静，但他心中其实藏着某种说不清道不明的激动。

　　很多年了，很多年他没有“面对危机”的这种紧张感了，上一次……上一次还是在和白胡子的战斗之前。

　　陈来没回答沙鳄鱼的这些话，他只是伸手，回头看向追随自己与克洛克达尔的海贼们。

　　“我们接下来的敌人是海军大将和屠魔令……有人可能问我为什么不躲一躲、避一避，而是继续前进，来到了七水之都，堂而皇之的来到了他们的包围圈中。”

　　“其实答案很简单，男人的道路同伟大航路一样，只能向前，不能后退。”

　　“真正的天龙人，是面对恶龙也不后退的人。”

　　“我，我们，才是真正的天龙人。”

------------------------------

第三百零七章 金色电话虫（4/5）

七水之都的最后一面包围网，从春天女王之城前往七水之都的航道在陈来离开一天后便被切断，由贝加庞克研发的“海上警戒线”在海面熠熠生辉，提醒着商船、游客不要继续前进。

　　“屠魔令”的发动其实都需要准备，人员调动、海上力量配备，这些东西都影响了屠魔令的威力，CP9那种临时屠魔令发动的时候威力远没有现在强。

　　四方舰队缓缓驶来，船头的“正义”大麾烈烈飘扬，代表着世界最鼎盛暴力机构的海军从四面八方将七水之都团团包围，并且逐步收拢包围圈。

　　屠魔令的发动瞒不过人，它需要抽调海军本部的力量太多，行驶经过的岛屿太多，但凡消息灵光点的海贼都能提前得知，但知道不代表能躲过，这种灭国舰队，围追堵截的能力也是一流。

　　从北面合围而来的第一特遣舰队，由海军中将鼯鼠、中将火烧山带领，还有一艘“海军英雄”卡普坐镇的狗头军舰。

　　西面合围的第二海军特遣舰队，由海军中将道伯曼、鬼蜘蛛率领。

　　东面合围的第三海军特遣舰队，由中将斯托洛贝理、CP9长官斯潘达姆率领。

　　最后，从南面破海而来的第四海军特遣舰队，也是发动此次屠魔令的海军军官，大将“赤犬”率领的舰队，拉上了七水之都包围网的最后一个缺口。

　　对七水之都的普通人来说，这又是“生意不佳”的一天，最近前来七水之都修船的游客与海贼变得特别少。

　　七水之都的市长冰山，几乎是最后一个收到关于“屠魔令”消息的人，他浑身冰冷，仿佛回到了师傅汤姆被世界政府带走的那一天。

　　“为什么，为什么会在这里？”

　　他拽着CP特工的领带，发出咆哮，自己辛辛苦苦、缝缝补补，最后却依然保不住师傅留下的成果，为什么？

　　CP特工轻轻拍了拍冰山的手，他有能力挣开，但他同情眼前的这个男人。

　　“猛虎相争的时候，怎么会在意脚下是蚂蚁的王国呢？”

　　“要怪，就怪你们运气不好吧。”

　　特工的语气略带怜悯，每当他用这种方式告知世界政府的“敌人”这些消息的时候，他都庆幸自己站在正确的一边。

　　“如果这样，我就将冥王的设计图交给【双狮海贼团】！你们在我身边不就想要这个吗！？”

　　冰山神色癫狂，面对飞来横祸，他只能拿出最后底牌。

　　但CP特工只是怜悯的看着他，而后抬脚向外走：

　　“屠魔令马上就会发动，去和你的家人朋友告别吧，七水之都将不复存在。”

　　“你和你的图纸，尽管去给【蒸汽毁灭者】吧，世界政府不在乎。”

　　听到最后一句话，冰山几乎是脱力跪地，这么多年来，他害怕的就是这个，如果世界政府“不在乎”，那么他的底牌其实什么都不是。

　　特工走后，冰山跪在地上良久，而后才缓缓站起身。

　　“蚂蚁又怎么样，蚂蚁的反抗，难道不会让你痛么？”

　　“我要试试……我要试试！”

　　“万一呢？万一是海贼赢了呢！？”

　　他跌跌撞撞的离开了办公室，桌上关于“双狮地球号”改造的施工图被风卷起，飘向蔚蓝海面。

　　……

　　“哼，说在七水之都等着海军？真是不知道天高地厚。”

　　“不过，也方便我们抓捕了，这次应该会很顺利。”

　　军舰之上，萨卡斯基轻蔑的看着关于“双狮海贼团”近来搜集的情报，火焰一闪而过，将所有纸张燃烧殆尽。

　　他已经不再需要这些情报了，因为，七水之都已经近在咫尺，遮天蔽日的战舰将这座庞大都市围的密不透风，它们的舰炮正在调整仰角、标定射击落点。

　　萨卡斯基抓起桌上的“金色电话虫”，向外走去。

　　这座美丽奇迹之都，居然要毁在他手中……萨卡斯基对此表示遗憾，但为了贯彻自己的正义，再大的代价也不应吝啬！

　　七水之都内，这里的人后知后觉意识到发生了什么，登上灯塔瞭望的人吓得通知关闭水门，并且组织防御力量进行抗争。

　　“没有意义……”

　　萨卡斯基看着缓缓醒来、睁开眼睛的金色电话虫，说出了第一句话：

　　“作战开始！”

　　“本次作战目标：双狮海贼团，唯有击杀或成功拘捕【蒸汽毁灭者】、【沙鳄鱼】及其全部党羽，才允许停火！”

　　“炮击准备！”

　　金色电话虫，其使用方式有两种。

　　第一种，就是原本CP9在司法岛使用的那次，临时召集、唐突准备，中将与十艘军舰奔赴战场。

　　第二种，就是萨卡斯基使用的这种模式，金色电话虫将通知到每一名具体执行军官，同时拉响海军本部的“年老电话虫”，通知本部作战发动。

　　前者威力不足，后者则威力十倍于前者，只有那些最凶恶、犯下不可弥补大罪的人才享受的到这种“屠魔令”。

　　此刻，每一艘海军军舰之上，都响彻了萨卡斯基果决的声音，他“彻底的正义”感染了每一名海军官兵！

　　于是，传令官开始同步呐喊，举起手中的指挥旗：

　　“炮击开始——”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“呜——”

　　大炮开始轰鸣，七水之都那历经岁月的墙体、防洪坝开始垮塌，城内出现混乱与哀鸣，炮弹的震颤将世界政府的决意传递给弱小的蝼蚁们。

　　“来了啊。”

　　陈来摇摇晃晃的站起身，他的身体鼓胀的像是一个巨人，这段时间，他在不断的进食补充能量……这个食物是给艾尼路的，让他能够更快的转化成电力给自己！

　　“生命归还。”

　　陈来发动自己的控制能力，将多余食物化作细胞能量，身材恢复正常，而后将手上的手表取下，扔给罗宾。

　　一枚炮弹越过高墙，划过美丽弧线，射向陈来的躯体，但他仅仅只是抬手，炮弹便无力的落下。

　　“那就让这场大战开始吧。”

　　“二档·凯恩斯主义！”

　　“轰鸣吧，蒸汽机！！！”

------------------------------

第三百零八章 大战开幕！（5/5）

“你们这是在妨碍新闻自由！”

　　摩根斯怒发冲冠，他的面前，CP特工头子斯潘达因……也就是斯潘达姆的父亲，他正大笑着将摩根斯的新闻稿原件撕碎。

　　“五老星的命令，这一次的周刊可不能让你把这些发出去，这不利于团结。”

　　斯潘达因将双腿嚣张的摆在摩根斯的昂贵红木桌上，他这次来是奉了五老星的命令，封禁关于【蒸汽宣言】内容的所有稿件。

　　原来世界政府也是会捂嘴的，只不过摩根斯之前报道的那些都是小打小闹，世界政府懒得管而已，但这次不一样。

　　面对找上门来的斯潘达因，摩根斯感到了无力，同时又有些激动。

　　如果世界政府捂嘴，说明【蒸汽毁灭者】的这些话确实会动摇他们的根基，摩根斯终于找对了门路，找到了会让他们跳脚的内容！

　　“另外，通知你一件事，新闻鸟，世界政府临时征用了，用于多角度转播在七水之城发起的【屠魔令】”

　　“【蒸汽毁灭者】就在那儿，还有他的那些叛贼党羽，这一次屠魔令下来，是要彰显世界政府的威严与海军的正义，这些不容挑衅！”

　　“陈来将为他杀死天龙人而付出代价，全世界都会见证他的陨落，深海人的时代还没开始就结束了，哎呀，好可惜呢~”

　　“这一次下来，大海上又会平静好些年吧~”

　　斯潘达因面色愉悦，他一直都看不爽摩根斯和他的报纸，天天都诋毁他效忠的世界政府，而今天终于能给摩根斯穿小鞋了。

　　摩根斯翅膀硬了，最后又无力坐下，他就是一个新闻报社的社长，论拳头，怎么抵得过世界政府？

　　“喔喔喔，开始了开始了！”

　　随着一声舰炮的轰鸣，就在摩根斯办公室内的大屏幕上，随着世界政府接通了【直播电话虫】的信号，雪花点消失，七水之都外围的画面出现在眼前。

　　许多年之前，处刑海贼王罗杰的那场世界直播变成了笑话，甚至成了大海贼时代的推手，而这次，世界政府经过多方评估，认为没有任何失败可能，才开启的这一次世界直播。

　　毕竟嘛，【蒸汽毁灭者】和【沙鳄鱼】就算再能打，他们也没办法对抗这五名海军中将、一名海军英雄、一名海军大将的豪华阵容！

　　这个阵容，别说团灭【双狮海贼团】了，就算是海军说自己要碰一碰四皇，那也是够格的！

　　摩根斯望着海面上舳舻千里的战舰，接连不断的舰炮轰鸣，那些火光照亮了他脸上麻木的表情，看得斯潘达因心中暗爽。

　　斯潘达因相信，此刻的世界，无论是鱼人岛、香波地群岛，还是四海、新世界，所有人的表情都同摩根斯的表情一样。

　　世界政府喜欢杀鸡儆猴，陈来是引颈待戮的鸡，而每一个旁观者都是需要被震慑的猴。

　　“那么，我们就一起来看看这位发表了【蒸汽宣言】的新星海贼的灭亡吧，摩根斯。”

　　“世界政府是不可战胜的，大海上的所有人都要向它，向天龙人屈膝……一个海贼而已，什么都改变不了。”

　　……

　　舰炮轰鸣开始半分钟，已经对七水之都造成了不可挽回的伤亡，防卫军、弗兰奇之家拿起武器试图反击，但他们的火力点很快被海军舰炮定点清除。

　　“舰炮再打三分钟，就可以开始入城作战了……嗯！？”

　　萨卡斯基站在船头，听着耳边大炮的轰鸣，心中如此盘算着，但下一秒，他看见了一股“色彩”！

　　那是黑色的，掺杂着红色闪电、能够改变天象的“云”！

　　“不！霸王色霸气？”

　　“【蒸汽毁灭者】，果然是拥有王的气度的，在魔谷镇释放威压的一员！”

　　萨卡斯基望着从七水之都中不断逸散出来的黑红霸气，面露忌惮，果然，来抓这家伙是对的！

　　但是，这家伙的霸王色霸气，难道是无限的吗？

　　萨卡斯基见过红发香克斯的霸王色霸气，那是发红的如同闪电一般的霸气，他将霸王色凝实，而后便可用于造成伤害！

　　即便是香克斯，他的霸王色也不是无限的，释放“神避”之后，香克斯也需要喘息与恢复才能再度使用这种招式，换句话说，【霸王色霸气】同【武装色霸气】一样，是需要体力支撑的霸气形态！

　　而眼前的，从七水之都内源源不断涌出的气息，这根本不是“凝实”的技巧，而是“生产”！

　　七水之都的中央，陈来的右眼中，霸王色霸气在源源不断的涌出，威压在以波纹扩散的形式不断放大，他对于霸王色的技巧钻研根本没有到香克斯那种地步，但无所谓，质量不够，数量来凑！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　霸王色在海面蔓延，七水之都里的市民几乎都晕厥了过去，而海军的舰船也受到波及，正在操纵开炮的官兵几乎齐齐翻过眼白，在甲板上倒下，晕了过去。

　　“好！”

　　摩根斯振翅叫好，引来了斯潘达因狠狠剜来的一眼。

　　舰炮的轰鸣停了下来，萨卡斯基再度举起金色电话虫，下达命令：

　　“能够行动的官兵、将校，立刻开始登陆作战，对七水之都内的反抗力量予以坚决的消灭！”

　　听到命令的海军中将们缓缓起身，身形只是瞬间便消失在视野中，但在新闻鸟转播的画面里，能看见他们从半空靠近七水之都。

　　“还撑得住么？”

　　伏黑甚尔问陈来，他感觉生产巨量霸王色霸气所需要的体力未免太多，而大战这才刚刚开始，陈来是不是应该省着点打？

　　“其实没消耗多少。”

　　陈来肃立原地，他望着从水门上空跃入的海军中将们，脸上带着轻松的笑容。

　　“意志调控、规模生产，成本曲线会一直下降，体力一开始消耗的多，到最后反而越用越少了。”

　　“这个啊，这个叫规模报酬。”

　　陈来说着，摆出武术姿态，见闻色罗盘在脚下展开，一瞬间，所有新加入的中将感到一种被猛兽凝视的感觉。

　　“现在，我要转产了。”

　　陈来说着，霸王色霸气为之一空，而他身上，漆黑的武装色将他火石红纹一般的体表完全覆盖了起来。

------------------------------

第三百零九章 轰鸣吧,蒸汽机！（1/5）

“想要伤害我的船长，大概得先从我的尸体上迈过去吧。”

　　路奇踏着“剃”闪身出现在海军中将道伯曼的面前，缓缓点燃一根香烟。

　　道伯曼是路奇的老相识，他很欣赏也很信任路奇的能力，因为路奇曾经一人救过他的五百名下属……所以道伯曼也是最难理解路奇叛变投贼行为的人。

　　“路奇……”

　　道伯曼举起刀，想说些什么，但思来想去，两人似乎已经无话可说。

　　两人对视着，路奇的利爪弹出、猎豹的形态在身上展现，武装色霸气涌上拳头。

　　男人之间，最好的交流方式果然还是拳头吧，言语太软弱，而拳头不软不硬、刚刚好！

　　刀刃映出朋友狰狞的脸庞，海贼与海军，只会是不死不休！

　　……

　　中将斯托洛贝里找上了“沙鳄鱼”克洛克达尔，作为曾经同克洛克达尔共通商定“七武海”事宜的人，他同样不理解沙鳄鱼的行为。

　　“老老实实的待在阿拉巴斯坦王国不好么？那已经是伟大航路前半程最大的国家了，也是我能为你争取到的极限。”

　　斯托洛贝里同样是一名剑客，他将腰间的佩剑拔出，脸上略微带着不解的神色。

　　“……”

　　克洛克达尔望着这位曾经的“朋友”，突然咧嘴笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　斯托洛贝里不解的问道。

　　面对老友的疑问，克洛克达尔亮出了自己的金钩，地面涌出沙尘。

　　“守户之犬，不足与语。”

　　……

　　克洛克达尔与路奇各自找上了敌人，为陈来减轻了一些负担……在【二档·凯恩斯主义】刚开头的时间里，陈来需要一点时间来“热身”。

　　五名中将围攻压力太大，而三名中将就刚刚好！

　　没去管被拦截的同僚，海军中将鼯鼠、中将火烧山与鬼蜘蛛很快找到了陈来，三人呈现三角将陈来牢牢困在中间，见闻色霸气则牢牢“贴合”他的身形。

　　“束手就擒吧，【蒸汽毁灭者】，你已经无路可逃了。”

　　面带笑容的火烧山嘴里抽着烟，这位中将非常喜欢吸烟，即便是在战斗中，烟也是不离嘴的。

　　刀刃微微推出半寸许，火烧山在保证“拔刀斩”随时可用之后，开始了对陈来的劝降。

　　“与他费什么话？萨卡斯基让我们来，不就是要把他们全杀光么？”

　　鬼蜘蛛身上带着许多把刀，相比索隆用鬼气形成的三头六臂，这家伙是真的有“八条”手臂……这是生命归还给他的特殊能力，两条真手臂、六根活物一般的头发。

　　鬼蜘蛛脾气暴躁，对待海贼就跟“蜘蛛”一般冷酷无情。

　　“还有什么遗言要说么？杀死天龙人的时候，你应该就想到会有这一天吧？”

　　最后一名中将鼯鼠定定说着，他也是剑客，发型是火红的莫西干头，三人之中，他算是“智将”，而且意志力相当坚定。

　　面对他们接续的言语，陈来的动作没有半分变化，他伸出去的右手手指轻点火烧山：

　　“你，唱红脸。”

　　而后他点了点鬼蜘蛛。

　　“你，唱黑脸。”

　　短短的两句话，却让火烧山与鬼蜘蛛脸色微变。

　　最后，陈来才指向鼯鼠，脸上带着认真的笑意：

　　“至于你……你身上有直播电话虫，是你制定的战略战术，想诱导我说些什么，对吧？”

　　“真遗憾啊，我想说的……”

　　“都在这里了！”

　　蓦然，陈来身上的气势向外猛烈爆发，雾白色的蒸汽将三名中将的视线笼罩，他们的“见闻色霸气”居然被陈来的见闻色给硬生生的挡了回来！

　　海贼世界之中，霸气的概念很依赖“气”这种无色无味的东西，大多数时候，他们生产的霸气都不足以充盈整片空间，所以见闻色变成了“相互判断”“看谁看的更远”。

　　陈来的见闻色使用没什么技巧，他只是发挥了生产力的优势，用体内10%左右的细胞生产见闻色，但这就已经同他们不是一个量级的了！

　　既然武装色可以对抗，那么见闻色当然也可以，陈来用一瞬间的蒸汽屏蔽视线，再用磅礴的见闻色推开他们锁定自己的见闻色霸气，达到“短暂丢帧”的目的！

　　“这就够了。”

　　陈来笑了笑，高手对决，棋差一招就是生与死，在中将这个层面，一瞬间已经足够了。

　　他的身形瞬间消失，蒸汽迷雾之中，黑影的流动让三名海军中将的神经紧绷到了极限！

　　【蒸汽毁灭者】，他会先对谁动手？

　　“破坏杀·碎式·万叶闪柳！”

　　鼯鼠确信，自己只是眨了一下眼睛，陈来的身影就从死角中冒出来，出现在了自己的面前。

　　他的拳头上覆盖深沉的武装色霸气，这样的霸气，他只在老师泽法、海军英雄卡普的身上见过！

　　“太快了，来不及！”

　　鼯鼠拔刀，但这个距离，他的手微微颤抖，在这样的距离下，刀又怎会比蓄力爆发的拳头要快呢！？

　　“轰！！！”

　　一个呼吸之间，携带着黑红色霸气的拳头便重重砸在鼯鼠的肚子上，碎式的二次爆发将他临时鼓动的武装色防御震裂，进而伤害了他的内脏！

　　“咳。”

　　肝脏的碎片伴随鲜血大口喷出，陈来的拳头高高扬起，尾力耗尽，鼯鼠从平地倒飞而出。

　　“鼯鼠！”

　　鬼蜘蛛与火烧山的刀光随后才至，而陈来的身形已经再次消失不见……尽管他们的见闻色重新锁定了陈来，但他们已经不敢再相信自己的霸气了！

　　一拳！

　　【蒸汽毁灭者】一拳就报废了他们之中最强的鼯鼠！

　　尽管取了些巧，但陈来终究是做到了……他抓住了信息差，发挥自己“生产力”的优势，进而打出了碾压的效果！

　　鼯鼠被砸进了先前海军舰炮轰出的残垣断壁之中，陈来很确信在数个小时内他没有再战之力……这是对自己“海量霸气”的自信，数值这块真没输过！

　　火烧山与鬼蜘蛛的手都在微微颤抖，他们几乎是紧挨在一起面对陈来。

　　“屏住呼吸才能稳定，心不乱自然平静。”

　　“你们的手缘何发抖？”

　　陈来再度摆出武术姿态，他身上的气势愈发凶悍，武装色霸气在他的体表“流动”了起来！

------------------------------

第三百一十章 打的就是大将！（2/5）

“啊……啊？”

　　世界经济新闻社中，斯潘达因的腿不知不觉中从摩根斯的桌子上放了下去。

　　他没看错么？【蒸汽毁灭者】用一拳就解决了一名海军中将！？

　　“啊哈哈哈！”

　　摩根斯笑的前仰后合，而当斯潘达因凶狠扫视过来的时候，却发现摩根斯根本没看画面，而是在看报纸。

　　“这个笑话实在太好笑了，你要看看么长官。”

　　摩根斯意有所指，而斯潘达因怒火中烧却无从下口……只能冷哼一声，继续看向屏幕。

　　“世界政府的拨款就是给了这样一帮废物，大海才会这样动荡。”

　　“中将阻止不了【蒸汽毁灭者】了，赤犬呢？卡普呢？救一下啊！”

　　斯潘达因暗搓搓的想着，而镜头之中，鬼蜘蛛与火烧山已然汗流浃背！

　　搞什么！布兰奴、CP9给的情报都有问题！眼前这家伙怎么可能是“七武海”水平的海贼？他明明已经摸到了大将的边缘！

　　而且，这家伙用的手段让他们根本就看不懂，【超人系·工厂果实】他们是知道的，但之前的记录之中，从没有人能够生产“霸气”这种东西！

　　他一定用了什么海军不知道的手段……【蒸汽毁灭者】对于果实的理解与开发已经到了很危险的地步，如果他继续，让“果实觉醒”的话……

　　想到这儿，鬼蜘蛛与火烧山额角的汗珠同时滴落下来，他们觉得这次屠魔令的力量配备也许还是少了，对付这样的敌人，得有更详细的情报和更针对性的武装！

　　但现在，他们只能硬着头皮打，在全世界面前尽可能多的为海军搜集情报。

　　“破坏杀——”

　　就在他们犹疑的时候，陈来又动了。

　　【凯恩斯主义】已经过去了一分钟，预热完成之后，陈来已经拥有了碾压性的力量与霸气，他不必再藏着掖着，只需要尽快干掉眼前的弱者，去对付赤犬就好了！

　　“要来了！”

　　鬼蜘蛛的八把刀在身前架起，他一定要守住海军的荣耀……在全世界面前，海军中将被海贼一击秒杀，这样的战绩往后怎样拿得出手！？

　　陈来腾空而起，他的滞空时间远超想象，双腿上流动的武装色霸气被弹腿的力量抛出，这是连续击打的远程攻击技！

　　“破坏杀·流闪群光！”

　　“砰砰砰砰砰砰！！！”

　　黑色的霸气离体狂射，从高空中像是机枪一般向两名海军中将压过去，这种密度、这种速度与威力，还有上面缠绕的霸气，根本就不是七武海能打出来的水平！

　　“CP6误我！”

　　只拿着一把刀的火烧山只挡住了十几下而后就被“脚印”贯穿，眼睛发白，身体上出现大量血洞，而鬼蜘蛛连绵不断的挥刀倒是多撑了一会儿。

　　不过，这种负隅顽抗在陈来进行点对点精准打击之后，也很快没用了，陈来的速度、力量、精准度在不断的上升，而鬼蜘蛛挥刀的速度却越来越慢。

　　“可以了，鬼蜘蛛，你已经做得很好。”

　　蓦然，一只厚实的大手扶住了鬼蜘蛛的肩膀，面前突兀的升起一道岩浆之墙，将流闪群光与鬼蜘蛛隔离开来。

　　“萨卡斯基，你来了……交给你了。”

　　鬼蜘蛛脱力的倒下，他的意志已经到了极限，【蒸汽毁灭者】这样的怪物已经超出了他们这种庸才的能力范围，必须有同样的怪物来与之搏斗！

　　海军本部十万官兵，每一个都是从四海选拔出来的精兵强将，而能在本部做到中将，这已经是万里挑一的天才！

　　鬼蜘蛛的长发收了回去，与火烧山一同躺下，望着七水之都的蓝天……他们从不是什么天才，因为在本部，每个人都是曾经的“天才”！

　　泽法培养如此之多的海军官兵，他见过的天才多如牛毛，但在这些人中，只有寥寥几人可称“怪物”！

　　只有怪物，才能坐上大将的位置！

　　黄猿、青雉……赤犬！

　　陈来见赤犬终于舍得露面，也是展露笑颜，时间计算的刚刚好，同这家伙打，他至少要留出二档最巅峰的那两分钟！

　　萨卡斯基一扬自己的“正义”大麾，而后又压低了帽檐，他目睹了鬼蜘蛛三人同陈来战斗的全过程，在大致估量了陈来的实力、有了必胜把握之后，他才来到这里！

　　陈来从半空中缓缓降落，他头一次打量这位秉持“彻底的正义”的海军大将，对方身形宽厚，身高达到三米，在正义大麾里套的是火红色的衬衫，就同他的恶魔果实一般。

　　“我们终于见面了，【蒸汽毁灭者】。”

　　萨卡斯基面色冷漠，从帽檐下透出的森冷目光锁定住陈来的全身。

　　一瞬间，陈来的“见闻色霸气”被压缩到了周身水平，靠着“霸气量”才能勉强与之抗衡。

　　“你的见闻色？”

　　陈来有些好奇的问道，他一直不明白霸气与霸气的差别，而如今见到了“顶尖强者”，当然是要问一问。

　　“哼，奇技淫巧怎么比得上我千锤百炼锻炼出的见闻色霸气？”

　　萨卡斯基顺着披肩一拽，将有些碍事的披风拽下，露出了他布满伤疤的臂膀。

　　陈来瞳孔一缩，见闻色被压缩到周身之后，他头一次感受到了如此强烈的危机感！

　　“唰！”

　　萨卡斯基的身形爆闪，分秒之间，他喷出熔浆的大手就已经来到了陈来的面前！

　　“我在新世界出生入死的时候，你什么都不是！”

　　“初出茅庐的海贼，也配对波涛汹涌的大海指手画脚？”

　　来不及反应，陈来的脑袋就被按倒在地，熔浆如同井喷一般从萨卡斯基半元素化的手中冒出，配合着武装色霸气的流动开始破坏陈来的体表防御！

　　“妈的，速度真快。”

　　在感受到“灼烧”的瞬间，陈来便以“倒下”的方式站住，而后用“剃”从萨卡斯基手中溜走。

　　“哼，跑的挺快的嘛。”

　　萨卡斯基左拳落空，如果这一拳打实，陈来的意识应该会恍惚，而后就会受到接连不断的打击，进而丧失战斗力。

　　“强者的战斗，是很残酷的啊，这是我在新世界领悟的道理。”

　　萨卡斯基站起，面色狞然：“你，准备好了吗？”

　　“直面这残酷的强者世界，直面我的正义！”

------------------------------

第三百一十一章 单打单，打到死！（3/5）

“直面你的正义？”

　　陈来面部覆盖的黑红色武装色霸气顷刻复原，他面露愉悦……萨卡斯基提供的能量远比艾尼路要多，这大概就是他“千锤百炼”的内容之一。

　　在世界政府直播的镜头之中，狰狞蒸汽头的陈来摆出了一个搏斗拳击的姿势，上身的服装被体表的蒸汽高温彻底融化，露出了其内火石红的体表，却很快被黑红色的霸气覆盖。

　　“等一下……”

　　正在同多弗朗明哥一起观看这场世界政府直播的凯撒·库朗突然瞪大了眼睛，作为研究“生化武器”方面的人才，他对于“形态决定作用”这一点有很深刻的理解。

　　“咈咈咈，这家伙，还真行啊，就算是我，也不一定能在刚才那招下幸存，陈来，还没有到达新世界，却已经拥有了同大将过招的实力么！”

　　多弗朗明哥大笑，但他额角却已经在流汗了，以往“看好”的新人突变成了一头战斗暴龙，参与进了自己根本不敢想的战斗之中，甚至还站立着！

　　“不是啊，多弗，这家伙……这家伙是想打赢赤犬来的！”

　　凯撒·库朗突然跳了起来，他将画面倒回，放大了陈来身上一闪而过的“火石色”细节。

　　“这东西，绝对是特化过的人体细胞，正常的体表怎么会是这个样子！”

　　“这家伙，一开始就知道赤犬要来抓他！他要一个人打赢这场屠魔令！”

　　“咈咈咈咈咈咈！！！”

　　多弗朗明哥望着不知所措的凯撒·库朗，突然大笑了起来。

　　“没有进新世界的五皇么？让我看看，你的野心能不能配上你的实力吧，陈来！！！”

　　……

　　“你的正义，是说的神之谷的天龙人猎杀比赛么？”

　　陈来脸上带着恶劣的笑容，开始上强度了。

　　“？”

　　萨卡斯基面色一变，却根本不打算让陈来继续说下去，这种事情，只要拿出来在全世界说，就是世界政府与海军的问题！

　　“大喷火！”

　　萨卡斯基的手臂延展、化为熔浆，汹涌的热量将七水之都内部的河道蒸干，变作焦土！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陈来就知道他要捂嘴，萨卡斯基不是那种会被“说服”的人，能说服这种执迷不悟之人的东西，只有汹涌而来的暴力！

　　踩着月步飞上高空，陈来再次使用破坏杀进行对抗，他要将那些吸收不了的，没有热量的残渣给打掉，然后将可用的热量全数纳入！

　　奇怪的景象在世界政府的直播画面上显现，陈来的武装色拳风总是“差一点”抵消掉赤犬的攻击，有时候陈来甚至是故意往岩浆里面钻，让人搞不懂他到底想做什么。

　　“你在打什么主意？”

　　萨卡斯基的战斗直觉告诉他很不对劲，所以他停下了果实的使用，但陈来不可能让他停下！

　　“你的正义，是不是在天龙人为非作歹之后，帮他们用屠魔令洗地？”

　　“奥哈拉……”

　　“闭嘴！”

　　“犬噬红莲！！！”

　　陈来说的每一句话都在钢丝上跳舞，萨卡斯基不明白一个深海人为什么会知道这么多……兴许是恶魔之子罗宾告诉他的！

　　真该死，解读历史正文的家伙，全都是这个世界的不安定因素，一定要坚决的予以铲除！

　　“哇哈哈哈哈哈哈！”

　　“破坏杀·青银乱残光！！！”

　　陈来感觉体内积蓄的霸气已然足够，便直接在空中拳脚并用，打出了围绕周身的清屏大招，他需要赤犬的果实力量，但不想让他近身！

　　萨卡斯基的眼神微微闪动，他已经隐约抓到了一点陈来行动的苗头，这家伙不想让他用霸气近身搏斗，只想用果实对抗。

　　可为什么？他们的果实并不是上下级关系，也不存在克制，陈来不过是一个出海两月的海贼，他没道理能拥有比自己更加持久的作战能力。

　　但……萨卡斯基望着陈来身上源源不断的武装色霸气，又感到有些不确定，他看得出来，这家伙是一丁点霸气技巧都不会，完全就是靠数量硬莽！

　　这不奇怪，霸气的锤炼必须是日积月累，在一场场死战中磨炼出来的，陈来根本没有那个时间条件，他只能靠着果实开发来急速提高自己的战力。

　　面对较弱的敌人时，陈来的缺陷并不明显，因为他数值太高了，容错太多了，但面对顶尖强者的时候，破绽就太大了！

　　又狠狠吸了一口能量的陈来感觉自己要飘起来了，他这一轮吸热特化实在是太克制高温果实，如果让他去打艾斯，想来站着不动给他打，最后都能累死艾斯！

　　“再来啊！赤犬，我还知道很多，比如说……”

　　陈来故技重施，他站的离萨卡斯基很远的距离，但声音却巨大，他就要通过这种方式逼迫萨卡斯基用果实能力与他对拼。

　　“……”

　　这次，萨卡斯基并没有动作，他重新冷静了下来，开始用自己的战斗智商进行思考。

　　下一秒，他的见闻色霸气猛烈挤压了陈来的“活动空间”，让陈来的感知几乎完全缩回体内，而后，他动了！

　　“剃！”

　　萨卡斯基的六式同样熟稔，他双脚连续踩踏在自己制造的岩浆板块上，急速追上了空中试图闪避的陈来。

　　“这招，得硬抗！”

　　陈来意识到了红狗看出他的问题，转而开始换打法了。

　　“冥狗！”

　　萨卡斯基收拳蓄力，手上依然冒出滚烫岩浆，陈来知道这招，这一招在顶上战争打掉了白胡子半边脸！

　　“可是，他用了果实能力，要吸么……”

　　陈来犹豫，在这分秒之间，他的犹豫是致命的！

　　“嘿。”

　　萨卡斯基冲着陈来扬了扬头：“骗你的。”

　　“拳骨冲击！！！”

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　爆裂巨响从双手抱臂格挡的陈来身上传出，萨卡斯基这一招抽掉了他体内近半的武装色霸气，这一招，他打出了类似卡普的纯武装色攻击！

　　“呃——”

　　陈来体表的武装色覆盖被一拳击穿，特化的高温防御没能为他提供任何对抗武装色霸气的能力，这一拳，实实在在的将陈来破防了！

　　他最怕的就是这招……或者说，他最怕的就是类似卡普这样的“力大砖飞”的怪物！

------------------------------

第三百一十二章 变速档·休克疗法！（4/5）

“喔，这小子总算明白了，一切果实能力终有极限，这片大海之上，唯有霸气凌驾一切。”

　　站在狗头军舰前头喝茶吃仙贝的卡普望着赤犬与陈来的战斗直播，见陈来被锤的翻出眼白，顿时笑了起来。

　　卡普其实没那么在乎谁输谁赢，他来就是看看这片大海上又出现了什么有意思的人物，现在看见了，但却略微有些失望。

　　卡普这辈子见过了太多把恶魔果实玩出花的人，金狮子史基搞的浮空岛与飞空舰队、世界破坏者邦迪·瓦尔多的百倍舰炮，道格拉斯·巴雷特用【合体果实】弄出来的高达……太多太多。

　　但是，无一例外，他们在面对卡普的时候都只有逃跑的份儿，卡普的拳头太疼，力气太大，他的武装色霸气硬如钢铁，每一拳都带着让人失去意识的钝痛。

　　在卡普眼中，陈来也是这些海贼中的一员，他也许意识到了霸气的重要性，可他还没来得及进行锻炼就急于求成，工厂果实给了他爆发力，可他的底蕴终究不足。

　　“去推进城里参悟几年再重新认识这片大海吧！如果你还有机会的话。”

　　卡普摇了摇头，他不觉得陈来“晕过去”之后，赤犬会放过他。

　　在众多海军之中，赤犬做事是最极端的，他的性格与前大将泽法是天平两侧，一个太优柔寡断，一个太不分是非。

　　拿着仙贝，卡普打算返回船舱了，这一场屠魔令终究要以海军的胜利告终，尽管陈来在开头打出了很亮眼的操作，但……

　　“卡……卡普中将！”

　　一个头戴防风镜、脸上带着些雀斑的男孩指着从高空坠落的陈来，对方明明解除了【工厂果实】的形态，可他依然醒着。

　　“说！”

　　已经背过身去的卡普随意挥手，自己身边带着的这个小海军名为克比，卡普带着他，只是因为他是在自己孙子路飞的鼓励下加入海军的而已。

　　“报告中将！【蒸汽毁灭者】还醒着！”

　　克比有些手忙脚乱的说着，而卡普则愕然回头。

　　没道理的，刚才赤犬的那一拳他看的清楚明白，绝对是一拳破防，给陈来打到失去意识的，怎么可能还醒着呢？

　　难道自己老了，看走了眼？亦或者陈来动用了什么特殊能力？

　　接手陈来身体的伏黑甚尔面无表情，海军大将果然还是太难打了，刚刚那一拳，差点给陈来干停搏！

　　实际上，现在的陈来确实是晕过去了，工厂果实的形态也被迫解除，全身的武装色细胞濒临破产倒闭，而伏黑甚尔要接手的就是这样的残局。

　　“每次都要我来打残局，说什么‘关键一招’，仓库里面打游戏的时候也不给我赢两把。”

　　伏黑甚尔不高兴，但他知道眼下的情况危急。

　　“艾尼路，给我放电！”

　　伏黑甚尔重新打开了【工厂果实】形态，只不过，这一次蒸汽机的动作就慢了很多，几乎是一秒一转的样子。

　　艾尼路的两亿伏特给伏黑甚尔续上了一波能量，让他有能力开启陈来教给他的那个“档位”！

　　“变速档——”

　　伏黑甚尔心中默念，他不知道这招究竟有什么用，但陈来告诉他，如此操作，可以在关键时候救命。

　　“休克疗法！”

　　一瞬间，伏黑甚尔将身上的武装色细胞能量全部停掉，也不再维持对于这些细胞的引导与使用……按照陈来的话来说，这叫做“紧缩性细胞政策”，要“强迫供求达到均衡”。

　　这还没完！

　　如果只到这一步，陈来的身体会渐渐死掉，伏黑甚尔需要做的更关键一步，是“引入大量外资”，重新让陈来的引擎轰鸣！

　　“你投降么？当着世界政府，也当着所有人的面，向天龙人谢罪，我可以让你活命，关入推进城。”

　　萨卡斯基虽然对陈来依旧“醒着”感到意外，但根据见闻色的感知，这家伙的气息已经微弱到了不能更微弱的地步，实力比起之前十不存一，已经没有了威胁。

　　伏黑甚尔望着眼前的这个面相凶恶的家伙，同时也面对着飞过阳光、用胸口的直播电话虫进行直播的新闻鸟，笑着说出了那句话：

　　“投降？”

　　“你以为我跟你一样没有骨气？”

　　“我的梦想，会随着我的死亡永垂不朽，而你，你的正义将无人问津！”

　　伏黑甚尔轻巧的一句话，将赤犬彻底破了防。

　　对一个坚守“正义”的人而言，你侮辱他的正义、或者是侮辱他这个人都无所谓。

　　对赤犬而言，他最害怕的，就是在全世界人面前，当自己的“正义”与海贼的“梦想”碰撞之后，输的体无完肤！

　　罗杰死了，可他永远都活着，而不投降的陈来，他死之后，也许会开创下一个时代！

　　而他萨卡斯基，将被钉在耻辱柱上，连带着他的正义一起……

　　“闭嘴！”

　　萨卡斯基面色涨红，他要当着全世界的人的面，将这个猖狂的海贼击杀！

　　“岩浆果实·奥义·流星火山！！！”

　　“奥义·六王枪！！！”

　　伏黑甚尔鼓起余力，双拳送出，对撞那毁天灭地的流星火山！

　　“终究还是……不行么？”

　　罗宾望着天空中那被流星击落，像是行星一般砸进中央高塔的陈来，眼角的泪珠滑落。

　　她不怕被世界政府再次逮捕，陈来与她们同行的时间虽短，但留下的印象却无法磨灭。

　　“输了么……”

　　直播电话虫将毁天灭地的黑色火山灰、七水之都高塔倒塌的景象忠实的转播，暗下来的屏幕，就像是所有人的希望一般。

　　“咈咈咈，果然还是不行么，陈来……有意思的家伙，我会记得你的！”

　　多弗朗明哥遗憾点头，但他已经见过太多天才陨落，陈来也许特殊，但还没特殊到那个地步。

　　“一切都结束了。”

　　赤犬落地，淡然的点起一根香烟，酣战之后的香烟味道最为醇厚，他喜欢。

　　“咚、咚咚！”

　　“滋、滋滋——”

　　就在所有人以为一切结束的时候，刚刚倒塌的中央高塔内部，先传来了心跳声，而后，是更加诡异的“滋滋”声！

------------------------------

第三百一十三章 电气革命！（5/5）

“结束了吗？”

　　“我怎么觉得，才刚刚开始啊？”

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　高天之下，乌云汇聚，一道雷电从上空劈下，将正在漏水的高塔废墟炸开，一道人影飞上天空。

　　这个“人影”，没有使用月步，但他诡异的飞行在空中，而且是以躺着的形态飞上天空！

　　“伟大航路的磁场……真美啊！”

　　陈来张开双臂，萨卡斯基惊愕的看着他的“新形态”，大脑几乎短路。

　　不怪萨卡斯基大脑短路……所有正看着这场“屠魔令”直播的人大脑都短路。

　　“这……这也是工厂果实的形态？”

　　萨卡斯基震惊失声，他从未见过这样的果实开发，陈来没有“同化”周围的事物，他并没有果实觉醒，这个形态，是他通过果实开发带来的新形态！

　　闻所未闻，见所未见！

　　萨卡斯基望着陈来的“三相异变电动机头”，大脑陷入宕机。

　　此刻的陈来，他的脑袋就像一个转子不停旋转、定子固定不动的超级电动机，但诡异的是，他的三相电圈却是不停改变的，这让他看上去令人“费解”。

　　“啊哈哈，萨卡斯基，我要谢谢你，谢谢你帮助我完成了第二场工业革命！”

　　陈来大笑，这是他早已规划好的形态，但完成的方式确实出乎他的意料！

　　首先，【电气革命】的能源是靠【变速档·休克疗法】凑齐的，这中间有艾尼路和萨卡斯基两人的功劳，陈来将自己的【武装色细胞】进行了二次改造，转化成了能够利用磁场发电的【磁性武装色细胞】！

　　众所周知，伟大航路，或者说这片大海上是有磁场的，而且磁场还特别特别强，这就为陈来提供了灵感和源源不断的燃料！

　　如今，狰狞的蒸汽头已经被难以理解、自适应变化伟大航路磁场的【三相异变电动机头】取代，从现在起，即便陈来什么都不做，把艾尼路放走，他也依然能够获得取之不尽的能源！

　　电力来源于磁场，而陈来身上的每一个细胞都在“适应”伟大航路的磁场，陈来只需要用【生命归还】提供的控制能力改变细胞中的“三相线圈”，就可以达到上天入地的能力！

　　在这一刻，他成为了比艾尼路更像“雷神”的存在，他的能源无穷无尽，因为他与伟大航路的磁场同呼吸、共命运！

　　除此之外，电机转子转化三色霸气的效率不必多言，他的能量已经远远超出了控制范围，陈来如今要做的，只是挥霍！

　　“情报有误？【蒸汽毁灭者】并非工厂果实的能力者，而是响雷果实？”

　　卡普一时间也没看懂，陈来这个“死而复生”与“二段变身”确实前所未见。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　陈来望向高天，此刻，他感觉到了“自由”，以往从艾尼路那里借力实在是过于微薄，现在，借给他力量的是伟大航路！！

　　“冥狗！”

　　萨卡斯基在意识到陈来状态恢复之后，立即挥拳升上高天，他不可能放任陈来逃出生天……这家伙对于果实的开发、理解以及使用已经超出了萨卡斯基的认识范围。

　　“胜利之风正从我背后吹来啊！”

　　陈来压根不理萨卡斯基，他只是一意攀升，如今，他飞天已经不需要任何体力，不需要月步，只要他想，只要磁场覆盖的地方，他便可以飞起来！

　　萨卡斯基高高跃起，可熔浆却与陈来失之交臂，电磁化作的“转子眼”根本不屑去理会他。

　　转瞬之间，陈来消失在云层中，而后，远超第一轮【霸王色震慑】的霸王色霸气在云中汇集！

　　所谓霸王色，是命令的颜色，是服从的颜色，陈来依旧不懂如何“霸缠”，但他可以用海量霸气命令自然……就像是利用霸王色震慑海王类一样。

　　刚刚还万里无云的七水之都上空，此时因为陈来实体化的霸王色霸气而汇集了巨量铅灰色乌云，云朵之中闪烁的电光令所有人都感到惊惧。

　　【蒸汽毁灭者】，他究竟想做什么？

　　陈来想做什么……这件事其实很简单。

　　他生产的武装色霸气量无论怎样的多，质量上依旧难以同萨卡斯基匹敌，在完成【电气革命】之后，他最有力的武器已经从生产出的霸气变为了【电】本身。

　　“打算怎么做？”

　　伏黑甚尔的语气有点疲惫，刚刚用【变速档·休克疗法】属实累坏了他。

　　“你听说过特斯拉线圈么？”

　　顶着形态诡异的【三相异变电机头】的陈来笑着仰倒在乌云之上。

　　“那是什么？”

　　“一个人造闪电装置……我如今可以用霸王色霸气汇集乌云，从乌云中汲取电力，最终通过我体内的【磁性武装色细胞】对电力进行调谐，最终打出能够击穿一切的闪电。”

　　陈来的语气很愉悦，“电”本身其实是个很危险的东西，但陈来对细胞的构造非常稳定……单相电不稳定，它的波长时高时低，双相电相互弥补，当一个波长高时、另一个就低，三相电缩小了间隙，从人类视角来看，它是最稳定的。

　　陈来简单的解释了一下他进行【电气革命】时的设想，他如今的【三相异变电机头】也是该设想的产物。

　　“所以？”

　　伏黑甚尔不明所以。

　　“所以我将破坏这种稳定，人为制造出有史以来威力最大、温度最高的三重闪电！”

　　陈来伸出手，在他的手心，紫色的闪电跃动、如同它们的波长一般起伏。

　　“艾尼路的雷击只不过是对自然的拙劣模仿，我如今将重新书写自然。”

　　陈来冷漠说着，他的见闻色霸气从高空之上倾泻而下，但他无需锁定萨卡斯基的具体位置，只需要大致的方位就行了。

　　乌云之中，紫色闪电汇聚，像是树杈一般层层推开，最终向一个核心聚集。

　　“萨卡斯基，你将迎来人生中最惨痛的失败！”

　　天空之中，头顶紫色放射性雷球的怪物凭空出现，乌云仿佛有了生命力一般，对萨卡斯基露出了“紫色”的笑容。

　　“三相异变调谐·特斯拉闪电！！！”

------------------------------

第三百一十四章 正义的英雄（1/5）

天空正对萨卡斯基露出微笑，这微笑带着紫色的神秘韵味。

　　萨卡斯基抬头望天，这微笑是对他的嘲讽，也是陈来对于海军的回答。

　　“来了。”

　　卡普同样抬头，这位海军英雄的眼神终于认真起来。

　　“轰！”

　　紫色闪电之树在云中弥漫、串联，最终在乌云中心汇集成他的武器。

　　“去！”

　　陈来体内的所有磁性细胞欢呼雀跃，他将磁场转化为了对雷电的指引。

　　“我没有制造闪电，我只是闪电的搬运工。”

　　“最后一波，红狗，你扛住了，算你命硬！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　科学对于天象的研究一直没有停下过，世界上最长的闪电出现在美国，一道树杈状的闪电横跨五百公里，三州之地，每个人都能看清这条闪电之龙。

　　它的温度最高可以达到接近三万摄氏度，这意味着一切都将在它的攻势下灰飞烟灭。

　　艾尼路的雷击最大威力也只能让人晕厥，他引导的电压足够，但持续时间太短，而且他是以“浅薄”的理解去运用的响雷果实，他算不上真正的雷神。

　　真正的雷神，应该是驾驭自然的人，不是吗？

　　乌云在陈来的霸王色凝聚之下变成了一个像是“耿鬼”的活物，它的口中吐出紫色闪电，这电贯穿天幕，当着世界之人的面，对海军大将直劈下去！

　　“我的正义……”

　　萨卡斯基动用了自己全部的武装色霸气试图用于抵挡，但这紫电如同天神之枪，几乎能够遮蔽他渺小的身形。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　天神之罚已至，赤犬那无法覆盖体表的武装色当然是抵挡不足，他于是选择了“元素化”。

　　可元素化无法对抗能量的对轰，闪电是真正的物法皆修，闪电制造的高温令他的岩浆无法承受，最终重重砸进了大海之中！

　　这道闪电自高空来，在地面上犁出了近千米的焦黑痕迹，当它最终入海的时候，“紫电”的美丽最终呈现在了“直播电话虫”眼中。

　　“它真美……”

　　被紧急拉来分析的世界首席科学家，世界上最天才之人，贝加庞克，看着闪电，不由得发出了感慨。

　　紫电确实美丽，尤其是从天上的全局视角来看。

　　它在地面上的痕迹像是一颗树木的根，但它轰入大海之后，紫色光电在水介质中延伸出了曼妙的树枝……这是真正的“闪电象”！

　　乌云将七水之都的天色压暗，陈来从天上俯冲下来，准备对双眼泛白的萨卡斯基做补刀。

　　“啊哈哈，蒸汽……雷电小子，算你赢了，但萨卡斯基我可不能让你杀掉，他是这片大海的重要支柱啊。”

　　浑身覆盖着漆黑武装色霸气的卡普站在萨卡斯基的前方，他的狗头军舰是最先靠近这片“紫电海域”的舰船。

　　“唉，原本就想来打个过场，谁能想到最后真的让老头子派上用场了呢。”

　　卡普捏了捏拳头，抬脚把萨卡斯基踹上了自己的狗头军舰，而后才站在水面冲着高空的陈来说话。

　　陈来的意图被制止，他倒是也没有太意外……归根结底，人家卡普是“海军”的英雄，无论怎么样最终都是站海军那边的。

　　“没想到，海军英雄也来了，就为了抓我这么一个悬赏金两亿的小海贼。”

　　陈来没有动手的意思，他对于自己的能力极限有很清楚的认识……能打赢赤犬，是自己精心准备和设计的结果，如今自己刚刚用“变速档”提振起来没多久，再接着打讨不到好。

　　“小海贼？”

　　卡普深深的望了陈来一眼，尤其是他那如同“地球仪”一般，但外层套着古怪环线的“三相异变电动机头”，接着说道：

　　“你可不是小海贼，从今天起，你将会名扬天下。”

　　“老头子在大海上飘了这么多年了，却从没见到过你这样的能力者……你真的是工厂果实的使用者么？”

　　面对卡普的问题，陈来倒是很随意：

　　“我回答你之前，我也有个问题想问，卡普，你的正义是什么？”

　　陈来对这个问题其实挺好奇，海军英雄秉持的正义，他上辈子一直没能得到答案，现在，他能听到卡普的亲口回答。

　　“唔姆……老夫秉持的正义么？”

　　听到这个问题，卡普捋了捋下巴的白胡子，而后才大笑出声：

　　“大概是‘自我的正义’吧。”

　　“啊，这就不奇怪了。”

　　听到正主回答，陈来终于舒服的点了点头，而后才回答卡普的问题。

　　“我是【超人系·工厂果实】能力者，至于我的能力……估计你们也分析的出来。”

　　陈来不打算把自己的底牌全摊开，他的【工业革命】与【档位】是他实力的关键，如果让海军掌握太多动向，推测出了他的下一步行动逻辑就不好了。

　　“不愿意说么，哈哈哈，没关系！”

　　卡普倒是无所谓，陈来也没有进一步去问卡普“自我的正义”究竟是什么，相比陈来的果实能力，卡普的意思都已经摊开在表面了。

　　卡普的“绝对正义”理念，已经在神之谷事件中发生了深刻的转变，从那之后，他的“大正义”已经消失不见，转而缩小成了他个人道德良知的正义，行为模式有点像黄猿，但“行动结果”与黄猿又截然不同。

　　只能说，世界政府的落后阶级属性迫使海军内的有识之士不断退化，将自己的“大正义”向“小正义”“个人正义”退步，这是一种悲哀，也是海军的悲哀。

　　直播电话虫全程转播卡普与陈来对峙的画面，他们说的话也一字不落的送进了全世界人的耳底。

　　一名海贼，一名海军，两人随意的攀谈着，卡普是海军内的闲人，边缘人物，而陈来则是不那么正统的海贼，也许，在心底，他们的观念才有所类似。

　　陈来慢慢飞起来，他突然对卡普说了一句话：

　　“也许，你期待着我向你挥拳。”

　　“我是年轻的你，相比于现在的你，我代表着真正的正义。”

　　“海军们！”

　　陈来又笑起来，天上的乌云咧开大嘴，耿鬼一样的乌云捏起拳头。

　　“这是我给你们的饯别礼，你们不是正义的英雄。”

　　“现在的我才是。”

------------------------------

第三百一十五章 改旗易帜（2/5）

乌云耿鬼之拳，是陈来随意打出的一拳。

　　这拳没什么杀伤力，也就是看着唬人……但最后却产生了意想不到的结果。

　　乌云从天空坠落，重重砸在狗头军舰的旁边，卡普跳上船，根本没用多大力气就抗下了这一波攻击。

　　硕大乌云产生的气压将七水之都的海面向周围推开，而后形成了更加汹涌的“风暴潮”。

　　乌云重新升天，将七水之都的居民全部带走，而风暴潮席卷而来，将屠魔令的军舰全数送进了七水之都残破的城墙内。

　　也许，七水之都本就残破不堪，在经历炮击、雷击、风暴潮轰击之后，它终于露出了本来的模样。

　　“砰！”

　　一股冲天海流从倒塌的中央高塔内部喷涌而出，露出了它原本的模样。

　　“啊，原来是古代王国的喷泉。”

　　陈来摇了摇头，他就说七水之都的地形地貌很奇怪，总是有风暴潮侵蚀也很古怪。

　　现在，一切真相大白，原来这儿就是古代王国利用高科技弄的巨型喷泉，是“冲天海流”的样板。

　　冲天海流顶着乌云送上高空，往后的“七水之都”恐怕要改名“海空岛”了，陈来的乌云救了城内居民，也将深刻改变他们的生活样式。

　　城内居民陆陆续续醒了过来，被送上天空的海军们被他们捆绑起来，而后全部从天上丢了下去。

　　被发动屠魔令的愤怒、因为炮击、战斗而失去亲人的愤怒，最终全部发泄在了海军身上。

　　“多谢您的帮助……起码我们活下来了。”

　　由克洛克达尔重金请来帮忙改造船只的冰山先生向陈来脱帽致敬，手中还拿着一张图纸。

　　【冥王设计图（唯一）：古代王国的尖端战舰设计图，价值：0】

　　“啊，又是知识类图纸，图纸真是不值钱啊……不过也无所谓了。”

　　陈来此刻已经解除了【工厂果实】形态，和伏黑甚尔一起吐槽着。

　　“这是世界政府一直想要却没能得到的东西，如今我将它送给您，作为谢礼，感谢您的帮助。”

　　冰山将图纸递给陈来，他已经不再纠结屠魔令是双狮海贼团引来的这件事……作为世界政府的加盟国，他每天都提心吊胆，这件突发事件也让他看清了世界政府的本质。

　　无论有没有这件事，世界政府没把他们当人看，这点是可以确定的。

　　“另外，我想将您海贼团的旗帜挂在城内……您看可以吗，七水之都内有很多船匠，我们可以为您铸造舰队。”

　　冰山的姿态放的很低，相比师弟弗兰奇，他已经被世故打磨的圆滑，他想托庇在双狮海贼团旗下，甚至，他已经看到了陈来身后的“影子”。

　　如果他进入新世界，那他就将成为“五皇”，现在加入双狮海贼团，世界政府绝无可能，也不敢向他们动手。

　　“挂吧。”

　　陈来对这件事倒是无所谓，在拥有绝对武力之后，拥有势力是理所当然的，七水之都哪怕升上了天，这里的人才也很有用。

　　而且，从此之后的世界政府，恐怕会很头疼造船厂的事情，七水之都原本是海军造船的地方，屠魔令召集的军舰全是这里出产的……现在七水之都不再是他们的了。

　　“感谢您的仁慈。”

　　冰山再用帽子按了一下胸口，而后转身告退，他身后，满身伤痕的罗布·路奇与大麾破了几个洞的克洛克达尔走了过来。

　　“给，老沙，你日思夜想的设计图。”

　　陈来随意的将【冥王设计图】扔给克洛克达尔，这东西的价值确实不高，先给老沙圆个梦再说。

　　克洛克达尔单手接过，用金钩展开，只是看了一眼，他就如释重负：

　　“原来，它也就只是这样而已啊。”

　　而后，设计图就被重新卷起，克洛克达尔跟着冰山的脚步走出去，他要让冰山利用冥王的部分设计来给【双狮地球号】进行改装。

　　陈来望着路奇受伤的样子，脸色轻松：“赢了吗？”

　　路奇点头：“赢了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“很好，我想要更强的敌人。”

　　“会有的。”

　　“去休息吧，顺便治治伤。”

　　陈来随意点头，他知道路奇的天赋，如果他不浪费光阴，迟早能走到大将的地步，现在只是第一步。

　　路奇点头，而后转身离开，陈来则心有所感的向后躺倒，陷入一片温柔的包围。

　　“赢了啊。”

　　罗宾轻抚他的头发，陈来缓缓闭上了眼睛，如此大战，确实令人疲倦。

　　“赢了。”

　　……

　　在直播电话虫的转播画面中，陈来的“乌云耿鬼之拳”为赤犬发动的屠魔令画上了一个句号。

　　七水之都不复存在，海贼们的“舒适航线”缺失了最后一角，也许，未来的“海空岛”将有别的模式将船送上天，但现在，它彻底的从世界政府地图中消失了。

　　那么多的海军军舰，去追捕【蒸汽毁灭者】以及其党羽，最终的结果，是一艘狗头军舰孤零零的离开了这片海域，向着海军本部回归。

　　屠魔令彻底失败了，它原本象征着对大海的威慑，是一把悬在所有加盟国头上的刀刃，而如今，屠魔令这把刀被【蒸汽毁灭者】捏碎，海军陷入了前所未有的虚弱期！

　　屠魔令被破、大将赤犬被击败、多名中将被俘虏或杀死，加盟国从大海上消失……这是海贼的胜利，是【蒸汽毁灭者】带来的胜利！

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　摩根斯拿着一张报纸，上面写的全是严肃新闻，结果他却笑得前仰后合，而原本嚣张跋扈的斯潘达因则目瞪口呆的看着卡普的军舰离开七水之都的海域。

　　“输……输了！？”

　　“大新闻，这可是大新闻来的！”

　　摩根斯哈哈大笑，他站起身，将报纸递给斯潘达因，用怜悯的语气跟他说：

　　“看来你说的没错，我的稿子确实应该重新攥写。”

　　“唉，这么大的新闻，让我一时间不知道头版头条该怎么编才好了，真是幸福的烦恼啊！”

　　斯潘达因张口欲言，却无话可说，他的电话虫响起，是世界政府命令他返回。

　　世界政府的直播已经将里子面子丢了个精光，捂嘴已经没有意义了。

------------------------------

第三百一十六章 深海攻势（3/5）

“赢了，他真的赢了！”

　　“我草，龙！！！”

　　“深海尖兵这一块！”

　　陈来的胜利当然瞒不过玩家，实际上，他们各自筹集着大计划，却因为海军的压制一直不得成行。

　　如今，陈来的胜利昭示着一件事……海军并非战无不胜，他们的力量被削弱之后，规则将由玩家们重新书写！

　　深海玩家是这样一种动物……你按住他的时候，他会很老实，一旦你按不住了，那么他将摧毁你的一切！

　　当这片大海有主导力量的时候，玩家们无形中有一种默契……先干掉主导者，剩下的用刀分！

　　“我们可以开始了。”

　　【和光同尘】看着自己的杰出作品，魔鬼后嗣【道格拉斯·巴雷特】，缓缓点了点头。

　　黄鸡船长【水未知】向天鸣枪，嘎嘎大笑，他身后的【多比·伊巴东博】露出猩红的霸气眼。

　　【威尼斯总督】甩了甩自己的猩红披风，在他的身后，【金狮子史基】的飞空舰队已经整装待发。

　　四海之中，伟大航路，无数野心家从暗中走了出来，逃出推进城的海贼，为了梦想的大计划……

　　枪火谈判、果实霸气，海军显露了他们的弱点，稳定的局势已经被破坏，一切要重来了！

　　……

　　海军本部，马林梵多，战国用报纸盖着脸，他已经懒得看这几天的情报了。

　　中将鹤面无表情的拿着一沓资料，全数放到了战国的桌子上，卡普还是没心没肺的吃着仙贝，只不过他这会儿也没有出声打扰战国。

　　即便是他，也知道如今海军的严肃情况，海军本部虽然稳如泰山，但力量已经被空前削弱，四海与伟大航路钻出了一个又一个大海贼，他们毁灭了海军基地与支部，将海军的旗帜连根拔起！

　　在战国手上，海军的势力空前收缩，墙倒众人推，已经有数个加盟国宣布退出世界政府，转而寻求“深海人”的庇护。

　　这是多么恐怖的一件事，革命军打打闹闹好几年，才只能颠覆几个小国，而且这些地区的支部依旧存在，残余势力与世界政府勾勾搭搭、不清不楚，随时有颠覆的可能。

　　而深海人控制的地区，海军对他们的目的一无所知，他们夺取区域基于完全不同的目的，但他们做的是同一件事：削弱海军！

　　而且，由于陈来在【大航海】做的事情，这个大漩涡重新吸引了玩家的兴趣，越来越多的玩家选择进本博一彩……

　　“鹤，你觉得把深海人收编成七武海，会对现在的局势有积极影响么。”

　　战国情知无法逃避这些事，将报纸拿开，露出泛红的双眼。

　　“没用。”

　　鹤冷漠的摇了摇头：“我研究过深海人，我们给他们的会是肉包子打狗，他们会吃掉包子，但在关键时刻反水。”

　　听见鹤的话，战国感觉头更疼了……【蒸汽毁灭者】成为了一面旗帜，他代表的“深海人”势力在战后成功上桌，猛烈撕扯海军的伤口，而战国却对此无能为力。

　　“深海人发动了一轮攻势，而我们的力量却不足以抵御他们……鹤，你有没有什么建议。”

　　战国喝了一口茶水，而后看向鹤，他征求这位“智将”的建议，希望能从中获得灵感。

　　鹤将那些资料摊开，从中找到一份，递给战国：

　　“这份资料，是一名新囚犯的资料。”

　　“嗯？”

　　战国不明所以，大海上被抓的囚犯多了去了，被抓的直接关推进城就行，让他这个元帅看什么。

　　“波特夹斯·D·艾斯，白胡子海贼团二番队队长，在前段时间的对战中被黑胡子击败，黑胡子将他交给了海军，希望换得一个七武海的职位。”

　　“哦？”

　　战国挑了挑眉头，看向旁边的卡普，卡普吃仙贝的速度明显变慢了，脸色变得有点凝重。

　　“火拳艾斯是海贼王罗杰的儿子，我们可以公开处刑他，对这片大海进行再威慑。”

　　“而且，因为艾斯是白胡子的义子，他一定会来救艾斯，而白胡子的身体状况似乎每况愈下。”

　　鹤说话很冷静，她知道卡普和出海的艾斯、路飞的关系，但职责所在，她相信卡普能理解。

　　“在本部汇集力量，我们与白胡子海贼团来一轮硬碰硬的对撞，向大海重新展示我们的力量。”

　　“打赢了，局势会重新稳定下来，如果打输了……”

　　鹤的话没有说完，她觉得战国是聪明人，应该知道她的意思。

　　现在这个情况，海军已经面临危机，正是需要威信的时候，而处刑艾斯、同变得虚弱的白胡子海贼团对碰，是找对了对手、最具有性价比的选择。

　　卡普吃仙贝的动作完全停了，他面无表情的起身，从办公室里离开。

　　“卡普……”

　　战国喊了他的名字，而卡普没理他，鹤没回头，脸色仍然冷淡。

　　“你考虑一下吧，战国，海军需要这颗人头，海贼们的气焰因为深海人的加入而愈发炽烈，我们需要一场更大的战争盖过【蒸汽毁灭者】的余波。”

　　“另外，泽法的状态好像有点不太对，他在看过那天【蒸汽毁灭者】关于正义的说法之后，他情绪就一直不太对。”

　　鹤是很有条理的人，她说完主要问题后，提了一嘴泽法的事情。

　　“泽法？他怎么了，马上就要退休了，这个节骨眼别出问题啊。”

　　战国捏了捏眉心，他一直清楚泽法的问题，这位前大将，前半辈子抓海贼，以无畏意志震慑大海，但他的妻儿却被自己抓进推进城的海贼杀害，他对于自己坚持的正义开始动摇。

　　后半辈子培养海军，整片大海到处都是他的学生，可以说，泽法在海军本部有着很强的影响力，在这个节骨眼上，他因为陈来与卡普关于“正义”的讨论而动摇……

　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”

　　鹤淡淡的说了一句，海军眼下的情况就有点“运去”的意思，胜利可以带给所有人信心，掩盖问题，而一旦失败，危机便开始了。

　　“说到底，是我们的正义说服不了所有人，天龙人问题太多了。”

　　鹤留下最后一句话，而后便离开了战国的办公室，只剩下海军元帅一个人，看着“火拳”艾斯的档案陷入沉思。

------------------------------

第三百一十七章 布兰奴会议（4/5）

在屠魔令事件结束的三天内，布兰奴主导并召开了第二场海贼赏金会议。

　　这次，参会人员的级别就大大提高了，战国参与、三大将齐聚，赤犬身上缠着好几圈纱布，眉毛也被烧光……玩熔浆的却被打成这个样子，确实超出了所有人的想象。

　　而参与屠魔令的几位海军中将，只有道伯曼和斯托洛贝里活着回到海军本部，不过他们的意志肉眼可见的消沉……毕竟是亲眼见证了海军的惨痛失败，而且他们分别被路奇、沙鳄鱼击败，战斗意志变弱了些。

　　布兰奴望着这巨大会场内的同僚，他是第一次开这么大的赏金会议，而眼下这些沉默同僚一个个的脸色并不好看，毕竟，接下来的赏金会议要说什么，他们心中已经有了计较。

　　当头一个，【蒸汽毁灭者】的赏金飙升是肯定的，说不定就要成为大海上赏金飙升最快的家伙，他的绰号说不定也要变一变。

　　布兰奴将包含许多新头像的PPT点开，他们嚣张的脸出现在一众海军面前。

　　他清了清嗓子，开口说话：

　　“鉴于当前大海上的形式动荡不安，战国元帅认为有必要再次议定海贼赏金，让大家明确这些海贼的威胁性。”

　　“我们先从一些新晋的‘深海人’海贼开始，他们几乎是在七水之都屠魔令后同步出现的，在大海上犯下了不可饶恕的错误，甚至出现了完全由深海人组成的海贼团……”

　　说着，布兰奴指向了一个脸像平面镜一样的家伙，标明了他的赏金。

　　“【镜中我非我】海贼团，完全由深海人组成的海贼团，船长是镜镜果实能力者，他召集船员，从西海获得了恶魔果实，现已加入伟大航路。”

　　“该海贼团全员具有战胜支部少校的能力，进入伟大航路所图非小，所以对船长【镜中我非我】，给出6000万贝利的悬赏。”

　　对于深海人，这些海军已经有了比较深刻的认识，为非作歹、无所畏惧……所以，给他们的赏格通常都是偏高的。

　　新加入的海贼团，众人对此都无什么异议，重头戏也不是他们。

　　布兰奴显然也知道这点，所以他快速略过之后，点开了下一个PPT。

　　图上，【水未知】的黄鸡头像再次出现，只不过这一次，这只黄鸡头上出现了一顶王冠，在他的身后，【多比·伊巴东博】的身影隐约可见。

　　“深海海贼【水未知】，两天前袭击了伟大航路加盟国【恐龙化石国度】，袭击了在那里的支部，杀死国王……根据逃回来的海军汇报，【水未知】在那里进行着挖掘，意图不明。”

　　“伤害世界政府加盟国，这是不能容忍的罪恶，而且他放任了手下对于海军、国防军的屠戮，现将他的赏金从一亿贝利，提升至两亿七千万贝利！”

　　“至于其得力心腹，【桥柱】多比·伊巴东博，赏金从四亿提升至六亿五千万贝利！”

　　这个提升幅度，海军中并无疑问，多比能从赤犬的追击中安然离去，本身就具有了这个赏金实力！

　　这样一来，反而显得【水未知】成顺带的了……不过嘛，毕竟是“深海人”，要给予足够的重视！

　　见众人没有疑问，布兰奴于是再次切换，换到了【尘光海贼团】身上。

　　而这一次，他的嗓音就深沉多了。

　　“【尘光海贼团】，其船长【和光同尘】的恶意已经昭然若揭，在屠魔令结束的当天，【魔鬼后嗣】道格拉斯·巴雷特，从他控制的小岛上消失，操控着高达百米的怪兽机甲连续毁灭了G7、G9、G18支部，征服扩地七个岛屿！”

　　说着，布兰奴狠狠一拍，【和光同尘】的头像颤动一下。

　　“经证实，多个岛屿已经陷入其掌控，数个加盟国对海军失去信心，转而向【尘光海贼团】投诚！”

　　“这是凶恶的敌人，经过反复审视，由于其恶劣行径、征服扩地、协助毁灭海军支部的行为……其赏金从两亿贝利，提升至五亿五千万贝利！！！”

　　“喔——”

　　下面一片哗然，一下子提升三亿五千万，这个跨度可够大了。

　　“安静。”

　　战国喝了口茶，让众人安静下来，室内的喧哗才停止。

　　“至于【魔鬼后嗣】……卡普中将已经前往抓捕，目前不做变化，等待卡普中将那边行动结果。”

　　布兰奴紧接着开口，而后转向下一个PPT，这次，出现的头像让所有人都有些窒息。

　　这个头像，前几个月出现过，而后又消失……是海军戏称【深海人内战】中的胜利者！

　　金发贵公子的头像出现在PPT中，他穿着血色的披风，身后遮天蔽日的舰队向前，而他的身后，【金狮子史基】亦步亦趋。

　　“这名深海人，相信大家都见过，是最早一批进入伟大航路的深海人，也是吃掉了【吸血鬼果实】的海贼。”

　　“【威尼斯海贼团】的提督，也是眼下【金狮子舰队】的实际控制者，他在新世界七武海多弗朗明哥的帮助下建造了一支空前庞大的舰队，于屠魔令发动的次日开始进军，开始了同【BIG·MOM】海贼团的战争！”

　　“神仙打架，支部遭殃……G20、G28、G36多个支部遭到舰队轰炸毁灭，而【万国】与【威尼斯海贼团】的战争情况目前尚不明朗。”

　　“战国元帅认为，这可能是竞争四皇人选的有力竞争者，而他击败、收编金狮子史基的行为也彰显了这一点。”

　　“因此，将【威尼斯总督】从原本的5亿悬赏金，提升至10亿贝利！！！”

　　布兰奴说着，关掉了以上所有PPT，金狮子、威尼斯总督的样子从桌面消失，他喘着粗气，在黑暗中点开了最后一个PPT。

　　“接下来我们要说的，也是影响了大海局势之人，五老星点名要杀他的人。”

　　“如果没有他，大海的局势不会恶化到现在这样，深海人依旧还在掌控中……而现在，一切都变了。”

　　说着，布兰奴重重锤击桌面，指向那个立于高天的身影！

------------------------------

第三百一十八章 紫电赤鬼（5/5）

“【紫电赤鬼】陈来！！！”

　　当布兰奴将新闻鸟职业病发作拍下的那张图片展露在众人眼前时，萨卡斯基的眼眸中透出极深的阴翳，而在场的海军无不面色黯然。

　　这张相片拍的极其有代表性，【三相异变电机头】在天空摇晃，在他身后，是黑色乌云、紫色的分叉闪电、还有一抹黑红色的武装色霸气！

　　海军们只能仰望，而陈来立于高天之上！

　　在屠魔令发动之前，五老星只把这名海贼当做是用于杀鸡儆猴的鸡，而在发动之后，海军发现自己才是那只鸡。

　　五名海军中将，一名CP9长官，一名海军大将，一名“海军英雄”，大量战舰……最后只有卡普带着一船士兵回来。

　　这是海军的耻辱，甚至可以说是整片大海的转折点……这场由天龙人“普尔朗格圣”被杀引发的“七海之都屠魔令事件”，最终以海军和世界政府的惨败告终！

　　“【蒸汽毁灭者】，他为什么会有第二形态？”

　　海军中将“桃兔”祗园举手提问，这名海军本部难得的剑术女中将问出了很多海军心中的疑惑。

　　“好问题。”

　　战国点了点头，他欣赏祗园的这种先了解敌人的好奇心，这场屠魔令最主要的失败原因就是陈来对赤犬太了解，而海军对于陈来的底牌一无所知。

　　如果萨卡斯基一开始就不动用恶魔果实同陈来对战，如果他们知道陈来的【工业革命】尚在半途，如果他们知道陈来的【变速档位】所需条件……

　　很多个如果，但最后没有如果，萨卡斯基到最后输都是糊里糊涂的，他消耗了大量的体力，结果全被陈来吸收利用，最终变成了射向他自己的紫电。

　　面对祗园的疑问，布兰奴同样点头：

　　“我们联系过世界政府进行分析，有请世界首席科学家贝加庞克先生为我们解答这个疑问。”

　　“啪啪啪！”

　　众人鼓掌，而从门外走进来的DR.贝加庞克顶着又高又大的脑袋，像个小老头一般一摇三晃的走了进来。

　　“这名海贼的第二形态，很简单啊，他完成了他口中的【工业革命】，从利用蒸汽动力的细胞工厂变成了利用电磁力的电机工厂。”

　　“你们看他头上不停转动的线圈。”

　　贝加庞克放了一段视频，视频中，陈来头上的转子、定子几乎保持相对不变，只有三条线圈在不规则的转动。

　　“看见了吗，这三条线圈，就是他在适应伟大航路的磁场，当他想要飞起来的时候，他头上的线圈在一瞬间切换到了三个略微倾斜的角度……而这正是这一刻、这一点，伟大航路磁场的转动垂直方向！”

　　“原来是这样！”

　　祗园的表情若有所思，这就是科学的力量吗，好神奇。

　　“其实想要对付他，也很简单，利用一些特殊消磁环境，迫使他只能使用自己体内的体力，这样的话他根本就撑不了多久，但在伟大航路，这样的地方少之又少。”

　　贝加庞克摇了摇头，底下这帮海军跟文盲也没啥区别，面对这种真正用科学作战的敌人，他们输的无知无觉。

　　“所以，如果不在消磁环境下作战，那么你们遇上他最好是逃跑，因为在伟大航路的强磁场作用下，他的能源近乎无限！”

　　贝加庞克面色严肃，他是明白陈来这个【电气革命】的厉害的，一个体力无限、能够引导闪电的敌人，能飞能打，在伟大航路完全可以横着走！

　　甚至于，如果陈来能够掌握更多关于霸气的技巧，再经过一些锤炼，他成为海贼皇帝也是轻而易举的事情。

　　“关于克制他的便携消磁装备，我还在研究……在此之前，你们自求多福。”

　　贝加庞克摇了摇头，而后走下讲台离开，将PPT重新还给了布兰奴。

　　“情况就是这样了。”

　　布兰奴的表情有些沉痛，贝加庞克差点就要直接说“海军打不过他”了。

　　一帮海军，结果要躲着一个海贼走，这怎么不是一种耻辱呢？

　　“如果陈来已经完成了两次【工业革命】，那么他肯定会寻求第三次革命……他下一步会干什么呢？”

　　祗园的联想能力很强，她思考着陈来的下一步行动逻辑，试图做出预判。

　　“贝加庞克先生说过，如果工业革命是寻求更强的驱动动力的话，他一定会去找能量巨大、资源丰富的物质，比如……”

　　布兰奴接过祗园的话说，其实贝加庞克对于陈来的能力挺有兴趣的，如果可以，他甚至想和陈来合作，这样一个懂科学，能将科学转化为力量的海贼，实在是海贼中的稀缺生物。

　　“爆炸岩？”

　　祗园联想到了这种关键战略物资，这些爆炸岩在新世界的一个岛屿上储量很大，而海军在那里设置了重兵把守。

　　“有可能。”

　　布兰奴点点头，但这一点没法猜，海贼世界的高能物质很多，而新世界尤其多，所以陈来下一步想做什么很难推测。

　　“我没有疑问了。”

　　祗园敲了敲剑柄，她已经知道了想要知道的。

　　见海军们没了疑问，于是布兰奴接着往下说：

　　“由于陈来【第二次工业革命】的完成，所以原本【蒸汽毁灭者】的绰号不再适用现在，根据这张悬赏照，官方将其定为【紫电赤鬼】！”

　　“【双狮海贼团】尽管还在伟大航路前半段，但他们已经初步具备了争夺海贼皇帝的能力……故此对该海贼团进行重新悬赏。”

　　布兰奴的声音有些震颤，时隔多年，大海上异军突起，一时间竟然出现多名能够争夺海贼皇帝称呼的大海贼！

　　“【船蜥蜴】多拉圣，因涉嫌杀死天龙人、参与嘉年华岛战斗，悬赏金由500万贝利，提升至3000万贝利！”

　　“【大胃王】波尼，因涉嫌杀死天龙人，参与嘉年华岛沉没事件，悬赏金由1亿1000万贝利提升至2亿1000万贝利！”

　　“【八百年恶豹】，叛出世界政府以及CP9特工组织的罗布·路奇，因涉嫌杀死天龙人，参与七海之都屠魔令事件，悬赏金由0提升至3亿2000万贝利！！”

　　……

　　“【沙鳄鱼】克洛克达尔，【双狮海贼团】中的经济船长，参与杀死天龙人、参与嘉年华岛沉没事件、参与七海之都屠魔令事件，悬赏金由1亿6000万贝利，提升至5亿贝利！！！”

　　说到这个数字之时，布兰奴微微喘了口气，PPT上的双头狮狞笑着，其中一颗头扬起的更高，也更凶！

　　“最后。”

　　布兰奴指着那张乌云之下的天上人，用自己全部的力气怒吼出声：

　　“【紫电赤鬼】陈来！【双狮海贼团】船长，武力担当，因杀死天龙人、主导嘉年华岛沉没事件、主导七海之都屠魔令事件、毁灭七海之都、屠戮海军官兵逾万……被世界政府和海军共同认定为当代最凶恶罪犯！！！”

　　“即日起，其悬赏金由原本的2亿3000万，提升至35亿9000万贝利！！！！”

　　暗黄色的悬赏令中，陈来的【三相异变电动机头】根本看不出任何表情，只有天上的乌云耿鬼吐出紫色闪电，在紫电之下，四海海浪翻腾，七海之都渐渐沉没、海军军舰如死一般沉寂。

　　天下英雄多如过江之鲫，而唯有寥寥数人，能鱼跃龙门，进位“海贼皇帝”！

------------------------------

第三百一十九章 周刊（1/5）

“喔，周刊发行了吗，来一份吧，真是的，这次可是拖了好几天才开卖的。”

　　【双狮海贼团】中赏金变化幅度最小的【弹簧战士】贝拉米兴奋的跳到半空，把带着大量报纸、累的有些气喘的新闻鸟吓了一跳。

　　在看清原来是要买报纸的海贼之后，新闻鸟赶紧从布袋里面拿出【世界经济新闻周刊】，并对贝拉米比了一个“3”的手势。

　　“300贝利嘛？看来摩根斯是对这次的周刊很有信心了……也是，这次的新闻肯定和船长有关，卖三倍的价钱也是应该的！”

　　贝拉米见周刊报纸涨价，不怒反喜，他很痛快的付了钱，然后拿着报纸落回船上。

　　“让我看看……”

　　贝拉米在空中就已经开始阅读，他可是等待摩根斯的周刊等了好久了，在枯燥的大海航行之中，没有读物的日子可真是难过啊！

　　“哦，海军给船长的称号变了啊，还有赏金……喔喔喔喔喔喔喔！！！”

　　“三十……三十五亿九千万贝利！！”

　　贝拉米的眼睛都要瞪出眼眶，他这辈子都没见过这么多钱，船长也太太太强了！

　　果然，他贝拉米的眼光实在是太好了，出海随随便便跟的人就是拥有王之潜质的人，是能成为海贼皇帝的人物！

　　贝拉米感觉自己如在云端，他飘飘然的飘到罗宾和陈来的旁边，滑跪献报——

　　“老大！你又上报纸了，头版头条，而且摩根斯那只白头鸟还把你的【蒸汽宣言】给放上去了喔！”

　　此刻，陈来躺在罗宾腿上，右手放出紫电弧光，他在研究怎样开发新的档位还有继续下一场工业革命……但目前的情况来看，他似乎卡住了。

　　体内的艾尼路，陈来没打算放他走，就算如今他的能量已经多的挥霍不完，但有个充电宝临时应急还是不错的……问题在于他【第三次工业革命】的进程，他感受不到任何“前进”的迹象。

　　“真麻烦。”

　　陈来嘟囔一句，然后从罗宾充满韧性与弹性的大腿上弹起，一手抓过贝拉米手中的报纸……他如今了解大海有两个信息源头，伏黑甚尔刷深海论坛的小结，以及大海上的报刊。

　　通过深海论坛，陈来知道新世界以及四海发生的巨大变化，在他之后，深海玩家一个个都跳了出来，开始在全世界搞事，到处都在燃烧……海军和世界政府几乎控制不住局势。

　　这个情况倒是没有出乎陈来的意料，海上帝国统治靠的就是庞大可靠的舰队力量，需要快速支援的能力，屠魔令就是海军威慑力的保证，而这个东西被陈来电烂了！

　　一个霸权，一旦开始有人觉得霸权不行了，开始挑战它的权威，那就是霸权衰落的开始……海洋帝国与陆上帝国的差距正在于此。

　　略过那些伏黑甚尔总结过的玩家大事件，陈来直接看到自己的新称号、赏金和土著事件，而后皱起了眉。

　　“【紫电赤鬼】？什么捷豹绰号，还不如【大威天龙】呢。”

　　陈来对于这个绰号不太满意，【紫电】这玩意很符合日本起名倾向、飞机就有什么【紫电局地战】这种型号，这些家伙取名很中二，听着有点难绷的意味。

　　“礼堂の绝凶虎、帝国の破坏龙……槽多无口。”

　　陈来略过绰号这件事，扫了一眼赏金，三十六亿贝利的赏金并没有太过出乎他自己的意料，或者说，到了他如今这个地步，赏金只是个添头，他的破坏力已经远远超出了这个界限！

　　陈来隐隐约约能感觉到，【电气革命】在伟大航路的磁场环境中为自己提供了一个绝强的形态，而且具备了之前【蒸汽革命】同【档位开发】都不能给予的特征！

　　挥霍不尽的能源！

　　如今，能源已经不再是限制陈来实力的要素，他缺乏控制力……就像是面团与擀面杖，以前他的擀面杖比面团大，如今面团摊的比桌子还大，擀面杖就有点不够用了。

　　“但有的挥霍，总比没得挥霍要强，【生命归还】给的控制力已经到了极限，再往下走，就要看见闻色的提升了，但这玩意得死斗锻炼，如今不和大将与四皇战斗，怎么能达到死斗的标准？”

　　陈来有些头疼，但很快他被报刊上面的边角消息给重新拉扯住了注意力……戴着牛仔帽、赤裸上身的“火拳”艾斯被反手捆绑在地，而他旁边的“正义海军”克比以及刽子手正在磨刀霍霍。

　　一行小字在这种不起眼的位置写明了情况，艾斯被黑胡子击败，交给了海军，如今正在推进城中等待审判，等待这位白胡子海贼团二番队队长的，很可能是死刑。

　　显然，摩根斯没把这件事当成大事，或者说，这段时间发生的大事实在太多，以致于摩根斯压根懒得去提这位白胡子二番队队长。

　　相比于深海玩家们搞的能够颠覆世界政府根基的大事件，白胡子团那点“家人”“伐木累”的小事儿实在是难以吸引摩根斯的注意力。

　　“顶上战争还是要打，海军想要重建威慑……这是好事啊。”

　　陈来脸上露出一个古怪的微笑，如今的海军承接顶上战争估计很吃力，所以陈来肯定要再给他们加加担子，最好是能直接扯着五老星下来打！

　　“让我想想……”

　　陈来捋了捋头发，他其实规划的总体路线执行的都没有问题，如今发生的如此多变化也没有超过预期，世界上所有人都在为了自己的理由去战斗，但他们的理由都太小了。

　　当你的气魄与霸气能够将他人的理由包含在内的时候，你就不必再去考虑他们的理由，因为无论他们做什么，都不可能对你造成影响……你包容了它们嘛。

　　“还是得去新世界，这一趟走完，一切应该就能尘埃落定了。”

　　陈来打定主意，经过特殊改装的狰狞战舰【双狮地球号】沿着规定的路线一路向新世界进发，他将前往香波地群岛，而后从那里越过红土大陆，前往【新世界】！

------------------------------

第三百二十章 量级（2/5）

当【双狮地球号】行驶到传说中的【魔鬼三角地带】的时候，那片“阴影”主动让开了道路，为陈来大开绿灯。

　　“莫利亚还是识相的，或者说，他已经丧失心气了。”

　　陈来拿起一颗车厘子送入嘴中，鲜红的汁水炸开，他眯着眼睛，看着自己的船顺利通过莫利亚的辖区，并未遇到任何阻碍。

　　在伟大航路前半程，能遇见的敌人几乎都是丧失了心气儿的海贼，他们在新世界碰壁，自闭，然后回到“新手场”称王称霸，无论他们在新人面前如何嚣张，但他们知道自己是失败者。

　　海贼世界的残酷藏在欢笑中，像克洛克达尔、莫利亚这样的七武海还算运气好的，那些普通却又稍微有些实力的海贼，在新世界稀里糊涂的失败，最后的结局都是被转送到香波地群岛，当拍卖品被卖给天龙人当奴隶。

　　在战斗中死亡对海贼而言是种祝福，只有落到天龙人手里，自由意志被残酷折磨，海贼才会意识到这个世界最大的毒瘤是哪个群体。

　　眼下，既然莫利亚主动让开了道路，那么陈来自然也懒得去对付他，七武海中的“月光”莫利亚其实是一道“温柔质检员”，他会拦住那些没什么本事却心高气傲的海贼，让他们无法前往下一关。

　　相比被捉作奴隶，抽走影子相较下已经是很体面的结局了。

　　“距离香波地群岛还有点距离，让我再试试电气革命状态下的档位……”

　　陈来飞上天，他最近试过好几次切换【一档】和【二档】，但最终结果都是失败。

　　原因很简单，他如今的状态其实是【混合制经济】状态，既控制自己能控制的部分，自由放任自己控制不了的部分，因为他的控制力不足了。

　　相比如今的“海量电力能源”，他的“生命归还”像个小政府，无法达到有效的控制，大多数能源在“空转”中被浪费，无法投入下一场工业革命当中。

　　“还有另外一种可能，那就是即便我转化了全部的电力投入第三场工业革命，我依旧感受不到变化，因为太少了！”

　　陈来做出一个大胆的猜测，这一场工业革命不同于前两次，它所需要的能源将会是一个天文数字，远远不是蒸汽动力、电气动力这种小打小闹的概念！

　　“很有可能。”

　　伏黑甚尔表示赞同，他也觉得是这种情况……举个例子，前两次工业革命，第一次像是从0到1，从尘埃变作蚂蚁，第二次像是从1到100，从蚂蚁变成了狮子，这两者以人类的视角来看，尺度上是跃迁了，但起码是能够比较的。

　　但如果……第三次革命是要从100到一摩尔呢？这中间的跨度需要多少能量去填充，就像是将狮子放进太阳系，陈来怎么才能观测到这之间的变化？

　　“能级跃迁……我需要更强劲、更难以理解的能源。”

　　陈来尝试着去感受第三次工业革命的进度，但很显然，这次他依旧是什么也感受不到，没有头绪。

　　于是他在空中转向档位开发，提升实力两个途径，本质跃迁与应用方式，前者靠【工业革命】推动，后者靠【档位切换】，但这次他同样受挫了。

　　“还是空转啊……好严重的能源浪费。”

　　陈来的体表出现“杂牌”力量，武装色霸气溢出、见闻色不规则的涌动，还有霸王色霸气，弄得水面下的海王类争相逃窜。

　　“说到底，还是伟大航路的磁场太强，而你的控制力太弱，就像是工业时代的生产力配上中世纪的基层治理体系，你的意识脱节了！”

　　伏黑甚尔一语道破，他最近恶补了这方面的知识，感觉打开了新世界的大门。

　　“那现在也没办法，只能先小马拉大车了，再说，现在这样也够用。”

　　陈来比较乐观的想着，但伏黑甚尔倒是没那么乐观。

　　“你的能量无穷无尽，但等同于时刻开着【一档·自由放任】，当这次的【大萧条】再来的时候，我估计副作用会远超之前，因为你根本调控不了了！盘子做的太大了！”

　　伏黑甚尔再次指出问题，现在的陈来体内真的像是一个“经济帝国”了，蛋糕做的太大，以致于野马脱缰，这不是陈来的本意，但果实能力已经开发到了这个地步！！

　　“有时候，社会前进并不是出于我们的本愿，而是它自发的源动力。”

　　“K线如奔马，只能绍不能勒。”

　　陈来说出了难懂的话，但伏黑这一次听懂了……陈来大概是第一个将恶魔果实玩到“自发运转”的地步，他找到了能源与前进模式，而后果实便自行运转，不再需要他这个主人。

　　要么，陈来在【大萧条】来临前找到更加强劲的能源，让K线永恒的涨下去，要么，他就得在未知中等待【大萧条】的惩罚。

　　“船长！船上的人都晕过去了！收了霸王色吧！”

　　波尼大声嚷着，陈来身上不规则波动的霸王色霸气实在太抽象了，她觉得陈来就像是一颗霸气果实，身上绽放着五颜六色的霸气，他自己都无法控制。

　　她的感觉是对的，陈来真有点控制不住了，他自己弄出了【工业革命】，但工业革命的浪潮滚滚向前，他反而被抛在身后。

　　立于高空，陈来将意志力全部用于收回霸气，于是霸王色全数收回体内，而他则缓缓回到船上。

　　“遇见麻烦了？”

　　克洛克达尔悠闲的喝了一口椰汁，斜眼望向陈来。

　　“幸福的烦恼吧……你感觉过力量牵着你的鼻子走的感受么？”

　　陈来重新躺回到罗宾的腿上，吃起水果。

　　原本表情愉快的克洛克达尔不嘻嘻了，他听不得这种话，陈来这叼人总是能戳到他人的痛处……什么叫力量牵着你走？

　　“多少人求之不得的状态啊，那么多人渴望力量，而你则抱怨力量太多，真是贪心不足。”

　　克洛克达尔酸溜溜的说着，他也想要力量啊！

　　“可能就是因为我期望的比所有人都要多，所以我才能拥有无限的力量。”

　　“The more，the more嘛，迟早有一天，我会支配这力量的。”

　　陈来望着蔚蓝天空，听着海鸥叫声，再次闭上眼睛。

------------------------------

第三百二十一章 香波地群岛（3/5）

作为距离海军本部极近，也是通往新世界必经之地的香波地群岛，向来是天龙人嚣张跋扈的地方，也是海贼们必须“忍耐”的一关。

　　这里其实是海军给予海贼们下马威的要地，也是海军对海贼进行服从性测试的地方……真正嚣张跋扈的海贼越不过这一关，而忍了这口气的海贼，即便去了新世界，心气也会大不如前。

　　不过，由于【蒸汽宣言】的发表，以及关于【五皇】陈来的悬赏金飙升到35亿9000万贝利的消息传遍大海，这个世界的土著对于天龙人的态度也在发生微妙的变化。

　　以前打不赢天龙人背后站着的海军，所以得找各种理由给自己的退让合理化，而如今有个儿高的站出来，心中的那股无名火自然找到了宣泄口。

　　以往嚣张跋扈的天龙人，在陈来那儿被当狗一样杀，甚至不是他自己动的手，是他的坐骑多拉圣动的手。

　　如此一看，天龙人高贵在哪里？

　　当然，怒火仍然在酝酿中，陈来的影响力将会随着深海人势力、他本人的悬赏金提高而不断扩大，直至到达某一个质变的转折点。

　　眼下，天龙人“四海巡幸”的时代已然结束，玛丽乔亚的天龙人已经不太敢前往四海了，那里的海贼太不礼貌，已经有好几个天龙人在路上被杀，而海军本部却无动于衷。

　　这真不怪海军本部不给力，谁让【七水之都屠魔令事件】把机动力量给抽干了呢？紫电魔王陈来还在沿着伟大航路不断前进，眼下这个情况，三大将能离开么？

　　世界政府三令五申要求严惩杀死天龙人的海贼，奈何海军本部战国直接装死，他现在把全部精力都用作准备“顶上战争”，对天龙人的破事儿实在是管不了了。

　　四海逐渐脱离掌控，香波地群岛倒是没有受太大影响，这是海军家门口，如果天龙人在这儿被杀，那不是在打天龙人的屁股，而是在打海军和世界政府的脸。

　　所以，一股子欲望无处发泄的天龙人们全都汇集到了香波地群岛，四海去不得，家门口这一亩三分地总是能畅玩的吧？

　　“陈来，到了，马上就到香波地群岛了哦~”

　　罗宾望着远方葱葱绿绿的高大树木，还有从岛屿上冒出的梦幻气泡，轻轻摇醒了陈来。

　　香波地群岛，特产是树脂气泡，这里独有的镀膜业务是从海底深处越过红土大陆的关键一环……红土大陆高耸入云，船只根本无法通过，必须得从海底潜过去。

　　这座岛屿港口停着大量的商船，没有海贼船，但陈来一眼就能看出来其中许多船只的异样，他们把旗帜换了，但是舰炮口径没改，有的船上的人一看就不是安分守法的家伙，但他们都改了服装，装成良民。

　　海军家门口，海贼终究是不敢太嚣张，而且最近香波地群岛上的天龙人特别多，来镀膜的海贼都是匆匆来匆匆走，只有那些特别胆大妄为的才会在岛上待时间久一些。

　　“船长，要不我们也……”

　　秘书卡莉法推了推眼镜，向陈来提建议，她觉得可以不惹麻烦最好了，但她显然还是不够了解陈来。

　　“也什么？把船给我靠过去，舰炮给我瞄准城内的建筑。”

　　陈来笑着说道，他们的船在七水之都造船厂停了快一星期，冰山动用了数个造船厂的联合运力才把【双狮地球号】改装好，上面运用了【冥王】的部分技术，尤其是舰炮部分。

　　舰炮分为两种输出模式，常规下射出的炮弹就是穿甲弹，普通船员都能用，但特殊模式下，陈来输出电力将打出电磁炮，而且威能完全由输出能量决定。

　　当然，炮管寿命有限，陈来自己把握住别炸膛就行，威力搞太大也没什么东西能承受住，给船炸了那就没得玩了。

　　陈来下达进港的命令，而且他的进港是路霸型的，挤开了好几艘商船，靠着【双狮地球号】的超强装甲硬靠过去。

　　不仅如此，舰炮大口径舰炮瞄准了城内建筑，这里的居民从未见过这么嚣张的海贼……大多数来这里的海贼起码都要装样子，而陈来挂着双狮海盗旗就硬进。

　　双……双狮！

　　突然，这些居民意识到了什么，他们揉眼看清了海盗旗的样子，一时间陷入恐慌！

　　【双狮海贼团】，其船长陈来被岛屿居民戏称为“沉岛者”，因为他去过的地方，好几个岛都没了。

　　嘉年华岛没了一半儿，七水之都被送上了天，这海贼团出海才多久？堪称战功赫赫了！

　　如今，“沉岛者”来香波地群岛，这让居民怎么不慌！

　　原住民四散逃离，有的直接跑进城内去同海军、世界政府通报，陈来压根不管这些，带着船员和多拉圣就下了船。

　　他打算找雷利帮忙镀个膜，“冥王”雷利曾是罗杰的左右手，现在隐居在香波地群岛上，被戏称为“庸师”，因为他教路飞使用霸气嗯教两年水平还是一般，而凯多教霸王色缠绕几棒就会了！

　　当然，这肯定有点戏谑的意思在里面，霸气这种能力，死斗开悟当然快，但前提是死斗你别真死了。

　　雷利教路飞没法死斗，只能一点点教导，学的当然就慢，凯多几棒子差点给太阳神尼卡打死，那学的当然快，不快就真死了。

　　陈来不找雷利学霸气，他没时间也没必要，只要生命层次不断提高，霸气技巧根本无足轻重。

　　作为深海玩家，要懂得权衡，时间对于他们很重要，其他的都可以搞邪道玩法速通……有恶魔果实这个快车道，干嘛还要死磕霸气技巧？

　　陈来进城，他们一行人的装扮立刻引起了城内人的警觉，在城内闲逛的“超新星”们第一时间感受到了一股强力压迫，而城内得到消息的海军与CP部门立刻同上级汇报。

　　不可名状的紫电魔王，自七水之都屠魔令事件丢失踪迹半个月后，突然在香波地群岛登陆！

　　“天龙人、最穷凶极恶的罪犯……好诶。”

　　超新星之一，一头红发的尤斯塔斯·基德从窗口望着前呼后拥、气势凛然的双狮海贼团，露出了微笑。

------------------------------

第三百二十二章 地接（4/5）

“这位客人！”

　　陈来一行人的气势压迫感甚重，街边的居民纷纷低头让路，这帮人一看就不是好人，尤其是领头那两个……谁家好人穿这么招摇？还骑蜥蜴？

　　但就在这时候，一个突出长嘴、头上一轮白色刺猬头的鱼人搓着手迎上来，他有些迟钝，只想着拉活儿了。

　　“嗯？”

　　陈来勒住多拉圣，打量了一下这只鱼人……海贼世界的鱼人和人鱼是区别挺大的两个概念，其中最显著的就是颜值。

　　鱼人都是鱼头人身，而人鱼有尾，而且多为女性，是海贼世界中的“珍惜货物”，就跟18世纪最畅销的商品是倪哥一样……不过人鱼是观赏类、倪哥是农产品实用类。

　　这只鱼人，他认识，是章鱼鱼人，前期路飞打恶龙海贼团时遇到的家伙，相比“阿龙”，这个叫“小八”的鱼人其实没多坏，他救过雷利，最后在香波地群岛定居了下来。

　　“这位客人，要不要来我们酒吧喝酒，我还可以给你介绍镀膜师傅，你们是海贼吧叭叭！”

　　小八看不懂气氛，他在恶龙海贼团的时候就这个操行，雷利介绍他在【夏琪的敲竹杠吧】当地接，实际上就是拉活儿的，挣个糊口钱。

　　其实，圣地玛丽乔亚就在鱼人岛的正上方一万米，鱼人岛距离马林梵多、香波地群岛也不远，相当一部分鱼人的第一站就是从香波地群岛开始，而且也在这儿结束。

　　这里，是天龙人的后花园，说杀你就杀你，心情不好给鱼人拉去当奴隶，搞个什么“九种族拉车”都是很正常的事情，而且岛上居民都已经被调的不懂反抗了，天龙人在这儿想干嘛就干嘛，无所顾忌。

　　而今天，“天龙人最严厉的父亲”、“蒸汽毁灭者”、“紫电赤鬼”来了。

　　“带路，老沙，给他钱。”

　　陈来觉得小八挺有意思的，这只人鱼能在这儿混口饭吃，很大程度上是“能屈能伸”，与阿龙那种无法接受人类秩序的鱼人相比，小八适应了人类社会。

　　在“人鱼乐园”的美梦破碎之后，小八见识到了这个世界的真实，他和绝大多数老百姓一样，顺从了这个世道，从心底承认天龙人是“世界贵族”，不能反抗他们。

　　这只鱼人，其实就是“孙猴子”演变的过程，只不过他没有涅槃重生的机会。

　　现在，陈来有点想看看他心中的火究竟有没有熄灭。

　　克洛克达尔看了一眼【多拉圣】背上的陈来，他感觉陈来又在憋什么坏心思，这家伙对什么东西感兴趣的时候脸上的表情很微妙。

　　从怀中掏出一个金表，克洛克达尔直接扔给小八。

　　“用不了这许多，叭叭叭，夏琪说不能收太多，很多钱拿了就是买命的。”

　　“哈哈哈。”

　　见小八这么老实，陈来和克洛克达尔都笑了，他们身后的海贼们也被传染，而后开怀大笑起来。

　　在这个世界逛的久了，遇见这么“淳朴”的百姓可不容易。

　　“滚开，滚开滚开！天龙人赛车，都给我滚一边去！”

　　就在陈来所站的街道不远处，几名黑西装的CP特工正用脚教育香波地群岛居民，强化他们对于“天龙人”的感恩印记。

　　原本和平的街道顿时鸡飞狗跳起来，远处的地动在提醒所有人，你们看到的不过是幻觉一场，天龙人才是这座岛屿真正的主人，你们和平的生活只是偶然，是天龙人的恩赐。

　　泡泡头罩从烟尘之中逐渐清晰，八名天龙人坐在样式不同的华丽马车上，只不过他们拉车的“牲畜”大不相同。

　　“哈哈哈，查尔罗斯，你的畜生没有的我的快啊！”

　　“少得意了，我是没有买到心仪的奴隶而已！马上拍卖场里来了新货，我就让你后悔今天说的话！”

　　“维多利亚宫！请您稍微慢一点！”

　　“啪！”

　　“给我加速！！”

　　天龙人们七嘴八舌的争吵，他们高坐在马车上，完全不用在意脚下的道路究竟有没有行人。

　　鞭打奴隶，那些“畜生”嘴里含着嚼子，面色已经彻底黯淡，他们已经被折磨的封闭了自己的内心，身体本能的向前跑动着。

　　在长达数百年的统治中，天龙人们已经将奴隶教养整理出了一个模式，无论多么强硬的奴隶，落在他们手中最后都会服服帖帖。

　　刚强的奴隶咬舌自尽，而存活下来的则再也回不到原来的样子。

　　这些曾经是“自由海贼”的奴隶们被抽打，向前狂奔，天龙人哈哈大笑，他们身后的CP特工则努力跟上，大声呼唤着这些“主人”，并且让前面的平民滚开，让出道路。

　　“啊！他们今天赛车，快跟我走叭叭，到道路边上下跪，夏琪说这样就能避免祸事，这些家伙是天龙人……”

　　小八絮絮叨叨，自顾自想去拉“蜥蜴”的舌头，让它挪到道路边上去，给天龙人让路。

　　此刻，道路已经完全清空，两侧的行人纷纷下跪叩首，有人的手臂被横冲直撞的马车碾压，却也只能强忍着不出声。

　　道路不断延伸，而在尽头，双狮海贼团的成员们一动不动。

　　“喂，前面的，给我滚开！不要搅了罗兹瓦尔圣一家同维多利亚宫一家人的兴啊！”

　　戴着墨镜、穿着黑西装的CP特工冲到蜥蜴前方，伸脚要踹，却被罗布·路奇用脚轻易拦下。

　　“你……”

　　这名特工张口要骂，但在看清路奇的面容后，他的身体都要软了。

　　“路奇？你怎么会在这儿？快让开，天龙人们……”

　　这名特工显然属于消息不太灵通的那种，这也正常，大清灭了好久，紫禁城内的太监还不知道改换门庭了呢。

　　“滚开。”

　　路奇没理他，一脚将其踹翻在一旁，而后重新站会到陈来身后。

　　“有意思。”

　　陈来脸上露出笑容，他最喜欢碰见泡泡头罩的天龙人了。

　　“查尔罗斯，你看，前面那家伙骑的大蜥蜴好酷！这是什么品种？我怎么没在拍卖场见过？”

　　“嗯？”

　　留着鼻涕的查尔罗斯圣望了一眼与他同高度，甚至端坐更高的陈来，勒住了缰绳。

------------------------------

第三百二十三章 你们还不跑吗?（5/5）

“谁允许这家伙直视我等的？我要新颁布一条法律，从今天起，所有人都不许乘坐任何交通工具，也不能站的比我更高！”

　　流着鼻涕的查尔罗斯圣一边呲溜，一边愤怒的说着。

　　“查尔罗斯，你又在乱颁布法律了，要我说，直接把岛上的树全砍了，然后再把他们的腿拆掉，这样就没人能比我们更高啦！”

　　查尔罗斯的妹妹，夏露莉雅宫提出改正的建议。

　　“你们的办法都不好，奴隶没了腿就跑不快，要我说，应该把所有人都编入奴隶队，这样只需要让他们跪着行走，就不会有人比我们高了哇。”

　　维多利亚宫笑意盈盈，她的身躯肥胖，选的拉车奴隶却是个瘦弱的小女孩，缰绳套在她身上，就像是一根绞索。

　　“猎狗，上去把这家伙拽下来，奴隶而已，也配同我们一样高！”

　　“把他的蜥蜴抢过来……”

　　天龙人的“家长”罗兹瓦尔老成持重，决定先把陈来弄下去，但当他看见站在蜥蜴右后方的妮可·罗宾的时候，他的血液一下子热了起来。

　　“喔，他旁边的那个女人不错，我要把她抓回去当我的第28任妻子！”

　　罗兹瓦尔尖叫起来，他小时候遇见想要的东西，就会这样做，然后父母就会给他一切他想要的。

　　如今他已经四十多岁了，但这一套还是有效。

　　“晋朝的时候有一个智障天子，天下都亡了，而海贼世界有这么多白痴天子骑在头上，居然能抗这么久。”

　　伏黑甚尔看过关于【天龙人】的帖子，他引用了一段儿贴主的原话讲给陈来听。

　　“不一样，这些白痴不是做决策的，五老星和伊姆才是真正的皇帝。”

　　“天龙人之间亦有高低，这些只是伊姆为恶的延伸罢了。”

　　陈来摇摇头，眼光则投向了从天龙人们身后匆匆赶来的CP9布鲁诺身上。

　　布鲁诺再次见到陈来与路奇，他全身一震。

　　人最怕对比……当初在七海之都见面，布鲁诺劝说他们该逃，因为他认定了世界政府会赢。

　　那时候的他性命无虞，随时可以离开，海军们不会为难他，而陈来一行人则危在旦夕。

　　可现在呢？

　　头顶牛角，个子高高的布鲁诺满身烟尘，一头大汗，他伺候天龙人伺候了快半个月，每天都是这样狼狈，天龙人们想一出是一出，而布鲁诺只能尽力给他们擦屁股。

　　陈来和路奇则衣着体面，完好无损，他们脸上带着“自由人”的笑，相比之下，他布鲁诺像个乞丐。

　　“布鲁诺。”

　　“猎狗！”

　　路奇与罗兹瓦尔圣同时开口，他们对于布鲁诺的称呼完全不同。

　　“你要不要让自己轻松一下？”

　　“你在做什么！还不赶紧上去把他们杀了，把那紫色衣服的女人给我抓回来！”

　　两人再度开口，路奇的语气带着怜悯与劝慰，而罗兹瓦尔圣的声音则充满了威胁、命令与逼迫。

　　“……”

　　站在道路中央的布鲁诺沉默，他本可以一直忍受下去的，如果陈来他们不来香波地群岛的话。

　　这种诡异的沉默，持续到了罗兹瓦尔圣耐心耗尽为止，他从白色宇航服中掏出手枪，对准陈来的胸口。

　　“给我站好了，用心脏接住我的子弹，否则！”

　　罗兹瓦尔大声命令着，这一句话给陈来都逗笑了，天龙人们还是挺懂幽默的，能让陈来笑得出来。

　　于是，他不再控制体内的力量，任由霸气随意涌动。

　　一时间，黑色的霸王色霸气在红色电芒中汹涌而去，一时间，这近乎实质性的霸气威压让天龙人们个个口吐白沫，几乎要从奴隶身上掉下去。

　　“不许睡。”

　　陈来发出命令，于是霸王色霸气从道路尽头倒卷回来，强悍的震慑能力像是巴掌一样抽在天龙人的灵魂上。

　　“看来你们一家还真是天龙人底层。”

　　陈来让多拉圣向前，这头蜥蜴尝过天龙人的味道，不好吃，但是女天龙人还没尝过，可以试试。

　　“消息灵通的，估计早跑了，就剩下你们这几个脑袋不灵光的。”

　　陈来的语气略带怜悯，罗兹瓦尔一家和维多利亚一家明显是天龙人里面负责“业务”的那一类底层，不然肯定不会在香波地群岛上面厮混。

　　被霸气震慑，无法开口的天龙人们只能看着陈来一个个打量他们，就像是他们以前挑选货物一般。

　　“啪！”

　　陈来看了一圈，突然击掌。

　　“以前神之谷搞人类猎杀，我没能参与，太遗憾了。”

　　“今天我们来搞一个香波地群岛天龙人猎杀赛吧！赏金为你们在岛上的全部资产！怎么样？”

　　陈来脸上露出古怪的笑容，多拉圣的长舌舔破了夏露莉雅宫的泡泡头罩，从她脸上刮掉一层皮，引发了她的尖叫，但陈来用霸王色霸气“捏住”了周围的空气，让尖叫停止。

　　“就这样决定了，你们八个人都要参与，如果你们在岛上还有同伴，他们也要参与，没有拒绝的权力。”

　　“说真的，我都不知道你们哪来的勇气在我面前出现，世界权力本质是暴力，而我掌握了你们无法逾越的暴力。”

　　陈来的面色淡然，他右眼出现的红芒让天龙人们震惊失声，奴隶们瘫倒在地，马车侧翻，这些“宫”与“圣”跌进泥土，只能仰望陈来。

　　“你！你就不怕世界政府和海军大将的报复么！我告诉你……”

　　罗兹瓦尔圣意识到了不对，他只能搬出最大底牌。

　　但他的底牌，又博得陈来一笑。

　　“你让他来，黄猿、青雉、赤犬，你让他们来。”

　　陈来扔给他一个电话虫，示意他随便打，而这个行为让罗兹瓦尔彻底失声。

　　天龙人们没了声音，跪地的居民们偷偷抬头看，而那个差点被缰绳勒死的小女孩此时满脸泪水，大口大口的喘息着。

　　陈来望了她一眼，右手凝聚出武装色霸气匕首，随意的扔在这女孩面前。

　　“你还活着么。”

　　陈来随口问道。

　　“……”

　　“你还能握刀么。”

　　陈来再问，他打量了一圈奴隶，唯有她不那么麻木。

　　“能。”

　　她终于干涩的说出了第一句话，像是人类第一次尝试发声。

　　“很好。”

　　陈来点头，而后指向跌坐在地无法站起的维多利亚宫。

　　“你恨她么？”

　　“恨。”

　　女孩回忆起了那天，维多利亚宫这个胖女人因为见到了她母亲的窈窕身姿，便嫉妒的要她拉车……母亲死了，她则代替了母亲的工作，父亲则被枪杀，尸体不知道埋在哪。

　　“那么，去吧。”

　　“这座岛上杀掉的所有天龙人，算我账上。”

　　“跑起来吧，天龙人们！”

　　陈来骑着多拉圣从天龙人中间迈过，小女孩从地上捡起了他扔下的刀刃。

------------------------------

第三百二十四章 天龙人狩猎赛（1/5）

街道寂静无声，只有陈来骑着的多拉圣发出“踏踏”的声音。

　　几百年来，从来只有天龙人狩猎别人的份儿，而没有人狩猎天龙人的，即便是四皇，到了他们那个层级，天龙人也不会找他们的事儿，于是双方诡异的错开，将压力同时给到平民百姓。

　　如今，这第五位海上皇帝，说“跑起来吧，天龙人们”，一时间让人感觉如在梦中。

　　小女孩抓起刀刃，他想要复仇，所以她敢迈进，其他人呢？

　　他们长久以来受到的教育，受到耳濡目染的东西，让他们将天龙人的欺压视为理所应当，天龙人杀掉的人所有人都“看不见”，甚至心中庆幸杀的不是我。

　　陈来见敢上前的只有小姑娘，微微摇了摇头，看向了跪倒一旁不知所措的鱼人小八。

　　“小八。”

　　“啊？我？叭叭……”

　　章鱼鱼人小八慌乱起身，脸上显出拘谨来，他已意识到事情大条了。

　　陈来伸出手指，面色淡然：

　　“你还记得阿龙么？”

　　“啊？阿龙老大。”

　　小八当然记得鱼人阿龙，那是他之前崇拜的人，说要建立一个鱼人帝国……但最后失败了，鱼人帝国也成了梦一场。

　　雷利说，鱼人帝国什么的根本就不可能，最多像是鱼人岛一样圈地为王，但也就只是在水下了。

　　“阿龙的梦想，是什么。”

　　“阿龙老大……他想要建立一个鱼人至上的乐园，让我们都能活的开心！”

　　小八大声说出了阿龙的梦想，其实他到现在也没觉得这个梦想有什么问题，最多是不应该建立在东海，而是应该去水下。

　　陈来摇摇头，他想说的不是阿龙的梦……天下事必究其根本，阿龙的梦想只不过是他偶像的“极端化”，是对世界的报复。

　　“阿龙最崇拜的人是谁。”

　　陈来再问，而小八这次则沉默了。

　　沉默半晌，他才回答道：

　　“是费舍尔·泰格老大，也是我心目中的英雄。”

　　“对，是费舍尔·泰格，于人类和鱼人而言，他都算得上是英雄、豪杰。”

　　陈来点点头，这位虎鱼鱼人算得上是真正的英雄，徒手攀爬红土大陆，解救数千名奴隶，其中就包括现在的七武海“女帝”波雅·汉库克。

　　“你们人类也这么认为么？”

　　小八突然发问，他还以为人类对于鱼人英雄只有轻蔑与鄙视呢。

　　“当然，任何追求种族解放和平等的人都是自由的人，都是值得所有自称为‘人’的人应当敬佩的对象。”

　　陈来点点头，脸上流露出笑意。

　　“那么，小八，你觉得，自称继承了费舍尔·泰格精神的阿龙，其所作所为算得上正当，或者说是正义的么？”

　　陈来连续发问，而小八额头冒出汗珠，他不擅长思考啊！

　　路飞说阿龙做的是错的，雷利也说他是错的……那阿龙大抵真的错了吧。

　　“我觉得，阿龙老大做的没错，他只是想让我们有个安生之地，不被人欺负，不被天龙人抓去当奴隶，鱼人和人鱼都能好好活着而已！”

　　小八突然仰起头，他白色的刺猬头在空气中不屈的立着。

　　“啪啪啪！”

　　陈来为他鼓掌，凡事必有初……阿龙的梦想究其根本就是这个意思，只不过他欺软怕硬，实力不济，最终只能将暴力施加给错误的人而已。

　　“是啊，费舍尔·泰格，还有阿龙，他们的本意其实都是这个，人与人之间别相互倾轧，别相互欺负，大家和平的生活在一起，怎么不好呢？”

　　陈来若有所思的点头，对他们的“根”做了个总结。

　　“那么，是谁让人鱼的梦想不能落地，甚至让这种仇恨愈演愈烈的？”

　　“是你们人类！”

　　小八脱口而出，而陈来却摇头：

　　“再确切一点。”

　　“是……是奴隶贩子和天龙人！”

　　小八思考了一会儿，还是说出了这句话，而陈来终于笑了。

　　“你看，你已经找到了答案。”

　　“人鱼同人类的问题都一样，费舍尔·泰格和阿龙的梦想也没什么不同，但他们都没弄清楚真正的阻碍在哪。”

　　“奴隶贩子会卖，是因为天龙人想买，没有买卖就没有杀害嘛……究其根本，一切问题都来源于天龙人。”

　　陈来说的话愈发危险起来，他手指指向地上无法挪动的天龙人们。

　　“杀光他们，世界不一定会因此变得更好，但起码鱼人们的梦想真正的向前迈进了一步，也许下面还有其他的艰难困苦，但那是下一代人的事情。”

　　“现在，阿龙和泰格没能挪动的绊脚石就在你眼前，小八，你心中有梦想么？”

　　陈来的问题，就像是烧着的火柴……这一瞬间，小八想起以往种种，那些耳濡目染的英雄事迹，阿龙在酒余饭后同他们说起的泰格老大、还有他的梦想。

　　于是，小八站了起来，他的手紧握着，微微颤抖。

　　“谁还有梦想？”

　　陈来大声的质问着，霸气将他的声音扩散到了香波地群岛的每一个地方。

　　“你们的梦想，都算在我账上！”

　　“现在，去做吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　陈来狂笑着，他每向前一步，小八就跟着向前一步，他在不断靠近那些天龙人，居民们还不敢动，但是他们已经偷偷将头抬了起来，目睹接下来将要发生的一切。

　　“你……你不要过来！我是天龙人！是二十王族中维多利亚氏的后裔，下贱的平民，你怎敢……”

　　肥硕的维多利亚宫不断向后蠕动，像是一条蛆虫，其丑陋的姿态暴露在所有人眼前。

　　小女孩拽住这肥胖女人的头发，将她的脑袋狠狠磕在香波地群岛的砖地上，迫使她扬起了脖颈！

　　“刺啦——”

　　武装色霸气凝聚而成的刀刃轻易入肉，戳进了维多利亚宫的脖子，她狠狠的扭动了两下，就像是当初这胖女人甩动套在母亲身上的绞索一样。

　　“很好。”

　　陈来看见女孩三下五除二的杀掉肥胖的天龙人，面露笑意。

　　“一个小姑娘先得一分，这户天龙人在岛上的资产全归她了。”

　　陈来的声音带着煽动性，在整座岛屿上空响起。

　　“将天龙人全杀光，拿回你们自己的东西！”

　　“砰！”

　　双狮地球号的舰炮在香波地群岛上空鸣响，就像是田径赛的发令枪一样。

　　“天龙人狩猎赛，今天起，正式开赛！！！”

------------------------------

第三百二十五章 海军英雄（2/5）

当香波地群岛上发生的事情传回海军本部马林梵多的时候，本就头疼的元帅战国脑袋几乎要疼的裂开。

　　陈来，这个新晋的“五皇”几乎一刻也未停下搞事的手，他确实是顺着伟大航路来了香波地，但却又开始杀天龙人……天龙人哪得罪他了？

　　在战国旁边，卡普依旧在大口咀嚼仙贝，他出任务刚刚回来，抓捕【魔鬼后嗣】道格拉斯·巴雷特的尝试失败了。

　　用卡普的话说，巴雷特的实力倒是没太多提升，但他背后的玩家【和光同尘】的果实能力太恶心，【固固果实】将巴雷特制造的合体机甲严丝合缝的稳定强化了一遍，现在巴雷特根本不用真身同他打，就开机甲对轰。

　　“卡普，要不你去？”

　　战国实在是没门了，对付陈来，贝加庞克的消磁便携装置还没研究好，他们缺乏有效的手段，可现在陈来搞的【天龙人狩猎赛】太不像话，不处理又不行。

　　所以，战国想让青雉和卡普一起去，青雉的果实能力不会被转化，卡普是专用霸气打架的，陈来很明显也不喜欢打这样的对手，否则七水之都那会就该接着打的。

　　“那我走一趟吧。”

　　“还有我。”

　　蓦然，办公室里响起了一个有些陌生的声音……这男声很有磁性，带着几分忧愁，似乎是郁郁不得志很久的人。

　　“泽法……好吧，你也去！”

　　断了一条手臂，由贝加庞克研发的海楼石机械臂捏住酒瓶往嘴里灌……这位前海军大将已经颓废的不成样子，他的实力随着年龄增长、心气颓丧而跟着倒退，别说卡普，就是现在的一些新生代中将都可以战胜这位海军总教头。

　　但，泽法的能力不在于战斗，他的能量在于位置，半辈子用于培养海军军官的他是“正义的航标”，许多学生从他这里取得对正义的一手认识。

　　“善战者战死，善泳者溺死。”

　　卡普突然说了句没头没脑的话，而后站起身，将战国的仙贝拿给泽法吃，两人勾肩搭背的从办公室离开，他们本就是老友，而战国坐在海军元帅的位置上，反而显得落魄了。

　　……

　　香波地群岛之上，原本“宁静祥和”的自然之都此刻充斥着血与火。

　　海军与CP部门的特工试图保护天龙人，而海贼、岛上同天龙人有仇的居民则与海军武力对抗，他们有人是为了钱，有的则是与天龙人不共戴天，但无论如何，他们越过了那条线。

　　卡普、泽法、青雉三人带着海军本部的部分官兵登陆，他们绕开了陈来停在港口的双狮地球号，转而从对角登陆。

　　泽法随手挥动海楼石机械臂，便将一名冲上来的海贼打飞，他皱眉，望着香波地群岛上的乱象，他很不满意这种混乱。

　　当初，就是罗杰开启的混乱海贼时代一手葬送了他的妻儿，白胡子二世发动的偷袭则让他失去了手臂……他对海贼有着最刻骨的仇恨，但如今海军的正义却让他不敢苟同。

　　在剧场版【最强之敌Z】中，泽法因为对海军的失望，还有对自身正义的贯彻，选择离开海军，创建了【新生海军】

　　跟他走的人不少，其中，【倒退果实】能力者和【根根果实】能力者，两名实力极强的本部少将就跟他一同离开，在剧场版里，泽法是少有的能杀路飞但刻意放过了他的人。

　　若论原因……泽法放过路飞反而很正常，他和卡普是老朋友、老哥们，而泽法是个很念旧情的人。

　　所以，你说路飞是保送海贼王也没问题，随便换个别人，遇上泽法，早被海楼石机械臂给捏爆了，谁还听你讲什么“海贼王梦想”？

　　“弹压地面，控制局势，安抚天龙人和岛上居民，就这三个命令，去吧。”

　　泽法看向自己身后的两名学生，他对这两个孩子有信心，他们是自己亲手教导出来的“正义”种子，这种小任务对他们来说很简单。

　　“是，泽法老师！”

　　艾恩和宾兹同时敬礼，而后带着海军官兵开始维护治安。

　　“擒贼先擒王，我们直接去找【紫电赤鬼】，只要拿下他，一切问题就都解决了！”

　　泽法中气十足，而卡普则显得兴趣寥寥，青雉更是魂游天外。

　　说起来，战国选人也是有一手的，这帮人里，他们三个人的正义各不相同，动起手来必然也是“心合力不齐，踌躇而雁行。”

　　……

　　“师傅，帮忙镀个膜。”

　　贝拉米在【夏琪的敲竹杠吧】里找到一个头发花白，戴着眼镜的帅老头，听小八说，这就是给船镀膜的“雷利师傅”。

　　“不镀，你们在岛上搞出这么大的乱子，马上我就得搬家换地方，你们得赔钱。”

　　雷利喝了口酒，面带笑意。

　　贝拉米显得无所谓：“这乱子不是我们引的，而是本来就有，我们只不过推一把而已。”

　　“推一把？”

　　雷利对这个说法挺感兴趣。

　　“对啊，老大说，每个人都是一根弹簧，在被压到极限的时候，反弹的力量会将压迫他的东西狠狠弹倒在地。”

　　贝拉米坐在雷利旁边，开始用陈来的话吹逼。

　　“哦，有点意思，你们船长还懂这些……他想当海贼王么？”

　　“海贼王？”

　　贝拉米脸色显得不屑一顾：“老大说了，海贼王什么都都不是，去到拉夫德鲁找到答案又如何，人的梦想是不该有终点的。”

　　“喔。”

　　雷利的笑意变淡了一点。

　　“老大还讲了，在罗杰之后成为海贼王的人，只不过是第二个罗杰，如果男人出海就是为了当赝品也太可悲了，要做就要做自己。”

　　“嗯。”

　　雷利听到这一句，反而点点头，举起杯子和贝拉米碰了一杯。

　　“冲你这句话，你们船的膜我来镀……我倒想看看，你们的船长最后能成为什么样子。”

　　雷利面带笑容，但很快他神色一滞，酒吧门口的光亮被遮住，三名海军高官站在那里，迈步向内而来。

　　“看来，老头子得去干活了……你们也来活了。”

　　雷利跳下高脚凳，与卡普三人擦肩而过。

------------------------------

第三百二十六章 四大基本力（3/5）

陈来从夏琪的手中接过香波地群岛特产的树脂气泡酒，微小的树脂气泡在酒液上方黏住，饮酒的人应当从气泡的缝隙间饮用，可以喝到一种很奇特的味道。

　　当然，要注意别把树脂气泡一起喝下去了，那是会死人的。

　　不过，陈来无需在意这些，只要他想，树脂气泡永远不可能滑入他的喉咙……万事万物皆是带电的，而电磁之间有密不可分的关系，他只需要制造出排斥的磁场，树脂自然而然就会被推开。

　　“要打去外面打。”

　　老板娘夏琪手撑在吧台上，像炸毛猫，她就这么一家店，海军和海贼在这儿开片的话，肯定要给【敲竹杠吧】给炸烂！

　　陈来看了一眼来人，海军大将青雉、海军英雄卡普，还有海军前大将泽法……他的紫色头发和海楼石手臂实在是太显眼了，很难认不出来。

　　“旁边有个小岛，我们去那儿打。”

　　陈来将杯中酒饮干，放下还在漂浮树脂气泡的杯子，冲着来的三名海军说着。

　　“哈哈，老夫倒是无所谓。”

　　卡普大笑，然后拍了几张贝利给夏琪，也来了一杯树脂酒。

　　“有意思，竟然是会在乎岛屿人性命的海贼吗。”

　　青雉也坐下，他只是通过先前的世界政府直播了解的陈来，如今亲眼见到，倒是有些出乎意料。

　　“凡是海贼，都该死。”

　　泽法没坐，而是严肃立着，一直盯着陈来。

　　陈来与他对视，最强硬的人未必真如他所想的那样强硬，恰恰相反，在眼前这三个人中，泽法是对海贼的态度最模糊的。

　　一时间，酒吧内的氛围剑拔弩张，但又存在一丝克制，海军碰上海贼，双方的态度反而说不上什么深刻的敌意。

　　“碰！”

　　酒杯被卡普重重拍在吧台：“好酒！”

　　“酒后打架最带感了，来吧！小子，让我看看你又有什么长进没有。”

　　卡普哈哈大笑，几人几乎是瞬间出现在室外，而后闪身从香波地群岛上消失。

　　到了大将这个层级，从大岛屿跨到周边岛屿都是很简单的事情，靠【月步】可以很轻松的做到。

　　但……

　　泽法在飞速移动中望着惬意飘行的陈来，从直播电话虫画面上看是一回事，而亲眼看又是一回事。

　　在泽法的感知中，他能看到陈来那奇怪的三层线圈在不停的调整方向，让他能够以近乎不费力的姿态高速飞行。

　　“电动机么……”

　　泽法略微点点头，虽然陈来的果实开发很强，但没关系，他拥有海楼石粉碎机械臂，这东西能够克制所有恶魔果实能力者！

　　四人飞上一座岛屿，这座岛的岸边停着不少海贼船，香波地群岛周边会存在这种专门藏匿海贼船的停泊口岸。

　　“一人打三个……是不是有点托大了。”

　　伏黑甚尔问着陈来，上一波七水之都能打赢，赤犬的体力消耗是一方面，陈来的细胞特化是另一方面，即便是二次工业革命之后，也得用【特斯拉闪电】这种长蓄力的大招最终击败赤犬。

　　而现在，卡普这个“海军英雄”就不说了，青雉是三大将中相对比较克制陈来的大将，而泽法的海楼石机械臂也得小心。

　　怎么看，陈来今天都得进推进城走一遭。

　　“你觉得电是我的极限么，伏黑。”

　　陈来面色轻松，他这段时间没有研究霸气，档位开发也停滞……那么他在研究什么呢？

　　“作为四大基本力之一的电磁力，如果有人真的能完全掌握它，那么将会成为世界之王。”

　　“毕竟，在现代科学研究框架中，除了重力，人类身边受到的一切力都与电磁力有关。”

　　陈来说着，同时解放了自己的【电气革命形态】，再次以那诡异的形态示人。

　　卡普站在陈来对面，脸上的笑容非常阳光……海贼世界的人好像都这操行，越老的家伙是越强大，而且心态上面还很阳光乐观，泽法例外。

　　卡普将自己双拳相碰，身后的海军正义披风被强悍的气势震动，自动掉了下去，他的拳头碰撞发出金铁轰鸣，漆黑的武装色霸气将他的拳头几乎膨胀了一倍！

　　青雉的右手随意的凝出冰刀，他的手臂上开始冒出森森冷气，整个人的气质也因此冷冽下来。

　　泽法作出蓄力的姿势，他的机械臂握成拳高高扬起，随时准备突进。

　　而陈来，他在转化为【电机革命形态】之后，根本没有下一步动作，既没有飞上天空汇集乌云和闪电，也没有转化霸气。

　　“喂，小子，你这是看不起老头子么。”

　　卡普对陈来的举动有些疑惑，在他的理解中，这家伙可不是那种束手就擒的海贼，如果他真的要投降的话，刚刚在酒吧就应该说了。

　　而且，如果他刚刚想要逃跑，卡普确实拿他没办法，一个能够用伟大航路磁场随便飞行逃窜的敌人，卡普就算拼了老命也抓不住他，但陈来逃跑，他的船员肯定遭殃。

　　“看不起？不，我就是太重视你们了，所以才拿出刚刚研究的东西来对付你们……顺便完善一下。”

　　陈来摇摇头，他依旧没什么动作，身上的能量反应、霸气也根本没有外露，这让人看不懂他想做什么。

　　“别理他了，卡普，这就是个狂妄的海贼而已，真是……亏我还期待着什么。”

　　泽法大笑着嘲讽了陈来一句，而后机械臂后喷出大量瓦斯气体，如同爆炸一般的推力将他的机械重拳向前猛推！

　　“粉碎重炮！”

　　“既然这样的话，库赞，一起上吧，啊哈哈哈哈！”

　　卡普看了一眼库赞，库赞握着冰刀，一瞬间也行动了。

　　“拳骨冲击！”

　　“冰汽刃！”

　　三名大将级别的战力同时发动进攻，这种待遇，恐怕也就海贼皇帝，还有上一任海贼王罗杰能享受到。

　　伏黑甚尔望着这气势昂扬的冲击，心中有些没底，不是，哥们你藏了什么手段，连我都瞒着？

　　“我其实也没瞒你什么，只不过对磁性细胞做了一点小小的改动。”

　　陈来摇摇头，他没准备什么秘密武器，只不过是对电磁力的一点小小应用罢了。

　　“电磁力最高能深入到分子间相互作用力……那我做不到，但我可以通过磁性的改变，让他们永远碰不到我。”

　　“微观层面上，我体表的所有磁性细胞将永远排斥他们细胞，而由于我在体内不断制造的电场，这种斥力还在不断加强，换言之，我用电磁场可以造出一个细胞与细胞之间的真空。”

　　“如果他们能突破无限近距的库伦力的话，那我无话可说。”

　　陈来依旧站着不动，而三名大将的攻击已经到了！

------------------------------

第三百二十七章 场域（4/5）

陈来说的很复杂，但其实想做到这一点，靠着对细胞的改造能力，以及他无限的电生磁、磁生电能力并不算难。

　　电磁力作为四大基本力之一，完全掌握它的人其实可以说是“行走的上帝”，万磁王如果开发能力得当，那么他根本不必只拆钢铁，而是把任意物体拆成原子，再重新组合，组合成他想要的任何东西。

　　陈来现在也做不到那种程度，他吃的是【工厂果实】，在电气革命之后能做到现在这样已经很强了。

　　“压力、摩擦力、弹力、动力、阻力……这些都是电磁力。”

　　“想要向我挥拳，先战胜电荷间的库仑力吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　陈来就站在原地一动不动，用肉眼观察，根本看不出他与周围环境的变化。

　　但如果切换微观去看，就能看见周围的一切都在逐渐远离他，因为他在用静电力去排斥一切。

　　库伦力，在微观尺度上是巨大的，两个各带1库伦的电荷在一米距离相互排斥，它们之间就会受到九亿吨的重力！

　　陈来做不到在微观层面的具体改造，但他依旧可以把自己变成一个大号的对人磁铁，而后通过近乎无限的电力对这种斥力进行强化，最终达到无法逾越的地步。

　　相比这些微观的操作，在宏观上无论做什么，都无法对它们造成影响。

　　海楼石的铁拳的前进，却在陈来半米左右的位置停下，卡普突进的更近一些，但也是在距离他体表几分米的位置不能再进。

　　至于库赞……他介于泽法与卡普之间。

　　“嗯？”

　　三人都疑惑了，他们不明白这是为什么，为什么在接近陈来的时候会感受到如此强大的斥力，只要他们前进，这力量就会源源不断的从陈来体表出现，排斥他们。

　　“力的作用是相互的，你们受到的斥力，本应该化作‘隔空打牛’那样的状态伤害到我……但谁让我能控制电呢，在体内制造出相反的电磁力进行抵消，而后继续用伟大航路取之不尽的能源来加强这种斥力！”

　　陈来向着泽法前进，他每前进一步，泽法就不得不后退，他那诡异头颅上没有表情，但泽法却能看出他的疯狂！

　　“叽里咕噜说什么呢！这片大海之上，只有霸气凌驾一切啊！！！”

　　卡普不懂陈来说的什么东西，他高高跃上天空，准备将重力势能转化为强悍的冲击力！

　　“拳骨·陨石撞击！！！”

　　卡普从空中坠落，摩擦生热的火光将武装色霸气烧的通红，他加速，而后狠狠撞了上去！！

　　气势很足，也确实将周围的场地清空，这座小岛上爆发出惊人的爆炸，树木、岩石、甚至周围的小山都垮塌下去，岸边的海贼船被气浪冲翻。

　　但烟尘散去，库赞和泽法看着面色铁青的卡普，他这次冲到了陈来后背几厘米的位置，但很可惜，再也无法前进了，甚至还在慢慢后退。

　　“这不就是无下限术式？”

　　伏黑甚尔看着眼熟，但陈来很快否定了他的说法。

　　“无下限是真正意义上的不可接触，我其实可以被碰到。”

　　“我只是一个不断强化的磁极，如果他们的力量够大，是可以做到的。”

　　“但就现在来看，他们已经没机会了……所以，到我了！”

　　陈来的电机头微微晃了晃，而后，突然从三人包围之中消失。

　　“你现在能切实伤害到他们么？”

　　伏黑甚尔感觉不太靠谱，陈来现在不是相互排斥的状态么？他与卡普三人相互排斥，用电磁力抵消对方的伤害，但他也没法用力打穿对方的武装色霸气啊？

　　“谁说我要伤害他们了？”

　　陈来站在天上，手中的电波长不断改变，这是只有他能看见的电波，在对【电机状态】下的眼睛进行改造之后。

　　“你知道吗，伏黑，细胞之间传递痛觉靠什么？”

　　“草，电信号？你要让他们疼，但是却不是伤害！？”

　　“哈哈哈，我打不出真伤，现在这个状态也打不穿他们的霸气防御，但我只打信号！”

　　陈来在半空中肃立，泽法三人抬头仰望，如今大海上海贼的表现形式是愈发难以理解了，哪像以前！

　　以前的海贼，大家都是拳拳到肉，打的分个生死，赢就是赢，输就是输，而陈来这种深海人当海贼，搞出来的新东西就是让人理解不了。

　　“好了……太美丽了，我亲手制作的磁场！”

　　陈来在肉眼不可见的“场域”之中操作，这是独属于他的场，而在宏观肉眼上根本无从观察！

　　一瞬间，尽管陈来什么都没做，但卡普三人的见闻色却察觉到了一股危险的气息。

　　“动作电位！来！”

　　陈来突然说出一个三人压根懂都不懂的词汇，而后他们便感觉到了疼痛，明明没有伤害，但他们的肉体却在告诉他们疼！

　　“妈的，这家伙干了什么？”

　　卡普的笑容第一次消失，他捂着自己的肾，这狗东西上来让疼的就是肾。

　　“他能透过武装色，伤害我们？”

　　库赞也看不懂了，就算是【闪闪果实】能力者布鲁萨利诺，那也只是快而已，不是这种莫名其妙的疼痛。

　　“我最喜欢玩生物电位了，这是我强项啊！”

　　陈来再次从半空中操作起来，他在更改那些“场域”的线，通过电流与磁场的微妙变化来改造三人体内的电信号，这是看不见的战争，也是不见血的战争！

　　“少得意了，你这家伙！”

　　“你这种海贼，是大海的毒瘤！”

　　“邪恶的海贼，我这就亲手将你斩杀！”

　　泽法受不了了，陈来刚刚让他断掉的手臂“幻痛”，自他断臂，这种幻痛已经很久没有过了。

　　陈来不理他，将高度升高而后继续操作场域，他体内的能源是无限的，仅仅让他们疼的话，可以永远玩下去。

　　也许没有真实伤害，这种疼痛只是幻觉，但就算是铁人，在面临这种无法理解的未知疼痛也会感到恐惧。

　　“算了吧，泽法，碰不到这小子的。”

　　卡普制止了泽法的怒火，他看出了陈来的有恃无恐。

　　“天龙人……你给海军招了个什么样的敌人，你们真的明白吗？”

　　卡普捂着急速跳动的心脏，他最后深深看了一眼一动不动的电机头，而后转身便走。

------------------------------

第三百二十八章 Z（5/5）

“这就走了吗，再玩一会呗~”

　　陈来向下飞去，他还想再试试其他的电信号呢。

　　“玩个蛋……你们这些家伙究竟是想干什么呢？”

　　卡普准备走人，他其实本来也就只是走个过场，如果陈来真的扛不住三名大将围攻，那他就出工不出力，毕竟他也看不惯天龙人……但现在这个情况远超他的预期。

　　陈来已经真正有了【四皇】级别的诡异手段，他对于恶魔果实的开发理解到了前所未有的地步，一枚果实，却被他玩出了多种形态，到现在已经完全看不出【工厂】的影子了！

　　“我想做什么？我想做的不就是你们真正想做的么。”

　　陈来看着三名海军随意抢了一艘海贼船，轻巧落在船头，在半空中盘膝坐下。

　　“你知道我们想做什么？那你说说看。”

　　在武力方面达成“平衡”之后，人与人才有可能坐下来谈谈。

　　现在的情况，陈来只能让他们疼，没法让他们死，双方没办法造成更一步的伤害。

　　这种情况下，卡普不介意更加了解一下陈来的内心，如果他的价值观与自己的正义不符，那么迟早有一天卡普会带着贝加庞克研究的克制装置将陈来抓进推进城。

　　“海军不都讲个正义？”

　　陈来飘在半空，同样是往香波地群岛方向而去，身后的小岛已经被卡普那一拳打的接近沉没。

　　“正义，哼，海贼也懂何为正义？”

　　泽法冷哼一声，而卡普却看了一眼这位老朋友，他觉得泽法的状态真的很不对，从一开始就很急躁、焦虑。

　　陈来望向泽法，这老头其实真挺霉的，身边人一点好结果都没有。

　　小时候的泽法，在夕阳下的港口玩“正义英雄”的游戏，那个英雄就叫“Z”，他的青梅竹马就是未来的妻子，多么标准的主角模板！

　　可是，被称为“不杀大将”的他，却因为放过海贼而遭到报复，妻儿惨死，于是“不杀”的信条破碎，他开始对海贼恨之入骨。

　　再到教导海军时期，他珍视的学员们因为海贼袭击惨死，他自己也丢了一条手臂……可以说是好人没好报的典范。

　　最后，就是海军对他的背叛，杀害他学生的海贼被招安成了七武海，而海军的正义在这些年也愈发腐烂，与他梦想中的样子大相径庭。

　　人老了会变得平和，比如卡普，但泽法就是不服老，他心中还有火，如果世界不能让他满意，那他就要用这双拳头打造一个新世界！

　　“我同情你，泽法。”

　　陈来整理了一下思绪，对着泽法认真的开口说着。

　　“我不需要海贼的同情。”

　　泽法冷冰冰的说，他对任何拥有“海贼”之名的人都有刻骨恨意。

　　“那你与世界上绝大部分人都没法沟通，因为在世界政府眼里，谁都是贼。”

　　陈来语气平淡，根本不为泽法的冒犯而生气。

　　“如果我是你，泽法，我现在就会反了海军，然后成为海贼。”

　　“你……”

　　“开启大海贼时代的人是罗杰，杀掉你妻儿的是海贼，而且你也已经报了仇。”

　　“想要根除追梦的海贼，特别简单，只要世界政府找到拉夫德鲁的罗杰宝藏，然后公布天下就行了。”

　　“至于根除作乱的海贼……那不在我们身上，而在你们身上。”

　　陈来语气依旧冷静，他想起一部周星驰的电影，里面的皇帝想让丐帮帮主解散他的丐帮，而星爷是这么回答的：

　　“如果四海升平，天下安定，人人都有饭吃，拥护世界政府的统治，鬼才愿意当这个海贼呢。”

　　“如果世界政府真的是进步政权，那么海贼根本不会有生存的土壤。”

　　“可为什么，海军抓海贼抓了几十年了，海贼却越抓越多，甚至抓出了‘海贼王’‘四皇’？”

　　“原因很简单，你们效忠的海军，还有海军背后的世界政府不得人心，大家早就想反了，只不过你们用暴力硬压着而已！”

　　陈来的声音逐渐有力起来，而泽法和卡普却沉默了，青雉眼中若有所思，这是他未曾想过的角度。

　　“真正的正义，是天下人的正义，因为先有人，才有人的价值观判断，进而有了正义。”

　　“想做正义的英雄，先看看你身后代表的阶级是什么，为天龙人站着台，自诩为正义的英雄，不是很可笑么？”

　　陈来笑着，补上了最后一刀：

　　“泽法，如果Z是天龙人的走狗，它保护着一条抢走你妻子，枪杀你儿子的天龙人恶犬，那么你还会崇拜他么？”

　　“我……”

　　泽法脸上的愤怒不见了，转而是一种迷茫，他坚持了大半辈子的正义被眼前的海贼推翻了，他用另一种视角去解读了海贼与正义……有理有据，让他无法反驳。

　　“卡普……”

　　泽法转向卡普，想向老朋友寻求一点反驳的论据，可卡普也只是沉默。

　　“我在海军待了半辈子了，不想看见它消失，你说的虽然有理，但如果没有海军，这片大海上会多流多少血，你想过么？”

　　卡普的脸色变得严肃，他其实对陈来所说的有那么一点认可，因为他是亲眼见证过【神之谷事件】发生的人，而且也正是因为这件事，他拒绝升任大将，因为大将的职责之一就是保护天龙人。

　　“海军总体还是进步的。”

　　陈来脸上露出奇怪的笑容：“所以你们可以刀刃向内啊，只要切掉了世界政府内坏死的部分，让海军掌权成为主导机构，大海会太平很多吧？”

　　“！”

　　卡普突然就呛住了，陈来果然是年轻人么，解决问题的思路就是跟他这种老头不一样。

　　泽法听完，面露思索，而青雉看着这两“老海军”的表情，有些难绷。

　　“不过，你们下不下手也没关系了，因为代你们做这件事的人现在到处都是。”

　　陈来站起身，望着远处弥漫火光的香波地群岛，说出了最后一句话：

　　“我们来了，我们才是正义的英雄。”

　　“世界政府将在一场旷世大战中变为历史，你们没办法做到的事情，我们会代你们做。”

　　“时代在进步，大海在呼唤解放，而我将会是站在潮头之人。”

　　陈来略微偏头，而后消失不见。

------------------------------

第三百二十九章 忙，都忙（1/3）

“都解决了吗？”

　　“杀光了，罗兹瓦尔、维多利亚……这几家完完整整都在这儿了。”

　　见陈来突然出现，克洛克达尔倒是没有被吓到，在完成第二次工业革命之后，他的飞行速度已经超出了双狮海贼团成员的肉眼观察速度。

　　陈来从遍地天龙人残破不堪的尸首中走过，略微一点头：

　　“很好，在岛上插上双狮旗帜，让雷利尽快镀膜，而后我们便前往新世界。”

　　“这么着急？而且，香波地群岛插旗，海军会不会报复这里？”

　　“他们不敢，卡普、青雉、泽法会跟战国说明白的……就算报复了也无所谓，他们会流更多的血。”

　　陈来眼神放空，克洛克达尔已经有些看不出这位“拳头船长”在想些什么了。

　　也许，力量正是超脱的要素，当拥有了旁人无法立即的能力，思维也随之改变。

　　现在的陈来，一心想要看看下一场工业革命的最终形态，他在思索无限能源会带给他的改变，还有无限能源最终应用形式……但无论如何，当他第三次工业革命完成的时候，他将对这个世界予取予求！

　　不需要果实觉醒，陈来只用把果实能力本身玩好就行了！

　　思来想去，能称得上“无限能源”的东西，也就是蛋头岛上的【母火种】了，这是贝加庞克竭尽心力研究出来的“清洁无限能源”，本来是为了造福人类，结果却被伊姆拿去开【天王】，毁灭岛屿去了！

　　要陈来说，他才是最懂贝加庞克的人，伊姆这帮水货天龙人就知道用如此宝贵的能源去开古代科技，他们自己压根什么都研究不出来。

　　把【母火种】给陈来，陈来将用第三场工业革命诠释何为神明！

　　“物质告诉时空怎样弯曲，而时空将告诉物质怎样运动……”

　　陈来双眼空空，突然说出这样一句话，这给克洛克达尔整不会了。

　　“你说什么？”

　　“哦，我在和人交流，我想知道无限能源最终的呈现结果……”

　　“你要不去睡一会吧，我看你快魔怔了。”

　　沙鳄鱼越看陈来越觉得他不像海贼，反而像是搞科学的那一类人了，可能这就是恶魔果实开发的恶果。

　　“那我去睡会儿，你跟路奇给岛上收个尾，藏着的天龙人全抓出来杀了，他们的财产全部给杀掉天龙人的平民或海贼。”

　　“什么东西，也配跟我用一个‘龙’，全杀了，看见泡泡头罩就烦。”

　　陈来站起身，最后交代了一句，而后便再次消失，回船上睡觉去了。

　　“你睡吧，我刷会帖子，妈的，最近这本里挺热闹，血流成河啊，爱看。”

　　伏黑甚尔在陈来上床盖被子的时候提了一嘴，听得出来他刷深海论坛是刷上瘾了……玩家做的事情有时候就跟短剧一样的，很有意思，刷多了会觉得大脑皮层都光滑了。

　　“说说看，我也换换脑子，跟钱博讨论无限能量的应用形式越聊头越大了。”

　　陈来躺在床上闭眼，他切断了同【钱博】的私聊，这老哥是【饺子学院】的教授，以前是搞理论数学的，现在算是转行应用数学……年纪大了玩不动深海游戏，所以转而给玩家提供有效建议。

　　不过，饺子学员的教授多，但真咨询的人没那么多，玩家大多数时候遇不到陈来这么极端的情况，像他这样开发恶魔果实，并且把档位推向极端的情况很少。

　　陈来跟钱博讨论最头疼的情况就是，钱博太关注理论上的成立了……海贼世界恶魔果实本来就是不科学的东西，在其想象力便利基础上进行科学性的开发，这是陈来要做的事情。

　　但钱博会与他说：“你这不严谨啊……”

　　陈来感觉，自己得找个搞物理的来聊第三轮工业革命开发了，搞物理的对于这些细节偏差，通常都会说：“我们不去管他！”

　　伏黑也看出陈来头疼，他也好奇陈来所规划的“最终样式”是什么样子的。

　　“母火种真的足够开发出第三轮工业革命吗？我们使用了如此多的电力，却根本不足以将第三轮推进哪怕一点点。”

　　“那取决于母火种是不是真正的‘无限能源’了，在现实世界，这样的东西并不存在，而在海贼世界……这不好说。”

　　陈来翻了个身：“咱们能不说这头疼的了么，无论母火种够不够推动第三轮，得到它，我们就足以结束这场游戏，把海贼世界已知的全部恶魔果实带走。”

　　“这一把，我要全吃。”

　　“吃，都可以吃！”

　　伏黑甚尔点头，陈来搞的这些他不懂，但就冲陈来铺的这个场子，他觉得最后肯定是有个大招。

　　“那你要不要关注一下其他玩家的动向？说不定他们会对你造成影响。”

　　“……念念吧，尤其是威尼斯总督就在新世界，看看他们在干嘛。”

　　陈来又翻了个身，他不觉得玩家们的计划与“最终形态”能比自己更强，但说不准呢。

　　在海贼世界，每个玩家都在“做场面”，甚至土著也在做场面，黑胡子成为七武海之后要谋夺白胡子震震果实的力量，玩家们也在按照自己的计划走，就连陈来也是。

　　在所有计划完成之后，玩家们总会用自己做的“大怪”对撞，这一点跟游戏王差不多，场面做完了，剩下就是攻击的时候了。

　　陈来对自己的“最终场面”有信心，他相信第三次工业革命之后的他将赢家通吃，把所有恶魔果实一波带走，如果玩家跑得慢，那么他们的也会被带走。

　　“【威尼斯总督】同【BIG·MOM】海贼团的战争已经进入白热化，目前来看，金狮子舰队的砸岛战术很有效，他们的骇人轰炸已经将万国的领地犁了个遍。”

　　“根据美第奇的说法，他这只是小试牛刀，接下来，他要把这招用在海军和其他海贼团身上。”

　　“……”

　　“世界破坏者正在招兵买马，有玩家混进了他的海贼团，据说，他正在准备制造世界上最大的大炮。”

　　“【水未知】挖掘恐龙化石，而后在科学家凯撒·库朗的帮助下完成了果实返祖，如今他也是龙了。”

　　“【和光同尘】对巴雷特的战力很满意，准备帮他制造二代高达，用于下一场战争。”

　　“好了，已经可以了。”

　　陈来听笑了，他觉得自己这下可以安心入眠，在这个混乱的海贼世界，每个人都有自己要做的事情，好啊，都忙，忙点好。

　　“你所说的【顶上战争】，现在还没有迹象，可能是因为玩家没人去给白胡子当儿子吧。”

　　“肯定要打，时间早晚的事情……这一次的规模，恐怕会超出海军的预料。”

------------------------------

第三百三十章 鱼人岛（2/3）

“这，这就是我的家。”

　　深蓝海底，鱼人小八指着镀膜外的鱼人岛，向船上的众人介绍道。

　　陈来打量着眼前的绝景，这里的绝大部分房屋都是靠珊瑚礁和贝类搭建而成的，在【阳树夏娃】向海底运输的阳光照耀下具有一种别具风情的美感。

　　“无论来到这里多少次，我都会为了它的美丽与危险而赞叹。”

　　克洛克达尔将金钩挂在船沿上，他上次来到鱼人岛还是在上次……咳咳，是很多年前，那时候的他路过这里，心中满是对风景的不屑，因为他只想要名扬大海，成为海贼皇帝。

　　但现在年纪大了，愈发能够感受到这种风景与过程才是旅行的真谛，阿拉巴斯坦是一种风景，鱼人岛是另一种，如果不出海，一辈子局限在一个地方，那不是很可悲吗？

　　“是挺漂亮的，也确实危险，难怪它的位置离海军本部这么近，天龙人却没想着直接下来把它们全抓去当奴隶。”

　　陈来点点头，之前他们路过的一段“黑暗海域”，给陈来一种掉San的感觉，海贼世界里的海王类在浅海就已经非常大了，而在万米深海，这里的海王类大小、长相已经超出了人类的接受范围。

　　“鮟鱇鱼”在这里都算是形态合理的，真正丑陋的比如桶眼鱼、狮子鱼……将它们的身体放大成百上千倍后，当它们簇拥在小小船只周围的时候，是真会觉得有点恶心的。

　　当然，无论这些海王类如何强大，它们的构造终究是简单的，霸王色霸气可以很轻易的对他们进行威慑，将这些怪物赶跑。

　　对陈来说的话，克洛克达尔不置可否：

　　“海军和海贼都没法越过这个天险，每年从四海来到伟大航路的海贼，前面顺风顺水，结果在香波地镀膜的时候图省钱葬身鱼腹的人并不少。”

　　“海军么……海军也懒得管鱼人岛，想要抓人鱼，奴隶贩子有自己的一套方法。”

　　听见克洛克达尔这么说，陈来点头，这很合理，有这样的天险，鱼人和人鱼生活在鱼人岛，就像是被玛利亚之墙保护着的人类一样……难怪出海的人鱼命运总是那么悲惨，保护过度了，当面对真实的世界当然会束手无策。

　　“好了，我到家了，感谢你们带我一程，陈来船长、克洛克达尔船长，我会跟尼普顿国王讲述你们的事迹的叭叭！”

　　当双狮地球号的树脂气泡融入鱼人岛的大气泡的时候，小八直接从船上跳了下去，一边游还一边向陈来他们告别。

　　出海游历的这段日子确实令小八难忘，之前一同出海，发誓要为了鱼人族争取自由、平等的鱼人兄弟已经不剩几个，阿龙大哥也已经在橘子镇被路飞打死……梦醒了，是时候该回家了！

　　大海出走半生，归来仍是少年，小八觉得自己这趟旅行知道了很多，见到了很多不一样的人类，原来人类之间也存在着不同的意见，像陈来这种会敬佩鱼人英雄的海贼也是存在的！

　　还有，小八打算把陈来他们做的大事都呈报给尼普顿王，鱼人岛与外界隔绝，十天半个月才能收到一次报纸，而且还指不定是什么时候的……小八要把一手消息带给尼普顿王，让他知道“人类英雄”也是存在的！

　　陈来随意挥手跟小八告别，之前小八在香波地群岛上杀死了一头天龙人，拿了一部分财产，但小八将房产变卖之后便花钱请求陈来捎带他一程。

　　用他的话说：“如果我不回鱼人岛，将我杀掉天龙人的事情广泛的告知兄弟们叭叭，他们又怎知我才是鱼人领域大神？”

　　陈来当时讶异的看了一眼小八，没想到这头笨笨的鱼人还懂衣锦还乡的道理……高祖夺得天下也要回家装B，在外面做了大事，结果家乡却没人知道，这就像是锦衣夜行，没意思啊！

　　于是，陈来便同意带了他一程，也算是做个好事，放生鱼人涨功德。

　　“老沙，你要不要看看三大古代兵器之一的海王？”

　　陈来望着那些从鱼人岛上游动过来的鱼人卫兵，感觉像是在看龙宫里面的虾兵蟹将……

　　“海贼，你们为什么强闯鱼人岛？来这里有什么目的？”

　　冲上来的“翻车星”，也是尼普顿的第三个儿子，手拿鱼叉大声的质问着陈来一行人。

　　在他旁边，原本笑容满面的小八被抓了回来，而且嘴里还讷讷说道：

　　“出海太久忘了鱼人岛入口了叭叭，对不起了叭叭，连累你们了叭叭。”

　　听小八这么说，陈来这才想起来好像是有这么回事，鱼人岛入口应该有个【储气库】，但刚刚他们是硬挤进来的。

　　“无所谓。”

　　陈来随意挥了挥手，霸王色霸气勃然喷发，在他猩红的目光中，翻车星几乎无法动弹。

　　“你太弱了，就这样的本事，如果没有天险，早该被世界政府灭了。”

　　“喊你们国王过来拉车，让白星公主过来斟酒，让你们人鱼海湾那儿最漂亮的过来跳舞，你再去给我炒俩菜。”

　　陈来一阵连吃带拿的命令下去，这让翻车星顿时红温，而一旁本来想要解释的小八顿时闭嘴了。

　　他忘了，陈来这帮人本来是海贼来着……心情不好的时候肯定是要做坏事。

　　不过，陈来一行人很少抢劫，抢也是抢天龙人这种大户，鱼人岛这地儿他们能看上的就是这儿的独特风景，顺带图个新鲜……小八对这点还是挺确信的。

　　“没听到我说的？”

　　陈来手中凝聚出武装色释魂刀，这种简单的用法此刻却让翻车星眼皮狂跳……现在从伟大航路过来的海贼都这么强了吗？随手凝聚武装色长刀？

　　“我……我回去向父王禀报。”

　　翻车星不敢拒绝，鱼人岛的生存哲学就是“事大”，意思就是向更强的主导者低头，不然他们也不会加入BIGMOM的万国，而且还按照要求在岛上开设甜品加工厂了。

　　“呦呦伊，途径鱼人岛，连吃带拿抢公主，海贼真是坏！”

　　雄狮偎取又在展现他的高端俳句功底……然后引来了卡莉法的重拳。

　　“你也是海贼啊喂！”

------------------------------

第三百三十一章 将星（3/3）

此刻，龙宫城内，甜点三将星之一的卡塔库栗就在这里，他奉母亲的命令在这里等人。

　　距他上一次收到陈来的消息已经很久，他对BIGMOM海贼团被宣战的情况也不太清楚，作为面粉大臣，他要做的事情就是执行母亲的命令，把【工厂果实】能力者给带回去。

　　他原本是打算直接去伟大航路抓陈来的，但弟弟们给他提建议，说直接卡在必经之路上等几天就行，去新世界必经之地除了香波地群岛就是鱼人岛，于是他干脆就在这里等待，顺便威慑一下尼普顿。

　　于是，尼普顿王的王座就归卡塔库栗来坐，这个总用白色围巾遮住嘴的红发男人此刻正撑着下巴思考着什么，而旁边的尼普顿王则是小心侍奉。

　　“不好啦，父亲，有个船上刻着两狮子头的海贼团闯进来啦！”

　　“他们要你去给他们拉车，让妹妹去给他们斟酒，还要人鱼们去跳舞……还要我给他们炒俩菜！！”

　　“这哪是打我的屁股啊，这是打您的脸！父王！”

　　翻车星一阵大嚷，连滚带爬的从门外冲了进来，这种吵闹引得尼普顿狠狠的剜了三儿子一眼，没看见这位“面粉大臣”在视察呢么？

　　“哦？什么样的海贼，船头刻着两个狮子？”

　　卡塔库栗眼睛一眯，他觉得可能是自己要找的目标来了。

　　“这个海贼，会喷蒸汽么？”

　　翻车星听见卡塔库栗的问题，思索了一下，他这个样子其实是装出来的……为了给父亲解围。

　　“会，会喷蒸汽！”

　　翻车星没看见什么蒸汽，刚刚陈来变成的样子他也不知道怎么描述，但他感觉那一伙海贼很强，随手释放的武装色刀刃和卡塔库栗有的一拼！

　　“终于来了么。”

　　卡塔库栗从王座上站了起来，他得赶紧把人抓住回去复命，母亲应该等急了。

　　有了【工厂果实】能力者，万国的甜品工厂就不用铺的那么开了，只需要陈来一个人不停吃糖生产甜品就行，母亲的“暴食欲望”也能短暂的得到满足。

　　于是，卡塔库栗起身后瞬间消失，他的速度快的惊人！

　　在新世界，卡塔库栗也算得上是有名号的强者，尤其是他的【见闻色霸气】，已经来到了能够预知未来的水平。

　　在原本动漫中，能够稳稳打赢多弗朗明哥的四档路飞被卡塔库栗摁着打，尤其是一手见闻色，简直超过当时的路飞太多。

　　而且，卡塔库栗的【超人系·糯糯果实】也已经觉醒，他能够改变周围的环境，让它们像年糕一样流动起来，可以说是把废物果实玩出了一定水平的典范。

　　陈来那边，没有等到尼普顿王“倒戈卸甲、以礼来降”，反而等到了卡塔库栗。

　　“卡二？为什么会在这，美第奇都快给你老妈家都掏了，你还在鱼人岛？”

　　当陈来第一眼望见这身高五米的肌肉巨人向自己的战舰飞来的时候，他唯一的感受是愕然。

　　“果然是你，陈来，【工厂果实】的能力者，对吧？你终于来了！”

　　卡塔库栗用冷肃的声音说着，而后便直接发动了攻击！

　　“斥力场域。”

　　陈来不知道卡塔库栗发动攻击的缘由，但他显然是相思了……刚好，用用磁场力开发的新技能，在卡二身上试试水。

　　“嗯？”

　　卡二感觉自己的面粉霸气拳被一股无形的力量隔开，而陈来变化出的样子也完全和之前报纸上不太一样。

　　这也是工厂果实么？

　　“看来你的消息还没有更新，卡塔库栗。”

　　陈来变成的电机头微微晃了晃，这深海底的磁场很弱，陈来在这儿没有在陆地岛屿上的时候那么强势，不过无所谓，体内有艾尼路充电宝的他很快就能收拾掉卡塔库栗。

　　“你认识我？”

　　卡塔库栗感觉最奇怪的就是这一点，他的赏金虽高，但作为面粉大臣的他其实不怎么抛头露面，陈来一个刚进入新世界的海贼，怎么会认得他的？

　　“不重要。”

　　陈来摇摇头：“因为你很快就要输了，我很佩服像你这样，主动找上门来送死的敌人。”

　　“你被自己的大脑背叛过么，卡塔库栗？”

　　陈来问出了最后一个问题，而后他便伸手，将一个“固定且不可见”的场域放下。

　　“硬脑膜、蛛网膜、软脑膜，你想先从哪里开始疼起？”

　　“？”

　　卡塔库栗感觉自己遇到神经病了，陈来在他面前划拉了半天空气，自己的见闻色也没有感知到任何危险，然后陈来突然叽里呱啦说了一堆听不懂的，这人不会疯了吧？

　　“我感觉你在欺负文盲，这种被人战胜，但不知道究竟被什么战胜的感觉也太痛苦了。”

　　伏黑甚尔能看见陈来的操作，此刻他放下的场域在水中依然适用，其实陈来已经不需要电流，可以通过直接干涉磁场来让对方体内的电信号紊乱。

　　陈来刚刚说的三层膜，是脑花外面裹着的三层膜。

　　大脑本身是没有痛觉的，会让人感到头痛的东西，其实就是牵拉、炎症在这三层膜中产生的信号。

　　陈来之前与海军三将的对战中尝到了甜头，他觉得一个精准的“痛觉手术”将让对手失去反抗能力，而在这众多痛觉之中，类似于紧箍咒的头痛最为好用！

　　卡塔库栗心中不安，为了克服这种不安，他率先发动了进攻！

　　“糯团冲刺！！”

　　卡塔库栗像是堂吉诃德一般冲锋向前，他的手变作糯米电钻，电钻头被武装色霸气所覆盖！

　　陈来的转子眼稍微扫视了一下，轻易的拨弄了场域，就像是一场专门为疼痛的手术开幕一般，那些“线条”内旋，而后在卡塔库栗的大脑皮层中产生作用。

　　“痛觉电信号反复激活。”

　　“神经纤维束脉冲。”

　　“霹雳样头痛。”

　　一瞬间，卡塔库栗的“预知未来”见闻色中，看到了自己跪地不起的场景，而陈来却只是用漆黑的转子眼看着自己。

　　“卡塔库栗，你相信科学吗？”

　　“我很佩服那些敢向科学挑战的人，因为说不定就会撞见鬼。”

　　“我再说一遍。”

　　“电磁，要加速了！”

------------------------------

第三百三十二章 未来（1/5）

“即便能看到未来，那也必须得能反抗才行。”

　　“未来是一种趋势，当你弱的无法反抗时，它才最终会变为现实。”

　　陈来的转子眼中，他施加的场域正在对卡塔库栗进行一场疼痛手术，卡塔库栗的大脑正在被欺骗与折磨，明明没受任何伤势，但疼痛已经超出了他的阈值。

　　这也就是海贼世界的人比较肉，比较能忍，放正常情况下早该跪地求饶了，而现在的卡塔库栗只是面色苍白，一声不吭。

　　“这，是什么能力？”

　　卡塔库栗输也想输个明白，但即便陈来同他解释也解释不清，陈来有太多方式击败他，电磁力可操作的方式也远远不止电信号和电磁斥力这种组合……

　　“这是科学。”

　　陈来言简意赅，最后牵拉了一下卡塔库栗的“脑膜”，让他脑内传出一阵痛彻心扉的感受，于是终于忍耐不住，双手捂头痛呼一声。

　　“说到未来……”

　　陈来突然想起一件事，想起一件他需要验证的事情。

　　手中的场再次变换，这次陈来不是让卡塔库栗疼，而是想要看看他发动“预知未来”的见闻色霸气之时，大脑的什么地方在响应。

　　“凝神，用见闻色的能力。”

　　陈来发出命令，现在的卡塔库栗在他手中就是玩具，这位新世界的皇副已经完全没有了同陈来作战的可能。

　　差距太大了，陈来能炮制他的手段太多，而这些土著只能用用“霸气”，而陈来已经把这些玩穿了。

　　卡塔库栗有些不甘心，但他大概能感受到陈来没有杀他的意思，只要配合，自己还是能够回到母亲身边，告诉她新世界来了一个恐怖怪物的。

　　“为了……为了母亲！”

　　卡塔库栗在灵魂阵痛中凝神，眼睛冒出红芒，于是“短暂未来”开始在他的眼前闪过。

　　陈来仔细观察着卡塔库栗的大脑功能区，还有他发动能力后的信息处理区域……但很显然，使用见闻色霸气看到未来不属于这之中的任何一个功能。

　　“果然，见闻色在见闻的是光。”

　　“宇宙中只有光速不变。”

　　陈来喃喃，他已经看到了海贼宇宙的上限以及特殊之处，他所说的光不是黄猿闪闪果实的意思，而是真正的“光速”！

　　验证自己的猜想后，陈来直接撤掉了场，电机形态也消失不见，他带着身后的海贼们路过卡塔库栗，一句话都没有说。

　　反而是老沙，克洛克达尔同情卡塔库栗的失败，他知道被“无缘无故”的击败很让人难以接受，就像是在家练了十八年的八极拳，一拳能打死人，结果一出门发现人人带枪一样……落差很大啊！

　　“别灰心，卡普也输了，你跟卡普都一样。”

　　克洛克达尔轻轻拍了拍卡塔库栗的肩膀，而后也大步走了过去。

　　跟着卡塔库栗过来的尼普顿王还有他的几位王子下巴都脱臼了，这……这不对吧，这谁给他们的午饭里加了致幻剂了？

　　如此轻易的击败卡塔库栗，这还是他们认知中从伟大航路过来的海贼么？

　　“愣着干什么，去把我们的船拉过来，把白星公主喊来斟酒，尼普顿，去给我炒俩菜。”

　　陈来像是主人一般下达命令，仿佛这鱼人岛是他的地盘一样……但尼普顿生不起一丝一毫的反抗心理。

　　如果陈来是个弱者，那么他说这样的话当然是有问题的，可陈来展现的实力足以轻松干掉卡塔库栗，那么他自然有办法直接铲平鱼人岛。

　　“我这就去，我这就去！”

　　尼普顿连连点头，他在鱼人岛是个好王，这也意味着他很明白这个世界的运转法则。

　　对下，当然是要宽容以待，对上面，尽可能满足要求就是了，谁让鱼人岛出不来四皇那样的霸主呢？

　　眼下，陈来在尼普顿眼里和“四皇”也没什么区别了，他打算接下来派人去海面上多买些报纸，弄清楚这家伙什么来头。

　　鱼人王国动员速度还是比较快的，从人鱼海湾那边赶来的歌姬个个长相靓丽，下半身的鱼鳞带着五颜六色的炫彩光芒，而且她们用的化妆品也区别于人类的化妆品，看上去很有自然美感。

　　虾蟹贝类，这些鱼人岛常吃的生鲜在海贼面前一字排开，龙宫岛内难得开启一次宴会，用于接待陈来这位“不请自来”的贵客。

　　“冕下……这就是小女白星，她的体型比之一般的人鱼大那么一些，心性也比较单纯……请您怜惜！”

　　尼普顿王对自己的儿女们都很疼爱，让白星给陈来倒酒的时候也特意加上几句。

　　陈来打量了一下盘尾坐在旁边有些不知所措的白星，略微点了点头：

　　“长相还是挺不错的，不过还是尽可能别让她出海，一辈子呆在鱼人岛更好。”

　　“是……是。”

　　尼普顿见陈来的态度比较温和，也没有跟奴隶贩子一样要强抢，于是松了口气。

　　“老沙，这就是古代兵器‘海王’波塞冬，现在你除了天王之外都见过了。”

　　陈来的下一句话差点给尼普顿呛死，这可是他们鱼人王族内部严守的秘密，白星会和海王类交谈，有时候还能命令它们做一些事情……这秘密怎会被外人知晓的！

　　尼普顿严厉的目光扫向自己的几个儿子，但他们胡吃猛塞的样子又让尼普顿有些不确定，儿子都是他亲自教导的，没有谁会做出告密这种卑劣的事情……

　　“别紧张，尼普顿，这秘密只有我们海贼团的人知道，但白星拥有力量的事情迟早会公之于众，而且还会是尼卡的附庸。”

　　陈来只是提了一嘴后就不再关注白星，反而提点了两句尼普顿：

　　“如果你希望女儿是作为附庸的武器，那么就留着她一直在龙宫岛躲避戴肯九世。”

　　“毕竟，连鱼人岛内部矛盾都解决不了的人鱼公主，又谈何解决鱼人岛同人类的矛盾？”

　　陈来撕扯了几块贝肉，鲜美的味道让他的表情愉悦一些：

　　“但如果你想要女儿获得自由，就给她一些武装力量，出海去吧。”

　　“见识到真实的世界，再拿乙姬王妃的理论去弥合这种撕裂，现在的她，同乙姬太像，也太天真了。”

------------------------------

第三百三十三章 白洞（2/5）

“乙姬……”

　　尼普顿王陷入沉思，他的妻子乙姬王妃，一生都致力于弥合人类与鱼人之间的裂隙，但好人没好报，被仇恨人类的霍迪·琼斯给杀害了。

　　在陈来眼里，她的理论也不在于好不好，而是站位太高，离民众太远。

　　从长远看，弥合种族分裂当然是对的，但乙姬总是忽略人鱼出海就被捉当奴隶、鱼人出海见识真实世界就作恶的现实，总在劝说大家温柔待这个世界，全然不顾天龙人为恶的现实。

　　白星继承了母亲的理念，同样也继承了她的不谙世事，她理念的推行要有武力的保障，而鱼人岛根本没说服力。

　　其实，白星自己就可以作为武力的保障，但她要出去多见识见识这个世界，而后才能从乙姬王妃的“失败”中总结出经验，搞出真正有用、鱼人和人类都接受、自己也能保证推行的政策来。

　　“是……是这样吗？海贼大人。”

　　白星有些怯怯的说着，她久居深宫，而且因为戴肯九世的威胁，她除了与父王、王兄接触，平时根本见不到其他人类。

　　“信与不信，自己去看就好了，别人告诉你的，都只是别人的意识。”

　　陈来喝了一口酒，目不转睛的看向下面舞动的人鱼歌姬，该说不说，这种“异种族风情娘”确实是别有一番风味。

　　“但是戴肯九世……”

　　尼普顿仍然有些犹疑，他一直担心白星的安危，尤其是戴肯九世。

　　“如果波塞冬会怕自己的子民，如果白星不能成为真正的‘海王’，那就还是等尼卡来拯救你们吧。”

　　陈来将牡蛎肉吸入口中，汁水四溢，但他说的话却很冷漠。

　　“我知道了。”

　　尼普顿听懂了陈来的意思，这位“超级海贼”对于拯救鱼人岛、控制白星没有一丝一毫的兴趣，他路过这里只是想看看鱼人岛的风景，而后便会离开。

　　“感谢您的指引，我会仔细考虑的。”

　　尼普顿表示感谢，并将酒杯举了起来，在察觉到陈来没有对鱼人岛的恶意之后，他也渐渐放开来，恢复到以往的状态去。

　　翌日，双狮海贼团便拿着龙宫岛赠予的多个永久磁针离开鱼人岛，目标直指德雷斯罗萨。

　　陈来现在的目标很简单，找到“艾格赫德”，也就是蛋头岛，但通往这里的“永久指针”是不存在的，这是世界政府的秘密，不会轻易为人所知，而且玩家论坛中也没人提到过这个岛屿。

　　多弗朗明哥说他有这里的消息，邀请陈来去德雷斯罗萨面谈，那么陈来当然不会拒绝。

　　德雷斯罗萨，“玩具王国”，从这里通往其他岛屿都还算是方便，尤其是多弗朗明哥是新世界的军火商，他拥有很多岛屿的永久指针，从他那儿搞到指针然后直奔蛋头岛，夺走【母火种】，这是最理想的状态。

　　……

　　海上航行已经持续了一个多星期，新世界的岛屿之间间隔很远，而且这里的气候变得更加诡谲多变，陈来不止一次遇到了海上暗流，这种暗流会随机捕获周围的船只，将之吞入腹中。

　　自对战卡塔库栗，从他的“未来预知”见闻色确认了某些猜想之后，陈来对于这个世界最终BOSS伊姆也有了一些新的设想。

　　陈来认为，“预知未来”这个能力，本身是从【白洞】中逸散出来的信息，被【见闻色霸气】也就是【视界边界】所捕捉，进而为人所用。

　　这样说有些复杂，简而言之，这应该是【广义相对论】中的内容，这个世界与陈来世界的不同，就是他们能够利用【白洞】

　　【白洞】是与【黑洞】相反的概念，【黑洞】在时空中压出一个“漩涡”，周围的一切向内流动，在光速不变的条件下，没有任何东西能够逃出黑洞。

　　而【白洞】呢？那是不断向外输出内容的特殊“漩涡”，在这种情况下，你的未来、过去、现在，都在被源源不断的输出，这种信息被【见闻色】捕捉，就是所谓“预知未来”！

　　【霸气】是这个世界的根本，某种程度上说，霸气凌驾一切这句话是完全正确的。

　　就比如海贼世界的预言，预言尼卡将会解放世界，于是全世界就真的在向这个方向走，而伊姆对此毫无办法，即便他永生不死，他也改变不了【白洞】输出的【未来】。

　　所以，陈来现在只好奇一件事，那就是【无限能源】是否真的为无限，如果是的话，那么他就有办法对这种恶心的宿命论进行更改。

　　……

　　“咈咈咈咈咈咈！没想到我们这么快就见面了，陈来。”

　　玩具、爱与激情之国，多弗朗明哥站在港口边上，他身后是堂吉诃德家族的干部们，身穿红色礼装的“玩具士兵”们在后方鸣枪致礼，搞的很有仪式感。

　　“我们之间，就不弄这些虚礼了吧，多弗。”

　　陈来身上套着休闲款式的西装，用罗宾的话来说，如今他已经不需要频繁的肉搏，那么直接上西装会很衬身材。

　　多弗朗明哥多打量了几下陈来，而后再次放声大笑：

　　“你说得对，但这套流程是我对待所有客人的标准模式，我是个武器商人，你不是知道这点嘛，咈咈咈咈咈！”

　　粉色大麾在空气中上下摇动，多弗朗明哥走路的姿势依旧是那样嚣张，陈来与他并排，一帮“恶党”大摇大摆的从港口返回德雷斯罗萨的王都，他们的正事将从那里谈起。

　　“说说吧，多弗，蛋头岛的位置，还有你的条件。”

　　沙发两面，陈来坐下，罗宾刚好挨着他坐下，而在他正对面，多弗朗明哥和紫罗兰也一同安坐。

　　面对陈来的问题，多弗朗明哥额角滴了一滴汗，而后示意手下将房间的隔音幕拉下来，接下来说的事情是真正的大事，稍微泄露一点，他们就将万劫不复。

　　“我打听艾格赫德的事情，一开始是很顺利的。”

　　“但，陈来，你的名字出现在了一块历史正文之上，我想知道这是为什么。”

　　多弗朗明哥眼中出现了一丝恐惧：

　　“五老星知道了我们之间的交易，我从没见过他们那个样子！”

------------------------------

第三百三十四章 你的名字（3/5）

“仔细说说。”

　　陈来听到这个消息，倒是没有特别意外。

　　既然从见闻色霸气、预言之中推测到古代王国很可能是一个能利用【白洞】的高科技王国，那么【历史正文】上出现自己的名字也就不奇怪了。

　　“五老星……很矛盾，他们想杀了你，但又想知道你是怎么做到的，能让历史正文上出现你自己的名字。”

　　“为此，他们给我开了条件，只要把你抓住献给他们，我就可以回到玛丽乔亚，成为天龙人。”

　　多弗朗明哥很激动，他觉得自己亲眼见证了历史……多少年了，历史正文这件事权且不说，光是五老星的低头，这就让多弗朗明哥嗅到了非同寻常的气息！

　　“符合他们的认知水平。”

　　陈来不意外，而旁边的罗宾则身体有些木然……原来历史正文上面的字是会变的么？

　　“那么，现在有一个问题，多弗，你想回去当天龙人么。”

　　陈来笑了笑，五老星也有点脱节，这不怪他们，作为天龙人，习惯了发号施令和从数据、情报中看问题，他们已经没有了多少人的情感。

　　而从刚刚多弗朗明哥给出的情报，陈来愈发确定了一件事情……他几乎已经摸到了这个世界的真相！！

　　“天龙人？不，不不，我现在更想看你能走到哪一步，陈来，你会让五老星慌张，那么你也会让……”

　　说到这儿，多弗朗明哥想要狂笑，他手指指了指“上面”，看来他掌握的“秘密”中，伊姆也是其中的一部分。

　　“走到哪一步？”

　　陈来搓了搓手指：“我会还给你们一个正常的世界，在带走所有一切之后，剩下的就靠你们自己了。”

　　“这就足够了！咈咈咈咈咈咈！！”

　　多弗朗明哥大笑，而陈来则哑然失笑。

　　一旁的克洛克达尔、罗宾，乃至于堂吉诃德家族的干部们都有些莫名其妙的看着这两人，他们跟谜语人一样说了半天，结果大伙什么都没听懂。

　　除了“历史正文上出现了陈来名字”这件事有点骇然之外，什么五老星、上头，还有什么“正常的世界”，这他们都听不懂啊！

　　“那么，蛋头岛上面的东西，贝加庞克已经研究完成了么？”

　　陈来轻轻敲了敲桌子，他能做到以上一切的前提，是他拥有了无限的力量。

　　“贝加庞克已经研究完了，但你没法去拿……你的能力是不是依赖磁场？”

　　多弗朗明哥点点头，而后又摇摇头：“有个恐怖的老东西，也算是贝加庞克的朋友驻扎在岛上，而贝加庞克已经将消磁器的范围扩大到了整个岛上，附近还有G14支部随时待命。”

　　“科学防卫武神萨坦？”

　　陈来直接说出了这个“老东西”的名字，而多弗朗明哥已经见怪不怪了。

　　陈来知道的太多，甚至有时候多弗千辛万苦打听到的秘密，还不如他随口一句话来的信息量多。

　　“所以，你现在去就是自投罗网，他在等着你，而一旦你上岛，消磁器将会把你目前的依仗剥夺。”

　　多弗朗明哥向沙发后面躺去，而他神色间也露出一丝疲惫。

　　“让我猜猜，这消磁器恐怕破坏一个根本没用，而如果毁坏全岛的话，【母火种】整个装置也会坏掉，对吧？”

　　陈来随口一说，他觉得多半是这样，既然自己的名字出现在了【历史正文】上面，那么就意味着未来的自己、拥有那力量的自己对于伊姆和“古代王国”拥有了巨大威胁。

　　“嗯，现在这个情况，你让我再想想还有没有办法把萨坦圣支开，最近海上的大事件很多……可缺少一个足够分量的大炸弹！”

　　多弗朗明哥想帮一把陈来，现在这个情况太有趣了，陈来能让五老星害怕，那么帮他就是帮自己！

　　他忙自己的事情，估计都没帮陈来这么上心！

　　“很快就会有的。”

　　陈来略微想了想，想到了一个“足够分量”的，而且五老星一定不能忽视的大事件。

　　“有么？新世界的四皇大战，还是你的同伴有什么新计划？咈咈咈，如果能帮忙，我一定帮帮场子！”

　　多弗朗明哥兴奋的搓了搓手。

　　“不，你知道艾斯被抓了吧，白胡子海贼团还没动作么？”

　　“白胡子？”

　　多弗朗明哥愣了一下，而后脑中冒出一个猜想：“难道？”

　　“对。”

　　陈来点点头，【和光同尘】在海军内部的线人传出的消息，战国最终还是决定打“顶上战争”，而且【世界大征兵】也已经开始。

　　得到这个消息的玩家们已经在准备了，他们才不管什么救不救人的，能干翻海军，能从海军本部抢恶魔果实，他们一定帮帮场子！

　　战国想要用对白胡子海贼团的大胜来换取对大海的威慑，但他想不到，战争可以因为他的意愿开始，却未必那么容易结束！

　　“接下来一段时间，我会帮你，多弗朗明哥。”

　　陈来脸上露出一丝笑容：“良快刀、火枪、大炮、凯撒·库朗研制的smile果实或是毒气武器，我在接下来一段时间将会开足马力生产，而这些产品由你去卖给深海人和想要参加战争的海贼团！”

　　“所有他们需要的物资，不要钱、免费送！百亿补贴拼多多！”

　　陈来眉飞色舞：

　　“我对他们就一个要求，将【顶上战争】给我闹大！闹的五老星出马都很难摆平，那时候我再去蛋头岛，这一切不是很简单吗！？”

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“咈咈咈咈咈咈咈咈！！！”

　　两名恶党猖狂大笑起来，陈来将时间点安排的很好，这个计划完全可行！

　　顶上战争一开打，战国很快就会发现事情超出了他的预料，海军是世界政府重要的海上资产，他们可以失败，但不可以彻底覆灭。

　　玩家才不管你那么多呢，深海人最喜欢的就是破鼓万人捶，只要【顶上战争】打出狗脑子，他们一定会闻着味儿赶来，最终变成一场乱战！

　　陈来早就说过，世界政府将在一场旷世大战之中变为历史，而他将立于潮头！！！

------------------------------

第三百三十五章 镜中我（4/5）

“大新闻，这可大新闻来的！”

　　当摩根斯看到世界政府签发“世界征兵”的消息与“艾斯处刑”的消息一齐送到案头的时候，他不由自主的发出了大叫。

　　对新闻敏感度极高的他，当然闻到了这股“大战气息”。

　　白胡子收了一辈子儿子，他绝不会允许任何一个“珍爱”的家人被世界政府处决，哪怕救儿子的路上是刀山火海！

　　而吸引白胡子海贼团来马林梵多，也是战国的目的，他听闻了白胡子现如今早上都要打针挂吊瓶的事情了，鹤也说这是最佳战机。

　　杀死“世界上最强的男人”，尤其是在这个白胡子老了但没完全老的时间节点，将对海军产生巨大的振奋效果，同时还将对【世界征兵】产生积极影响，届时直接让海军重回顶峰也不是不可能！

　　“赌一赌，在任内将海军拉回巅峰状态，给下一任海军元帅留个好作为的摊子……”

　　战国抱着这样的想法签发了命令，而这一签发，很多事情便注定了！

　　摩根斯连夜在即将发行的周刊、日报的头条将这两件事放在一起讲，尤其是“艾斯跪地、刀刃悬于脖颈”和“白胡子怒目圆睁”的配图放在一起，让大海上的所有人都知道，一场大战就要来了！

　　在新世界，炸烂了万国巨量岛屿，听闻消息的【威尼斯总督】察觉到了战机，他攻击【BIG·MOM】海贼团夺取部分恶魔果实的目标已经完成，接下来袭击海军本部似乎是个不错的选择……

　　【水未知】原本就在向香波地群岛挺进，在听闻这个消息之后，抱着“看热闹不嫌事儿大”的原则，他决定暂时不镀膜了，要去马林梵多看看情况。

　　至于【和光同尘】，他和陈来共同制造了“第三代高达机甲”，并将之交付给【道格拉斯·巴雷特】，唯一的要求是让他前往马林梵多，将无尽的战争带给海军！

　　【世界破坏者】邦迪·瓦尔多，他一直心心念念的“终极大炮”在陈来的工厂生产下得以实现，陈来甚至还送了他一艘能够“发射”一次的船只基座，这位超级毁灭者将携带他的大炮前往【顶上战争】，轰飞马林梵多！

　　除了这些“登上过报纸”的玩家与凶恶罪犯之外，还有巨量玩家同样也不自觉的在向海军本部靠拢……他们未必是真的想参战，但这种热闹是不可能不凑的，万一海军本部垮了，那【顶上战争】立刻会变成【第二场果实战争】！

　　毕竟，有的黑手党家族都藏的有恶魔果实，你说海军本部这种地主老财家里没有，玩家是一万个不相信！

　　海军恐怕也没想到一个命令签发，竟然会引起如此恐怖的聚集效应，可事到如今反悔也来不及了，战国只能匆忙召集七武海，并且请求CP部门的帮忙，将支部的兵力再次收缩，加强本部的海军兵力！

　　在这种情况下，白胡子本人对于【处决艾斯】的应对反而无人在意了，大伙只想看看海军是不是真的如他们所说的那样强势，看看这场仗的规模能打到多大！

　　……

　　玩家【镜中我非我】，是海军本部悬赏6000万贝利的大海贼，本身拥有【镜镜果实】的能力，他带领的【全深海】团队在伟大航路掠夺了数个岛屿，战果颇丰，也遇到了一颗价值百来万的恶魔果实……距离回本就差另外一颗。

　　所以，在听说【顶上战争】即将开打之后，他立刻带着海贼团赶赴马林梵多，务必要凑到观战席位！

　　在抵达香波地群岛之后，他们放纵消费了两天，听闻白胡子海贼团已经在路上，而且距离海军本部最多还有三天路程之后，【镜中我非我】直接高举酒杯，邀请大家一起喝一轮！

　　“为了战争，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干犯海军狗！”

　　云集在香波地群岛的海贼们一齐举杯，这里距离马林梵多相当近，只要战争一开打，快船顺风立刻就能到！

　　喝的惺忪的醉眼扫了一圈儿，【镜中我非我】注意到酒馆里有很多带着ID的深海玩家，想必都是来凑这个热闹的。

　　在战争开打之前，深海玩家很少火并，一方面是碰不到，另一方面是因为收益低，除非出现【大威天龙】和【威尼斯总督】那样的碾压级战力，人家碾死他们抢装备随随便便，他们之间打来打去最后被别人劝架捡便宜……图啥呢？

　　想要装备，不如等到【顶上战争】，那时候玩家里面总有想爆的，被NPC杀掉的玩家爆的装备随便捡，哪怕再残破，放到嘴里也是肉！

　　喝了一肚子酒水的【镜中我非我】跟同伴打了个招呼，然后自己一人来到酒馆的卫生间，他一进门，面前杵着个人，给他酒直接吓清醒了！

　　ID：【大威天龙】

　　“我草，龙！”

　　他大喊一声，差点吓得想要用剃逃跑，但想想对方在海上的战绩，还是算了。

　　陈来望着眼前的【镜中我非我】，脸上露出一丝笑容：“我在摩根斯的报纸上见过你，你是不是【镜镜果实】的能力者？”

　　“是，龙哥，有事儿您说话！”

　　【镜中我非我】赶紧狗腿的表态，如果陈来是残血状态，他会毫不犹豫的背刺，但现在这明显是满血的龙，跟他打不是找不痛快嘛？

　　“你的能力，是不是可以制造一个【镜中人】分身？能不能对别人使用？”

　　“能，能！不过分身需要能量供应，体力用完立马就爆了。”

　　陈来再问，而【镜中我非我】赶紧点头，将自己的能力说给陈来听。

　　“嗯……”

　　【镜中我非我】偷偷抬头，他其实也好奇【大威天龙】为什么会出现在这儿，之前【和光同尘】爆料说他和多弗朗明哥搅在一起，搞什么“百亿补贴枪多多”，现在大伙的武器多半都是他生产的。

　　陈来没有让他犹疑太久，他右手伸出，露出一个价值数十万的动物系恶魔果实：

　　“跟我签了这个游戏密保协议，将你的果实能力对我使用，这颗恶魔果实就归你了！”

　　“还有这种好事？”

　　【镜中我非我】狂喜，用下能力就几十万，龙哥这么大方的么！

------------------------------

第三百三十六章 顶上战争（5/5）

“难道那小子的预言将会成真……”

　　烈日当空，泽法站在马林梵多厚重的高墙之上，望着海面上那根本数不清的海盗旗，口舌一阵干涩，这阵势，从海军建立之初就从来没有见过！

　　人看热闹是本性，原本的【顶上战争】中，来看这场大战的海贼数量就很多，而如今在【深海人】强势入场之后，来看这场大战的就更多了！

　　首先是深海玩家本身，这帮货色是唯恐天下不乱，而且只要是能打击海上秩序维护者的，他们是一定帮帮场子！

　　光这两点，也许还不足以汇聚如此多的深海玩家，如今这里汇集这么多人另一个关键情况，就是【大威天龙】的开源！

　　他专门发了个帖子，将【海军总部】珍藏的恶魔果实图像分享了出来，而且还告诉玩家，【玛丽乔亚】上有一颗古代种恶魔果实，价值千万，是【动物系·古代种·平塔岛象龟形态】的超级果实！

　　这个消息一出，原本不想凑热闹的玩家，这下也不得不凑了，大伙都知道海军背后就是世界政府，是天龙人，如果这一仗能解决掉两个麻烦，那接下来就各凭本事！

　　“感谢龙圣开源。”

　　黄鸡船长【水未知】站在自己的海盗船上嘎嘎大笑，他很有自信这一场获得最后的胜利，不为别的，就因为他的忠实手下【桥柱】多比·伊巴东博！

　　【镜中我非我】站在自己的海盗船上，随时准备撤离，前几天碰见【大威天龙】属实给他吓的不轻，而双方签署的【游戏保密协议】也没有什么强制条款，只不过他违反的话，他的真实信息就会自动发送给【大威天龙】，然后学院允许他们进行一次“线下斗殴”。

　　今天他来，只不过就想最后看个热闹，反正玩家海盗船都有撤离点，想撤随时都行，他想看看【大威天龙】的最终计划是什么。

　　除了他们之外，这里的海贼船数不胜数，上面的熟人也很多，带着玩家ID的不少，还有海贼世界本土的超新星们……看热闹啊看热闹！

　　至于那些真正的“大咖”们，他们在等待白胡子海贼团的出场，一位“四皇”作为这场大战的开幕，他们觉得这才配得上这场大战的规格！

　　阴影之中，阴谋家们操纵自己的提线人偶上台表演，阳光之下，老狮的咆哮将作为这场大战的真正注脚！

　　……

　　“船长，你总不会说，这也在你的计划之中吧？”

　　王下七武海的位置上，魔鬼警长拉斐特站在黑胡子的身后，压低帽檐，轻声在自家船长耳边说着。

　　黑胡子的脸上滑下冷汗，他当然想不到自己的计划会搞出这么大的场面，原本在他的预想之中，年老的白胡子来救人，然后被海军击杀、自己接盘就是最理想的结果了！

　　“贼……贼哈哈哈哈哈，当然在我的计划之中，这场战争的规模越大，白胡子就越不能退缩！”

　　黑胡子为自己找到一个理由：“如果他在这里逃了，那么他的海贼团就完蛋！这些海贼会怎样看待这位丢弃家人的四皇？贼哈哈哈！”

　　他的身后，拉斐特摇摇头：“我不是这个意思，船长，我觉得海军不一定能赢啊……”

　　拉斐特声音越来越小，却直接掐住了黑胡子的笑声，他心虚也心虚在这儿，原本以为自己投诚当王下七武海是一步好棋，结果看现在这个情况，海军怎么有点虚啊？

　　见船长额头的汗越来越多，拉斐特也不再多言……在黑胡子旁边，列位七武海也已经坐定。

　　“女帝”波雅·汉库克。

　　“鹰眼”米霍克。

　　“暴君”巴索罗缪·大熊。

　　“月光”莫利亚

　　……

　　可以说，为了这场战争，海军已经是竭尽全力，他们拉来了所有七武海，还有大量的分部少将、中将，硬生生将总兵力拉到了二十万人！

　　时间一分一秒的过去，距离艾斯规定被处刑的正午还有一小时的时候，几名行刑官推着艾斯缓缓走上最顶端的处刑台。

　　就像他的父亲罗杰被世界政府直播处刑一样，如今的艾斯也享受了同样的待遇，他被摁住跪在处刑台后，眉眼低垂，看不清他脸上的表情。

　　距离处刑时间还剩半个小时的时候，海军三大将也依次出场，他们走路沉稳，大马金刀的在代表“正义”的旗帜下坐定，位于马林梵多的顶峰！

　　“黄猿”波鲁萨利诺。

　　“青雉”库赞。

　　“赤犬”萨卡斯基。

　　除了他们之外，海军元帅战国也坐在高台之后，作为万不得已的应急手段，以鹤为代表的参谋团在紧急搜集当面的海贼团信息后，将当面汇集的兵力通报给世界政府……经过统计，不算还没来的白胡子海贼团，也不算那些“隐藏”着的阴谋家。

　　当面的海贼兵力总数达到了惊人的二十五万人！

　　“一旦擦枪走火……就算赢了，我们也会很难交代。”

　　战国此时已经骑虎难下了，原本打顶上战争是想要威慑大海，但现在海贼蜂拥而来，都想看看海军是不是真的“力能扛鼎”！

　　现在这个情况，海军如果真的硬抗这个鼎，那必定是吐血三升，而后也别说什么威慑大海了，等着被除名吧！

　　“让世界政府帮帮忙吧，唉。”

　　鹤也觉得这事儿有点超乎预料，尤其是【深海人】在其中起到的作用，原本其他地方的人收到消息不会这么快，也许顶上战争打完，他们才刚刚得信……但深海人在全世界嚷嚷起来，搞的海贼汇集速度比海军还要快！

　　“如果打赢了，效果会比我们预料的要好千百倍，如果打输了……”

　　“如果打输了，我也只能引咎辞职，不，海军能否存在都是个问题。”

　　战国目光凝重，他看着远方海平线上缓缓出现的“弯月胡骷髅头”，心中没由来的一慌。

　　“咕啦啦啦啦啦啦啦啦！”

　　“战国，我们几十年没见了吧！”

　　“我亲爱的儿子还好吗？海军动用如此大的阵仗，可真让我开心啊！”

　　白胡子缓缓迈步到台前，手中的无上大快刀插在船板之上。

　　万里之外，陈来望着直播电话虫上的影像，脸上的笑容难以自制。

　　“那就让这场大战开始吧！”

------------------------------

第三百三十七章 璀璨开场（1/5）

“咕啦啦啦啦啦啦！！”

　　随着白胡子的大笑进场，大海瞬间沸腾了起来！

　　“哦哦哦哦哦哦！！！”

　　海贼们拔刀露刃，在空中胡乱挥舞，也不知道他们在叫唤什么，反正就是发出不整齐但鼓噪震天的响动。

　　音波的震动甚至让马林梵多的砖石都能感受到，战国深吸了一口气，同样大声的回应道：

　　“白胡子！今天无论如何你都不可能带走罪犯，为了正义！”

　　“正义！！！”

　　海军们同样大喊起来，他们手中的枪械也高举起来！

　　“老爹！！！”

　　艾斯抬头，他脸上不忿的表情终于变化，变的热泪盈眶。

　　白胡子看着他，又看了看周围“看戏”的海贼们，再次大笑：

　　“不要哭，艾斯，老爹这就来救你！”

　　“咔……咔！”

　　白胡子双拳紧握，动用震震果实的能力，将周围的空间震裂，一道道波纹顺着裂纹传导向马林梵多！

　　大将青雉起身应对这种攻击，他的双手泛起青冰色：

　　“ICE AGE!”

　　寒冰稳定住了周围的一切，将大海冻结，也为进攻铺设了稳固的道路。

　　“冲啊，小的们，冲锋！！！”

　　“冲！！！”

　　随着白胡子传达攻击命令，以番队长为核心的攻击单位开始前进，在这种级别的大战中，中将、队长都有死亡的可能！

　　不要管你能冲到哪，冲就对了！

　　“不死鸟”马尔科利用他幻兽种果实的能力变为身带蓝色火焰的凤凰，从上空洒下致命的烈火，四番队长“钻石”乔兹身坚体硬，率领队员一路冲锋。

　　在他们面前，海军中将们严阵以待，“桃兔”、“战桃丸”……并无一人是泛泛之辈！

　　“呱！我进本就是要看这种大场面来的！”

　　【水未知】用望远镜看着远处的战场，他的嘴里叼着快烧尽的烟头，右手重重的锤在船沿上！

　　“船长，我们要上嘛？”

　　一名海贼问着，他身后的多比没有说话，【水未知】放下望远镜：

　　“再等等，这种场面，我们进去就会被打乱建制，那时候想跑都难了。”

　　“再等等，他们一定有大招没用，我们要等海军和白胡子都筋疲力尽的时刻，再入场收割！”

　　【水未知】的表情狰狞，他望向周围那些一动不动的海贼船，上面隐隐约约的玩家ID，他相信这帮人也是同他一样想法！

　　海军不残血，他们是不会动的！

　　让NPC先冲！玩家预备队不动！

　　青雉的冰河时代将马林梵多前方近三千米的海面化作坚冰，这段路程就是白胡子海贼团需要用血来涂抹的救人之路，因为海军不可能让他们轻易过去！

　　乱战已经开始，白胡子团的突进上来便向前跃了一千米，但他们的攻势很快被挡住，海军三大将尚且未动，而白胡子也没动。

　　“花剑”比斯塔被鹰眼缠住，乔兹被道伯曼缠住，马尔科被桃兔和斯托洛贝里缠住……此时此刻，每个人都有自己的对手！

　　白胡子将自己身上的披风随意的一扬，露出他白皙精壮的伟岸身躯，他拔起薙刀，一步步向前迈进。

　　“老爹，不是说了你不要轻易动嘛！”

　　马尔科看到这一幕，有些揪心，别人不清楚白胡子的身体状况，他是最明白的。

　　大海上的英雄豪杰，最终对于衰老与死亡避无可避，作为船医，他可以治愈伤势，但时光的摧残他该怎么治愈呢？

　　“马尔科……”

　　白胡子脸上的笑容依旧，他迈步的速度越来越快：

　　“我的儿子正被刀架着脖子，我的其他儿子们正在流血，作为父亲，我怎么在原地不动呢！”

　　马尔科飞在天上，表情无可奈何，这就是白胡子……如果他不是这样一个人，他又怎么会爱戴他呢！

　　“我为你开路，老爹！”

　　钻石乔兹像是坦克一般向前冲锋，他将右臂肿大起来，放在冰面上推进，无数海兵被撞、被碾压，在天上腾飞起来！

　　“我为你侧援！”

　　马尔科能飞，他摆脱了当面中将的追击，来为白胡子抵挡侧面乌尔班的袭击！

　　“我的儿子们……都是好样的！”

　　白胡子一路向前，他的面前一个个“为了正义”的狰狞面孔闪过，就像是闪过他的前半生。

　　处刑台上，艾斯对这一切看得清清楚楚，他痛哭流涕，此时他才明白“加入”白胡子海贼团究竟意味着什么。

　　家人，就是永不放弃彼此的人，我们将包容对方的缺点直到永远。

　　“我错了……我错了啊！”

　　艾斯将头重重磕在地上，他后悔来追黑胡子了，他看见曾经与自己一起饮酒、谈笑风生的兄弟被海军的刀剑插入喉咙，看见他们血洒坚冰，而这都是因为他擅自追击黑胡子！

　　“不要这么说，艾斯。”

　　白胡子的面前，黄猿的闪光逐渐凝实，青雉在后方等待，而赤犬的拳头已经出现在他身后。

　　“丛云切·海啸波！！！”

　　白胡子没有说下去，而是将薙刀挥舞，斩向身前的黄猿！

　　空间再次震裂，霸气翻腾，周围的冰面以肉眼可见的速度重新崩开，海水从下方翻涌上来。

　　“呦~好可怕呢~”

　　黄猿的表情总是一副很闲适猥琐的样子，他没有选择硬抗白胡子的这一刀，而是凭借自己闪闪果实的机动性快速拉开。

　　赤犬的重拳正在身后，他的眼神坚毅……在众人之中，只有他是最想杀死白胡子的！

　　就在战局逐渐白热化的时候，一艘“古怪”的船从远方摇摇晃晃的行驶过来。

　　“我来晚了吗？我难道来迟了嘛？啊，看来没有啊！”

　　“好啊，马林梵多！终于，终于让我逮到这一天了！”

　　这艘“基座船”上，【世界破坏者】邦迪·瓦尔多大口大口的喝着酒，他的梦想在今天终于要完成了，用马林梵多的毁灭，来报当年的仇！

　　“推进城、海军、马林梵多……今天，让我们做个了断！”

　　他饮下最后一口酒，将一发炮弹塞进了那“史上最大大炮”的后膛。

　　战国拿着望远镜，当他看清那火炮瞄准的方向时，他的呼吸几乎要中断了！

　　“摩多摩多！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“莫莫果实·一百倍大炮！！！！”

------------------------------

第三百三十八章 爆了！（2/5）

【世界毁灭者】，顾名思义，邦迪·瓦尔多一向是走到哪毁到哪儿，而【莫莫果实】给了他这种资本与能力！

　　他可以从0-100的放大炮弹、子弹，甚至是自身的各项属性，而他同海军的仇怨则让他一直以来都抱着一个梦想：他要炸马林梵多！

　　海军本部的防守一向是很森严的，但顶上战争恐怕是有史以来最为混乱的战争，马林梵多当面有几十万的海贼，有谁能及时关注到一众舰船中混了一艘“炮舰”？

　　当战国呼喊出声的时候，一切就已经来不及了，邦迪·瓦尔多已经上膛，而他将自己的梦想灌注在了这架“陈来制造”的超级大炮中！

　　“轰！！！！！！！”

　　“拦住他！！！”

　　战国几乎是瞬间变为【大佛形态】，伸手去拦那颗炮弹，但一切都已经来不及了。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“不！”

　　那颗炮弹在出膛的瞬间，保持着原本的初速度，但体型却一瞬间变大了一百倍！

　　一颗堪比城门的炮弹呼啸而来，携带着前所未有的压迫感降临马林梵多！

　　惨叫声、呼喊声，目睹战友在自己面前被震碎的痛哭声几乎是一瞬间在马林梵多响起，这位【世界破坏者】自从逃离推进城后一直谋划的一炮，终于在今天大放异彩！

　　“雾草！这家伙什么果实？”

　　黄鸡船长【水未知】嘴里的烟头掉了下去，他看见那艘炮艇因为后坐力直接解体，坐上小船的邦迪·瓦尔多哈哈大笑，而金色大佛战国的手臂则直接被轰碎了！

　　战国的阻拦终究是有作用的，否则这一炮下去，解体的就不止那艘炮艇了，恐怕还有马林梵多。

　　这一炮糜烂数十里，直接将马林梵多的“海鸥台”打没，而城楼与大门也缺失了一角！

　　“这就伤脑筋了呢~”

　　黄猿在战局中偏头看了一眼，战国的伤势很严重，但目前来看还能撑住，问题在于这一炮消灭掉了大量的海军官兵，什么中将、少将，在刚刚这一炮面前都是平等的！

　　而且，邦迪·瓦尔多又不是死了，他还在前进，如果让他摸到近点，他还能继续炸！

　　除此之外……

　　黄猿望向那密密麻麻的海贼船，这一炮将海军的“胜率”打掉不少，玩家中已经有人意动了。

　　于是，一部分海贼船抱着搏一搏的想法，开始向着冰面前进，这将持续扩大海军的压力。

　　“即便如此，应该还是能僵持。”

　　黄猿对于海军有信心，在先前的世界征兵之中，有一些强者加入了海军，比如藤虎和绿牛！

　　“海军的正义，可没那么容易垮塌啊……”

　　青雉摇摇头，站起身，消失不见，他打算以雷霆手段消灭这些敢于进犯的海贼，威慑那些蠢蠢欲动的深海人。

　　但，海军有准备，海贼们难道就缺少准备了吗？

　　庞大阴影从海军本部的西面缓缓驶出，这阴影从无风带过来，中途根本没有惊动任何海军，而这正是【威尼斯总督】率领的“飞空舰队”！

　　“打的很热闹嘛。”

　　【威尼斯总督】脸上露出残忍的笑容，他夺取【吸血鬼果实】给他带来了丰厚的收益，而这一场他已从BIG·MOM海贼团手中夺取了部分恶魔果实，算是小有收益。

　　但，要抢就要抢一波大的，没有哪里比玛丽乔亚更加吸引人，他知道玛丽乔亚有很恐怖的战力，所以必须让玩家、海贼来当先锋！

　　飞空舰队的轰炸，将成为压垮海军的最后一根稻草！

　　“呜————”

　　防空警报在马林梵多的上空拉响，战国抬头，有些黯然的看着【金狮子史基】打造的飞空舰队，他当然知道史基在被深海人打败后加入了【威尼斯海贼团】，但他没想到，深海人的密谋如此缜密。

　　海贼本应该是无组织无计划的，但他们现在的表现，比海军更具有组织度。

　　“开始轰炸，无差别轰炸，我不在乎下面死的是海军还是海贼，只要海军死光了，我们将获得最后的胜利。”

　　【威尼斯总督】望着总控室监控下密布人群的冰面，下达了命令。

　　“为了这次轰炸，我可是从多弗朗明哥那里进了数不清的航弹啊……好好享受吧，海军们！”

　　“呜——”

　　炸弹从飞空舰队下方的投弹口连续而密集的排出，可以预见，当这些航弹落地，所有低级战力都将被清空，无论是海军还是海贼。

　　“不必担心，有老夫在，定不让马林梵多化为炼狱。”

　　藤虎踩着木屐，从战国身后缓缓步出，他是盲人，见闻色时刻开启，原本加入海军是看不惯如今深海人与海贼在四海造的杀孽，如今一看，这些海贼果然是无法无天！

　　他是【重重果实】能力者，拥有操纵重力的能力，有时甚至可以拽落陨石作为打击！

　　可以说，藤虎是史基的克星，也正是飘飘果实天生的对手！

　　手杖刀缓缓出鞘，藤虎的见闻色向高空弥漫，他感知到了千百颗炸弹，它们在重力的作用下自由落体。

　　“重力刀·塍牙！”

　　刀刃向内一收，航弹竟逆方向飞行，向着飞空舰队本身袭击过去！

　　史基的【飘飘果实】早已开发到了觉醒态，他在感知到航弹的不对后，立刻拔升了舰队的高度，脱离了藤虎的见闻色感知。

　　“逃了么……真是懦弱的海贼。”

　　见攻击不得行，藤虎只好控制航弹在半空爆炸，璀璨烟花在空中如孔雀开屏，为这场混战增添了几分浪漫氛围。

　　“逃？你当我是谁！”

　　“在别人书写历史的时候，袖手旁观是一种耻辱啊！”

　　披着血色披风的【威尼斯总督】从半空中飘然落下，他所用的西洋细剑上有特殊的放血槽，而此刻，他向藤虎发出了挑战！

　　“继续给我投弹！我倒要看看他一边用能力一边和我打能抗多久！”

　　【威尼斯总督】肩膀上的电话虫维持着通讯，飞空舰队于是重新开始投弹，轰炸俨然不可避免！

　　“妈的，忍不了了！”

　　黄鸡船长向空中鸣枪，他的身体几乎是瞬间膨胀化为一条趴在船头的黄龙。

　　“都上了，我们也上。”

　　“跟海军爆了！”

------------------------------

第三百三十九章 哥斯拉！（3/5）

随着深海人的参战，战场的血腥程度上升了不止一个台阶。

　　以目前的战场态势来看，普通的海兵、海贼，在战场存活时间不会超过半分钟……他们长大成为海军、海贼需要十八年，但消灭他们甚至用不了一秒钟。

　　然而，战争就是这个德行，你可以随随便便的开启它，却未必能如愿结束它。

　　一个男人站起身，拿起刀为了什么理由而战，但打上头后理由就没那么重要了！

　　深海玩家中，【91射像机】忠实的记录这一幕，此时有很多个角度正在实况转播这场大战，高清蓝光无码，让每一名观众都能身临其境！

　　恶魔果实、霸气、六式、火药、刀剑！

　　这些五彩斑斓的技能此刻只是在给战争的烈度与血腥程度加码，在这绵延数里的冰面上，血腥味引来了几千公里外的鲨鱼和海王类！

　　“我……我都做了些什么啊……”

　　失去半条手臂的战国面色黯然，金色大佛以慈悲的目光望向冰面上厮杀的海军们，他此时唯一的感受是愧疚。

　　无论【顶上战争】的结果如何，海军都不可能全胜了。

　　无论白胡子海贼团有没有分崩离析，海军的收缩都已经成为定局！

　　他战国，将作为“将海军引向末路”的元帅被刻在耻辱柱上！

　　“战国……”

　　鹤努力保持平静，但眼前的景象她无论如何也平静不了。

　　“五老星那边还没回话么？”

　　“……”

　　“不回话就算了，如果这一战输了，世界政府直接放弃大海成为陆上政府就行，你让他们亲自来给我收尸！”

　　“天龙人弄出来的事情，却要海军的子弟的血来偿还，真他妈的……”

　　战国向前迈步，他此刻终于能说了，他没忘记这一战是因何而起的，陈来同天龙人的矛盾是一切的导火索，他引爆了这片大海，此刻的他估计还在什么地方静待出场！

　　鹤看着滴血的大佛跳上冰面，开始在连绵成片的海贼中挥出重拳，他的每一拳都带出一捧鲜血，普通的海贼面对“海军元帅”当然没有反抗之力。

　　“小鹤啊，老夫也得上了，战国断了条手臂，我得帮他接上！”

　　“海军英雄”卡普从鹤的身旁路过，他嘴里咬着最后一块仙贝，同样是吃的战国的下午茶。

　　“不知道，我们还有没有机会一起吃下午茶啊……”

　　卡普冥冥中有股预感，这场战争将如陈来预言的那般变成世界政府的棺材盖，在此之前，没人能想到这场战争规模变得如此庞大，竟然将整片大海卷了进来！

　　这场战争同艾斯已经无关，而是上升到了更宏大的命题……这片大海，究竟该谁来主导？

　　谁来主导？海贼还是海军？

　　语言过于苍白，让我们用拳头说话吧！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　卡普从马林梵多上空一跃而起，他状态全满，心气高昂，自然而然也更强大！

　　“拳骨陨石！！！”

　　卡普真真如同陨石一般降落，将一片密集的海贼清空，他的战力当真无人可挡，海军英雄的威势可见一斑！

　　“多比！”

　　返祖“黄龙”【水未知】刚好站在卡普前面，他自知不是卡普的对手，于是急忙呼唤自己的得力助手。

　　“停停果实·停龙车。”

　　多比面对卡普也有些冒汗，但船长呼唤，他只能硬着头皮上来帮忙。

　　“你我二人联手，面对海军英雄未必没有一战之力！”

　　【水未知】豪气干云，但很快他就意识到了这是在做梦，【停龙车】根本没能阻挡卡普的铁拳，这片大海，只有霸气凌驾一切！

　　“卡普，来看看大爷我的新机甲！！！”

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　蓦然，从远方传来的咆哮声与霸王色霸气传导上了冰面，一时间，这片大海为之静默。

　　“道格拉斯·巴雷特，你来的正好，我们还有一场架没有打完！”

　　卡普哈哈大笑的望向远方，以他的听力和记性当然知道这是谁。

　　曾经罗杰的副手，【魔鬼后嗣】道格拉斯·巴雷特！

　　“呦，你的新机甲又升级了，这是第几代？”

　　卡普望着远方搅动大海快步迈进的“怪兽”，面色微变，巴雷特的【合体果实】说强不强、说弱不弱，全看他最终合体的材料与形体。

　　而就目前这个“第三代机甲”来看，这家伙算是捡到宝了。

　　在机甲的肩膀上，站着【海贼庆典策划师】布埃纳·费斯塔，此刻，他拿着麦克风，用整片大海都能听见的声音说话：

　　“原本我以为自己策划的庆典已经足够盛大。”

　　“但多亏了【和光同尘】的启发，我意识到，必须是一场规模空前的战争才能称为盛大！”

　　“大海的儿女！我诚挚的欢迎你们，来参加我平生最大的庆典！”

　　“我称之为——海军的葬礼！！！”

　　数百米高的三代机甲“哥斯拉”迈动它粗壮的双腿，随意的一动都能掀起海啸，当巴雷特操纵着它从海贼船中间过去的时候，无数海贼船因此侧翻，海贼们纷纷落入大海。

　　“开……开玩笑的吧。”

　　一名海军几乎心态崩溃，他躲过了【世界毁灭者】的炮击，躲过了飞空舰队的轰炸，但此刻，面对这阴影能够遮蔽马林梵多的超级巨兽，他终于跪倒在地！

　　意志无法抵御钢铁，巴雷特也是头一回开上这么顺手的机甲……多亏了陈来和多弗朗明哥！

　　哥斯拉的大脚重重踩下，一向坚固的冰面此刻局部垮塌，无数海军与海贼落入大海，而这仅仅只是开胃菜而已！

　　“小宝贝儿，让我看看你的全部威能……”

　　哥斯拉短小的双手在空中挥舞，合体果实给了巴雷特近乎100%的控制力，此刻，机甲是他，他就是机甲！

　　“破坏死光！！！”

　　哥斯拉的双眼冒出冰蓝色的激光，这是陈来特意给机甲提供的远程攻击手段，很耗费体力，但是伤害很高！

　　冰蓝色的激光在冰面上切割出骷髅头的形状，巴雷特哈哈大笑，他才不在乎杀了什么人呢，他就喜欢这种“天下无敌”的感受！

------------------------------

第三百四十章 天王（4/5）

“这都什么怪物？”

　　不死鸟马尔科在高空中飞翔，给受伤的白胡子船员提供战地医疗，他对于全局局势有更严谨的把控。

　　但即便是见多识广的他，此刻也为海军默哀，这些怪物，单拎一个出来都够海军喝一壶，而如今他们是一起来的！

　　卡普高高跃起，携带武装色霸气的黑拳重重砸在哥斯拉的头上，释放破坏死光的脑袋偏移，横切而去的死光将身后的海贼又扫死一大片。

　　白胡子还在同黄猿和赤犬鏖战，黄猿抽空就会给海贼们来一个大范围AOE，八尺琼勾玉这次可不是描边了。

　　艾斯望着眼前的战场，心中头一回泛起疑惑……我，我这么重要的么？

　　不断有海贼与海军被杀，后面的又涌上来填线，霸王色霸气都无法完全眩晕如此数量的蝼蚁，冰面被青雉多次加固后，下面被冰冻的尸体死不瞑目，上面的厮杀又重新开始！

　　战局超出控制，早已超出了任何一个人的控制！

　　如果一方势败，那么必定被赶尽杀绝，海军一旦失败，本部马林梵多将会陷落，这将代表着世界政府在大海的海权被终结！

　　所有人都杀红了眼，无论海贼、海军亦或者是深海人，他们为眼前如蝼蚁一般消逝的生命感到战栗，但同时又决定继续冲锋！

　　“艾斯，我来救你了！！！”

　　此刻，从战场的东北角突入的草帽小子，他以惊人的声量吸引了众人的注意，但很快，所有人的注意力又从他身上挪开。

　　也许，在【顶上战争】中他可以成为主角，但现在这片战场上，每个人都可以是主角！

　　这种规模的战争洪流中，谁还会管你是谁家的亲戚，海军生死存亡皆付一战了好不好？

　　“滚开！”

　　泽法带着最后一批匆忙毕业的海军学员投入战场，他知道路飞是卡普的孙子，艾斯今天肯定要死，路飞再死那就是一天丢了俩孙子！

　　于是，他的海楼石重拳首先出击，打的就是路飞，一拳将冲锋的草帽团打回船上，而后又重重一脚把他们送回战场的边缘。

　　这当然是保护，如果任由草帽路飞冲进战场中央，他将会死无葬身之地！

　　别搞笑了，一个狗屁超新星海贼，在四皇、海军大将、穷凶极恶的推进城最底层罪犯眼中什么都不算，交战的一小时内死掉的中将、番队队长都已经达到两位数了好不好！

　　“海军要败了。”

　　马尔科再度投下治疗的火焰，从他的视角中，努力在马林梵多前方保持一个“半圆”阵型的海军正在不断收缩，他们的顶层战力也许还能维持，但他们的中基层战力要填不上线了。

　　马尔科预料不差……战局的转折点很快来到，原本就被“莫莫大炮”轰断手臂的战国战力不支，在邦迪·瓦尔多的进攻下节节败退，而且数量庞大的海贼还在爬上他的断臂，试图扩大他的伤口！

　　“莫莫·百倍速！”

　　“战国，你老了啊！哈哈哈哈哈！！！”

　　邦迪·瓦尔多几乎是瞬息出现在体力不支的战国面前，漆黑的武装色铁拳向上撑出，直接打穿了战国的佛肚！

　　“战国！！”

　　卡普与巴雷特鏖战难分胜负，甚至还略处下风，但当他看见好友被海贼打穿肚子的时候，他还是出离愤怒了！

　　“跟我打也敢走神？卡普，你也老了啊！！”

　　哥斯拉的短手重重拍下，将走神的卡普拍入大海。

　　“前进，冲锋，马林梵多是我们的了！！！”

　　不知是谁大喊了一声，海贼们重新开始沸腾，攻占海军本部，参与这次行动的海贼将与有荣焉！

　　占领马林梵多，这意味着一个全新时代的开始，没有海军、没有管制、一切将回到莽荒时代，回到属于海贼们的时代！

　　直播电话虫忠实的将画面转播出去，而圣地玛丽乔亚之上，五老星终于无法忍耐，他们决定支援海军！

　　海军是世界政府最重要的资产，加盟国的天上金是世界政府的财源之一，如果没了海军，加盟国凭什么给世界政府钱？你都没法从海贼手中保护我！

　　没了海军，世界政府就是个半身不遂的人，那时候五老星也别在玛丽乔亚安坐了，等着被海贼打上来杀光家族就行！

　　五老星起身，原本整军待战的“神之骑士团”也跟着起身，他们打算支援马林梵多，只要他们发起进攻，一切都会好起来的！

　　在他们起身的时候，藏于幕后的“世界皇帝”伊姆也抬起手中的笔，他在地图上的“马林梵多”位置画了一个叉。

　　在他如此举动的时候，马林梵多的上空突然变暗了，飞空舰队的雷达失灵，而且所有船只开始不受控制的向中心汇集。

　　“什么东西！难道又是风暴么？”

　　金狮子史基对于风暴有PTSD，他上一次被抓进推进城就是因为海上风暴，自然之力可比飘飘果实更为可怕。

　　但他这次显然猜错了，天色变暗，是因为【天王】挪动到了马林梵多的上空！

　　伊姆抽调了【母火种】的部分能源，他动用了古代兵器，打算一击逆转局势！

　　红警中，“核弹warning”和“闪电风暴”都是逆转局势的关键武器，邦迪·瓦尔多用超级大炮打出了优势，而现在，伊姆要用同样的方式回应他们！

　　挑战神的统治，是愚昧的行为！

　　万条雷绳从天空坠落，无论下方的是什么，碰上如此攻击也只有冰雪消融的份儿……哥斯拉作为合金构造，体积也大，在吃了大半【天王】的攻击后，彻底崩裂开来！

　　一击，毁天灭地，这就是神的威能！

　　青雉多次加固的冰面彻底碎裂，尸体堆叠在大海上，飘起一层厚厚凝血。

　　“真热闹啊，海军有杀死我的办法，为什么不早点拿出来呢，唔啰啰啰啰！”

　　“真是一场血腥的战争呢……喂，大家，给我一个面子，各自退兵罢战吧！”

　　“如果乘胜追击，我们能一举解放这片大海么……”

　　“我来、我见，我才是天龙人！”

　　在【天王】的阴影散去之后，世界安静，但从海啸后钻出来的人，却更令海军绝望！

　　革命军“龙”、四皇之一的凯多、四皇之一的“红发”香克斯，还有这场大战最初的导火索……

　　紫电赤鬼——陈来！！！

------------------------------

第三百四十一章 母火种（5/5）

当伊姆动用【天王】的时候，也即是五老星决定参战的时候。

　　“陈来在马林梵多，萨坦，回来吧，我们需要你的力量。”

　　玛丽乔亚之上，财务武神伊赞巴隆用电话虫告知尚在蛋头岛喝下午茶的萨坦。

　　“喔，老朋友，和你一起喝茶真开心，但现在我有事要忙了。”

　　萨坦作为“科学防务武神”，他本身具备一些“科研精神”，和天才科学家贝加庞克也是多年老友，一起喝杯茶也属常理。

　　当陈来、凯多、香克斯、龙一同出现在马林梵多的时候，没人会怀疑陈来的真实性，能和这些家伙站在一起的，怎么会有假？

　　实际上，在马林梵多前头出现的陈来确实不假，镜镜果实给出的分身强弱完全由能量决定，最高不超过本体，而陈来最不缺的就是能量！

　　所以，气势上，出现在马林梵多前头的陈来完全不输本体，他甚至释放了霸王色霸气作为开场！

　　于是，安心下来的萨坦当然要离开，蛋头岛周围有相当数目的武备，G14支部的力量也没有抽调，只要不是四皇级别的战力突然袭击，完全可以扛到萨坦回归。

　　现在，萨坦要前往马林梵多去支援……四皇级别的怪物出现在马林梵多，这意味着这场大战还没有结束，双方没法善了！

　　“这就走了……”

　　贝加庞克喝了口茶，再睁眼时，身形巨大的萨坦已经消失不见。

　　“忙，都忙啊……”

　　贝加庞克是孤独的，他的朋友很少，大熊、萨坦……他与自己的分身完全聊不到一起去。

　　这小老头跳下凳子，将最后一块茶点放进嘴里，饼干渣掉在地上，由他研发的清洁机器人自动扫走。

　　“再来调试一次母火种吧，这东西肯定会派上用场的，垃圾王国、那些吃不上饭的岛屿，用了它都会能吃饱饭的！”

　　贝加庞克决定投入工作当中去，他是个“纯粹”的科学家，相信技术进步的力量将最终改善人类的生活。

　　但眼下，母火种的部分样本被伊姆拿去开【天王】，造福人类还没开始，但毁灭人类已经初步达成了。

　　贝加庞克走到自己的试验台前……这整座岛都是他的试验场，蛋头岛周围游荡着“防卫海兽”，岛上有云层控制室、闪电控制室，甚至还有几台试验中的和平主义者。

　　但这些东西都只能算得上“消遣用的小玩意”，贝加庞克真正的珍宝，是【母火种】。

　　“它真美……我确信我将会因制造它而感到骄傲的。”

　　贝加庞克满怀愿景，他望着那一朵在海水中燃烧的火焰，即便是有“神国”之称的古代王国，他们也没有研发出【母火种】这样的无尽能源。

　　任何科学革命、机械运动，都是从能源革新开始的，【母火种】是贝加庞克的巅峰成就，它象征着某种基础突破，象征着下一个时代更高的上限！

　　“是啊，它真美。”

　　透明的纤维玻璃幕墙之外出现了另一双手，这双手和贝加庞克苍老的手截然不同，它更年轻，也更有力。

　　贝加庞克悚然回头，当他看清来人的“三相异步电机头”时，贝加庞克却惊喜拍手！

　　“啊呀，是你，太好了，我正想同你聊聊呢，你……你叫什么来着？”

　　“算了，不重要，我想问问你，你是怎么想到用这种电机结构来替代普通电机的？我之前研究过切割磁场的电动机，但它们产生的直流电运输能力太差了，你这个似乎是……”

　　贝加庞克见到陈来，顿时开始滔滔不绝起来，他虽然答应五老星，用消磁装置布置了整座蛋头岛，但其实他对于陈来没有恶感。

　　甚至于，他还想和陈来聊聊关于科学构想。

　　陈来点点头：“如果后面有时间的话，我们可以深入探讨一下这个问题，但现在，我有更重要的事情要忙。”

　　“什么事……”

　　贝加庞克感觉每一个来找他的人最后都有“更重要”的事情要忙，萨坦是这样，大熊也是，陈来这个新认识的奇怪朋友也是。

　　陈来没多说什么，他手上出现一缕紫电，围绕着盛装母火种的装置开始精准的电击。

　　“你……你这是做什么！母火种不能给你，这东西很危险，你把握不住！”

　　“那你怎么把他交给世界政府用于杀人了呢？”

　　陈来手上的动作一点没停，完全不顾贝加庞克喊来的“和平主义者”。

　　“你说什么？”

　　贝加庞克不明白他说的话。

　　陈来直接把直播电话虫扔给他：

　　“你自己看吧，【天王】在马林梵多上空造成了起码十五万人的伤亡，海军、海贼，血流漂杵。”

　　“多亏了你，不然伊姆真要愁从哪搞这么多能源来开动古代兵器，有了母火种，很多事情方便多了。”

　　陈来笑了笑，他知道“纯粹”的科学家很容易被利用，他现在也在利用贝加庞克。

　　“这……”

　　直播电话虫忠实的将马林梵多的情况转播出来，太惨烈了，死的人太多了，而这场战争甚至远远没有结束！

　　大海的矛盾已经积累到了顶峰，因为深海人的介入，在极短的时间内，以井喷式的方式爆发，而人类的战争就是这种爆发的具体表现。

　　“我没想这样的……萨坦跟我说，母火种将用于加盟国的建设，用于开动更多机器取代奴隶……”

　　“是啊，你没想到，但天龙人拿这些东西只会用于杀人和制造惨案，我拿去……是用来给天龙人制造惨案的。”

　　陈来随口说着，紫电对于装置的零敲碎打已经完成，燃烧在海水中永不熄灭、永不坠落的【母火种】顺着水流，向外溢出。

　　“危险！”

　　贝加庞克看见这一幕，惊声呼喊，母火种除了海水之外什么都烧，如果陈来碰上它，一定会被烧死的！

　　“不危险我还不要呢。”

　　陈来的电机头动都没动，他刚刚专门控制了紫电敲打的方向，要的就是母火种被水流带向他的“腹部”。

　　艾尼路被能源口排出，骨瘦如柴的他终于重获自由，在他惊恐的目光中，【母火种】丝滑的滑入【工厂能源入口】

------------------------------

第三百四十二章 火种革命（1/5）

当【母火种】进入能源入口的时候，陈来觉得自己全身的细胞都燃烧了起来。

　　武装色细胞渴求的“无限能源”就在眼前，可陈来却无法“消化”它。

　　“这是为什么？”

　　伏黑甚尔感到疑惑，他能看到陈来的身体上开始冒出母火种同形态的火焰，如果不再采取行动，那么他们这场将因为这“鲁莽行动”而遗憾退场。

　　“因为它相对于任何有限的东西是无限，所以有限的我无法盛装它，母火种必定突破能量的上限，进而剩下的能量将我燃尽。”

　　陈来似乎想到了这一点，即便身上着火，他依旧很淡定。

　　“你有解决办法？”

　　“有啊，你记得最开始开发档位时我说的话嘛。”

　　“？”

　　“自由放任的永续必须是在完全理想条件下才能达成，也就是说，新技术、新能源必须是无限的，这样增长才能永远永远的持续下去！”

　　“人的梦想是无限的，现在，该用这无限的火焰来实现我的梦想了！”

　　“一档·自由放任！”

　　陈来此刻完全放弃了对身体的任何控制，原本电机革命就已经让他的形体变得“抽象”，他从纯粹的物理形态转化为了某种能量态，而现在，他彻底放弃了维持“人”的体态，寻求更高进化的可能。

　　能量在蛋头岛上氤氲聚合，不存在任何“爆炸”，但贝加庞克只能见到陈来彻底消失在他面前，却又无处不在。

　　在实验室内用于侦测能量场的仪表盘上，高能粒子在以难以想象的速度激增，如果用曲线图来刻画的话，那会是一条永远向上的指数函数！

　　“他疯了么？伊姆用【天王】也只是断断续续的从火种里抽能量，他一次性把【母火种】吃下去了？”

　　贝加庞克身边只有和平主义者机器人，没人能够回答他的问题。

　　“疯子，纯粹的疯子，用恶魔果实和母火种左脚踩右脚……不怕一脚踏空死无全尸么？”

　　贝加庞克摇头，作为整片大海，或者说前五百年后五百年最天才的科学家，他在最初见到陈来的时候尚且能理解他的思路。

　　那时候他的开发路径也不过是用有限能源，在有限时间、空间内寻求能量的集中爆发，获得实力的强劲增幅，而不是现在这样。

　　眼下，陈来最好的结果，也就是【火种革命】失败，将【母火种】原原本本的吐出去，这样他还能保命。

　　稍好的结果，他成了，但他也不存在于这个时空，而是以高能粒子的方式存在，存在于更高的维度，但“海贼世界”于他而言已经没有任何意义。

　　最糟糕的结果……当然就是没成，而且“惊险一跃”完全失败了，陈来宣告死亡。

　　那么，会是哪一种可能？

　　此刻，陈来的眼前，海贼世界的过往种种在他眼中，一切信息的记录要依赖光，光速不变，作为高能粒子的聚合体，“光”这一信息的承载体此刻与他并驾齐驱。

　　他看见了乔伊波伊，看见了曾经的伊姆，看见他们的战争，也看见这“儿戏”一般的结局。

　　“原来是这样……”

　　陈来仿佛一个旁观者一样用光记录着一切，他读取着来自光的信息，也目睹着“历史”的发生。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　乔伊波伊是个非常爱笑的家伙，他大笑着，浑身散发出各色霸气，其中，强烈的“见闻色霸气”感知到了陈来。

　　“唔，你是谁？”

　　“我是我。”

　　“哈哈哈，你叫什么。”

　　“陈来。”

　　“陈来，你知道人类记载信息最稳固的方式是什么吗？”

　　“刻在石头上，在所有信息传递手段中，把最想留下的字节刻在石头上，这样，经受战乱或是天灾，这些信息依旧可以前往未来。”

　　“喔，你提醒我了，我明白了！哈哈哈哈哈哈！”

　　“这样吧，我把你的名字也刻在历史正文上，让后来人去解读，去猜，这样很好玩啊，是不是？”

　　乔伊波伊在大地上弹弹跳跳，他带来的“快乐”是极端的，是原始的……是强迫的！

　　“随便你。”

　　陈来伴随着光消失，而乔伊波伊的统治在过去依然存在，在未来也许将会复生。

　　……

　　蛋头岛之上，贝加庞克一边唉声叹气，一边拽着自己的白胡子，他为这个世界上又少一个“科研人才”而惋惜，在他看来，陈来已经彻底“死”了。

　　死亡有很多种形式，尤其是贝加庞克这种超级科学家眼中，死亡的形式就更多，肉体被消灭只是最浅显的一种，在空间中消失、以其他方式存在也是死亡。

　　但下一秒，一个形态古怪的家伙就从“光”的扭曲中出现，它的形态已经彻底和人无关，而代表了某种神性意味。

　　它，它的头上是一个“沙漏”。

　　沙漏的上端，是一片漆黑，或者说“不存在”，一切东西都逃不过这片漆黑，包括光本身。

　　如果没有“沙漏边界”，那么贝加庞克应该看不见这漆黑，但因为有了边界，贝加庞克能够感知到它。

　　沙漏边界的下端，是一切信息的“白”，贝加庞克看见它，便能看到自己想要看到的东西，未来自己会研发出的科技，自己会采用的手段……一切！

　　贝加庞克如痴如醉，这小老头甚至想要伸手去触碰白色沙漏的下端，但无形的力量阻止了他。

　　“看看就行了，你摸不到的。”

　　陈来的声音从这“怪物”的体内传出，而此时贝加庞克才一下子醒了过来，他大汗淋漓，明白自己踏入了怎样的一个陷阱！

　　贝加庞克不敢再去看沙漏的两端黑白，而是去看区分沙漏的边界……那是“凝滞”，纯粹的停，因为逃逸速度与吸入速度完全平衡而达成的一道“边界”！

　　“你……你成了！”

　　“你怎么做到的？”

　　贝加庞克不明白，这沙漏永远不会有沙子流下，因为它上是质量无限的黑洞，下是质量为零的白洞，是空间的两个极端！！！

------------------------------

第三百四十三章 一切恩怨（2/5）

马林梵多之前，凯多、香克斯、龙、陈来云集于此，他们因各不相同的目的来到这里，而这让残余的海军如临大敌！

　　“妈的，差点就杀掉我了……”

　　道格拉斯·巴雷特抢了一艘海贼船，在上面心有余悸的坐下，【天王】的威能过于恐怖，直接将三代哥斯拉机甲轰烂……也多亏了它，否则第一波巴雷特便死了！

　　“艾斯！”

　　白胡子在刚刚的【天王】雷绳的攻击下也浑身是伤，他利用震震果实的粉碎力量才得以躲过大部分攻击，但赤犬和黄猿并未放过这攻击的好机会！

　　他大声呼喊着儿子的名字，处刑台上，原本执行斩首任务的刽子手早已死亡，大刀空悬，无人来握。

　　“老爹，我去救艾斯，你先止血！”

　　马尔科当然不会让此刻的白胡子去冲阵，他鼓起余力，振动翅膀，飞向高处的处刑台！

　　“蝼蚁……”

　　“咔哒咔哒咔哒——”

　　清脆的马蹄声在马林梵多残存的地面上响起，一道严肃而苍老的声音仅仅一闪，马尔科连看都没看清怎么回事，胸口就出现了一道无法愈合的刀痕！

　　“马尔科！”

　　白胡子悲怆的大喊，他是要救艾斯这个儿子，可这不代表他不会因为其他儿子的受伤而心痛！

　　对每个儿子，白胡子给予的爱是相同的……家人之间的爱怎么会有偏心呢！

　　“我……”

　　马尔科口吐鲜血，天旋地转的向后坠落，他的余光此刻才看清，那是一个如同幽灵马一般的老人，他戴着眼镜，手中的刀刃霸气缠绕！

　　财务武神、五老星之中的“金星”，使用的是幻兽种·马骨的能力！

　　伊赞巴隆缓缓收刀，冰气与霸气一同消散，风起！

　　“五个老东西总算舍得出场了，战国死了你们来收尸。”

　　卡普刚从海底跃出，此刻正在达斯琪的帮助下包扎伤口，他看见五老星并无什么好脸色……原因很简单，战国死了！

　　这场战争打到现在，死掉的海贼干部、海军中将、少将已然不计其数，而战国，这位“海军元帅”，竟先走一步！

　　说真的，卡普觉得战国就是太老实、太有责任心了，一心想把天龙人丢掉的威信用实力给捡起来，要放卡普，死几个天龙人，他甚至晚上还要喝两口小酒呢！

　　在不应该的战场上，死掉了不该死的人，卡普当然觉得气愤。

　　“卡普，你的问题，将来会有人同你说的。”

　　伊赞巴隆眼镜后的冷光一闪，他当然听见了卡普说的话……多年之前的神之谷事件中，卡普、萨坦都做了错事，但伊姆大人宽宏大量，甚至还给了卡普“海军英雄”的称号。

　　“随便你找谁，反正老头子也活够了。”

　　卡普不吃他这一套，他摆摆手，示意五老星赶紧把眼下的情况给处理好。

　　“一帮海贼，还真反了天了，当年罗杰酿下的恶果，没想到今日造成如此惨剧！”

　　“牛鬼”形态的科学防卫武神·萨坦赶到战场，他将手中剑插入马林梵多的残骸中，怒气冲冲的说道。

　　海贼，原本并不是这片大海的主流，五老星也并没有把这帮游来荡去的家伙当成什么重要的对手，但如今，他们联合起来毁灭掉马林梵多，甚至逼迫伊姆在全世界面前使用【天王】，这已经远远超出了五老星的预料！

　　而如今，重伤的海军已经无法承担起弹压大海的重任，五老星必须赤膊上场，否则世界政府的威严将荡然无存！

　　“果然是有强者啊！为何一直遮遮掩掩，不愿出现在大海上，难道是害怕与我相对么！唔啰啰啰啰！！！”

　　凯多将自己的无上大快棒举了起来，他平生不好斗，专好解斗……多弗朗明哥告诉他马林梵多门口会出现能够杀死他的东西，于是他便来了！

　　而香克斯，他本是来劝架的，但在看到神之骑士团出现后，他陷入了沉默。

　　至于革命军的首领“龙”，也是卡普的儿子，他在思考有没有必要拼尽全力的打这一仗，毕竟，世界政府的头脑如今就在眼前，干掉他们，革命军的任务可以说成功了一半，甚至可以直接打上玛丽乔亚！

　　最后，也是新晋传奇海贼陈来，他出现后除了站在船头凹造型之外根本没有其余动作，中途某一瞬间甚至还“卡了”一下，让人怀疑这位“海贼皇帝”的含金量。

　　可以说，这片大海的最高战力，这片大海的一切恩怨都在这里了，代表自由的海贼，代表某种秩序的世界政府……全在这儿了！

　　“海贼，摆清你自己的位置。”

　　伊赞巴隆嘴角不屑的撇着，他对于凯多、红发根本不屑一顾。

　　什么“海陆空最强生物”，什么“四皇”，这都是一帮喽啰弄出来的噱头，五老星从未放在眼里。

　　他们五人，可是伊姆冕下契约的强者，都是强悍的幻兽种能力者，是这个世界真正的幕后统治者，也许出身天龙人家族的香克斯知道他们的存在，但香克斯从未领教过他们的厉害！

　　“你是觉得我很弱么？”

　　凯多的鼻孔中喷出霸气，大海之上阴云汇聚，雷电再次从他的身后落下。

　　“老大！”

　　“旱灾”崇拜的看着“百兽之王”凯多，他的性格与凯多一脉相承。

　　“把船给我靠过去，我倒要看看这几个老东西有多强，能抗我几棍子！”

　　凯多下令，他的举止总是很“轻率”，也许因为在吃下【鱼鱼果实·幻兽种·青龙形态】后未尝一败，所以他并不忌惮与任何人开打！

　　“跟上他们。”

　　红发下令，而他的海贼船很快跟上凯多，他同神之骑士团有些恩怨，与天龙人这个身份也有些不清不楚……作为“四皇”，这位前天龙人其实知道的远比一般人要多。

　　“萨博，开船吧，大海需要解放，也许我们可以毕其功于一役。”

　　龙终于下定决心，大海的局势变化速度超过他的想象，也许今天就是一切恩怨的终结。

　　至于“陈来”，他哈哈大笑，带着【双狮地球号】一并向前冲锋！

------------------------------

第三百四十四章 最终战场（3/5）

“大威德·雷鸣八卦！！！”

　　“百兽”凯多率先开团，他要打十个！

　　“哼。”

　　伊赞巴隆拔刀相对，他能感知到凯多的强大，同为幻兽种，四皇终究是有些门道的。

　　但那有什么用？五老星一起行动，所代表的就是“战无不胜”！

　　“我和你一起吧，早点解决他，也是时候向大海重新宣告我们的威名了。”

　　神之骑士团的团长，费加兰度·格林古圣拔剑出鞘，选择同伊赞巴隆一起对付凯多。

　　“一个怎么够？你们一起上！”

　　“唔啰啰啰啰！！”

　　凯多站在船头大口饮酒，他体内的霸气不断在空气中闪光，凯多很喜欢酒后打架，喝酒会让他的战斗状态更好、战意更加高昂！

　　人兽形态的凯多浑身龙鳞，他挥舞着棒子向前，刚刚的“雷鸣八卦”只是开胃菜，接下来的“降三世·引奈落”才是硬菜！

　　“去帮凯多。”

　　红发香克斯踩上船沿，开始在船上飞速奔跑起来，他不觉得凯多能赢，但既然这家伙有开战的勇气，起码也能让这些“世界统治者”看看大海上豪杰们的气魄！

　　“神避！”

　　霸王色霸气在这片海域中汇集，红色成为天地之间唯一的主导颜色，这一刀的气势在刀鞘中温养，当香克斯抽刀的时候，一切都要为它让路！

　　“香克斯……你还是老样子嘛。”

　　这时，神之骑士团中，一个长相和香克斯几乎一模一样的天龙人站了出来，他也在氤氲自己的霸王色！

　　龙带着革命军勇猛进发，但五老星看都懒得看他一眼，只是让神之骑士团的其他人下场去把这些叛贼杀光。

　　“我还要炸马林梵多！”

　　世界破坏者刚刚爬上船，就在向周围人索要炮弹，他看见马林梵多还没有完全毁灭，这不符合他的“梦想”！

　　“火星”玛兹圣略微一点头，抽刀向这位“世界破坏者”，“水星”沃秋利找上了“魔鬼后嗣”，而“木星”庇特圣找上了白胡子！

　　这片最终战场上，每个人都找到了自己的对手，而科学防卫武神·萨坦，同时也是【牛牛果实·幻兽种·牛鬼形态】的拥有者，找上了“陈来”！

　　“你这家伙，竟然能让历史正文上面刻有你的名字？”

　　萨坦庞大像是蜘蛛一样的身躯重重压在【双狮地球号】的船头，他手中带有霸气的剑很轻易的刺穿了用料扎实的甲板，而周围的海贼船员却根本无法上前。

　　这是“四皇”级别的战斗，不属于这个级别的人根本无法插手，萨坦的气势就让人难以行动，只有陈来可以应对自如。

　　“陈来”头上的线圈不断切割磁场，他体内的细胞也是如此，以此获得源源不断的能量，但萨坦见到这一幕，只是嗤笑一声，从怀中掏出一个小巧的黑盒装置。

　　“来，接着上天入地，我倒想看看，没了磁场的你还能怎么蹦跶！”

　　萨坦将黑盒扔在甲板上，伟大航路的磁场在这里出现真空，而陈来身上的线圈果然不转了！

　　“没有磁场，我照样可以击败你！”

　　“那就来试试看吧，大言不惭的小子，就你这个样子，也配妄议‘天龙人’？”

　　萨坦感到很可笑，原本的陈来是入不了他们眼的，但世界政府搜集的历史正文上，一些“字样”被改变，从原来的记录字符变成了“陈来”。

　　这就引起了五老星的高度关注，伊姆本人反而对此没什么反应……很奇怪！

　　萨坦本以为这是什么吃了幻兽种果实的天之骄子，但就目前情况来看，很平凡，除了能力开发上有些想象力之外，根本没什么特别的。

　　“陈来”看向身后的船员：

　　“你们先走，我去去就来。”

　　说着，陈来便一飞冲天，而萨坦则冷哼一声，抓起地上的消磁装置，跟上陈来！

　　他倒要看看，单用体能，这家伙能撑多久！

　　此刻的青雉，变成了“地板维修员”，战国已死，他懒得去帮世界政府或是海贼中的任何一方，只是用冰河时代给这帮怪物提供一个战场。

　　黄猿站在处刑台上的艾斯旁边，淡定的抽着烟，同时不停的用描边【八尺琼勾玉】炸路飞的海贼船，用海浪逼迫他无法靠近这片战场。

　　赤犬找上了【威尼斯总督】，双方凭借果实能力打的有来有回……幻兽种还是太超模了！

　　“这一切……”

　　艾斯望着眼前“魔幻”的一幕，只觉得自己是在梦里。

　　白胡子来救他，已经让他很懊丧，战事规模的扩大出乎了所有人的预料，而现在这个情况……

　　“别在意，这些跟你没什么关系。”

　　黄猿可能是唯一一个愿意给他解惑的人：

　　“战争早就与你无关了，这些战斗，本应出现在未来，但深海人把所有事情都搞砸了。”

　　黄猿眼神迷蒙的抽着烟，看着冰面上霸气与光线齐飞，整个人姿态很放松。

　　……

　　萨坦与陈来的对战过程很简单，在伟大航路磁场“消除”之后，萨坦用【牛鬼】的“凶眼”很轻松的伤害到了空中的陈来。

　　再之后，陈来引发的“紫电”绝招被萨坦用不死之身很轻易的挡住，这不死之身是神之骑士团的标配，凯多已经尝到苦头了！

　　“你只有这点本事么？”

　　萨坦的紫色蛛腿刺穿了陈来的胸膛，他的凶眼一闪而过，将陈来的半边臂膀给扫爆。

　　电机状态下的“陈来”体内并没有血，而是在不断的漏电……他奄奄一息，俨然是要死了。

　　“我……我还没有输。”

　　陈来的“异步电机头”还在努力的转动，但萨坦已经完全失去了耐心。

　　“虽然不知道你用什么手段更改了历史正文，但你也只能走到这里了。”

　　“真遗憾，我还以为什么海贼皇帝会有精彩的表现，原来也只是这样而已。”

　　说着，萨坦高举自己的手杖剑，像是神裁一般重重插下！

　　“咔——咔嚓！！！”

　　“陈来”的躯体像是镜子碎裂一般四分五裂，而后在爆炸中消失。

　　黑烟散去，面色难看的萨坦眼神凝滞，他的见闻色感知到了……云层中有个在嘲弄他的怪物！！！

------------------------------

第三百四十五章 视界行者（4/5）

“萨坦，你好像总把事情办砸啊。”

　　真正的陈来从“见闻色感知”中消失不见，而后又用萨坦无法理解的手段出现在他的面前，对他缓缓说了一句话。

　　这句话，让萨坦的脸色蓦然涨红，他最讨厌拿“神之谷”的事情来说事儿的家伙了，自己作为五老星，办错的事儿就这么一件，眼前这蝼蚁海贼怎么知道的？

　　萨坦用力向前刺击，他的手杖剑上缠绕着高级别的武装色霸气，刚刚，就是这一击击穿了“镜子陈来”的防御！

　　可是，老招数对电机陈来也许好用，但对现在的陈来，这招就像是小孩子一般可笑。

　　沛然巨力在陈来的前方“消失不见”，而后又突然出现在萨坦自己的身后，他这一剑出了十成十的气力，结果扎在自己身上了!

　　“啧啧啧，好重的手，你对我难道没有一丁点怜惜么？”

　　陈来发出嘲笑，此刻的他有一万种方法杀掉萨坦，可是他选择让萨坦最红温的一种方式。

　　“哧哧——”

　　萨坦的背后滴落鲜血，自他成为五老星，便根本没有受过伤了，但陈来用的手段，他是一丁点没看懂！

　　这位对普通人满怀蔑视的“天龙人”，此刻终于愿意纡尊降贵的端详一下陈来，他想知道陈来是怎么做到的。

　　陈来就飘在空中与他“对视”，身上没有一丁点霸气的痕迹……他已经不需要霸气了！

　　像是“黑白沙漏”一样的头颅，身躯像是人体但又绝非人体，那种停滞的“曲线”线条构成了陈来此刻的躯体，让人根本无法理解此刻的他是个什么东西。

　　“你是什么？”

　　“……”

　　面对萨坦的问题，陈来其实也不知道该怎么回答。

　　【火种革命】完成之后，他已经进化到了人类无法理解的形态，甚至他与伏黑甚尔的灵体意识也没法完全理解。

　　【母火种】是个伪无限能源，但即便如此，它的价值也超过了最珍贵的恶魔果实，更重要的是，它让陈来看到了某种可能！！

　　“在某个时刻的我，总是有限的，但处于无限时刻中的我，是无限的。”

　　“在广义相对论中，未来、现在、过去都只是人类的感受，人类只能用‘事件’与‘行动’感知时间，真正的时间并不存在。”

　　“在所有坐标系中，只有光是不变的，光速不变，用光记录时间，用光来经过空间……我无法操纵时间，我无法操纵空间，我无法操纵光。”

　　“我能够操纵的，只有这‘至重’与‘至轻’的母火种，在空间中形成的黑洞与白洞，还有停留在黑洞与白洞之间的‘我’。”

　　“黑洞内，一切无法逃逸，一切都不可见，在其边界，逃逸与进入相持的光，是为‘视界’。”

　　“我是‘视界行者’。”

　　陈来张开双臂，面对他的萨坦圣感到头痛欲裂，海贼什么时候变得这么有文化了？

　　“你这叽里咕噜的我听不懂啊，来点能懂的来！”

　　伏黑甚尔头昏脑涨，他刚刚同陈来一道“旅行”，他不知道陈来究竟捣鼓了什么东西，但估计他是成功了！

　　“意思就是，我成了，从现在开始，我是这个世界的神。”

　　陈来的语气依旧冷静，他这一波搞的其实很冒险，多亏了深海世界的“锚点”，他才能真正以“沙漏形态”出现。

　　“伏黑，两点之间最短的行动轨迹是什么？”

　　陈来突然问了一个问题，伏黑甚尔感觉自己的智商遭到了挑战。

　　“那还用说，当然直线。”

　　“……”

　　“不是？”

　　陈来没有回答伏黑的问题，因为萨坦重整旗鼓之后重新发动了进攻！

　　萨坦不相信这家伙能无限次的使用那种鬼把戏，大不了就收点力，这样刺在自己身上无伤就行！

　　萨坦突进，他面前的陈来没有任何动作，可下一秒——

　　“大威德·雷鸣八卦！！！”

　　出乎意料的霸王色缠绕大棒当头敲来，萨坦没有一丝一毫的准备，他的余光看见漂浮在凯多身后，周围空间稳固的陈来，根本无法理解这种手段！

　　刚刚，他们距离凯多的战场有几十公里远，传送技术五老星不是没有，可根本不是这种“瞬移”模式！

　　“其实，在真正的三维时空中，我们以为的直线都是曲线。”

　　“物体告诉时空如何弯曲，而时空将告诉物体如何运动！”

　　“太空中的行星，它们被更大的星体捕获后的运动为什么是椭圆？”

　　“这些庞大星体之间，难道真的会对光年之外的星体产生‘引力’？”

　　“任何一个有真正科学思辨的人，都不会接受这种荒谬的结论……被捕获的行星其实一直都在走‘直线’，只不过那是时空与运动的调谐结果，而不是什么‘引力’的作用！”

　　“引力不是力……牛顿，我放弃经典力学了。”

　　“准备好了吗？萨坦。”

　　“科学，要开始加速了！！！”

　　在这“一秒”内，萨坦连续出现在多个“位置”上，他用臀、用头、用胸膛和臂膀承接了这片战场所有人的攻击！

　　仅仅“一秒”，萨坦全身就遍布伤痕，他双眼泛白，被迫退出了牛鬼形态。

　　陈来带着他在战场上“游历”一圈儿，而后重新回到几十公里外的原地，萨坦口喷鲜血，瘫坐在地，而陈来依旧漂浮在半空中，那黑白沙漏稳如泰山，没有一丝一毫的变化。

　　“你是怎么做到的？”

　　这问题不是萨坦问的，而是伏黑甚尔，他是真的很好奇。

　　陈来望了一眼彻底失去战力的“科学防卫武神”，眼中透出一丝失望，就这还“科学”武神呢。

　　而后，这位“视界行者”便再次消失，他的消失是平滑而自然的，出现在别处也是“自然”的，仿佛他本就应该在那里一样。

　　“你想知道？”

　　陈来问伏黑甚尔，而伏黑甚尔已经抓心挠肝的想知道了，这可比五条悟那一套还带劲了，他也想学！

　　“想！”

　　“其实很简单。”

　　“用黑洞的力量让空间自然弯曲，就像是平地上出现沙坑……但在空间这个‘球’的背面，我可以随意选一点衔接，再用白洞的弹出力量将自己释放。”

　　“对萨坦，我用的是一样的伎俩。”

------------------------------

第三百四十六章 日与月（5/5）

“听不懂。”

　　伏黑甚尔不明觉厉。

　　“出去多补课，这用法其实简单，我还有别的方式能用……科学的奥妙，即便最浅显的用法，也足够战胜凶恶的敌人。”

　　陈来语气轻松，在【火种革命】之后，他已经没有了敌手，在海贼世界中，即便是“神明”伊姆于他而言也只是玩具。

　　“刚刚，有什么东西接了老子的棒子……”

　　喝的醉醺醺的凯多挠了挠头，他感觉刚刚的手感不太对，明明面前的两个敌人都躲掉了……他们的眼神为什么变得这么惊恐？

　　高天之上，陈来凭空出现，他同时对战局内所有人的位置进行了“改变”，带着他们一起来到了圣地玛丽乔亚。

　　“陈来！？”

　　【威尼斯总督】懵逼了，他跟陈来在魔都见过，知道他的ID【大威天龙】，此刻，看着漂浮在半空中形态诡异的【大威天龙】，他忍不住问了一声。

　　“美第奇……来都来了，看个响再走吧。”

　　陈来本打算把瑞克放生的，但想了想，还是让他看完这个副本的终局。

　　“萨坦！”

　　伊赞巴隆见萨坦一起被送回玛丽乔亚，但他身上的伤势已经非常严重，俨然不得活，赶忙冲了上去。

　　“死便死了，该死。”

　　世界王座之上，伊姆正端坐在那里，披着黑袍的细长身影此刻发出的声音令伊赞巴隆感到陌生。

　　伊姆坐在王座上，她感到疲惫，这一场与乔伊波伊的游戏中途进来了许多不该进来的人，打乱了她的计划。

　　“果然是女孩么……合理，joy boy对emo girl。”

　　陈来在空中与伊姆高度齐平，他早知道伊姆是个女孩，而且还知道了海贼世界最大的真相！

　　“你见过他了？”

　　伊姆没有很意外，她的见闻色同样可以贯穿古今未来，陈来这些外来人搅合了这场她与乔伊波伊的游戏，甚至还让历史正文上的文字发生了变动……一切是时候真相大白了！

　　“见过了，实际上，不只是乔伊波伊，我还见过过去的你。”

　　“只不过，你那时候还很小，是个总丧着脸的小姑娘，喜欢跟在乔伊波伊身后……”

　　陈来在空中比划了一下，而伊姆却坐不住了。

　　“住口，不要再继续说下去了！”

　　伊姆起身，她的声音非常严肃，却带着一股熟悉的味道。

　　如果让阿拉巴斯坦的寇布拉，或是他女儿薇薇来听，就会发现，这声音和“薇薇公主”几乎一模一样！

　　伊姆摘下兜帽，她的眼睛依旧猩红，可她的面容却让五老星和在场所有人感到讶异！

　　“伊……伊姆大人！”

　　财务武神伸手，他的眼镜崩裂，有些不敢置信。

　　“奈菲特·D·莉莉……击败乔伊波伊率领的古代王国，联盟二十国之一的阿拉巴斯坦女王。”

　　陈来语气玩味，显然他早就知道，或者说，他早就目睹了一切。

　　“异乡人，你们来到这里，拿走恶魔果实，扰乱大海的秩序……这些我都不计较。”

　　“为什么，为什么要探求这所谓的真相？让他们送乔伊波伊前往拉夫德鲁，然后一切皆大欢喜，我也可以休息片刻。”

　　莉莉女王藏在黑袍下的面容雍容华贵，她不爱笑，而且带着某种刻板与严肃，同乔伊波伊是两个极端。

　　“也不是我想看……光记录了一切，而我接收了光，真相自然而然呈现在我眼前。”

　　“黑白沙漏”没有一丝颤动，周围的空间仿佛凝滞。

　　“乔伊波伊感知到了我，所以把我的名字刻在了历史正文上，而你那时候还看不见我。”

　　陈来将这些“秘辛”如竹筒倒豆子一般往外说，而他根本没有停下来的意思：

　　“你也是‘幻兽种’的使用者，与太阳神尼卡相对的，你是月神伊姆。”

　　“太阳神与月神不会出现在同一个时代，这就像是自然规律，日落月升，一切有序运行，就像黑与白。”

　　“但乔伊波伊厌倦了这种宿命，他给你吃掉了月神果实，想要看看会发生什么……于是战争开始了。”

　　“很显然，这是你的时代，伊姆，即便乔伊波伊率领的古代王国拥有难以想象的高科技，他依然输了，因为这是月亮的时代！”

　　“你的统治长达八百年，而这正是时代落幕的时候，当路飞命中注定一般觉醒尼卡的时候，乔伊波伊也便在他身上苏醒了！”

　　陈来哈哈大笑，他看见了一切，看到了透过那些历史正文、世界政府、传说、预言掩藏之后的真相！

　　“乔伊波伊将如预言所说那样带来解放，他将带领投靠他的王国和人民击败你，开启‘太阳神’的时代！”

　　陈来越说越快，而下面的五老星以及神之骑士团人都傻了，海贼们更不必说，【威尼斯总督】看着【大威天龙】的ID，只觉得玩家之间的差距比人和狗都大。

　　布什，戈门儿，我还在打顶上战争，你为什么在探究世界真相啊？

　　“所以呢？”

　　莉莉女王平静的听完了陈来所说的一切，这是真的，但那又如何呢？

　　她尝试了很多次，学着乔伊波伊去对抗这种宿命的怪圈，但无一例外都失败了，这是这个世界的规律，当月亮神统治的时候，太阳神就不会出现，太阳神出现的时候，月亮便临近谢幕。

　　“所以，这世界上所有人，做的一切都没有意义，当乔伊波伊苏醒的时候，他们会发现迎来的不是解放，而是自由的囚笼。”

　　“欢笑总是该有尽头的，但乔伊波伊的统治下只会有欢笑，这是另一种形态的天龙人统治，而这片大海上的人尚且意识不到，他们在等待预言中尼卡的解放之鼓。”

　　陈来愈发失笑，拉夫德鲁的宝藏很简单，只有尼卡能够得到，它说：世界是个“圈”，现在是你的了！

　　冒险的尽头，是尼卡统治的世界，而在许多年后，无法忍受的人们将重新举起“伊姆”的大旗，等待着新的解放！

　　“所以我才问你，知道这些，除了给健忘的人类徒增痛苦外，究竟有何意义！？”

　　莉莉女王向前踱步，她的眼中冒出如月一般皎洁的光华。

------------------------------

第三百四十七章 黑白沙漏（1/5）

莉莉女王踏出一步，除去萨坦外的“四老星”便跟着向前一步。

　　他们是黑夜的侍从，是月神伊姆的仆从，太阳神的光芒下没有星星的位置，只有月神能给予下属恶魔的力量。

　　萨坦体内的土星之力被莉莉抽出，转移给神之骑士团的团长费加兰度·格林古圣。

　　他们的体型发生剧烈改变，牛鬼、沙虫、马骨……这些幻兽种果实在配合着伊姆赐予的力量之后有了本质的变化，即便是“海陆空最强生物”凯多，此刻也很难抗住他们的进攻。

　　不过，陈来就静静凝滞在半空中，他的黑白沙漏头没有一丝一毫的晃动，仿佛这一切早在预料之中。

　　“你问我这样做有何意义……”

　　“莉莉，你用见闻色感知一下，如今的未来，还是‘历史正文’预言的那样运行么？”

　　陈来的“曲线”身形伸展开来，他此刻才决定稍微认真一点……起码先给emo girl打服再说！

　　财务武神“伊赞巴隆”率先发动了进攻，他蹄声如雷，速度快的能够劈开闪电，在原本的动漫中，他只用了不到十秒就肃清了蛋头岛上全部的和平主义者，但如今，他要面对的只有陈来“一人”而已。

　　牛鬼的凶眼发动，目标死死锁定陈来的“身躯”，他也想锁头，但“白沙漏”根本无法直视。

　　“火星”玛兹变身成为缠绕黑色烟云的鸟蛇形态，它的真名是“以津真天”，口中蓄满蓝黑色火焰，随时准备喷射出来。

　　“水星”沃秋利变身成为野猪獠牙形态的“封豨”，它焦躁不安的刨着前蹄，准备向半空中的陈来发动冲锋！

　　“木星”庇特变为沙虫，它从地底消失，陈来能感受到它就在自己的正下方，准备发动致命一击！

　　“我不知道你的依仗为何，又是怎样见到的乔伊波伊，但未来就是未来，它无法改变，无法违抗。”

　　面冷如冰的莉莉女王周身散发着月霜冰华，她本人并无动手的意思，只是朝着陈来随意的一挥手。

　　伊赞巴隆的无上大快刀已经划出，以津真天的火焰也从远处射来，红色凶眼的必杀效果发动……如果是电机形态的陈来，他此刻除了逃跑与死亡没有别的结局。

　　黑白沙漏的下方，那“质量不存在”的白洞开始扩张，陈来开始使用他真正的能力了！

　　“我一开始就想问来着……这黑白沙漏头有什么说法么？”

　　伏黑甚尔像个好奇宝宝一样提问，这一把到现在为止，能力已经逐渐抽象为概念化的东西，这已经不是武夫能够明白的理念了。

　　“黑白沙漏，你没有看见‘沙子’流动过，而且这边界很清晰，是凝滞的，对吧？”

　　陈来反问伏黑。

　　“对。”

　　“其实这是‘洛伦兹变换’在二维平面上的直观显示，沙漏上方为黑，质密，是宇宙中已经观察到的黑洞。”

　　陈来指了指沙漏的上方，那里一片漆黑，即便是光都无法逃逸。

　　“而下方，就是质轻的白洞，所有的一切都从这里逃逸，一切信息、光、甚至是空间本身，它无法容纳，是‘空’。”

　　“白洞从未被观测到，它只是广义相对论中理论推测出来的东西，但现在它出现了，白洞是存在的。”

　　“你怎么创造出白洞的？”

　　“用【母火种】，伪无限也是无限，无限重与无限轻是能量的一体两面，黑洞与白洞由此而生，能克制它的，只有更大质量的黑洞与质量为0的白洞。”

　　陈来尽可能用言简意赅的方式解释了“黑白沙漏头”的拟态来源，而伏黑甚尔现在有点明白了。

　　“所以说，你其实没有控制时空，依旧只是用【母火种】弄出了拨弄时空的假象？”

　　“算是吧……但你又怎么能肯定，我所做的一切不是在拨弄时空真正的本质呢？”

　　陈来控制着质轻的白洞继续扩大，此刻，一切向着它来的攻击将被原样奉还……这就是白洞本身的性质，是它的科学定义！

　　能量、物理……一切形态的攻击，只要不是填充质量本身的黑洞，那么一切都将会被送回去，因为白洞本身什么都不接受。

　　伊赞巴隆看着飞舞向自己的刀光，面露惊愕，他看见了上一个最小时间单位的自己，他自己向着自己挥刀！

　　以津真天的火焰，以奇怪的形式倒灌回了他自己的体内，发出一阵阵“呛火”的哀鸣。

　　至于“凶眼”，新土星，新牛鬼复活不到一分钟就被自己再次杀死……陈来没动手，是他自己瞪死的自己。

　　“喏，没有一个像人的，那就别怪我不留手了。”

　　陈来对于五老星没什么好感，这场【顶上战争】进行到现在，他终于可以完成最终的收割了。

　　“让我看看，黑胡子能做到的事情，我没理由做不到啊。”

　　他伸出“数学曲线”之手，沙漏上端的“黑洞”开始扩大，白洞收缩回到视界线内……陈来不太敢让黑洞白洞相撞，那也许会制造出“分类讨论”的情况，但每一种都会让他没好果子吃。

　　漫画里，黑胡子用【暗暗果实】强行吸取了白胡子的震震果实之力，根据陈来的理解，黑洞可以做到类似的效果。

　　都是牵引，“黑洞”这种什么都吸的，肯定比暗暗果实来的容易。

　　于是，出现在死去牛鬼上空的陈来制造出了他能够创造的最大黑洞，周围的空间被不断吸入，用于继续强化黑洞的质量。

　　一颗大红色【幻兽种果实】从牛鬼尸体上出现，以所有人反应不及的速度涌入黑洞，而后‘固定’在视界上，片刻后彻底消失。

　　“妈的，这也太符合科学规律了……我要幻兽种恶魔果实啊，你别真给我吃了！”

　　“黑洞，我命令你吐出来！”

　　陈来人麻了，他是想操作来着，但是忘记了黑洞吸取速度过快，以至于他还没来得及“伸手”，果实就已经被吸进去了。

　　“手快全拿了兄弟。”

　　伏黑甚尔见陈来吃瘪，开始幸灾乐祸。

------------------------------

第三百四十八章 世界皇帝（2/5）

“不行，用黑洞是能吸出来恶魔果实，但我拿不到。”

　　陈来没管伏黑甚尔，他仔细思考了一下……现在的黑白沙漏既统一场理论的概念具象，他拥有了广义相对论的伟力，但同时也得遵守自己带来的规则。

　　黑洞吸取周围的一切，这总共存在三个区间：黑洞内、视界中、黑洞外。

　　黑洞内……无法探求，那是另一个世界。

　　视界中，一切像是“卡住”一样，逃逸与吸入速度等同，但大多数都只是短暂停留在这里，其真实情况早已进入黑洞，“停留”的假象是光逃逸带给视网膜的呈现效果。

　　黑洞外，吸取速度过快，人类是反应不过来的。

　　“所以，你现在能吸果实了，但只能看着，没办法拿到手？黑洞护食是吧。”

　　“这样吧，你把黑洞发来，我用增肌壮骨喂它，每天吊绳皮鞭轮着来，不到三天，保管不护食了！”

　　伏黑甚尔做了简单的总结，他算是明白陈来玩的这个形态了……这形态威能无穷，但基于某种客观规律，陈来自己都没办法控制。

　　“看到拿不到……黑胡子还活着么？”

　　陈来此刻终于想起了黑胡子，黑洞指定是不中用了，黑胡子的暗暗果实能帮他提取恶魔果实之力，这样他就能带走了！

　　“早死了吧，一波波轮战，还有【天王】清场，七武海应该都在海底了。”

　　伏黑甚尔不太看好，黑胡子又没什么主角光环，现在估计在海底喂鱼呢。

　　“早知道保他一手了，原本寻思黑洞就够用了，没想过这个抓取问题。”

　　陈来的黑白沙漏头摇晃了一下，这放在“四老星”面前实在过于恐怖了。

　　“你到底是什么东西？”

　　莉莉女王受不了了，这种怪物比乔伊波伊还难缠，乔伊波伊也就是个狂笑症患者，周围碰到的一切都卡通化和搞笑化而已……陈来的能力她根本就看不懂！

　　“这个问题我回答好多遍了，现在来说，大概是神吧！”

　　陈来点头，黑白沙漏跟着一点，他这话并不是在谦虚，黑洞、白洞、视界能力，控制这三者力量的人和神明并无区别。

　　“这世界上哪来的神。”

　　“神经。”

　　莉莉最听不得这个话，她曾经在乔伊波伊统治的“古代王国”生活过，知道“太阳神”统治的时代有多操蛋，现在大海上的人为乔伊波伊欢呼雀跃，希望他能回来，这只是因为他们没亲眼见过而已！

　　但凡是“神”，就跟艾尼路、乔伊波伊、伊姆没有任何差别，都是独断专横，把自己的理想、爱好强加给世人的一种至高武力存在而已。

　　不听我的，就武力销户，这就是神。

　　“我不一样。”

　　陈来章口就来，这句差点给伊姆气笑了。

　　“不一样在哪？”

　　伊姆抬手准备再度发起攻击，作为“世界皇帝”，她多得是手段和力气！

　　“我是外来神，对你们世界的改造，我并不抱着某种私利目的……其实有点私利，但起码你不用担心我统治千秋万代。”

　　“这在我们的世界有个说法，最短暂的哲人王是最好的哲人王！”

　　陈来一拍手掌，而伊姆则有些发愣，陈来说的竟然有些道理！

　　在柏拉图的《理想国》之中，他提到过哲人王的概念，哲人王统治的王国将会是最开明的王国，但现实中永生的哲人王并不存在，真正好的统治者，是短暂、能针对眼下情况进行改造的人！

　　简单点说：外来的和尚好念经。

　　“你打算怎么做？”

　　伊姆刚抬起的手有些动摇，她其实也累了，乔伊波伊和她在可见的未来将进行“轮岗”，每八百年进行一次调换，太阳神和月神将永永远远统治这个世界。

　　当大海上的人受不了太阳的炽热，怀念月亮的时候，伊姆就得出来“拯救”大家，而当大海上的人渴望欢笑与阳光的时候，尼卡就从天而降。

　　这是个怪圈一般的宿命论，在这种情况下，大海上其实永远只有两个主角，尼卡和伊姆，或者说，是乔伊波伊和莉莉女王。

　　伊姆试过很多种方法反抗宿命，比如找到尼卡果实并且把它藏起来……但没用，这种方法是徒劳的，路飞就是证明。

　　“你有什么办法解决尼卡和我的问题？”

　　伊姆放下了手，准备听一听陈来的解决方案。

　　“这个太简单了，我刚刚已经展示给你看过了不是吗？”

　　陈来随意一挥手，质密小型黑洞再次出现，一个更小一点的白洞出现在它的前方，一道【视界】卡在它们之间。

　　四老星还没来得及反应，空间因黑洞与白洞的来回扭曲便作用在他们身上，彻底被拧成“物理麻花”，宣告死亡。

　　“你！算了……你所说的办法，就是让黑洞吃掉恶魔果实？”

　　伊姆看着自己的属下接连暴毙，本想发作，但看见陈来的诡异形态，她又不想动手了。

　　“是啊，反正我也拿不到，干脆全喂给黑洞算了，都别吃。”

　　陈来摊手，而伊姆却摇了摇头：

　　“做不到的，命定的未来，尼卡果实觉醒后将‘解放’这个世界，一笔一划皆在历史正文之上。”

　　“历史正文，是现在也是未来，等到乔伊波伊统治的时候，我也会拥有属于我的历史正文。”

　　伊姆说的有些无力，这石头是乔伊波伊刻下的，也只有他可以更改，等到下一个时代的时候，这石头将由伊姆来刻。

　　“试试看，不试试怎么知道不行呢？”

　　陈来语气轻松，他很早就确定了，所有的“命定”对于他们这些深海人而言根本什么意义都没有。

　　时间线是由固定的事件、人物向前行动产生的，乔伊波伊与土著之间的事件，他同伊姆之间宿命，这是海贼时间线固定串联好的。

　　深海人不一样，深海人是不固定的来客，他们的降临来自于深海碰撞……换句话来说，海贼的命定事件，跟我深海人有什么关系？

　　“我们可是深海玩家。”

　　陈来伸手，黑洞的无上引力再次出现。

　　“跳出三界外，不在五行中。”

------------------------------

第三百四十九章 乔伊波伊（3/5）

伊姆无法形容自己的感受。

　　自八百年前她率领二十王国击败乔伊波伊之后，她便明白，一切早已注定，她将开启自己的时代，自己的统治，而后又在乔伊波伊的璀璨归来中黯然落幕。

　　而现在，当陈来用她没法理解的力量将伊姆果实“呲溜”带走之后，莉莉只觉得一股难以言喻的轻松。

　　宿命终结了一半，而另一半与她已经没什么关系了。

　　“乔伊波伊，你的游戏一点也不有趣，我真的很讨厌笑……现在我要去照顾我的花朵了。”

　　莉莉女王一下子苍老了下来，她原本的样子就该是如此，她喜欢花，成为“伊姆”之后，她经常在花房待着，但即便是在做自己喜欢的事情时，她也不会笑，反而是眉头紧皱着的。

　　也许，天生就是有人不爱笑吧。

　　此刻，目睹了陈来“大展神通”，还有他同“伊姆”的交易与攀谈之后，别说神之骑士团的人了，海贼们都觉得这个世界有些幻灭。

　　至于被带来的，最边缘的“草帽”一行人，反而诡异的陷入寂静中。

　　“路……路飞，你没事吧？”

　　娜美伸手想要去碰低头沉睡的路飞，可她的手触碰路飞身体的时候，却诡异的“弹力化”、“卡通化”了！

　　“嘻！”

　　露出一口大白牙的笑容从路飞脸上浮现，他开始哈哈大笑，一阵“解放之鼓”的声音从他的海贼船上传出！

　　“来了来了来了来了！”

　　“就是这个！”

　　他大声的拍击着自己的胸膛，但此刻众人并未觉得鼓舞，反而莫名感觉到诡异。

　　如果在一个搭建好的舞台上，伊姆是注定的反派，而乔伊波伊是注定会击败她的人，这件事伊姆和乔伊波伊早在八百年前就已经预见而且心照不宣的隐瞒……那这一切到底算是什么？

　　此刻的路飞……还是路飞么？

　　“见闻色霸气未来感知、武装色霸气缠绕、霸王色缠绕……现在的路飞哪会那么多？”

　　陈来出现在草帽海贼团的上空，发出了“合理性”的质疑。

　　“所以，你是乔伊波伊，你终于醒了啊。”

　　陈来的黑白沙漏头微微晃动，他显然对于“乔伊波伊”没什么好感。

　　他喜欢勇于冒险的路飞，喜欢他出于自由、正义的本心而去做的那些有情有义的事迹，而不是喜欢提线木偶一般上演解放戏码的“神”。

　　伊姆和乔伊波伊是所有“幻兽种”中的异类，就像动物系觉醒后会影响使用者的性格一样，幻兽种……幻神种则根本就是会把使用者替代掉的“掉包果实”！

　　路飞觉醒五档尼卡后换了个人？当然了，因为醒来的是乔伊波伊！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“欢笑吧，狂舞吧，很有趣啊不是吗！”

　　乔伊波伊在“弹力船”上蹦跳，而所有人看着这位“神明”，一时间只觉得胆寒。

　　如果陈来和伊姆所说的是真的，那大海上所有人都被骗了，什么宝藏，什么天龙人、历史正文，这些都只是用来掩盖最核心真相的幌子而已。

　　乔伊波伊将被所有人簇拥着，用他自己写下的“历史正文”，前往命定的拉夫德鲁，在那里开启他的“欢笑统治”！

　　那个时候，也许世界上是没了天龙人，但天龙神还剩下一个，这世界上也只有他一个，那就是“乔伊波伊”！

　　“这一点也不有趣，所以我说了我讨厌宿命论啊。”

　　陈来面对乔伊波伊周身释放的“光污染”和“卡通化”，面不改色心不跳的发出了嘲讽：

　　“强迫别人笑，和强迫别人哭是一样的，乔伊波伊，当神就那么好么？”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　乔伊波伊从海盗船上弹入大地，整个玛丽乔亚因此“波动”了起来，他在这片大地上脉动，从土地与阳光中汲取力量，开始以惊人的速度恢复！

　　“你说什么？我听不见！”

　　乔伊波伊大笑，将手放到耳朵边上比了一个“夸张”的动作，他的耳朵变得像收音桶，而手则如蒲扇一般大！

　　“……”

　　陈来没有开口，但乔伊波伊已经发动了进攻，他才不会听这帮“平民”要说什么呢。

　　笑是多么好的一件事，只要欢笑，什么都可以忘掉，怎么会有人不喜欢笑呢？

　　眼睛冒出红光，预知未来的见闻色将陈来周身的空间牢牢锁定，惊人的霸王色霸气混杂着武装色霸气缠绕在乔伊波伊的拳头上，这个世界变得“卡通”，而乔伊波伊是“卡通之王”！

　　“你以为你是贝卡斯？”

　　“搁这玩卡通怪兽卡组呢？”

　　陈来难绷，这就是“乔伊波伊”，所有攻击在卡通状态下对他造成的伤害微乎其微，而他的拳头却可以霸道的伤害所有人。

　　云白色头发的乔伊波伊眼冒红光，几乎是瞬间就接近了空中的陈来，他记得他应该见过这家伙，好像……好像是八百年前吧！

　　“长缩。”

　　陈来抬手，下一秒，乔伊波伊的拳头便从他自己的脑后出现，但乔伊波伊似乎预料到了这一点，他的拳头向后倒飞，反而再次形成了对陈来的攻势。

　　“卡通化啊……”

　　陈来感慨，这就是尼卡果实，他发起攻击的角度无可预测，攻击方式变化多端，而它的使用者则是活了上千年的“神”！

　　“咚咚咚咚咚咚！！！”

　　乔伊波伊的拳头在陈来与他自己之间来回折返，陈来用【尺缩】不停的将他的拳头送回去，而乔伊波伊则是疯狂的折叠自己的拳头，让攻势继续。

　　“哈~哈~~”

　　某一刻，乔伊波伊对这种博弈感到无趣，他向后退步，像小狗一样将自己长长的舌头吐出，舌头长的拖在地上，而他则“戏剧化”的呼气。

　　陈来能看出来乔伊波伊在干什么，这家伙“戏剧化呼气”就是在回血，他的体能在这一瞬间补上来了。

　　“逆天果实。”

　　陈来摇头，如果他不是深海玩家，如果他没有将果实开发到这个地步，那么他不可能战胜乔伊波伊，这是纯粹的外挂，是这个世界的“真神”！

------------------------------

第三百五十章 海贼王（4/5）

“路飞。”

　　陈来望着乔伊波伊，却喊了路飞的名字。

　　“嘎？”

　　乔伊波伊抬头，这算是这具身体的“本能反应”，但当他意识过来的时候，他一拳锤在自己脸上。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　云白色头发的他仰倒在一片云朵上，陈来不知道他在笑什么，这家伙唯一的表情和动作就是笑，无论战斗中还是闲暇状态。

　　“路飞也很爱笑，但他起码是个正常人……乔伊波伊，你只是个狂笑的怪物而已。”

　　陈来透过八百年的历史，看见了乔伊波伊统治下的古代王国，也看见了二十国同他的对垒……如果乔伊波伊的统治真的“光辉璀璨”的话，为什么二十国会联合起来反他？

　　“你这家伙真的很碍事啊，这个时代是太阳的时代，没有了月亮，太阳永远不会下山啊喂！”

　　乔伊波伊终于开口说了一句人话，他的言语中充斥着自大和傲慢，这就是神，他唯一在乎的东西只有伊姆，而伊姆现在已经没了！

　　自然规律是乔伊波伊仰赖的武器，当月神伊姆离开，属于太阳的时代就将降临。

　　他，乔伊波伊，可是幻神果实·太阳神尼卡形态的拥有者啊！

　　“太阳永远不会下山？”

　　陈来望着在大地蹦床上不断蓄力的乔伊波伊，周围的所有人踩着的土地变得松软，懵逼的天龙人们出来想看看是什么情况，但当他们踏入这个“领域”的时候，他们的表情就自动挂上了笑容。

　　“乔伊波伊，我是真得控制控制你了。”

　　陈来张开数学的双臂，对付这种熊孩子，数学作业最好用了。

　　“喝呀！”

　　乔伊波伊往自己体内充气，他的身体真的一瞬之间膨胀了，膨胀到了“巨人”的地步。

　　而且，他的身体素质也真的同步跟上了巨人，他原本有的那顶“巨型草帽”，也许就是这个状态下的产物。

　　“艾尔巴夫手枪！！！”

　　乔伊波伊眼珠子瞪的巨大，在果实觉醒的“天使光圈”之中，他猩红的眼睛和嘴巴显得格外突出。

　　能够震裂空间的力量从乔伊波伊的右臂上传导出来，他重重挥拳，打向陈来！

　　“流樱么……白洞。”

　　陈来漠然挥手，在攻击的正前方，空间向外“膨胀”了一点点，那里是白洞的所在。

　　乔伊波伊显然预判了这种攻击，他的见闻色霸气也是从“白洞信息”中锻炼出来的，他甚至能够看见八百年后的信息……这也是预言的由来。

　　艾尔巴夫手枪一分为二，“卡通化”凝滞了白洞周围的空间，进而稳稳的绕过了白洞。

　　乔伊波伊的战斗直觉是野兽一般的，他感觉陈来不像是能够本体同他战斗的人，更像是……更像是拿着大号手枪的儿童！

　　陈来的每一招都很恐怖，但他的本体似乎很虚弱，存在很缥缈。

　　打烂他的本体，一切就都结束了！

　　“他看出来了啊。”

　　伏黑甚尔能感觉到乔伊波伊的难缠，这家伙的“卡通化”有一种神奇的空间延展性，能够对抗黑洞与白洞的不稳定空间形态。

　　“他看出来了？不，他没有。”

　　陈来冷漠的下了判断，他的本体并无弱点，乔伊波伊很快会发现这一点的。

　　“嘻嘻嘻！”

　　乔伊波伊一拳击中，结实的触感让他忍不住大笑出声，他相信，这一拳就算砸不死陈来，也可以让他去掉半条命！

　　“二维化。”

　　陈来冷漠的吐词，而击中的触感在此刻变为了虚无，陈来此刻的形态根本没有弱点，除非乔伊波伊造一个比陈来能制造的白洞更大的黑洞，否则他没办法伤害到陈来的实质。

　　数学曲线的躯体将乔伊波伊的巨大手枪同化，升维是很难的事情，但是降维却很简单，陈来将乔伊波伊的枪臂变成了“正方块”，纳入了自己的躯体中。

　　“哇哇哇哇哇哇！！”

　　乔伊波伊像是被烫到一样从大地上跳起，在空中猛猛吹着自己“消失”的右臂，而后，他的右臂重新长了出来。

　　“嘻嘻！”

　　完好无损的乔伊波伊又笑了起来。

　　“路飞。”

　　陈来第二次呼唤了这个名字：

　　“你记得我们在魔谷镇一起喝的酒么，你说，你要成为海贼王。”

　　乔伊波伊怔了一下，脸上的笑容也“卡壳”，而陈来还在继续输出。

　　“如果这就是你的冒险结局，你觉得怎么样？”

　　“这样的海贼王，太阳神，你愿不愿意当？”

　　“你的梦想，原来只是乔伊波伊的一场戏，甚至不是戏的主角。”

　　“这样的结局，你接受么？”

　　陈来每多说一句，乔伊波伊的笑容就僵硬一份，到最后一句话的时候，他的脸颊两侧已经撕裂成了不同的表情。

　　“你还真麻烦啊，哈哈哈。”

　　“陈来，我不接受。”

　　一边是嘴角上翘的大笑，另一边则是言语冷漠的拒绝。

　　“这样的梦想，这样的冒险……我不承认！”

　　“我出海，可不是为了这种东西来的啊！！！”

　　一瞬间，乔伊波伊失去了对身体的主动权，路飞眼神认真的冲着天上的陈来大喊，并且重重一拳砸在“大笑”的左半脸颊上。

　　“想笑的时候笑，想哭的时候哭，这才是海贼啊。”

　　“人怎么可能……怎么可能一直笑下去呢！”

　　“笑容是为了记住，是为了记住人生中难得的开心时刻，才存在的啊！！！！！”

　　路飞大声喊着，他原本的声音有点公鸭嗓的感觉，可嘶吼的时候却特别的有力量。

　　半空中，静静望着路飞的陈来略微摇晃了一下黑白沙漏：

　　“我承认你了，路飞。”

　　“你是真正有成为海贼王勇气的人，只不过是被命运缠身。”

　　“命运没有帮到你，恰恰相反，它是你的阻碍。”

　　“世界上不该有命中注定的冒险，它让冒险本身变得无趣和无意义。”

　　“让一切重新开始吧，路飞，如果这次你不是命中注定要成为海贼王，也许你会在名不见经传的岛屿死掉，葬身大海……”

　　“即便如此，你依然会选择出海吗？”

　　陈来的曲线手臂之上，黑洞重新汇聚，那一顶草帽从远方的黄金梅利号上飘飘荡荡的飞过来，盖在了路飞的头上。

　　路飞伸手，他的头发从白变黑，黄色的草帽盖在头顶，他压下。

　　“那是——”

　　“当然的了！！！！！！！”

------------------------------

第三百五十一章 大海儿女（5/5）

当黑洞牵引着【幻神种·尼卡果实】湮灭于无形之后，这个世界的“环”被斩断了。

　　从此之后，海贼世界将不再有任何一个“主角”。

　　或者说，大海的每个儿女，都可以成为它的主角。

　　陈来悬于高空，他转瞬消失，而后又从圣地玛丽乔亚的宝库中拿走了近十颗恶魔果实，作为深海玩家，他终究是“有所图”的。

　　“古代种·平塔岛象龟……”

　　“这大概就是这一场能获得的最贵果实了吧？其他的幻兽种想搞也不知道从哪找啊。”

　　陈来晃了晃他的黑白沙漏，这片大海上存有“恶魔力量”的果实依然很多，但此刻要么是有主，要么是不知道存在何处，要找起来很费力。

　　“可以了，赚了，而且还有【工厂果实】和【母火种】，这把是大的。”

　　伏黑甚尔下了结论，这一场当然是大赚特赚，不过出本之后要纠结一些问题，比如说陈来不能使用同个副本的多个力量，否则他会永远的停留在这个世界。

　　如果这样，【工厂果实】和【母火种】作为唯一物就要纠结一番了，一个是有了完整开发路径的幻想力量，另一个则是伪无限的能源供应，无论哪个都很诱人。

　　“我还是那句话，手快全点了，bro。”

　　伏黑甚尔依旧是整这死出儿，陈来不理他，将感知投向玛丽乔亚的天龙人们。

　　“海……海贼！！”

　　“海贼打上玛丽乔亚来了！！！”

　　陈来的威名早已传上玛丽乔亚，发生在【香波地群岛】的【天龙人狩猎赛】在世界引发过一轮震荡……如此猖狂的海贼，天龙人不敢忘。

　　“就这样杀了他们？”

　　“不急，跟他们耍耍。”

　　陈来难得轻松有闲暇，他瞬间消失在玛丽乔亚的上空，而后随机在全世界的岛屿上瞬移村民和海贼来到玛丽乔亚，没有调查，并不刻意，完全随机。

　　“五老星、伊姆、世界政府已经抛弃了天龙人。”

　　“现在，你们自助吧。”

　　陈来说完，就真的消失不见，他不管这些家伙面对天龙人是跪下服从还是怎么样的……在支撑力量垮台之后，天龙人已经是注定被历史抛弃的群体了。

　　在陈来斩断“月亮神伊姆-太阳神尼卡”这一轮神明循环后，他与深海人带来的理念改变与影响才会真正的传导到整片大海！

　　正如他所说：

　　“现在，随心所欲吧，大海的儿女们！”

　　……

　　这一场游戏，已经持续了超过三个月的时间，陈来觉得，不缺这么最后一点空闲。

　　凯多在见识了五老星、伊姆、太阳神尼卡以及“海贼皇帝”陈来的威能之后，有点晕晕乎乎的回到了和之国，等他酒醒，也许会重新思考自己“海陆空最强生物”的定义。

　　【顶上战争】的幸存人物，海军还剩下最后的两三万种子，大将三名，海军英雄卡普……泽法在战后离开了海军，成立了新生海军，除了抓海贼之外，还抓逃窜的天龙人。

　　至于幸存的海贼，白胡子海贼团最终带走了艾斯，海军已经没有了建立威信的需求，这场仗让他们的元气大伤，除了赤犬，没人愿意接着和白胡子死磕。

　　白胡子伤的很重，他也许不久之后就会因为伤势过重而死，但他却很开心，咕啦啦啦啦大笑着带着“儿子”们回到了自己的领地，也许，相比于战死，他更希望死在家人们的簇拥之中。

　　黄鸡船长【水未知】被【天王】余波砸死，多比·伊巴东博为他守灵，带着他“化龙”的梦想继续前往新世界。

　　【和光同尘】忙活了一通，最终战场上没波及到他，美美带着数颗金色恶魔果实撤离——好结局！

　　【镜中我非我】，开战初始就溜了，直接撤离，带着陈来给他的恶魔果实逃之夭夭，转而混在深海直播间里看实况转播，然后小赌了一手“战局结果”，大获全胜。

　　邦迪·瓦尔多、道格拉斯·巴雷特……这些有名有姓的大海贼伤的很重，他们偷摸离开了玛丽乔亚，想来很长一段时间内大海上不会有他们的身影。

　　草帽海贼团，在从陈来手中“夺回”他们的船长后便离开了玛丽乔亚，黄金梅利号带着他们从红土大陆上直接冲向了新世界……人没事，但梅利号没了。

　　多弗朗明哥，他对陈来与自己一同做出的成绩非常满意，而且对陈来这个深海人“大为推崇”，觉得当海贼就该这样当——没了天龙人为敌人的他决定离开德雷斯罗萨，重新出海！

　　这场旷世大战最终的的确确实现了陈来的“预言”，曾经的天龙人变成了过街老鼠，这场战争带走了世界政府、五老星、世界皇帝伊姆还有预言中的太阳神……无数人的性命因此消逝，而无数新势力因此林立。

　　至于“深海人”，在大战结束后，进入副本的人就开始变少……能抢的都被【大威天龙】这帮家伙洗劫一遍了，第二场果实战争他们吃饱饱，新进来的估计汤都喝不上一口，谁愿意进本？

　　最后，是关于【海上皇帝】陈来，以及他的【双狮海贼团】情况。

　　“白胡子要死了啊，这种情况，你还要去挑战他么？这不是欺负老年人？”

　　关闭果实能力的陈来姿态如常，依旧穿着他进本时候的武道袍，在奚落克洛克达尔。

　　“你不懂，宿命之战……这样的事怎么能算是欺负老年人呢？”

　　克洛克达尔用金钩挂下雪茄，振振有词。

　　“随你便吧，我走了，你和路奇别给老子海贼团带垮了，再不济也要顶个四皇名号作威作福吧。”

　　陈来手中捏着一块亚当宝树的木头，笑着同船员说话。

　　“老大……”

　　“嗷呜嗷呜嗷——”

　　贝拉米眼泪汪汪，多拉圣更是直接上来拽他的袖子。

　　“你走了，还会回来么？”

　　一身紫色韵味，穿着很凉快的妮可·罗宾上前一步，而后又克制的站住，有些犹疑的问着。

　　陈来笑笑，上前给了罗宾一个大大的拥抱，而后很快放开，捏碎了手中的亚当宝树残片。

　　“当然回来。”

　　“也许，我明天就回来……”

　　【撤离倒计时】

　　【10、9、8……】

　　【本次撤离成功】

------------------------------

第三百五十二章 大航海结算（1/3）

鱼群环绕、淡蓝色荧光洒在地上，旁边的书架与珊瑚靠在一起……陈来跟伏黑甚尔在珊瑚前面静坐着。

　　【大航海】副本是陈来迄今为止打的最长的一个副本，中间他老妈陈芳好几次问他出不出来吃饭，他都说还在本里。

　　不过么……好在结果是好的，陈来搞到了十来颗恶魔果实，其中接近千万的红色古代种恶魔果实他打算拿去交易，看看有没有能弥补母亲“畏光”特性的构筑，或者是能接近【母火种】的能源物品。

　　是的，陈来打算使用【工厂果实】作为自己的幻想三阶构筑，上一把模式开发给他玩爽了，他准备在现实中复刻一波。

　　既然选了【工厂果实】作为构筑，那么【母火种】就不能重复使用，否则明天醒来他就会重新见到大海，届时陈来将失去【深海玩家】这个最重要的身份。

　　如此想着，陈来从珊瑚宝库中取出自己最珍贵的两样唯一物战利品，开始端详起来。

　　【超人系·工厂果实（唯一）：使用者的身体可以变成一座工厂，将吞掉的东西变为能源，转化为强力的输出，价值：1500000元】

　　【母火种（唯一）：可以在海水中永远燃烧的火焰，海贼世界中贝加庞克研发的‘无限能源’，价值：12000000元】

　　“为什么母火种这么便宜？跟无限沾边的，哪怕是伪无限，也不应该这么廉价。”

　　伏黑甚尔有点不太明白，他看着陈来手中那“静静燃烧”的火焰，挠了挠脑袋。

　　面对伏黑甚尔的问题，在副本中真正实操了【火种革命】的陈来是有话语权的：

　　“这东西真没那么好用，事实上，在母火种滑入能源入口的那一点时间里，我是真的死了。”

　　陈来心有余悸，【母火种】确确实实烧死了“陈来”，但在【航海王】世界中的他不是他，在【深海主世界】的陈来才是锚点，这样，有了“锚点”的航海陈来才能摸到“神”的边缘。

　　“哦，难怪乔伊波伊最后打你的时候没用，你实际上已经不这那儿了？”

　　伏黑甚尔想起最后乔伊波伊用“艾尔巴夫手枪”对陈来发动的攻势，陈来那时候说他在航海王世界中的躯体是“没有弱点”的。

　　“在，也不在。”

　　陈来抚了下头发，他也说不清当时的“感受”了，因为这次副本真的让他摸到了一种“成为神明”的方式，他也真真正正的体验了一把“神”的感觉。

　　在航海世界的第三轮革命完成后，陈来事实上已经死不了了，他的本体维度在深海世界，而那个黑白沙漏躯体其实是他意志与母火种、工厂果实集合的抽象概念。

　　他很确定，如果自己在现实世界中玩【火种革命】，那么找不到锚点的他应该会真的死亡，变成高维粒子或是什么别的东西，反正“陈来”是不会存在了。

　　“如果我还想在主世界来这么一次，那么我要找到比主世界能级更高、维度更高的世界，以一个准备更加万全、更宏大的仪式来完成我的晋升。”

　　陈来下了判断，在主世界，他用工厂果实进行形态开发的时候，应当以世界科技进度为轴……可能还需要一点公司的帮助。

　　“至于母火种，拿去交易或者先放着吧，反正都拿到手了，怎么处理都行。”

　　“其他的果实……工业革命所需要的能源是天文数字，如果我想从公司搞煤和电、核能，也会需要钱，卖了或者直接跟公司换，方法很多，再说吧。”

　　千头万绪，陈来感觉出本之后后劲还有点足，他不打算搞的太搅脑子。

　　“事已至此，先打游戏吧！”

　　陈来起身往游戏机方向走，伏黑甚尔当然跟上，他就想打赢一盘陈来！

　　握上手柄，看着游戏机开机亮光，陈来淡定的甩了甩手，一派高手风范：

　　“今天我们打什么？”

　　“格斗游戏，来把真人快打！”

　　“……你说的是‘真人’对打还是‘真人快打’？”

　　陈来眯着眼睛，伏黑甚尔这是游戏打不过准备转线下了么。

　　“当然是真人快打1了，这游戏都说经典，来一把，我选乔尼·凯奇。”

　　伏黑甚尔轻车熟路的选上人，这是个戴墨镜的黑衬衫皮带哥，肌肉把衬衫撑的很鼓，一看就不是什么正当职业的人。

　　“那我玩鬼面吧。”

　　陈来在众多角色中切了半天，最后选了一个戴着尖叫骷髅面具的黑袍怪人，鬼面算是这么多格斗英雄里的比较轮椅的一个了。

　　【大航海】里面死了不少脑细胞，出来了能轮椅就轮椅吧！

　　“Here is johnny~”

　　“HH，finnally someone can understand the game I play。”

　　开局，强尼·凯奇的手肘和鬼面的手肘相碰，这算是【真人快打一】开创的一个很有意思先例，那就是学着格斗大赛节目，让游戏角色开场放狠话。

　　如此，有助于玩家们对这个角色有更多了解，而且打起来玩家会期待终结技和特殊台词……就跟火影手游终结技特殊对话差不多。

　　“哼，你是轮椅，我也是轮椅。”

　　伏黑甚尔冷哼一声，强尼·凯奇被称为一代拳脚王，连招有加帧，而鬼面的凹不是很强，如果伏黑能将陈来压到版边，用连招压制，那么他的赢面会很大！

　　“这么说，你还练了一手？”

　　陈来有些惊奇，没想到伏黑这波有说法。

　　“那当然，我把剧情流程打完了，没有一个是我的对手！”

　　“绷，那你调难度了么？”

　　“什么难度。”

　　陈来直接笑了，伏黑说的“流程”就是AI对决，如果默认难度的话，AI跟幼儿园水平没啥区别。

　　……

　　“FIGHT！”

　　陈来控制的鬼面抢先手，这个角色起手很快，小匕首起手特容易，但后续连段没那么简单。

　　不过，鬼面除了先手之外还有个有意思的地方，就是“择人”，择人的意思就是一套连招给对面打起立之后，对方必须选择上下防和蹲跳躲，如果猜错了就会被打第二套。

　　锁骨式浮空。

　　单发锁骨。

　　疲倦切站立。

　　本体择跃头接电话喊人。

　　循环——

　　屏幕上，陈来拿到先手之后连招接连招，伏黑猜错了两波择人，三套打下来就剩血皮在版边蹲防。

　　陈来故意慢起手，让他以为有机会，可惜是指令投……终结技都没放，凯奇倒了。

　　“这……这不对吧。”

------------------------------

第三百五十三章 诅咒互斥（2/3）

“有什么不对的。”

　　屏幕上第二把马上开始，陈来“全力以赴”，手柄却放下了，转头看伏黑。

　　“好机会！”

　　伏黑甚尔眼睛一亮，陈来手柄放下，这自己很容易能拿先手！

　　快速拉近接私下交易三段，上点！

　　陈来回头，发现伏黑玩一手抢跑，乐了，不过他看出来伏黑甚尔玩的菜，给他抢跑也无所谓。

　　屏幕上，强尼·凯奇反手击加帧，打下巴三段接崛起复合，最后一波崔魔滚石，直接把陈来控制的鬼面砸飞。

　　“可以啊，看得出来是练过。”

　　“那当然~”

　　陈来喝了口水，然后才拿起手柄，他猜伏黑要接跃投……随便搞个指令投就能切他节奏！

　　果然，伏黑甚尔兴冲冲的要打第二波连招，但他其实应该稳一手的！

　　指令投打断，抛弃情人、冲锋刺击接迅捷火焰，一套连招给伏黑击飞，双方现在血量持平了。

　　“打错了，应该前突下点的。”

　　伏黑甚尔一拍大腿，懊悔于刚刚那波下饭操作。

　　两人重新开始试探，陈来显然不想被压版边，中场进攻，他清楚自己英雄的强项在哪，但伏黑只知道凯奇连招舒服……打AI是这样的。

　　陈来前压，伏黑甚尔跳击，但鬼面的一段是从上向下的弧线挥舞，刚好接住这一波跃头。

　　“哎呀！”

　　赌注驱动接单发锁骨。

　　疲倦切站立。

　　本体择跃头接电话喊人。

　　循环——

　　“不玩辣！”

　　“Finish him~”

　　屏幕上，伏黑甚尔的凯奇摇摇晃晃，血条已空，这也是快打的一个设计巧思，如果刚好是血皮被轻击刮掉，那么可以进行一个处决看动画，和大招处决是不一样的。

　　“作为你偷袭的回报，伏黑，看一波动画！”

　　陈来输入鬼面特殊指令进行处决，动画很血腥……这游戏也算开创了一个先河，把处决动画做的跟“现实处刑”很相像，骨头、鲜血不要钱一样飘洒，不适合小孩玩。

　　不过，陈来感觉有些说“打游戏造成暴力倾向”的还是差不多得了，什么事儿都能跟游戏挂边，偏偏上辈子这种脑残家长和专家还真不少……类人群星闪耀时。

　　“又输一盘啊伏黑，回去再多练练吧！”

　　陈来笑着起身，他打算出游戏看看了，还有私信，他记得有人好像找了他，但当时他还在本里。

　　“让我看看……”

　　陈来点开私人信息，这四个月确实有不少人找了他，【地头鹅】说溜达来他的片儿区了，想请陈来吃顿饭感谢他……这老京城人是地道，来了就是吃，没别哒。

　　陈来回了他说自己在本里，有机会下次一定。

　　【大吞】问他还有没有用不上的唯一物，顺便发了一个小白鼠揉肚子的表情包，说自己可以高价买。

　　这消息是两个月前发的，陈来看了一眼自己珊瑚里多余的恶魔果实，感觉可以投喂一个，卖给谁不是卖？

　　【大威天龙：似了？】

　　黑洞一般的头像抖动了两下，很快显示正在输入。

　　【大吞：没似喵，你好会说话】

　　陈来见她还活着，于是给手上的【动物系·鹿鹿果实】拍给她看。

　　【大威天龙：原价可出，预购从优】

　　发出这条消息的时候，陈来本以为她会很高兴的要买，毕竟饿肚子的人……但大吞那边犹豫了一会，说不要。

　　【大威天龙：？】

　　【大吞：恶魔果实是大海的‘诅咒’，你还记得吗，我说了不修诅咒物，我自己身上的这东西就是诅咒，诅咒和诅咒是互斥的】

　　陈来仔细看了一遍，然后又看向手中的恶魔果实，好像是有这说法，之前大吞三令五申说不修诅咒物，估计就是被诅咒物的味道恶心够呛。

　　但诅咒互斥这说法他还真不清楚……陈来自己身上的【天与咒缚】就是诅咒之一，这不会让他吃不了【工厂果实】吧？

　　想到这儿，陈来赶紧把【工厂果实】拿出来吞下。

　　陈来体内，浑身上下冒着【六眼】光芒的【未来恶魔】隔着【虎符咒】的楚河汉界在同【天与咒缚】对峙……

　　【工厂果实】属于幻想物品，从力量划分角度，它将加强【虎符咒】的力量，为陈来体内的平衡添砖加瓦。

　　此刻，陈来没有关注“平衡”，他更想知道诅咒究竟是不是互斥的，大海的诅咒与天与咒缚能否共存。

　　【工厂果实】正正好好落入中间的【虎符咒】上方。

　　【虎符咒（基底）：①阴阳调谐】

　　【高天原（第一结构）：①众神汇聚之地，八百万神灵皆在，故而万法具全，一观便会】

　　【封神之路（第二结构）：①言灵：属于龙类的特殊力量，能够实现不可思议的效果】

　　【工厂果实（第三结构）：？？？】

　　【①吸收能源，产出产品】

　　【②海洋诅咒，海水浸泡将全身无力，海楼石克制】

　　“纯缺点也能作为特性分离？”

　　陈来有点难绷，这②是人类会选择的东西吗。

　　“1111111111……”

　　陈来秒选一号词条，这二号就不是人能选的。

　　当果实化作光芒涌动进虎符咒的时候，混合着【封神之路】的奇异景象再次出现，陈来体内的“龙虎之墙”上方长出了一个果子，微微偏向【未来恶魔】那一边。

　　“我都不敢想这后面词条累积多了会变成什么样……体内是个万国博览会。”

　　陈来松了口气，他体内的诅咒之力竟然可以共存？

　　“也许是虎符咒的功劳，它阴阳调谐，调谐的不止六眼同天与咒缚，还有天与咒缚和其他诅咒的关系？”

　　伏黑甚尔提出一种可能，陈来当即点头，看来这个虎符咒是搞对了，作为幻想基底非常合格，不断加强它，好处多多。

　　想到这儿，陈来继续找到大吞——

　　【大威天龙：诅咒可以兼容，诅咒特性甚至可以分离，只要你体内有兼容基底，起码我用起来是这样的】

　　【大吞：我只要吃诅咒物就会吐，进行构筑会加强诅咒力度，基底还是要慎重啊，太痛苦了兄弟】

　　【大威天龙：都叫兄弟了还说啥，后面帮你找找解除诅咒的东西，或者说看有没有比大吞更高位的诅咒，你不是说相互排斥么？】

　　【大吞：但想找到比它更高位的诅咒很难啊，这玩意是个‘古神诅咒’！】

------------------------------

第三百五十四章 夜路走多了（3/3）

大吞说完【古神诅咒】就不再多言，陈来也确定不了这个【古神】究竟有多古，深海世界对于概念性神明的防御能力尤其的弱，因为这些玩意可以顺网线跟过来，就很烦人。

　　有关深海世界和其他世界的“关系”，陈来听过很多个回答，【雪王】说是平行波动，不同世界之间时高时低，可陈来却觉得，这可能也只是他们“文明”的偏见，真实情况要更加复杂。

　　尤其是，当陈来在海贼世界当了一把“神明”之后，他更觉得这个情况不太对劲，世界与世界之间并没有那么简单。

　　“搅脑子，bro，我出去吃口饭，先不想了。”

　　既然难想那就放弃，陈来随便划了下私聊信息，刚准备退游戏，【涨奶就请我来喝】发了条新信息过来。

　　“……这B名字真有辨识度啊，祖国人。”

　　陈来耐心点开，祖国人这时候找他，应该不是什么小事。

　　【涨奶就请我来喝：陈来，在吗？】

　　在简中互联网上，在吗起手必定小丑，陈来看了眼时间，上午十点，双方时区差十二三个小时，他们那边也就是晚上九、十点的样子。

　　没等陈来反应，祖国人又发了一条消息，这次是图片信息。

　　他用激光眼扫死了一大片类似“柯南伯格化”的怪物，所谓“柯南伯格化”，就是说那种长相很恶心，类似于肢体拼接，一眼看上去让人反胃的怪物。

　　祖国人用激光眼扫死怪物，这不稀奇，深海碰撞带来怪物也是非常正常的事情……但陈来注意到了一些照片中真正令人毛骨悚然的细节。

　　在祖国人的拍摄的照片里，怪物群中逃出来一个西装被撕裂的美国中年男人，他脸椭圆、棕发，脸上还有雀斑，没什么肌肉，可拎着一把霞弹枪，眼神坚毅。

　　【大威天龙：背景里这个男人是谁？】

　　【涨奶就请我来喝：我不知道，最近美国出现怪物越来越频繁了，而且杀不绝……你是生物专家，想请你帮帮忙】

　　陈来揉揉眼睛，再次打量了照片中那个平平无奇的中年男人，重复了一遍自己的问题。

　　祖国人不明白陈来为什么会问一个路人的信息，但他不敢怠慢，赶紧让艾什莉去查，几分钟后，这个中年男人和他一家子的信息就被送来了。

　　“你做得好，艾什莉。”

　　祖国人将腿翘在厚实的红木桌子上，随口表扬下属，而后把这个叫做【杰瑞·史密斯】的失败中年人的全部信息发给陈来。

　　大洋彼岸，看见【杰瑞】信息的陈来的头都要炸了。

　　“杰瑞·史密斯、瑞克·桑切斯、莫蒂·史密斯……”

　　陈来抓了一把头发，这些名字他很熟悉，上辈子他挺爱看一个科幻动漫，这动漫是分季度的，动漫名也很简单，就叫《Rick and Morty》

　　看动漫的时候，他们的冒险很有趣，爷孙二人之间的互动也很乐，他们一家子的抓马日常很像是美国家庭中会出现的情况……但当他们走进现实的时候，就一点也乐不起来了。

　　不为别的，就因为瑞克·桑切斯，这位“天才科学家”随便就能毁灭星球和世界，平行世界的他做出了【蓝门】，使得他拥有了星际旅行、平行世界穿梭的能力。

　　他的存在，证明了之前【雪王】说的不对，这个世界的真相更加复杂。

　　【涨奶就请我来喝：怎么样？这人有什么不对的？需要我去处理么？】

　　祖国人问题更显幽默，他去处理瑞克一家？别逗了。

　　对于超级科学家“瑞克·桑切斯”而言，祖国人就是个玩具，陈来的“生物科学水平”也许能勉强和他碰边，但其他方面则远远不如。

　　毕竟，瑞克是能够手搓中微子炸弹的“超级外公”，而陈来对这方面的理解差太多了。

　　“柯南伯格化的怪物，看来莫蒂已经对他的心上人‘杰西卡’用过【田鼠发情药剂】了，他们甚至喷洒了另一种错误的特效药用于弥补这个过错。”

　　陈来摇摇头，他现在思路很清楚。

　　这些【柯南伯格化】的怪物，出自瑞莫第一季第九集，这部分内容很简单很容易理解。

　　莫蒂是个很平凡的美国男高，长相普通成绩差，H.H.H.S是他就读的公立高中，在班上有个“梦中情人”，腰细腿长声音柔……名字叫杰西卡。

　　正常来说，这种梦中情人大伙都有，莫蒂在“黑皮体育生”、“白皮坏小子RAP歌手”中很难脱颖而出，但谁人家有个比爱因斯坦还聪明的外公呢？

　　于是，马上就到联谊晚会的莫蒂想法子求了求姥爷，瑞克给他做了一个【田鼠发情药剂】

　　田鼠是一种“终生相伴”的伴侣，而闻到这个后叶生产素的所有人都将爱上莫蒂，一生一世，没有任何副作用——

　　除非她得了流感。

　　后半句话，瑞克在莫蒂走后才说，这导致了最糟糕情况的出现。

　　在舞会上，杰西卡确实爱上了莫蒂，恨不得跟他当场生十个，但她得了流感，一个喷嚏加上内场通风管道，把所有人都给传染了，人人都爱莫蒂！

　　吓坏了的莫蒂逃回家中，找到外公求他把所有人恢复原样，但瑞克做了第二件错事，他搞的解药很极端，是螳螂DNA和更强效的流感病毒混合，而且也没有进行过试验直接喷洒……

　　结果自然出错，这些疯狂的人变成了螳螂田鼠怪，想要和莫蒂交X，然后再砍掉他的头。

　　陈来刚刚看见的那些怪物，就是这个样子，似乎还没有到第三阶段！

　　第三阶段，瑞克信心满满搞了第三轮解药，这解药彻底将这个星球毁掉了，怪物的DNA紊乱，相互吞噬、解体，交换DNA和RNA，一切不可收拾。

　　“第二阶段还来得及，只要能让该死的瑞克停一停，这颗星球就还有救。”

　　陈来迅速的和祖国人发信息，让他时刻关注一个类似UFO的圆盘飞行器，如果出现了立刻截停，但是要“温柔执法”。

　　紧接着，他登出游戏，冲出家门，母亲陈芳错愕的看着儿子冲出去，问他去干嘛。

　　“拯救世界，老妈，我们的世界又要完蛋了。”

------------------------------

第三百五十五章 瑞克和莫蒂（1/3）

“OK、ok，只要我拉动这个摇杆，莫蒂，一切就将恢复正常，你确定你不要欣赏一下下面这些怪物的样子吗？我的意思是，只要我拉动摇杆，这些就全没了，绝版，莫蒂！”

　　一架类似UFO的圆盘飞船上，拿着绿酒瓶，嘴里的口水要掉不掉的老人语速极快的说着，说给他的外孙听。

　　这青白色头发的老人就是瑞克·桑切斯，爱因斯坦中的爱因斯坦，上帝叫我上帝的人。

　　而旁边穿着黄T恤，表情带点担忧和愤怒的孩子，就是莫蒂·史密斯，是史密斯家族中与姥爷走的最近的孩子，性格上与瑞克有些互补。

　　“我不想看，这一切太恐怖了，你能快点把这一切变回去吗瑞克，求你。”

　　“还有，你确定吗，瑞克，我的意思是，你确定你研发出来的药剂能管用吗？”

　　“你什么意思？”

　　瑞克见莫蒂敢怀疑自己，酒醉的他顿时不乐意了：

　　“Well，现在就是见证奇迹的时刻，莫蒂，嗝儿~我的意思是——现在。”

　　瑞克说着，他推动摇杆的速度却很慢，他不在乎人类变成什么样，他这样做只是为了戏弄自己的孙子……这是他唯一有人性的时候。

　　“砰！”

　　就在他即将对着下面那群螳螂怪物释放喷雾药剂的时候，一道红色激光扫爆了飞船下方的装置。

　　“slow down！”

　　“我就说这怪物怎么杀不完，原来是有人在捣鬼。”

　　祖国人与飞船保持相对静止，他红色的激光眼望着透明玻璃罩内的瑞克与莫蒂，狞笑着：

　　“现在，我要你们慢慢的降落，然后自己从这个沙比飞盘里走出来，蹲到地上，否则，我就……”

　　莫蒂吓的尿都要滴出来了，他从小就看祖国人的影片、买士兵男孩的玩偶，而且还听从他的戒毒广告，烟、毒从来不碰。

　　“瑞克，你看见了吗？那是祖国人，哦，我们要被杀了，要被抓进沃特海底大监狱了！”

　　莫蒂疯狂的摇动姥爷的手臂，但瑞克摆了个死鱼眼，看都没看祖国人，自顾自又灌了一口酒。

　　“这就是我讨厌这帮内裤外穿的人的原因，他们把我的孙子变成了个孬种。”

　　“蠢爆了，我的意思是，只有傻蛋才会信什么‘海底大监狱’这种一看就是骗人的东西，如果它真的存在，是用来关谁？难道是鱼人嘛，哈哈哈哈。”

　　瑞克语速很快，就和他的思维一样快和跳脱，窗外的祖国人已经有些不耐烦了，如果不是陈来要求他“温柔执法”，他现在已经用激光爆了这两个人脑袋了！

　　莫蒂疯狂摇动姥爷的手臂，瑞克不胜其烦，终于，他随手扔掉了空瓶：

　　“好吧，好吧，我们会降落的，现在立刻马上。”

　　“内裤外穿的超人，千万不要射你那人类可见波长的激光，我害怕极了~哈哈。”

　　瑞克随便推了一下摇杆，于是飞船的速度便猛的降了下来，这UFO的速度最快可以接近一半光速，但瑞克很少能用到这个功能，他去其他地方有更好的选择——跨纬度传送枪。

　　祖国人有点意外，沃特公司在参与美国军方的联合试验后，他看了不少军用飞行器的数据……像瑞克搞的UFO并不稀奇，但他这种“傻瓜式操作”和“快速刹车”功能是祖国人没见识过的。

　　这一手让祖国人稍微提高了一点警惕，他如今已经意识到了“科技就是力量”，沃特公司本身就是一家生物药剂公司，祖国人只是个“副产品”，而瑞克眼下展示了他超乎美国军方的科技水平，很不简单。

　　飞船降落，瑞克和莫蒂举起双手走了出来，瑞克的表情依旧是很不爽，而莫蒂则有些局促不安。

　　“好了，先生们，只要你们配合调查，我可以保证你们的生命安全，以超级七人组的名义宣誓。”

　　祖国人将戴着红色手套的右手举起，美国佬很信这一套，他们的社会信誉跟“荣誉”挂钩。

　　“哦，好吧，内裤先生，你想知道点什么。”

　　瑞克嫌举着手太累，放下之后重新掏出一瓶新酒往嘴里灌，一边打嗝一边说。

　　“瑞克，是homelander！”

　　莫蒂显然还是很害怕祖国人动手，因为在这个故事中，他确实是个坏蛋。

　　祖国人严肃的瞪了一眼莫蒂，他看出来瑞克是个麻烦，而莫蒂则是突破口。

　　“我想知道，你们刚刚洒下的药剂究竟有什么用，你们为什么要把人类转化成怪物？”

　　“哦，先生，那是个意外，我我我原本只是想……”

　　莫蒂一紧张就结巴，而且他意识到后面的内容没法说，就因为他想要和梦中情人XX，所以把人变成怪物？

　　“莫蒂，勇敢些，你就是想要迷X杰西卡，你已经从一个嗷嗷待哺的婴儿变成了一个疯狂发情的大麻烦，哦，莫蒂~”

　　瑞克比划了几个挺腰的动作，这让莫蒂很不好意思。

　　“所以，这些怪物确实是你们制造的？”

　　祖国人眼睛变红，就因为瑞克和莫蒂，他这段时间少吸了好几口奶……每天都在忙【异常管理局】和【保民官】的事情。

　　“是，不是……祖国人先生，我我我——”

　　“得了吧，内裤人，如果你刚刚没打坏发射装置的话，这些怪物早该恢复了。”

　　瑞克倒打一耙，在他看来，刚刚祖国人的行为才是让一切变得麻烦的根源。

　　“是这样吗？”

　　祖国人眼中的热视线更加炽热，他嘴角弧度向上，这是他准备杀人的征兆。

　　瑞克迷蒙的眼神微微眯起来，他有无数种手段能干掉眼前的祖国人，只看他想不想了。

　　“滴滴滴——”

　　祖国人的紧急通讯装置突然响了，就在这剑拔弩张的时刻，祖国人犹豫片刻，散掉了热视线，而躲在瑞克身后的莫蒂也松了口气。

　　“喂。”

　　刚从【子弹舱】里爬出来的陈来拍拍身上的灰，声音嘶哑着说着。

　　“陈来，我找到你要找的人了，UFO飞船，一个酒鬼老头和一个发情高中生，啧，他的T恤多久没洗了。”

　　“哦，看来内裤人还有个组织，他马上要带我们去见那种藏在幕后的反派大BOSS，我的意思是，那种坐在黑皮老板椅、抽雪茄，背对着我们的反派。”

　　瑞克嘲笑一般同莫蒂解说，这声音陈来当然听见，他也确认了自己的想法。

------------------------------

第三百五十七章 平行陈来！（3/3）

祖国人突破音障，急速赶到陈来所在的位置，而陈来则拿着那一瓶绿色药剂开始分析和研究。

　　有【雪王芯片】的他，随便找个车库，搞几根试管和基础试剂就可以开始工作，眼下，他将瑞克弄出来的解药进行简单化学分析之后便开始重新调配，同时让祖国人去抓了个螳螂怪物回来。

　　“嗯……没问题，他没选择用激进的自我剪切与自毁的基因片段，这样螳螂怪物就不会进行二次变异、相互吞噬交换DNA……这药没问题！”

　　“不过，谨慎起见，找个怪物试验一下，确保安全。”

　　陈来松了口气，他望着这绿色药剂，再次庆幸起了“雪王”的帮助。

　　人体DNA由30亿个碱基组成，它们组成的庞大说明书决定了人类的一切，其中蕴含的信息，人类到现在也没搞明白……但陈来全背下来了！

　　这不是他开了，而是【雪王芯片】的帮助，【Qu】在对人类进行爆改的时候也遗留了珍贵的资料，比如对人类DNA信息的解读，怎样进行再编辑……非常完整，这都是【雪王芯片】中的知识。

　　有了这知识，陈来才能判断出，瑞克搞的生化药剂究竟能不能起效果，就目前情况来看，这药没问题，选择的是很保守的疗效。

　　不追求一次性解决怪物体内一团乱麻的DNA，而是“版本回退”，先消除流感瞎鸡儿注射RNA的行为，然后再慢慢自我修复。

　　“超人类不会受流感影响，他们的基因片段和人类已经有了部分差异，这药对他们没影响，很好！”

　　陈来将绿色药剂放下，他相信自己的生物科技水平，在爆改人类和对生物改造的了解方面，没人比他更权威。

　　祖国人从流感蔓延的街区抓了一只怪物交给陈来，当实际面对这种【柯南伯格怪物】的时候，陈来是真觉得有点恶心，同时对瑞克产生一种反感。

　　他的冒险是麻醉了自己，同时又给周围人带来麻烦，偏偏因为他的科学能力还没办法把他怎么样，杀了这个宇宙的他又如何，很快会有其他搞砸了自己宇宙的瑞克过来填上！

　　“救#￥%@@我！”

　　螳螂怪物试图用声带说话，他显然还有人类的记忆和理智，陈来不由得想到此刻的其他平行宇宙。

　　其他的平行宇宙里，“平行陈来”也会解决这些问题么？

　　那些被搞砸的地球上，“平行陈来”会怎么想？

　　千头万绪，陈来一时间没法理清，他觉得自己的世界越来越离奇，这个宇宙也越来越复杂。

　　如果说，之前的【深海碰撞】可以理解为一个高低差改变的XY轴的话，平行宇宙的存在就是加上了【Z轴】。

　　“情况有点失控了啊……祖国人，你现在跟上瑞克，去把他要修的离子除颤器给炸掉，炸掉之前，告诉他这玩意本来就会炸。”

　　“我来负责解药，观察一下使用情况。”

　　陈来说着，将生化药剂用喷淋方式喷进螳螂怪物的口中，片刻之后，螳螂怪物倒在地上，陈来知道这是在消除体内的流感病毒影响，避免二次突变。

　　祖国人点头，跃上高空。

　　半小时后，螳螂怪物的镰刀收了回去，变成了人手，但他身体上的那些肉瘤和囊肿暂时还没变化。

　　“我大概知道怎么改了。”

　　陈来用铅笔敲了敲脑袋，这药能用，没问题！

　　三小时后，螳螂怪物彻底恢复了原型，但他昏沉的睡了过去，而且身体也缩水了一圈，这是能量被过量消耗的征兆。

　　陈来没管这个被治好的美国人，他将改进型解药配置完，而后便直冲向手机显示的祖国人所在的坐标。

　　然而，诡异的是，祖国人也在飞速向他靠近。

　　……

　　“原来真的会爆炸。”

　　深海瑞克一拍脑门：“哦，对了，我之前做了个防盗炸弹，就在那颗螺丝钉的位置，好像是喝醉之后装的。”

　　“fuck，我给忘了。”

　　车库内，莫蒂看着不靠谱的姥爷，下意识往救了自己一命的祖国人旁边靠了靠。

　　见孙子开始亲近外人，瑞克顿时不高兴，他一挥手：“但我做的解药绝对是没问题的，abusolutely!”

　　“难说。”

　　祖国人摇了摇头，他明白陈来头疼的地方在哪了，瑞克本人是个大麻烦，杀了他似乎也解决不了什么问题……刚刚那个爆炸的炸弹威力吓到了他，范围小，但穿透力绝对够炸穿祖国人的钢铁之躯！

　　“不管怎么说，要多谢你，我会给你做一套超超超超酷的服装来报答你，肯定比内裤外穿要帅的多！”

　　瑞克向祖国人表示感谢，祖国人虽然不满他对于自己战袍的说法，但也没说什么，祖国人除了喜欢喝奶之外，已经成长了很多，起码知道“忍耐”了。

　　“啵啵——”

　　就在一切将要“圆满”过去的时候，车库工桌旁边亮起了一个绿色的传送门，这传送门的形态黏黏糊糊，似乎很有弹性……这就是跨维度传送门！

　　一对新的“瑞克与莫蒂”从传送门里走了出来，他们痛苦嚎叫，似行尸走肉一般折磨自己，他们活着，但又像被什么东西控制一样无法死去。

　　从这对“瑞克与莫蒂”身后，走出了一个新的“陈来”。

　　“陈来？”

　　祖国人愣了一下，但他发现这个“陈来”和真正的陈来不同，这家伙的眼睛除银白色的【六眼】之外还在外镀了一层形态古怪的【万花筒】！

　　从跨维度传送门走出来的【平行陈来】冲祖国人微微点了下头，而后便冲他抬起手，一股无形斥力产生，祖国人根本无法抵挡，从车库中倒飞出去！

　　紧接着，【平行陈来】将眼睛朝向深海宇宙的瑞克与莫蒂祖孙俩，眼中的嫌恶无法掩盖，语气冷漠：

　　“天照。”

　　六眼外的万花筒旋转，一股黑色火焰从他们的身上燃起，很快将祖孙俩烧死！

　　“抽魂术。”

　　“我错了，我很抱歉，我不应该……”

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　被燃烧的深海宇宙的瑞克与莫蒂没法出声，这声音是从【平行陈来】控制的瑞、莫喉咙中发出的！

　　祖国人亲眼看见了，深海莫蒂与深海瑞克体内飞出了两个“灵魂”，融入了【平行陈来】控制的瑞、莫体内，这吊诡的一幕令他失声。

　　“让你们这个世界线的陈来过来。”

　　【平行陈来】随便拉了个椅子坐下，他将【跨维度传送枪】塞进了【古朴灵戒】之中，闭眼开始调息。

　　而祖国人，当然不敢违抗另一个“陈来”的命令，他一飞冲天，向着陈来的方向飞去。

------------------------------

第三百五十八章 瞳术（1/3）

当两个陈来相见的时候，两人的脸上都难掩疲惫……陈来是因为他提前“预想”到了这一幕，而【平行陈来】则是为这种永无止境的奔波而痛苦。

　　“母亲还好吗？”

　　【平行陈来】开口的第一句话，就让陈来有些愕然……他望着眼中倒映着复仇烈焰的【平行陈来】，心中似乎想到了什么。

　　“她……”

　　陈来刚打算说话，【平行陈来】突然就伸手：

　　“不必说了。”

　　“先打，让我看看你什么情况。”

　　【平行陈来】从凳子上站起身，他的那双眼睛如此摄人，以致于单有【六眼】的陈来根本无法同他对视。

　　“这个异世界的你什么情况？”

　　伏黑甚尔感觉有点离谱，之前陈来解释【瑞克和莫蒂】世界观的时候他就觉得有点烧脑，现在这个意料之外、情理之中的【平行陈来】让伏黑觉得更难以接受了。

　　“我猜，他的地球应该是被瑞克毁掉了。”

　　陈来语气有点沉重，但手中的释魂刀没有放下。

　　“开始吧。”

　　【平行陈来】微微点头，他的【万花筒六眼】旋转了一圈——

　　“天照！”

　　【天照】，出自《火影忍者》中的万花筒瞳术，永不燃尽的黑色火焰。

　　在动漫中，大多数时候天照都烧不死人……但【平行陈来】控制的天照并非如此。

　　他不止有万花筒，还有六眼，甚至那些“旁支花纹”也代表了一些出名的眼睛能力……陈来望之生畏。

　　“蝇头，去！”

　　陈来一拍丑宝，它便张口吐出大量的蝇头。

　　【平行陈来】没动，他的眼睛透过层层叠叠的蝇头依旧锁定陈来，天照黑焰顷刻间在他身上点燃！

　　“妈的，自瞄加穿透，然后直接点火！？”

　　陈来在战斗中就像换了个人，他强忍剧痛，没有去拍打身上的火焰，这火沾哪燃哪，最好的办法就是不管！

　　他用六眼的‘未来视’打量着【平行陈来】……却发现根本无法预测下一步！

　　“不行了，这家伙是‘先先之先’，得冲，得莽！”

　　陈来意识到了不对，这个平行世界的他好像在构筑方面和自己大不一样。

　　这个【平行陈来】的身体没有任何强化痕迹，他的身体平平无奇，只有眼睛！

　　身带火焰的陈来爆冲，两人的距离本就不远，这一冲就更加接近了！

　　“体系强化？”

　　【平行陈来】望着既有六眼、又有体系强化的陈来，眼中露出了满意的色彩。

　　两人的距离急速缩短，但就在释魂刀的刀刃贴上【平行陈来】脖子的时候，蓝色骨架忽地冒出！

　　“咔咔咔咔咔咔——”

　　“须佐能乎。”

　　【平行陈来】面带笑意，他的身形拔地而起，一个半身巨人蓦然出现！

　　这巨人身带羽织，手中的武士之刃锋利异常……这是万花筒写轮眼的双眼瞳术，须佐能乎！

　　陈来一击不成，身上的火焰已经把他的第一条命给烧光了！

　　“孩子咳嗽老不好……”

　　“万通筋骨贴！”

　　他的眼白在短暂翻过又翻回，意识回笼，陈来觉得自己得玩命了。

　　“言灵·青铜御座！”

　　“工厂形态。”

　　“波奇塔，来，把你的力量借给我！”

　　陈来拿出了真本事，这就是他目前能拥有的所有加成，他的构筑最高不过三阶，而且有种“玩杂技”的感觉……相比于【平行陈来】，他的力量太多太杂了！

　　“体系、增益、幻想、六眼……很好。”

　　【平行陈来】站在须佐能乎能量体的保护之中，数着陈来给自己上的加成，脸上的笑意更深了。

　　“汪！”

　　波奇塔瞪着【平行陈来】，头上的电锯嗡嗡转动，陈来拎着它，向着须佐能乎发动猛攻！

　　在电锯同须佐能乎接触的一瞬间，波奇塔的【伏魔御厨子】被激活，它虽然无法直接【消灭】须佐能乎，但宿傩遗留的部分能力让它能够割开须佐能乎的防御！

　　“这就对了，波奇塔！”

　　陈来的脸上挂着癫狂的笑容，他身上的天照火焰就没熄灭过，伏黑甚尔在帮他分担一部分精神压力，但这种情况下，他依旧能够笑着玩！

　　“拥有这样的能力……我才觉得我所做的事情是有意义的。”

　　【平行陈来】的眼睛美轮美奂，此刻，陈来才真正分辨出那些“花纹”的样式。

　　【六眼】为底、【万花筒】为廓、【直死魔眼】的光泽、【未来恶魔】的倒影、【黄金瞳】的威严和【共眼界】的膜！

　　他妈的，【平行陈来】是他妈的纯血五阶眼系人！

　　“好了，结束了，这是最后一招。”

　　【平行陈来】看着拼命切割须佐能乎的陈来，再次笑了笑，手上捏了个手势……陈来很熟悉的手势。

　　“领域展开——”

　　“无量空处。”

　　一瞬间，陈来的头脑被信息灌满，他那被雪王芯片扩容过的超载大脑此刻也无法思考。

　　知道的太多，人类反而不会幸福，因为选择太多，所以能够做出的行动是0。

　　【平行陈来】眼露疲惫，解除了须佐能乎，他看了一眼祖国人，对方亡魂大冒逃之夭夭……这片被打烂的街区，只有陈来和【平行陈来】还站着。

　　“解。”

　　【平行陈来】在陈来的额头点了一下，领域展开的效果瞬间结束。

　　陈来瘫软在地，大口大口的呼吸，在那个瞬间，他真的觉得自己要死了。

　　他能看见，【直死魔眼】应该能在自己身上标出“死点”，只要【平行陈来】愿意，他随时能杀了自己。

　　【平行陈来】在地上盘膝坐着，打坐调息……他这个行为已经无法恢复什么“灵力”，但这是习惯。

　　“不必沮丧。”

　　【平行陈来】闭眼说着：“当你任意一系达到第五构筑，你的强度将同我一样。”

　　“【阳明】之所以那么强，就是因为他已经获得了【支配形态】，跟此刻的我等同……你要小心【阳明】体内的风待葬，幻想五阶的支配者不是总能够控制幻想的力量。”

　　“而在第五构筑之后，一切就不一样了。”

　　【平行陈来】睁开眼，那双眼睛中仿佛存在着未来：

　　“我的上限已经锁死，你不一样，你还有未来。”

------------------------------

第三百五十九章 第五构筑之后（2/3）

“？”

　　陈来有点懵，这哥们在说啥呢，第五构筑？自己现在最高的也就第三构筑。

　　“你……”

　　陈来刚想开口问，但【平行陈来】就打断他：“言语效率太低，我有更高效的形式。”

　　“无限月读。”

　　【平行陈来】右眼一瞪，他第二个眼睛的瞳术也揭晓，而听见这一句的陈来差点晕过去。

　　“尼玛，你拿这玩意当PPT用呢？”

　　“无所谓，我的瞳力是无限的，唯一需要担忧的是咒力，这是我的基底能量。”

　　【平行陈来】总在说些让人似懂非懂的话，陈来勉强能理解个大概，但更具体的还是要对方来详解。

　　“和你猜的一样，【瑞克和莫蒂】是‘陈来们’命运的转折点之一，在此之前，大家只是构筑不同、经历的游戏不同，但大体的命运是共通的。”

　　【平行陈来】用无限月读，在幻术世界中画出了一个波澜壮阔的图景，无数的陈来进入不同的【深海游戏】，经历了不同的【深海碰撞】，却都遭遇了同一件事，那就是【瑞克与莫蒂】的侵入。

　　在有的世界上，陈来的构筑太弱，他死了；有的世界线上，陈来亲眼见着母亲陈芳被【柯南伯格怪物】吞噬，他自己却无能为力；在有的世界线上，他杀死了该宇宙的【瑞克】，却随后被【瑞克之城】的人赶来击杀。

　　“这……”

　　陈来无言，他总算看到了不同世界的自己，他们的命运转折都出现在那一场【深海游戏】之中，唯一不同的是，他们经历的第一场游戏完全不一样，于是之后的命运便发生了偏转。

　　“这就是我要说的第二件事，在所有世界线中，只有【深海游戏】完全随机。”

　　【平行陈来】淡定的说着，而陈来似乎是想到了什么：

　　“你有【六眼】，你的第一场应该是【涩谷事变】，跟我一样啊，你的【天与咒缚】呢？”

　　“什么天与咒缚？”

　　【平行陈来】愣了一下，有些奇怪的看着陈来：“我第一场确实是【涩谷事变】，但我的路线图可能跟你不太一样。”

　　“我换了咒灵能力进场，在池袋伏击了重伤的【真人】，换用他的咒灵球，在之后的乱战中博取了封印五条悟的【狱门疆】”

　　“那是我的起家路线，至于你所说的【天与咒缚】，那玩意我没有换，当时已经没什么钱了，我只能用最有性价比的东西。”

　　【平行陈来】说的话，在陈来心中掀起了轩然大波！

　　“他不知道剧情！【平行陈来】不是‘穿越者’开局！！！”

　　陈来似乎明白了什么，他又有一种命运被‘安排’的感觉，但模模糊糊，他根本不知道究竟哪出了问题。

　　“你好像是特殊的。”

　　伏黑甚尔看着【平行陈来】，觉得与自己灵体共存的陈来即便在平行宇宙中也是特殊的。

　　“可为什么？”

　　陈来心中满是疑惑，而【平行陈来】见他没出声，只是自顾自的往下讲：

　　“有了【六眼】作为基底，我的后续一切都围绕着眼系展开，这也是加入保民官时，引路人跟我说的。”

　　“咒术世界的六眼、电锯人的未来恶魔、直死之魔眼、忍者时代的万花筒写轮眼、死神的共眼界、龙族的黄金瞳……这就是我的全部构筑。”

　　“但是，这是错的。”

　　【平行陈来】平静的指向自己的眼睛，而陈来则愣了一下。

　　“人类对于深海游戏知之甚少，而我当时已经成了开拓者，我发现这是有问题的，五阶之后，我愈发感到力量的‘失衡感’！”

　　“【阳明】也是一样，他的失衡甚至是在构筑的开头就开始影响他，这是【幻想系】的典型问题，而我则是在【支配形态】后才开始感觉到。”

　　【平行陈来】的语速越来越快，而陈来也逐渐醒悟，他懂【平行陈来】的意思了！

　　“【支配形态】……”

　　“所谓【支配形态】，是所有达到第五构筑的陈来命名的阶段……你的每一次构筑，都会在基底上画画，在二阶的时候‘三原色’已经达成，而在‘五阶’的时候，从无数世界获得足够养分的它便会在你体内占据【支配地位】！”

　　“这就是所谓【支配形态】。”

　　一边说，【平行陈来】一边在幻术世界画出一个巨大的“眼睛构筑”，它原本是如银河一般璀璨而迷茫的六眼，在【未来恶魔】与【直死魔眼】加入后变得灵性一些，而在【万花筒写轮眼】、【共眼界】以及【黄金瞳】加入后，它直接活了过来！

　　一双恐怖、巨大、美轮美奂的眼睛在幻术世界挂着，它汲取了多个世界的本源能力，进而取得了【平行陈来】体内的支配权！

　　它凝视着【平行陈来】和陈来二人，眼中没有一丝一毫的温度与情感。

　　“我试过融合其他能力，但我已经做不到了，【支配形态】的眼睛将排斥其他所有的力量，任何一种基底都无法和它抗衡，直接就会被踹出构筑。”

　　【平行陈来】预知了陈来想要问什么，于是直截了当的告诉了陈来答案。

　　“所以，阳明也一样，我懂了，难怪他的构筑只到五阶就停了下来……但还有最后一个问题。”

　　陈来点头，他终于从平行世界的自己获知了关于深海游戏的知识，这有效避免他踩坑。

　　“如果失衡不可避免，为什么不接着往下走？构筑本身应该没有上限才对。”

　　陈来问了最后一个问题，而【平行陈来】没说话，只是漠然指向天上那双美轮美奂的眼睛：

　　“是啊，构筑本身没有上限，可它不允许。”

　　“？”

　　“在第五构筑【支配形态】之后，想要继续构筑，必须是具有神性的黑色唯一物才入它的‘法眼’，任何垃圾眼睛都不会被这个构筑接受。”

　　“而到目前为止，在所有已知的平行宇宙之中，为我解答这个疑惑的人，是【后来之城】的主人，我们叫他【幻想陈来】”

　　“他是唯一一个达到【第七构筑】的人，他带着我们抵抗了【瑞克与莫蒂】的叙事毁灭。”

　　“他为第七构筑命名，是为【神话形态】”

------------------------------

第三百六十章 仪式（3/3）

“叙事毁灭？神话形态？”

　　陈来意识到了问题的严重性，【瑞克】是多维度科学家，原初瑞克研究的【omega】就曾经抹除过妻子戴安的叙事存在。

　　一种武器，将一个人从所有人的记忆中擦除，她的存在在整个无限宇宙之中消失，彻底死亡。

　　“【幻想陈来】抗住了【omega】的攻击，但他本人也陷入沉睡，就在【后来之城】中。”

　　“呃，后来之城？”

　　陈来听懂了，但是他有点没法想象这城市的样子。

　　【平行陈来】挥挥手，空中的那双冷漠眼睛顿时消失，转而变成了一座……漂浮在空中的黑白噪点。

　　“这就是【后来之城】”

　　“你可以碰碰它。”

　　陈来依言而行，于是新世界打开了……他的面前出现了无数座都市，每一座都市都是之前的“陈来”经历过的深海世界街区的糅合。

　　“巴洛克、金字塔、赛博都市……每条街区都是一个新风景。”

　　陈来的震撼无法言明，在他看来，这种手段和上帝也没什么区别了。

　　“可它就是存在，存在于原初瑞克的那个宇宙之中，就在银河系。”

　　“至于它为什么叫【后来之城】……因为【幻想陈来】认为总会有更多的陈来来到这里，他们将继续对这座城市进行补充——直到有人超过他。”

　　“除了他之外，有人达到过【神话形态】么？”

　　陈来看见了这座【后来之城】，他觉得有点眼熟，这黑白噪点难道不是他在【大航海】世界中最终形态的黑洞白洞的样式么？

　　但是，即便是在大航海中第三次工业革命的他，依旧无法制造出这样的都市，这已经不是《核舟记》了，而是在噪点中缔造出无穷的DIY城市！

　　“很遗憾，没有，我是五阶，陆陆续续参与了十来场深海游戏，但拥有神性的诸多节点已经错过，接下来要凭运气，也要凭时间。”

　　【平行陈来】摇了摇头。

　　“错过？”

　　“是的，如此之多的陈来，自然总结出了几个拥有神性的节点，深海世界的开设太过随机，陈来们筛选出了那些‘必定出现’的拥有神性的副本，同时也是【幻想陈来】所说的‘关键节点’。”

　　“有的节点，一旦错过，永远不会再回来，深海世界无穷无尽，而发生错落的机会并不如我们想象的多。”

　　“你说，我记下来。”

　　陈来意识到这是非常重要的情报，他从【平行陈来】这里得知了【神性唯一物】的存在，它的颜色应该是黑色的，而这种唯一物是五阶之后，开始“挑食”的力量唯一能接受的新构筑。

　　“这么多的陈来，其实也就总结出了三个副本世界能够获得神性，【幻想陈来】成功获得了其中的两个，还有一个【体系陈来】得到了另外一个……但他用错了地方。”

　　“果然，所有‘平行陈来’不知道副本剧情，他们都不是穿越者开局，而是像普通深海玩家一样在进行攻略！”

　　陈来眼露异色，而【平行陈来】摇了摇头，不再感慨，回到正题：

　　“首先是【死神】，这个世界绝大多数陈来都经历了，但大家都认为【斩魄刀】便是终点，可实际上并非如此，真正的【神性唯一物】，是【崩玉】！”

　　“果然！”

　　陈来点点头，示意他继续说。

　　“此外，是【龙族】，这个世界的权柄操于【路明非】之手，只有他的【黑王权柄】是具有神性的唯一物。”

　　陈来再度点头，这不奇怪，【黑王】能啃倒世界树，它有神性很奇怪么？

　　“最后，是【漂亮朋友】。”

　　“嗯？”

　　“【漂亮朋友】，大多数陈来都觉得这是个普通本而略过，但实际上这个世界的法国内有一个神，圣母玛利亚……这个神对于恶意防备很弱，而且深海游戏能够屏蔽她的低语和命令，【幻想陈来】得到过她的唯一物。”

　　“！！！”

　　听到这儿，陈来终于意识到不对了。

　　“深海游戏能屏蔽神的干扰？可为什么阿蒙能顺着网线爬到我这儿来？”

　　“所有陈来，除了我之外都不知道‘诡秘之主’，他们自然而然也就没有联系克莱恩，转而通过自己的能力攻略了另一个星球的神明……”

　　“我为什么知道这些……”

　　“我真的是‘穿越者’吗？”

　　“还是说……”

　　陈来突然意识到了什么，他看向无穷无尽的高天之上，而那里空无一物。

　　他想起了自己与克莱恩初次见面从他那里顺走的塔罗牌……那是【隐者】

　　【隐者】途径，其象征力量是“信息”。

　　信息本身、知识本身，就是强大的力量。

　　【隐者】的【源质】，是【知识荒野】，它的序列一名为【知识皇帝】，能力和五条悟的【无量空处】大同小异。

　　陈来想起当初自己从【涩谷事变】中出来的时候，【狱门疆】吸取了大量的战利品，强行赋予了自己【六眼】的能力，与【天与咒缚】并存！

　　“有人帮了我……有人帮了我，是我帮了我！！！”

　　他再次望向高天，这一次，他好像看见了自己的面容。

　　序列0——隐者，隐于幕后、掌握信息、俯视一切的人，才是“隐者”。

　　至于未来的【愚者】克莱恩·莫雷蒂送来的邀请函，那更像是他自己发给自己的一封信。

　　“我在完成成神仪式，这也是仪式的一部分……”

　　陈来突然明白了，长久以来的疑云终于散去，他想通了！

　　“深海游戏怎么会屏蔽不了阿蒙？他不过就是个序列一，怎么可能越过深海游戏的屏障？”

　　“只是因为我的存在……我的存在本身就是未来的我、未来的隐者向深海世界送来的，这通路本就存在，阿蒙只是搭了个便车！”

　　陈来眼中的惊涛骇浪被【平行陈来】捕捉到，但他什么也没说，每个“陈来”都有秘密，因为【深海游戏】，每个陈来的命运各不相同。

　　“我的使命已经完成了，【瑞克和莫蒂】在C-131宇宙中暂时被清除，不过原初瑞克和C-137的瑞克依旧在流窜，总有一天，我们将打赢这场【存在战争】”

------------------------------

第三百六十一章 有无攻略？（1/3）

“我的使命已经完成……还有这把跨维度传送枪，给你，上面贴的有说明书，这应该算是瑞克·桑切斯最为骄傲的发明之一。”

　　【平行陈来】说着就从古朴灵戒之中掏出了另一把传送枪，递给了陈来，但陈来还有好多问题想问呢！

　　“那个……【后来之城】里面有没有什么通用攻略之类的东西？”

　　陈来有些扭捏，这是他第一次当伸手党而且没什么回报可给“自己”。

　　不过，向另一个自己要东西也不算过分吧。

　　【平行陈来】恍然，作为在他的宇宙能达到五阶、同【阳明】一般水平的超人，他当然明白陈来的意思。

　　“达咩。”

　　他双臂交叉，比了个X的姿势，意思就是没有。

　　“啊？”

　　“我已经说过了，每一场深海游戏都是随机的，它真是上帝的骰子，起码【幻想陈来】是这么说的。”

　　【平行陈来】笑了笑，他走过很多平行宇宙，很多陈来都问“有无速通攻略”，毕竟嘛，如果有人提前探好了路，那么自己重新走会很容易很多。

　　但很遗憾，“攻略”是有的，可任何攻略放在一个不断变化的世界中，以及可能发生“偏转”的副本里，这种攻略就完全没用了。

　　打个比方，陈来曾经历的【黄金瞳战争】这个本，他看出来是【龙族】的变体，其中“赫尔佐格”居然混到了联盟科委会头头的位置。

　　在这种情况下，你掏一个【龙族攻略】给陈来，他进本执行，问题肯定是很大的。

　　而且，还要考虑他世界里的深海玩家、进本的落点、进本的战备、世界探索进度……乃至于是平行世界陈来的诉求和本身的性格。

　　一个变量都可能让攻略失效，更别说这么多变量了，这些东西让【攻略】变得一文不值，大家最多就是讨论一下唯一物，然后告知一下副本BOSS的真名等等。

　　“这样吗？在【后来之城】里有没有市场之类的东西，唯一物可以拿来相互交易……哦不行，我们都不是一个游戏里的人。”

　　陈来说到一半，突然拍了下脑袋：

　　“那我可以在你们的世界加入深海游戏么？比如我在自己的宇宙错过了一个神性唯一物副本，你那刷了，我就来这边参本？”

　　这算是个不错的构想，陈来想要将【跨维度传送枪】的作用发挥到最大，但【平行陈来】依旧摇头：

　　“你想要做的，陈来们都做过了。”

　　“这些方式如果有效，那么我们应该早就推出了一个超越【幻想陈来】的能够结束一切的人，很可惜，做不到。”

　　“【深海液】只在你自己的维度有效，我如果进入你的【深海鱼缸】，只是在泡澡而已，它不会给我任何反应。”

　　“交易、攻略、换绑账号……我们全都尝试过，最终得出的结论只有一条——陈来必须自己走完这段冒险，至于最终的强度，这有赖于你自己的规划。”

　　“传送门只是给你一个逃命、摇人的机会，用于反抗深海碰撞和瑞克入侵，上面记录的坐标有【后来之城】和我的宇宙坐标，我是C-126宇宙的人，现在住在月球。”

　　【平行陈来】回答了陈来的所有问题，他抬手射出一道绿门，带着自己的两个“苦难奴隶”准备返回【后来之城】

　　这一次，陈来没有再阻止他，只是望着“瑞克与莫蒂”一边哭喊尖叫一边踏入绿门……而后是面无表情的【平行陈来】

　　也许，这种折磨永远不会给失去“陈芳”的【平行陈来】安慰，但起码他能借此记住这种仇恨。

　　……

　　“现在怎么讲？”

　　阴天开始下雨，浇灭了先前陈来同【平行陈来】争斗的火焰，陈来身上的【赛博夹克】被淋湿，很快又被他的体温蒸干。

　　“我现在思绪有点乱，让我理一理。”

　　陈来敲了敲脑壳，他又感到压力了……首先是自己的身份，再就是力量构筑的问题。

　　“我是特殊的，我的特殊应该源于两方面……我是最成功的陈来！”

　　陈来的六眼之中燃烧出了野心的火焰，在这个“立体多维宇宙”之中，他一定会是能够终结一切的人！

　　“首先，我走的最远，未来的我一定开始着手搜集神性了，但问题在于，为什么未来的我会强行塞给我两个冲突的基底？”

　　陈来的思维转的很快，未来的【隐者】一定是想通过这个行为告诉他什么，【隐者】即便能够影响深海游戏，那祂也干涉不了太多，前一两场已经是极限了。

　　“祂想告诉你多构筑是对的。”

　　伏黑甚尔感觉这个很好理解啊。

　　“是，多构筑是对的，然后【平行陈来】告诉我，五阶是个转折点，【阳明】没法说因为他不懂……【支配形态】会将其他基底从体内踹出去，我必须卡住四阶，而后同时构筑眼、体、幻想三系，让他们再平衡！”

　　“但，这一点其他陈来也能做到，难道没人做么，为什么？”

　　陈来感到头痛，还是放【平行陈来】走的太早了。

　　“这很简单啊。”

　　伏黑甚尔不以为然。

　　“……有何高见？”

　　“你这是幸存者偏差了，多构筑的陈来，不知道剧情的陈来战斗力绝对垮的不行，在瑞莫入侵之前就死于深海碰撞、或者是死在瑞莫入侵那一关。”

　　“你会见到【平行陈来】，他能站到你面前，是因为他活了下来，恰恰证明了偏重一系在前期战斗力起的是很快的，但偏偏问题就在这，哥们。”

　　“前有狼后有虎，每一个陈来又要兼顾眼下的战力，又要关注未来的构筑，这很难的啦~”

　　伏黑甚尔说的很有道理，【幸存者偏差】理论用的也比较让人信服……【平行陈来】能给予陈来支援，恰恰是因为他还活着，活过了【深海碰撞】和【瑞莫入侵】！

　　至于那些死掉的陈来，他们肯定有多构筑的，但他们死了，站不到陈来面前。

　　“权当是这样吧……那接下来我得仔细规划规划了，用恶魔果实去换，尽可能把我的构筑推到四阶，让基底力量再往上走一走，然后，就要着手【支配形态】的布局了！”

------------------------------

第三百六十二章 醋标（2/3）

“现在眼系一阶、体系二阶、幻想系三阶……手头【恶魔果实】管够，看能不能换点好东西。”

　　在C-131深海宇宙的瑞克和莫蒂被【平行陈来】消灭之后，陈来也没多留，直接买了机票准备返家。

　　他没跟祖国人打招呼，这货作为保民官，面对另一个世界的自己竟然未战先逃，就算打不赢，意思意思也行啊。

　　这就像是艾派克斯里面你打了三个碎甲，大喊一滴一滴，结果队友一看对面挂着双锤骷髅海的牌子，直接头都不回的跑了一样……很气。

　　“我感觉有点难，但凡手头有唯一物的，要么是早用了，要么就是有缺点，就跟之前你去深海换金所里碰见的那些家伙一样。”

　　伏黑甚尔感觉这些恶魔果实不难出手，但想换好东西却很难……陈来搞唯一物当然是手拿把掐，他知道剧情，在设计完全的情况下怎么打怎么有，但普通深海玩家不一样啊。

　　陈来起的装备，也许不是最贵的，但一定是非常有用的，在他设计好的步骤中能起到关键作用那种……这和无脑猛攻玩家是不一样的。

　　而且，他几乎把把有收获，KD刷麻了，哪怕是醋院的职业玩家也很少人能做到。

　　“说到职业……我感觉我可以在论坛上问一嘴，总有人搞到自己不想要的唯一物吧？而且好多人不是专精一系么？”

　　陈来坐在飞机上调整了一下椅背，直接就掏出手机进入辣个软件。

　　深海论坛，吹水聊天、玩家必备，最近不知道是不是论坛里面文艺复兴了，一帮人开始搞那种装逼文体……

　　“泻药，人在仓库，刚出副本，百万撤离，处理战利品刚好有时间~”

　　他妈的，谁问你了？

　　而且，百万撤离的，一个月里面也就那么几个人，看你ID连个醋院学生的“醋标”都没有，怎么好意思说自己百万撤离的？

　　所谓“醋标”，就是ID旁边挂着的跟称号一样的东西，这玩意只在企鹅岛和论坛上展示，用于彰显该用户的身份，增加可信度的。

　　醋标玩家发帖有额外推流，此外就是交易信用背书……除了这两样之外就没什么别的加成了，跟藤子的VIP、会员完全不是一个东西。

　　“这醋标还是挺好看的，我也挂一个。”

　　陈来好几个月没出本，企鹅岛经历了两次更新，四个月时间，已经直接跳季，重新回到了冬季版本。

　　这个醋标也是新出的，大致就是深海公司想要让职业玩家和保民官更受尊重一点……给点额外待遇的意思。

　　它的图案就是一瓶醋，很小，挂在ID旁边，里面氤氲着不同颜色的小球，被醋给泡着。

　　外观来看挺漂亮的，但如果有人点开这瓶醋……

　　陈来发送了一个交易帖子，他标出了自己拥有的全部恶魔果实，还有【母火种】，这总价值大概在三千五百万的水平。

　　【大量唯一物，只换不出，线上交易，童叟无欺（热）】

　　陈来点出帖子，却发现自己的额外推流有点猛，原本他想着还得几个小时发酵才行，没想到直接给他推上“热门”了。

　　玩家【从不天台飞人】原本在深海论坛刷榜……他属于那种渴望唯一物的普通玩家，靠着一款射击游戏当倒狗赚了些钱，赚来的钱全用进深海游戏里猛攻，看见这个帖子，他当然点进来看。

　　“什么B人，口气这么狂……”

　　【从不天台飞人】手速比脑速快，他这种近几个月刷帖刷的多的，早已养成了“有醋看醋”“没醋看帖”的习惯。

　　他轻车熟路的点开醋标，然后手机差点掉地上——

　　“醋标”并不是单纯的“标志”，它还承担了记录功能，大概就是这名玩家经历了几个副本，在不同副本中杀多少人，然后多少钱撤离之类的。

　　而【大威天龙】的醋标，这瓶醋里装着的小球，都代表了他所经历的世界，每一个都红的如同滴血。

　　【涩谷事变】：KD72.0、77658000元撤离。

　　【黄金瞳战争】：KD83521.0、3000000元撤离。

　　【电锯人】：KD34000528.0、55000000元撤离。

　　“吓哭了，哥，撤回吧，我不该点进你的帖子，一进你帖子看你的标，大热天我冷汗一下子就冒出来了，KD这么高，一次没被杀……撤离几乎就没失败过，你是人类吗？”

　　“龙哥，开个班吧，我花钱学，能学到一点皮毛我也算美美得吃了。”

　　当倒狗的【从不天台飞人】手速很快，他在看完【大威天龙】的战绩之后都不用看他下面挂的东西——东西肯定是好东西，但这跟他绝壁没什么关系。

　　“这勾巴功能出了之后全是扔鳕鱼的海鸥，哥们吃吐了也加不了这么多人啊。”

　　陈来发的帖子下面，玩家们集体团建来了，之前【醋标】功能没出的时候，他们只知道【大威天龙】强，但不知道他这么强……现在更直观了。

　　“以后你进哪个漩涡，那个漩涡就要排队跳水，这醋标功能好啊，好就好在……”

　　伏黑甚尔绷不住，这功能确实增强了醋院玩家的可信度，毕竟想卖东西、卖信息，有个醋标能省很多事。

　　可对陈来这种玩家而言就不一样了，他KD和撤离金额太大，到了他现在这个阶段，钱反而没什么用，他在追求更高的境界。

　　面对玩家的热情，陈来只能先装死，在飞机上闭眼休息一会，同时让伏黑甚尔关注一下下面的回复信息。

　　万一呢，万一真有他想要的呢？

　　……

　　等到飞机快落地的时候，陈来真的迷迷糊糊睡着了，这时候伏黑跟个鬼一样大声吵他：

　　“噫，好，有了！”

　　“畜生，你中了甚么……有什么了？”

　　陈来一个激灵坐起来，而伏黑甚尔则展示给他看：

　　【GEASS（唯一）：无条件的心声读取，价值：13000000元】

　　“【叛逆的鲁路修】副本中爆出来的能力，这家伙，呃、【柔情猫娘】，他想要跟你换那颗【古代种·平塔岛象龟】果实。”

　　“除此之外，他还想额外让你加点物差费用。”

　　伏黑甚尔注意到了这个ID，老熟人啊，看来是真的翻身了，搞到了很不错的唯一物呢。

------------------------------

第三百六十三章 铁王冠（3/3）

“眼系能力？价值也差不多，换了，我的眼系构筑实在太少，需要补强。”

　　陈来略微考虑，决定答应这笔交易。

　　他如今不缺钱，面临的问题也从一开始的“金钱压力”转化到了“向更高迈进”的追逐层次，现在，有人能和他交易，用还不错的物品帮他完善构筑，他愿意多出点钱。

　　“那我约他交易了……真没想到，【柔情猫娘】还有这本事？”

　　伏黑甚尔面色古怪，他记得这不是个什么“小楠娘”跑到北美被灌注的“古道热肠”玩家么，怎么突然搞到这么高级的物品？

　　“看看他的醋标就知道了。”

　　陈来点进【柔情猫娘】的醋标，他的第一场是在当初【096事件】进行中，陈来发给了他一笔“启动资金”之后开始的。

　　他的第一场是陈来完全不了解的一个偏门副本，撤离很成功，KD是32.0，看样子是得到了锻炼……陈来估计他搞到的是【幻想系基底】

　　第二场，就是【叛逆的鲁路修】，这一场他花了30天惊险撤离，KD是1.0，但撤离金额却惊人的高，刚刚好是一千三百万。

　　“破案了，重操旧业说是。”

　　陈来无语，【叛逆的鲁路修】虽然是老动漫，但机甲大战死人是真不含糊，KD就1.0，杀掉的人绝对是【GEASS】的拥有者。

　　至于怎么杀的？陈来不好说。

　　【GEASS】这个眼系能力，具有很特殊的作用，会根据每个人的渴求出现变化，比如说主角鲁路修，他的能力就是“与他直视，对人下达无条件服从的命令。”

　　【柔情猫娘】搞到的不是鲁路修的【GEASS】，而是另一个使用者【毛】的。

　　“算了，不管他怎么搞到的，能搞到就是本事，这也是深海游戏的魅力所在。”

　　“搏一搏，单车变摩托，bro。”

　　陈来从机场出来，在【鳕鱼好友】界面找到【柔情猫娘】，跟他聊了一下交易的事情，对方显然很想要【平塔岛象龟】果实……陈来觉得这笔交易应该会很顺利。

　　“加我好友喵，全球可飞谢谢喵~”

　　【柔情猫娘】的个签让陈来很是震撼，也许，这也是深海游戏的伟大之处吧！

　　“嗯，眼系的第二构筑有着落了，六眼本身没有读心能力，【GEASS】刚好补上这块。”

　　陈来回神，挥手拦车，他“穿越”之后就不喜欢自己开车了，显然是对大运有了几分畏惧……哪怕他现在一脚能踹翻一台大运，濒死的记忆还是在攻击他。

　　机场当然是少不了出租车，陈来很快打到车，这一路上他的帖子热度还在不断增加，但提出第二场交易的人并不存在，显然都是来看热闹的。

　　……

　　回到家，陈来很有精神的开门，大喊一声“妈”，这句话通常都有种魔力，让家看起来像个家，而不是空空荡荡的商品住房。

　　“回来了，洗洗手，我去把饭菜热了……这趟去美国没出事吧？”

　　陈芳现在的心态似乎是恢复到了早些年年轻时候的样子，以前陈来出趟门是担惊受怕，现在最多是问一嘴。

　　“嗨，我能有啥事，你看，妈，我这腱子肉。”

　　陈来给自己胳膊举了个pose，他身上肌肉确实是匀称好看，毕竟是“天与暴君”的肉体基底。

　　“行了，快去吧，下午赶早我还去打麻将呢。”

　　陈芳压根不看他，直接去厨房弄饭菜去了。

　　“好……”

　　陈来本来想应声，但伏黑甚尔突然提醒他有新消息了——伏黑会提醒的消息，那就是找他来交易，而且醋标可信的人。

　　“这B找你，我拿不准，你自己看吧，东西应该是好东西，就是价码有点高。”

　　伏黑甚尔提了一嘴，然后就沉默了。

　　“谁？”

　　“【阳明】”

　　“他又醒了？”

　　陈来记得【阳明】不是总在深海液里睡觉打游戏么？他的副本攻略能力绝对是顶中顶……因为攻略者不是他，而是【风待葬】

　　之前陈来只觉得他是个神经病，现在和【平行陈来】聊过之后，只觉得是个可怜人，【阳明】是幻想五阶纯血幻想人，强度毋庸置疑，在【百鬼夜行】事件中见识过了，但他的上限锁了，力量失衡，明显有问题。

　　陈来猜测，如果【阳明】再往下走一步或者两步，他体内的失衡就要炸了，那时候【阳明】究竟还是不是本人操作不好说。

　　想到这儿，陈来打算揶揄两句伏黑甚尔：

　　“伏黑，如果我把体系强化到五阶，让天与咒缚占据【支配形态】，你会不会顶我的号？”

　　面对陈来的揶揄，伏黑甚尔不紧不慢：

　　“包顶的兄弟，不过你放心，你的号我接盘之后肯定好好玩，起码也在【后来之城】里面给你立个雕像、搞个丰碑。”

　　“滚蛋。”

　　陈来笑骂一句，他和伏黑甚尔是真哥们，两人真的是走过了好些副本了，有的本，没他自己过不了，而有的本，没有陈来，伏黑甚尔单自己也不行。

　　陈来和阳明的状态完全不同，哪怕他们都是“一体双魂”。

　　“【阳明】想和我换什么？”

　　“【母火种】，他说玩械生成需要大量能量，而你的这个无限能源很吸引他。”

　　“你跟他说了这玩意是伪无限么？”

　　“说了，他说无所谓，无限能源不可能是这个价，怎么着也是个红黑色。”

　　“看来他也知道大红之后还有【神性唯一物】”

　　陈来见微知著，他意识到【阳明】应该或多或少知道了自己体内的问题，刻意压制着不继续往上爬。

　　“那他拿出的价码是什么？”

　　陈来点开私聊界面，加上了【阳明】的好友，这家伙的头像是个“牢笼”，里面黑黢黢的，只能看见一双发红的眼睛。

　　“【铁王冠】，很贵！价值九千八百万，我是没见过这么顶的东西！”

　　伏黑甚尔直接划到【阳明】给出的“交易物实图”上，给陈来看。

　　“【铁王冠】？”

　　陈来想了半天，也没想起来这是啥动漫、小说里的玩意，但伏黑甚尔一划，他就明白了，这东西确实值这个价！

　　【铁王冠（唯一）（半神）：将心灵力量投射于现实维度，构建无常等式，价值：98000000元】

------------------------------

第三百六十四章 灵与肉（1/3）

“这玩意……”

　　陈来仔细放大了【铁王冠】的图片，它的“品质”颜色是半黑半红的，说不清哪一边的色彩更多。

　　陈来是第一次见到价值超过【六眼】的唯一物，而且这东西他有印象……【暗黑地牢】里面的铁王冠嘛，能够沟通心灵世界和现实的力量。

　　【铁王冠】也可以称为“贪欲王冠”，它的样式是一个银色半圆环，这个半圆环上像扎着五根“铁针”。

　　每一根铁针扎入的深度、它们之间的间隔距离都是完全相同的，仿佛是沟通“内外”的五根吸管。

　　“这玩意能拿么？描述我看不懂。”

　　伏黑甚尔的灵性雷达响了，他对于“危险”的事物有很敏锐的感知，而【铁王冠】这种描述不清不楚的唯一物显然就在他的感知之中。

　　“这已经是六眼鉴定简化过后的描述了，它真正的描述……你等我把六眼闭上给你念念。”

　　“人性本身是个不平衡的等式、一个不完美的角度；播撒毁灭之种，却又逃避覆灭恶果；我们深陷黑暗，也许人心本身就是一座黑暗的地牢。”

　　“……念经呢？”

　　“暗黑地牢里出来的东西，没想到【阳明】还有这么一手，通过六眼看更详细的描述，我觉得这玩意应该是打通神秘学和现实的关键。”

　　陈来眼热的看着【铁王冠】，这幻想系的半神性唯一物刚好可以拿来用在【虎符咒】的第五阶，作为一个非常棒的过渡。

　　在陈来的设想中，幻想基底虎符咒的五阶唯一物必须要稍稍高眼、体一层，这样在【支配形态】形成之后，他们将继续服从【虎符咒】的调和。

　　“好东西，但这玩意跟【母火种】的价格差距也太大了，他愿意换？”

　　“你直接跟他聊吧，看样子他是愿意的。”

　　“那很好了。”

　　陈来转入与【阳明】的私聊。

　　【大威天龙：铁王冠我有意入手，但我手头只有恶魔果实和母火种，总价值大概两千多万，你愿意换么？】

　　【阳明：你还有别的】

　　【大威天龙：我不卖身的老板，我是良家企鹅】

　　【阳明：？】

　　陈来有点懵，但很快他意识到了【阳明】的意思。

　　【大威天龙：你要神舆？】

　　【阳明：恶魔果实、母火种、神舆，这三样，我同你换】

　　陈来这下有点犹豫了，神舆本身是个价值0的玩意，但它本身与“灵魂”有关，与“数字生命”有很大干系。

　　现在陈来主要想搜集的唯一物，都和“现实与隐秘”“灵与肉”以及“信息”有关。

　　原因很简单，如果陈来未来成就的是【隐者】，那么他的权柄就会和这几样有关联，那时候他会很需要这类词条，来继续扩大他的神明优势。

　　所以，【铁王冠】是和陈来相性很高的东西，他肯定要入手，而【神舆】也有一定的价值。

　　【阳明：换么？】

　　【大威天龙：换！现在可以交易！】

　　说着，陈来便转身往自己房间去，纵身跳进深海鱼缸。

　　轻车熟路，伟大的【大威天龙】回到了他忠诚的企鹅岛，这次冬季更新把冰雪带回了岛上，之前烦人的蚊子和动物园都没了，只剩企鹅。

　　【阳明：到换金所来】

　　陈来爬上企鹅岛之后，没多纠结，直接往爱斯基摩人冰屋走去，交易这块他已经很是熟练了。

　　【柔情猫娘】也约了他的交易，但时间要晚一点点，陈来打算先【阳明】换了再说。

　　从冰溜溜的滑梯上下去，陈来背上的绒毛沾了些水，【换金所】依旧是有些冷清，而陈来的【醋标】让一些企鹅老板频频投来震撼的目光。

　　“哥们，KD挺高……威龙现实KD得多少？”

　　【电锯人】和【咒术回战】两个副本，让陈来KD达到一个惊人的地步，在企鹅眼里，这跟杀人魔没啥区别。

　　虽然是游戏，但也太能杀了一点吧！

　　在换金所的边角，陈来找到了隐藏ID的【阳明】，对方的【醋标】是“仅60天可见”，他这60天打穿了两个本，都是陈来闻所未闻的边角世界。

　　【阳明】的企鹅形态很怪异，是个“小企鹅”，不到陈来身高的一半，两只鹅站在一起的时候，有点像父子。

　　“hello、hello！”

　　【阳明】努力挥动了两下翅膀，陈来跟他肚皮轻轻撞了一下，示意交易可以开始了。

　　“我能问一嘴，你要【神舆】做什么么？”

　　陈来心里有个猜想，【神舆】里面最宝贵的大概就是【灵魂杀手】技术，这东西能把强尼银手给装进去……那有没有可能把风待葬装进去？

　　“我也不知道，是哥哥要的。”

　　【阳明】说话是那种有点“懦懦”感觉的少年音，跟他在【百鬼夜行】事件中展示出来的特性完全不同。

　　“我让哥哥出来跟你聊吧。”

　　【阳明】有点社恐，但在很多“关键问题”上又很强硬，他对风待葬的感官也很复杂……一笔糊涂账。

　　陈来注视着【阳明】的变化，当他“切换人格”的时候，这头企鹅突然就长高了，而且面上的表情从那种“唯唯诺诺”转向了“轻松笑容”。

　　“他说自己是武藤游戏我都相信，一个少年体一个成年体，aibo!!”

　　陈来吐槽，伏黑甚尔有点难绷，而【风待葬】已经开口了：

　　“我看过你的赛博通关记录，玩的很好……如果放我来，我大概能用两倍于你的时间达到和你类似的效果。”

　　风待葬显然不是那么好打发的，他进行对比，只是想说一件事：

　　“我看过你的醋标记录，你的副本衔接很紧密，几乎没有搜集信息的时间，可你却总能抓住关键节点和‘命运人物’，这很奇怪啊~”

　　风待葬不急着交易，他对这个曾经差点死在自己手里的玩家还蛮有兴趣的。

　　“这有什么奇怪的。”

　　陈来坦然自若：

　　“我开了，兄弟，隔墙锁人、自动爆头、强运、科技挂……你买吗？”

　　陈来的坦然让风待葬有点没反应过来，但很快他就重新笑起来：

　　“你这挂保质么？保的话我可以买，如果没效果，我现实中来找你聊聊。”

　　“聊，都可以聊！”

　　陈来才不怕他线下找后账呢，【眼系陈来】在我身后、【幻想陈来】就在【后来之城】，来就打！

------------------------------

第三百六十五章 海豹冰桌（2/3）

“交易吧。”

　　风待葬的笑容平淡了些，他做“深海玩家”也已经好些年了，用深海玩家的手段也很多……坑蒙拐骗偷，有时候以势压人来点威胁，【阳明】做不到的，他全都能做到。

　　但【大威天龙】显然是个异类，这B软硬不吃的，经历的世界没有他的三分之一，却敢这么跟他说话。

　　风待葬不觉得这个新崛起的超级玩家是个沙贝，他肯定有依仗……沙贝打不通深海游戏的。

　　“交易。”

　　陈来点头，于是两只高大企鹅面前出现了一张海豹冰桌……一只海豹用肚皮顶着冰桌，陈来往上面放恶魔果实，它就会“嗷”一声，然后拍肚皮。

　　陈来放上一颗金色恶魔果实。

　　“嗷~啪啪啪啪啪——”

　　海豹猛猛鼓掌……这是预估交易金额超一千万才有的特殊交易桌，务必要给高级玩家足够的情绪价值！

　　“我真的受不了马扈了，这个B真的不玩他自己设计的UI么？”

　　陈来难绷，他每放一颗恶魔果实，海豹就要大叫鼓掌，风待葬只掏了【铁王冠】在上面，而陈来放了一堆！

　　“你现在就跟那个交学费让老师数硬币的人一样，企鹅都看过来了。”

　　“喔，金色传说~”

　　“大红！红黑！雾草，我要截图上传论坛，还有半神品质的东西？这都能买我命了！”

　　“你命有点小贵，什么时候史低？”

　　“又是金色传说！”

　　企鹅老板们全聚了过来，他们无法靠近冰桌，但陈来的每掏一件，他们就惊呼一声~

　　伏黑甚尔不会放过这个让陈来感到羞耻的机会，但陈来是什么人？他怕这个？

　　在一开始的难为情过后，陈来反而享受起了海豹和企鹅们提供的情绪价值，他甚至故意把恶魔果实拿下来重新放上去。

　　“你别说，马扈设计的这个UI还是有点意思的……”

　　“好了可以了，已经品鉴的足够多了，快端下去罢！”

　　“别急，还差最后一个。”

　　陈来从仓库掏出了【神舆】，将巨型机器直接压在了冰桌之上——海豹惊恐的想跑，但为时已晚。

　　“咚——”

　　这次，海豹倒是没有叫，也没有鼓掌，这让陈来很不满意。

　　风待葬面无表情，他喜欢和聪明人打交道，但不喜欢神人。

　　“交易有差价，钱对我没用，我想要买你的情报。”

　　风待葬看了一眼海豹冰桌的倾斜角度，淡然开口。

　　这个倾斜角度，其实是海豹冰桌的“天平”，尽管陈来在桌子上放了一堆恶魔果实、母火种和神舆，而风待葬那边只有一个【铁王冠】，但桌子依然向风待葬这边倾斜。

　　场景很奇妙，有点违反“物理规律”，但企鹅们却是见怪不怪。

　　“还有这功能，马扈的UI设计小巧思还是挺多的。”

　　陈来惊呼，而风待葬则忍不了了：

　　“你卖不卖？我要正经的情报与回答，如果我不满意，那么交易就取消。”

　　“卖卖卖，你想知道什么。”

　　陈来赶紧点头，【风待葬】一看就是那种不差钱的土豪玩家，情报卖他一条几百万几千万用来销账太舒服了。

　　公平交易陈来已经下线，情报陈来堂堂登场！

　　“情报交易模式。”

　　风待葬对着冰桌说话，周围围着想白嫖的企鹅老板们顿时跳脚！

　　陈来还没反应过来，冰桌下“似了”的海豹就一跃而起，变作数十个分身，追着那些想要白嫖情报的企鹅咬！

　　“好高的技术力啊……”

　　陈来都没想到还有这一茬，这就是“情报交易模式”么？

　　周围的企鹅一下子全散了，他们的声音也被局限在冰桌之内。

　　“情报交易不限时也不限条，只看买方什么时候‘满意’，我们现在开始。”

　　风待葬的语气很冷静，他一直都是这个样子的人，神经病，但是高功能神经病。

　　“你体内，是不是也有‘另一个灵魂’？”

　　风待葬的第一个问题很简单，而陈来直截了当的点头，伏黑甚尔算秘密，但毕竟老板出钱出的多，说出去伏黑甚尔又不会掉块肉。

　　面对陈来的回答，风待葬不算意外：

　　“你对他用过【神舆】里面的技术么？就是荒坂三郎转移灵魂的技术？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“都几把哥们，用一个身体攻略副本舒舒服服，为啥要分？”

　　如此回答令风待葬沉默，他可能意识到了陈来的情况跟他完全不同。

　　“那你知道，幻想系五阶之后，灵体之间的不协调感会加强么？”

　　“有这事？”

　　陈来愕然，但很快他觉得不对：

　　“错的，灵魂间不存在这种问题，你的不协调是基底【亚巴顿】的毛病，五阶【支配形态】之后，你跟阳明的关系实际上就反过来了。”

　　“【亚巴顿】获得了支配地位，连带着你也获得了主导地位……你想要【神舆】，是想把自己分离出来？”

　　陈来推断的很快，他通过风待葬的种种表现，已经看出来了他的问题。

　　然而，风待葬却摇了摇头：

　　“不，我想把阳明救出来。”

　　“救……救？”

　　陈来顿了一下，他琢磨这个用词，想通了风待葬的真意——

　　“妈的，【亚巴顿】成老大了？他看不爽阳明的限制，打算踢了他，让你来主导身体！？”

　　陈来从地上蹦了起来，串起来了，一切都串起来了！

　　【天与咒缚】和【亚巴顿】是完全不同的两样东西，【天与咒缚】是死的，它携带的伏黑甚尔灵体信息依赖于肉体……【亚巴顿】本身就是活的！

　　陈来无论怎么强化【体系构筑】，伏黑甚尔的灵体都没什么变化，但【阳明】不一样，他是【幻想系基底】，【亚巴顿】本来是一种活体病毒，它在五阶支配地位后彻底活了！拥有了自己的“意识”。

　　作为和【亚巴顿】适配的风待葬，能攻略，能继续给【亚巴顿】献上神性构筑物，而【阳明】呢？他在【亚巴顿】看来是个绊脚石！

　　“难怪【眼系陈来】说小心【阳明】……估计他妈的有的平行世界里【阳明】暴雷，【亚巴顿】从客人变主人了！”

------------------------------

第三百六十六章 反客为主（3/3）

“你知道？”

　　风待葬听陈来突然激动的说了一串，顿时心有所感，他听懂了陈来的意思，也听到了【支配地位】这个词。

　　一瞬间，风待葬和陈来都沉默，两头企鹅相视无言，他们的大脑都在思维风暴。

　　风待葬觉得自己找对了人，他觉得【支配地位】这个词总结的很好，目前【亚巴顿】变成了一颗血红陨石，在他的体内来回穿梭……【阳明】的房间必须时刻更换位置，一旦被它找到，陨石就会砸下去。

　　砸下去，【阳明】不会死，但【风待葬】就会被强制推上台面，并且陷入一种‘神经病’的状态里。

　　风待葬不停的攻略副本，不是因为他想，而是【亚巴顿】在威胁他，只要风待葬进本，陨石就不动，不找阳明，他一出来，陨石就开始暴动。

　　它正在渴求更多的唯一物，但又不知道什么比较“好吃”。

　　一年前，风待葬在【暗黑地牢】中随便通了关，得到了半神品质的【铁王冠】，【亚巴顿】对这东西“勉强”能接受，但它相信风待葬能搞到更好的，真正为“神”的物品！

　　风待葬希望保护阳明……他们如今这种怪异的关系就是因为主客力量的失调，【亚巴顿】想让阳明滚蛋，让风待葬彻底疯狂，这样它就能登神了！

　　至于陈来，他想通了这层关系，却觉得匪夷所思……唯一物在主人体内反客为主？为什么【眼系陈来】没有？

　　“不好说，眼睛也有可能把五条悟带回这个世界，你没发现吗，【眼系陈来】也有点跳脱和臭屁的味道。”

　　“说不定，【眼系陈来】跟五条悟本来就很像，所以六眼觉得这样也挺好，懒得动呢？”

　　伏黑甚尔说的话让陈来更加难绷，五阶之前，构筑物动不了，五阶之后，他们开始挑食，同时还挑上主人了！

　　“既然这样，那【隐者】给我塞多构筑的用意就更明显了，多构筑是对的，而且只有这样，‘我’才是我！”

　　陈来感觉有些惊悚，他前面的这些前车之鉴都在告诉他一个事实，单构筑战力提的快，死的更快，一旦到了【支配地位】，想重来就没那么简单了！

　　“汗流浃背了兄弟，智斗水平直追三体人，和钟离假死、爱探险的朵拉齐平！”

　　伏黑甚尔大呼小叫，直接把气氛给搅没了。

　　陈来和风待葬深深对视一眼，然后陈来才开口：

　　“那你觉得，【灵魂杀手】能解放阳明么？【亚巴顿】如果在你操作途中插一手，阳明能活么？”

　　“他死了，你会怎么样？”

　　陈来看出了阳明和风待葬的复杂关系，现在亚巴顿再掺和一手……难怪平行世界你暴雷呢！

　　“我不知道，我那里有很多唯一物，如果你有解决方法，我可以送给你。”

　　风待葬没说谎，他想保住弟弟，最好还能解决亚巴顿的问题，这一点无论是通过构筑或是其他方法，他一定要做到。

　　“你让我想想……你没有【神性唯一物】吧？一定不能再往上走了！”

　　“我不傻。”

　　风待葬没有多说，他知道陈来的意思，如果【亚巴顿】继续往上走，那它可能就不只是“威胁”了。

　　“我能问问你四阶、五阶构筑都是什么吗？万一你炸了，我还能想办法针对一波。”

　　陈来赶紧多问一句，他是真把【阳明】当BOSS看的，五阶纯血幻想人……眼系陈来打不打得过他不好说。

　　“你最好盼着我别炸。”

　　“我的四阶构筑是【十三审判】，从【暗夜协奏曲】的血族身上获得的。”

　　“他们的血很有用，体系、幻想系二选一，我选了【十三审判】”

　　“至于五阶……【神精榜】这个本你去过么？”

　　“有所耳闻。”

　　陈来心中一紧，这是真的怪物，基底【亚巴顿】、一阶【驭乙太之术】、二阶【零生成】、三阶【出马】、四阶【十三审判】……

　　我草，你就是《知音漫客》里走出来的混血怪物！

　　风待葬看出了他的紧张，微微一笑：

　　“别紧张。”

　　“面对我，呼吸急促是正常的。”

　　“【神精榜】是个修仙本，我打的也不容易，最后得到的唯一物，是【梦神通】”

　　“阳明不让我用三阶之后的能力，就因为【支配地位】之后我能发挥所有唯一物的全部能力。”

　　“在游戏里，你叫我风待葬我不挑你的理，但如果在现实中，你该叫我【玉虚真人】”

　　风待葬并非危言耸听，他的【幻想系】能力看上去毫不相干，但完全发挥之后随随便便就能毁天灭地。

　　【梦神通】让他能够操控梦境中的力量，【出马】和【亚巴顿】会让他现实与梦境力量完全混淆，左脚蹬右脚螺旋上天。

　　至于【零生成】与【驭乙太之术】，那是输出手段！

　　打沉大洲？太简单了，他正常解决深海碰撞都是收着力的，上次收拾滑瓢只用了三阶力量，差点给滑瓢一炮攘死，你让他用五阶试试看？

　　“那你稳住先别炸，你等我准备好了再炸。”

　　陈来此刻才完全明白【眼系陈来】让他“小心”【阳明】的真正含义，有他在，深海碰撞确实不算什么大问题，天塌了有风待葬顶着……但他要是炸了，亚巴顿顶号了呢？

　　“哈哈哈哈，好，我不炸！”

　　风待葬爽朗的笑笑，但下一秒，很突然的，这头高大企鹅的神色就“撕裂”了！

　　“哥哥……它找到我了。”

　　“树……很美……为什么不拥抱花朵？”

　　“交易结束了！”

　　企鹅的左翅膀似乎想要去“取消交易”，但风待葬所控制的右半边脸大笑着声控，直接让海豹冰桌两侧平衡。

　　海豹肚皮上方，冰桌旋转一百八十度，所有权变更完成，交易成功了！

　　陈来拿到了【铁王冠】，但他紧紧的盯着风待葬，这只企鹅的神色撕裂成了一个“象限”，【阳明】的喏喏表情只占据了不到四分之一！

　　风待葬起身，所有道具瞬间消失，他起身，消失在了换金所里。

　　“他会炸吗？”

　　伏黑甚尔问了个没有答案的问题。

　　“他炸不炸，我不知道，但有人要炸了。”

　　“谁？”

　　“我压力快炸了，兄弟。”

　　陈来拿着【铁王冠】，也消失在了换金所里。

------------------------------

第三百六十七章 左脚蹬右脚（1/5）

陈来回到海底仓库中，将【铁王冠】放进珊瑚里……他打算在第五结构用掉【铁王冠】，眼下他还差一个才到四阶，唯一物不够！

　　“体系差三个，眼系在跟【柔情猫娘】换完【GEASS】之后也差三个。”

　　陈来感觉压力山大，就算是知道剧情，走副本也得一个个来，而且由于构筑不能来自于同一个世界的原则，陈来是不能疯狂堆砌同世界构筑物的！

　　这里有人可能就要问了，啊主播主播，那你两个基底都是咒术世界的怎么没被咒术世界吸回去啊？

　　“深海大舞台，没挂你别来。”

　　陈来只能这么回答，他的第一场游戏，说实话就是“糊里糊涂”，拥有两个同世界基底却没被扯进咒术世界……也许是伏黑甚尔的灵体承担了一部分吸引力，也可能是【隐者】玩了什么小手段。

　　“有挂也不行啊，我看【阳明】比挂还狠，哥们，打他的话我先润了，真打不动。”

　　伏黑甚尔坐在游戏机前，又开始他的【真人快打】爬塔之旅。

　　陈来看了一眼时间，距离和【柔情猫娘】的交易还差一个小时，于是他也在游戏机面前坐下：

　　“别怂，拿出你咒术师杀手的根性来，伏黑，咱可不能丢份啊！”

　　伏黑甚尔看了陈来一眼：

　　“你认真的吗？我去查过了阳明的构筑世界出处，每个世界都不简单，他rank排第一是有道理的。”

　　“怎么说？”

　　陈来能感觉到阳明的“恐怖”，这家伙的构筑完全出自《知音漫客》，而且阴差阳错之间达成了某种微妙的“共鸣”，就像是【双刀流】搭配上了【破败王者之剑】一样。

　　“驭乙太之术和零生成就不讲了，这两个是阳明的主要攻击手段，咱们在【百鬼夜行】也见过……”

　　伏黑甚尔回忆了一下阳明打滑瓢时候的轻松写意，缓缓说道：

　　“我觉得阳明最难打的地方，在于【亚巴顿】、【出马】和【梦神通】的联动！”

　　“你之前说，【亚巴顿】是一种活体病毒，会让人不知觉拥有另一个‘人格’，而且杀人就‘升级’，而风待葬本身就已经是最适合亚巴顿的存在人格。”

　　“【出马】是【九九八十一】里一个不起眼的能力，身上有仙便出马……它会让使用者失去理智，大幅度提升‘本能’战斗能力，灵魂则魂游天外……这刚好对上了【梦神通】！”

　　“【梦神通】，风待葬选的好啊，幻想系本来就是做梦，而他能把梦境中的力量拿出来随便用——你觉得一个【出马】叠加【亚巴顿】的极限患者，他的梦会有多离奇？”

　　伏黑甚尔将之前陈来解读的【阳明】能力全串了起来，他猜测，【梦神通】最大的限制就是使用者本身的想象力，还有“现实”与“本体”的局限，以及战斗中无法入梦的困难。

　　但现在，靠着构筑之间的奇妙反应，三个愿望一次达成了！

　　举个例子，【风待葬】战斗中直接出马，身体交给本能控制，他自己去做梦——一个极限患者的梦，他也许记不得自己还有什么能力了，但这个梦必然是血腥、光怪陆离的！

　　【梦神通】将把这些带到现实，具体来说，是靠着【十三审判】、【驭乙太之术】和【零生成】这几个“自由度极高”的能力！

　　最终，无论他的梦有多离谱，靠着这无穷变化的三个手段，他全都能实现！

　　“用眼系、体系那有限的能力，如何与人类无穷的幻想对抗？”

　　“幻想系是轮椅。”

　　陈来直接做了总结，他也沉默了，限制风待葬的几样枷锁被构筑解开，如果【亚巴顿】真的取得了主导权，让【风待葬】顶号，并且继续向神迈进，那世界毁灭就真的倒计时了。

　　“难怪【幻想陈来】能加速跃升到七阶构筑，哈哈，这我还玩集贸啊，跳了兄弟。”

　　陈来躺在懒人沙发上，双眼无神，【风待葬】这是真的左脚蹬右脚上天，人类做梦有几个局限，比如说“我记得我现实做不到”“有些规则要遵守”“人想象不到自己没见过的东西”。

　　但【风待葬】不存在这个问题……他是个神经病，是【亚巴顿极限患者】，杀人于他而言跟吃饭喝水一样简单，阳明如果没了，他也不会在乎什么“规则”。

　　他走过太多的副本，见识了太多的东西，在想象力这方面，陈来未必比他更强。

　　而【驭乙太之术】和【零生成】、【十三审判】，这三个能力就像是steam游戏的创意工坊一样，让【风待葬】在现实和梦境中几乎无所不能！

　　“我见过【母火种】，我觉得【零生成】可以组建它。”

　　“我见过滑瓢，它的几个形态挺有意思，我觉得【驭乙太之术】能让我拥有它们的组合。”

　　“我见过……我觉得……”

　　梦里梦见的一切，将被【梦神通】拿到现实，给【出马】后的【阳明】使用。

　　“我和他打，感觉会被当成路边一条踹死啊。”

　　伏黑甚尔打着游戏，嘴里叼着牙签，他作为【咒术师杀手】，对于力量差距极为敏感，【风待葬】给他的印象是全身长满六眼的飞天情报五条悟……六维全拉满了，六边形战士怎么打？

　　“但这不合理啊，【眼系陈来】在形成【支配形态】之后，他的本源力量是【咒力】，用万花筒写轮眼的瞳术也是消耗咒力，那【阳明】呢？”

　　陈来找到了另一个切入角度，他记得之前同【眼系陈来】谈话的所有关键词。

　　“你说得对。”

　　伏黑甚尔点头，陈来以为他是认同自己的，但接下来一句直接给陈来破防了：

　　“【亚巴顿】杀人升级，升级回血回蓝不是很正常吗？”

　　“哦，原来是永动机。”

　　陈来摇了摇头，本以为风待葬的构筑是乱选的，他可不是乱选的啊，这是有备而来。

　　“再想想办法吧，总有办法解决的。”

　　陈来点开私聊，【柔情猫娘】联系他了，问他在不在喵。

------------------------------

第三百六十八章 跑起来（2/5）

陈来暂时将【阳明】这头房间里的大象扔到一边，忙自己的正事去了。

　　不是不想管【阳明】，而是真的管不了，这些构筑搭在一起让他变成了个轮椅贵物，而且陈来没手段反制，摇人都有可能被团灭。

　　“事已至此，先构筑吧。”

　　陈来再次折返换金所，这一次，他看见了【柔情猫娘】，他的企鹅形态是个睫毛很长的娇小企鹅。

　　“企鹅南娘这一块。”

　　陈来不好这口，但他听说这一款在美国很受欢迎，估计【柔情猫娘】在沃特公司的时候也是赚了些钱的，不然怎么变成“全球可飞”？

　　“交易。”

　　陈来掏出古代种恶魔果实，放在海豹冰桌的一端。

　　“嗯。”

　　【柔情猫娘】也掏出【GEASS】放在冰桌的另一端，他在副本里听【毛】说过【GEASS】的副作用，听心声的能力是个被动技能，就算晚上睡觉，其他人的“心声”也会源源不断的递进脑海。

　　这很折磨，【毛】就差点疯了，【柔情猫娘】可不想变得和他一样，他得找个冤大头把货给出了，换一个没有副作用的好唯一物！

　　想到这儿，【柔情猫娘】紧张的看了一眼【大威天龙】，发现企鹅的神色没什么变化，于是赶紧要求完成交易。

　　他不知道的是，陈来老早就知道这一款【GEASS】的问题，但对陈来而言这真无所谓，他的大脑早已拥有了远超常人的内存，对别人来说无法处理的信息，对陈来而言非常简单。

　　“更多的信息，更强的力量，信息就是力量。”

　　陈来在不断的强化关于信息的权柄，这正是【隐者】的优势所在。

　　【恶魔果实·古代种·平塔岛象龟形态】跟【GEASS】之间有接近百万的差价，陈来直接花钱补齐，完成了这一轮交易。

　　“合作愉快，希望后面还有合作的……”

　　陈来话都没说完，【柔情猫娘】就跟做贼一样抱着恶魔果实消失了。

　　“这眼睛是不是有什么问题？深海游戏不管售后的，可不能让人给害了啊。”

　　伏黑甚尔一眼看出来有鬼，陈来猜了个大概：

　　“【GEASS】读取心声是被动技能，过量信息会让使用者疯狂，但对我来说这很合适。”

　　“不管他，回去构筑，构筑完寻摸寻摸找个新本，风待葬说他有很多唯一物，我看看能不能从他那儿再搞点有用的来……他没炸的情况下。”

　　“要是炸了，我们也得上月球。”

　　伏黑甚尔补充了一句，他不觉得现在的陈来，乃至于没到【支配形态】的陈来对阳明能有胜率——摇人都是送，说不准还要带崩一大片平行陈来。

　　“你怎么成失败主义谋士了？对我要有信心！”

　　陈来返回深海仓库，望着交易来的【GEASS】，没多犹豫直接用了。

　　“不是不相信你，而是这把局有点高端，现在世界毁灭前的屏障就是懦懦的阳明，他被踹出局，风待葬发疯，这把就是BE。”

　　伏黑甚尔又坐过去打游戏，而陈来没回话，他在内视观察体内的变化。

　　在他的体内，【未来恶魔】全身的【六眼】终于发生了形态改变。

　　原本如银河一般璀璨的六眼中，一只猩红色的飞鸟展翅高飞，它只出现了一瞬间便暗淡下去，被六眼的颜色重新覆盖，只有很仔细的看，才能看见它铭刻的花纹。

　　“这连招怎么搓不出来？”

　　“择跃投是啥玩意。”

　　陈来听见了伏黑甚尔的心声，但很快就消失了。

　　他没急着出去，而是看向了与【未来恶魔】隔着【龙虎果墙】对峙的“血”。

　　以前他不知道为什么这些构筑会发生变化，现在差不多懂了……它们的每一次形变都意味着未来【支配形态】的性格和最终样式。

　　像陈来的眼睛，眼睛就很简单，未来恶魔跟个电灯柱一样身上冒一堆眼睛，六眼叠加GEASS，未来可能再叠点别的花纹……【支配形态】估计也就这样了。

　　幻想系的【虎符咒】构筑，恐怕是变化最大的一个，它从二阶开始，就拥有了“实体形态”。

　　龙虎交缠，上头挂了颗工厂果实，【高天原】将这副图景描绘进了浮世绘中，形成了一道幕墙。

　　这道幕墙将冲突的【六眼】和【天与咒缚】隔开，形成了陈来体内最稳固的调谐。

　　至于最后的那一滴“血”。

　　陈来望向代表体系的血液，在体系的构筑中，“血”是出现最多的象征，比如说【女武神之血】、【范马之血】，当然也包括陈来的【猗窝座之血】

　　在它加入之后，【天与咒缚】便自发缠绕其上，后来的【喰化合物】给这滴血里加了一些意味不明的荧光……陈来暂且看不出它最终会变化出的形态。

　　“目前我还没有见过【体系支配形态】，估计再多几个构筑物，我就能知道了。”

　　陈来望着体内这“危险又稳定”的平衡，感觉自己得提提速了。

　　玩深海游戏就像是在开车，你不能一脚油门到底，那结果是变成【阳明】，也不能太慢，不然就会被深海碰撞追尾。

　　从内视状态离开之后，陈来点开深海论坛，就着海底那昏沉的蓝光浏览起了【漩涡导视】

　　每隔一段时间，【漩涡导视】就会对新冒出来的漩涡，根据玩家们的反应进行评价和总结，帮助想要参与大漩涡的玩家进行一个简单的内容浏览。

　　当然，订阅这个导视帖子是要钱的，但价格并不贵，有点像是属于这个时代的“游戏报纸”。

　　通过它，你当然搞不到什么“内幕消息”，但是看看总结，还是能对目前的大漩涡有个印象。

　　【忍者时代漩涡流量新低，战争结束，暂无高价唯一物出现】

　　【葬送的芙蓉王，该副本暂不建议新手游玩，战备同土著力量差距过大】

　　【一拳超人漩涡新增，怪人、英雄协会经典对立，但漩涡命名的‘一拳超人’尚未出现，等待玩家探索，该副本战力表现尚不明朗】

　　【死神漩涡玩家在线数量跌破300，一年来，只有一名玩家带走了斩魄刀……】

　　【回复术士……】

　　【灵笼……】

------------------------------

第三百六十九章 一拳超人（3/5）

“回复术士都来了说是，这能播么这个。”

　　陈来看见一些“熟悉”的大漩涡名称，赶紧关掉，这是“碰都不能碰的滑梯”。

　　“【灵笼】么？我对里面的猩红素有兴趣，但这里面唯一物的总体价值不会太高。”

　　陈来知道【灵笼】的大致剧情，但他当老二刺猿的时候这部动画没出第二部，目前剧情进度也没走太远，可以再等一手进展。

　　“但是【一拳超人】……”

　　陈来对这个本兴趣更大，这部动漫的主题非常简单，就是英雄和怪人……奥特曼打小怪兽嘛。

　　至于一拳超人“琦玉”，这家伙是漫画绝对的主角，无论这里面的怪人有多强，他永远是一拳搞定。

　　普通一拳不行，那就是“认真一拳”，认真一拳不行，他还有必杀系列“认真一拳”。

　　琦玉的强大，源于他的“限制器解除”，陈来对他的这种力量没想法，因为在【一拳超人】的世界，没可能战胜这个“概念神”。

　　琦玉本身是个大红，但他这个大红和世界是锁定的，好比房间挂锁，钥匙在房间里，陈来在这个世界观下不可能打的赢他，那要怎么把大红取出来呢？

　　“打不赢就不打。”

　　陈来没那么多想法，他进本当英雄、当怪人都可以，他眼下就一个念头，找不同副本的唯一物把自己尽快推上【支配形态】，然后着手向【神话形态】迈进。

　　“争不了第一，那就争第二。”

　　陈来脑中闪过了一个想法，很多时候深海玩家只要别那么轴，搞唯一物的方法其实多得是，陈来从不拘泥于进本当“老大”，他要的是最适合自己的东西。

　　“体系构筑中，我的【喰化合物】允许我向更高形态‘进化’，这算是某类基因许可，也许……”

　　陈来想了想，有主意了。

　　“伏黑，别玩了，进本干活。”

　　陈来构筑完成，直接起身准备进本。

　　“你妈还在外面等着你吃饭呢，这么急赶着投胎？”

　　伏黑甚尔一把刚打完，他还想歇歇来着。

　　“很急兄弟，很急，等阳明炸了，【亚巴顿】来我坟头跳舞，那时候小被一盖，咱们永远的休息了。”

　　陈来不理他，给陈芳发了条消息，而后便唤鱼，升上企鹅岛。

　　“战备呢？不再看看？”

　　伏黑甚尔感觉陈来有点急躁了，虽然他总是有办法，但这样毛毛躁躁的搞，不一定能成啊。

　　“进漩涡再看，我有点子的。”

　　陈来上了企鹅岛之后，一歪一歪的走到【一拳超人】的漩涡之前，不由分说就跳了进去，看见他ID和醋标的企鹅都赶紧跟了过来。

　　【大威天龙进一拳超人了！这把有大的，兄弟们速来！（热）】

　　深海论坛里很快涌现了这样标题的帖子，陈来的KD和撤离金额带给他“副本推土机”的称号，跟在他身后捡漏的玩家相当多。

　　但……怎么说呢，【一拳超人】这个本，陈来进来也是想捡漏的，玩家进来反而蹭不到局势。

　　这些事情，陈来懒得说，玩家们有攻略副本的热情挺好的，进来博彩就别怕输。

　　……

　　【一拳超人（准入资产50000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指定地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：无】

　　跳入漩涡，文字浮现，而战备的音乐渐起，这个副本的音乐非常平淡，只有在“高潮”时才有山呼海啸一般的激动感。

　　“这战备音乐挺有意思，基本就代表了【一拳超人】的主题，当琦玉打出那一拳的时候，就是山呼海啸，地崩山摧。”

　　陈来看了看战备，这个副本中可使用的武备力量并不多，主要是因为刚开没多久，玩家探索度太低：

　　【流水岩碎拳：邦古道场中教授的拳法，用于防御、可以击碎岩石的英雄手段，价值：70000元】

　　【瞬身功：邦古道场中教授的特殊步伐，价值：50000元】

　　【念力：常规的C级英雄使用的超能力，价值：120000元】

　　【怪人细胞：落地成为怪人，根据内心渴望、心灵、压力而发生形态变化，加强基础属性，获得特殊能力，价值：100000元】

　　……

　　陈来简单扫了一下，感觉这里面垃圾偏多，武道功法什么的，伏黑甚尔进道场里面扫一波货就全学完了，根本没必要换。

　　念力这种东西，【一拳超人】里只有【龙卷】拥有S级别的念动力，能够随随便便反弹上万颗战舰炮弹，她妹妹【吹雪】也玩念动力，是个B级别英雄，战力弱的不行。

　　反而是这个【怪人细胞】，陈来还是很感兴趣的，他其实无所谓变成怪人还是人类，这把就是快去快回，速通只要战力差不多就行了。

　　相比于没加成的武功，【怪人细胞】性价比太高了，至于价格便宜的原因，陈来也能理解，【怪人】是个高危职业，变成怪人，很快就有【英雄协会】的人抓他了。

　　“那就【怪人细胞】吧……除了【念力】全起得了，反正现在不差钱，就是猛攻。”

　　陈来念头一转，他现在都不怎么看银行卡的数字，钱已经没那么重要了，该猛攻就要猛攻！

　　“从没打过这么富裕的仗……虽然这些道具放【一拳超人】里面也就是玩具，但对于计划而言已经足够了！”

　　【您的游戏道具：怪人细胞、顺身功、流水岩碎拳】

　　【已满足战备条件，是否投入？】

　　“投入。”

　　陈来点头，于是意识远去，战备的音乐从耳道中如潮水般退去。

　　……

　　“轰！”

　　“怪……怪人！！！”

　　冬日的下午，Z市的街道上，一个巨大黑影砸入地面，他蹲伏消力后缓缓起身，当他抬头的时候，周围的市民们惊恐大叫，手中的乌龙茶饮品掉在地上，孩子的哭声响起！

　　“我有这么吓人么？”

　　陈来有点没弄懂，他的内心渴望应该是很真善美的啊，就算变成了怪人，那也该是很帅的怪人才对！

　　他没理会周围四散逃开的市民，踩着【瞬身功】的步伐，闪转腾挪到了喷泉边上，借着水面倒影看见了自己的“脸”。

------------------------------

第三百七十章 怪人（4/5）

实际上，变成【怪人】的陈来并不丑，但他错估了根据“心灵”来变化怪人的具体含义……他的面部表情是撕裂的，左半张脸是笑着的，右半张脸的表情是伏黑甚尔那说不上高兴不高兴的冷傲姿态。

　　“靠，我变两面宿傩了。”

　　陈来一惊，他这个样式变得很像两面宿傩啊，面部表情反映了陈来和伏黑甚尔的心灵，几乎将他们的心态写在了脸上。

　　而且，他现在有四条手臂，伏黑甚尔控制两个，陈来控制两个，身上的花纹大概是反映他体内的【虎符咒】、【封神之路】的力量，带着某种奇怪韵脚。

　　至于眼睛……湛蓝色的眼睛中翻开猩红瞳孔，是双瞳，而且陈来和伏黑甚尔各自控制一个瞳孔，到处乱转，形态狰狞可怖。

　　一眼怪人。

　　“哇哦，这个基础力量增幅还不错嘛，我感觉可以打爆一整条街！”

　　伏黑甚尔捏了捏自己控制的手臂，终于不用跟陈来抢控制器了，现在他可以自己玩。

　　“先走。”

　　陈来言简意赅，一般来说，【英雄协会】的人在每个市里都配备有镇压力量，1-3分钟内就会赶到怪人出现的场所，黑夜才是陈来行动的最好掩护！

　　“我们走，我们走！”

　　伏黑甚尔很开心，这把他终于能玩了，上一轮海贼世界他几乎没啥出手的时候，这把可以爽玩！

　　“【怪人细胞】是正解，搞其他能力落地跟普通人没区别，碰见怪人就是死，可操作性也低……怪人是对的！”

　　“喂……喂！英雄协会吗？我们这里出现了怪人！”

　　“收到，请通报位置坐标，我们将联系附近的英雄前往剿灭！”

　　一个显然是见惯了“怪人事件”的上班族拿出电话通报情况，而陈来听见了他的话，于是沿着街道开始狂奔起来。

　　“我们这里……E13街，就在街道正中啊，快来快来，他要逃了！”

　　在这个世界，【怪人】出现就和吃饭喝水一般轻易，普通人如果受到了某种特殊压力、科学诱导，都会变成怪人，可以说，这是个心灵力量很容易传导到现实的世界。

　　在这样的世界，通报怪人情况是基本功，街道除了本名之外还有划分的坐标名，刚刚上班族通报的就是坐标。

　　“沿着街跑会被抓，直接上墙，普通人报点根本跟不上我们的速度。”

　　陈来跟伏黑甚尔配合默契，这“怪人”的移动方式跟四足行走一样，飞檐走壁速度极快，普通人都没看清，陈来就已经跑的没影了。

　　“喂？怪人还在E13街道么？”

　　“没，他逃了，逃到城市密集区去了，他没有进行破坏……也没有杀人。”

　　“不杀人的怪人？”

　　接线员愣了一下，而后发挥职业素质接着说：“感谢您提供的宝贵信息，英雄协会一定会尽快将怪人击杀，请您配合警方描绘一下怪人信息。”

　　“好，好，我一定配合……”

　　众目睽睽之下，陈来逃进了住宅区，Z市的低矮建筑很多，毕竟不知道什么时候就有台风、地震，或者是怪人灾害，住高楼的人很少。

　　这些低矮建筑密集成片，陈来飞檐走壁从上面直接就“消除目击”，接下来他只要随便进一户民居，等到夜里就好了。

　　“我玩侠盗猎车的时候就这样消星的，没想到玩深海游戏还能体会到老版本、怀旧服，有点意思。”

　　陈来吐了句槽，他和伏黑甚尔的瞳孔不断的扫描，确认周围没有人“目击”他的踪迹，而后在一处小巷子里落下，转角楼梯口直接上楼，上到二楼，随便挑了一户幸运住户，而后破门而入！

　　“砰！”

　　陈来的重拳很轻易的锤开了门锁，【怪人细胞】就是很有效啊，如果是普通人身体用【流水碎岩拳】，多半没有这个实力。

　　“拳法什么的，感觉很唐啊，就是为了弥补数值不够的缺憾。”

　　陈来进门后先关门，这户人家应该是独居的，家里很乱，塑料盒子、啤酒瓶子堆积，沙发坐垫一团乱麻……主人家还没回来。

　　“有数值一拳就够了，我解决五条悟的时候也就一两刀的关键伤害，花里胡哨的东西用太多影响速度。”

　　伏黑甚尔说不上认同不认同，技巧这玩意在硬实力差距不大的情况下很关键，但如果硬实力差距太大，自己舞半天被一拳打死就很尴尬了。

　　“你说得对，这就是【一拳超人】”

　　陈来点头，伏黑甚尔这说法其实暗合了这个本的主题，用脚填数值，以致于琦玉根本没人能打的赢。

　　琦玉曾经去邦古的道场学过拳，最后给出的结论是：啊，武术就是用来耍帅、让自己看起来很厉害的东西！

　　某种程度上来说，琦玉讲的没问题，他去用那些武术是本末倒置，因为任何敌人，只要一拳就够了。

　　他是真的厉害，所以不需要武术来让自己看起来很厉害……武术对他的加成幅度还不如多挥两拳来的实在！

　　“好在我的目标也不是他，哥们搞到想要的东西就撤了。”

　　陈来走到这家的电脑前面，开机，等待着机器启动。

　　“你的目标是？”

　　伏黑甚尔问道，他是开口问的，如今“心灵”具象化后，他想什么就会“说出来”。

　　“别急，让我看看现在英雄协会张贴的告示名单，确认一下时间。”

　　陈来眯眼，他不太记得【一拳超人】的时间线了，他在这个本里有很多可操作的地方，但都要看“琦玉”的行动轨迹。

　　【英雄协会】在这个世界属于“司空见惯”的组织，稍微强一点的普通人都可以加入，只不过进去了也是个C级英雄，就像是【无证骑士】

　　B级、C级英雄，在怪人灾害面前纯是玩具，只有A级和S级能派上用场。

　　这个世界的怪人灾害分五个等级，很粗糙，但是勉强能看：

　　神、龙、鬼、虎、狼，五个等级从高到低排列，最高级别的【神级】危机影响世界的安危，S级英雄来了也未必好使，但琦玉来了一拳就行。

　　至于陈来此时的危害等级嘛……介于【虎级】和【鬼级】之间，毁灭不了城市，但屠个万把人都是小KISS，普通的A级英雄应该是随手就料理了。

------------------------------

第三百七十一章 开始攻略（5/5）

“让我看看……”

　　陈来迅速查看着英雄协会公示的英雄名单，他在找熟人——琦玉和杰诺斯。

　　他的落地不错，刚好就在Z市不用赶路，因为琦玉就住在Z市……陈来想知道他如今加没加入英雄协会。

　　陈来记得，琦玉当过蛮长时间的“个人英雄”，但后来又觉得“自己知名度太低”，所以和杰诺斯一起加入了英雄协会。

　　杰诺斯是个半机械改造人，入行直接就是S级英雄，但看漫画的观众都叫他“不胜传说”……理由很简单，跟着琦玉混，打的都是高端局，就跟漏瑚一样，你懂的。

　　在陈来眼里，琦玉加入英雄协会这纯是“日本人文化特性”导致的，日本人有独特的读空气文化，很在乎“合群”，但琦玉当英雄怎么会在意旁人的看法，他是个兴趣使然的英雄。

　　“打爆蚊女是个时间节点，阿修罗独角仙是另一个节点，加入英雄协会也是个时间节点……”

　　陈来回忆着【一拳超人】的剧情，很快，他将英雄协会的公示名单看完，发现并没有琦玉的“光头”相片。

　　之后，他又转去看关于Z市大量蚊子滋生的新闻，发现这是好几个月前的事情了，蚊女已经被打爆……【进化之家】也已经被一锅端。

　　“这前不着村后不着店的。”

　　陈来吐槽一句，估计就这段时间，琦玉就要和杰诺斯一起加入英雄协会了，他现在想操作的有两件事：

　　第一，他要找到【基诺斯博士】，这货是【进化之家】的创始人，陈来想看看他的怪人研究报告，对自己进行调优。

　　第二，他要找到S级英雄【龙卷】的妹妹【吹雪】，让她帮自己一个“小忙”。

　　“这时间点不太好，时间紧任务重，最好是能半个月速通，然后进下个本！”

　　陈来有个不太完善的计划，有点偏激，不过他觉得成功率是有的，如果执行的漂亮，怎么说也能搞个大红出去。

　　“至于现在……”

　　陈来起身，看了一眼窗外的天色，估计再有一小会天就完全黑了，在夜里，只要陈来不搞破坏，这么大个城市很难被“英雄”发现。

　　“有人来了。”

　　伏黑甚尔低声提醒了一句，狰狞的猩红重瞳看向门口。

　　……

　　“哈哈哈，吹雪大姐头，你刚才那招【地狱岚】也太帅了！”

　　“是啊是啊，大姐头，以你的能力，稳稳能进入A级英雄的行列，就算是S级，也是轻而易举！”

　　“嗯。”

　　走廊内，一阵杂乱的脚步响起，跟着来的还有摇晃塑料袋、易拉罐碰撞的声音……紧接着就是小弟们的吹捧。

　　在吹捧的尾声，一句有些矜傲的“嗯”响起，配合上前面的那句“吹雪大姐头”，不难猜出这是英雄协会里拉帮结派的组织——【吹雪组】

　　B级首位英雄【吹雪】，能力是和姐姐龙卷一样的念动力，但是比起姐姐的强大，她的念动力可以说是孱弱可欺，而且肉体强度相比一般人都还要差一点。

　　在姐姐的阴影之下，吹雪过的很自卑，她想当第一，想拥有超越姐姐的力量，但这跟白日做梦没差……所以她的生活样式和姐姐便反着来。

　　龙卷独来独往，她就拉帮结派，但凡是不拥护她这个“大姐头”的B级英雄，她就打压，不允许有人撼动自己“第一”的位置。

　　刚刚小弟“睫毛”的吹捧让她很受用，但紧跟着“山猿”说她能升上A和S的话则让她不太高兴。

　　一个欺骗自己的人，永远比吹捧她的人更明白自己的极限在哪里，她保住B级第一的位置都要竭尽全力，上了A级，那就泯然众人，至于S……梦里啥都有。

　　眼见着大姐头不太高兴，吹雪的小迷妹莉莉很识眼色的继续夸吹雪刚才打败怪人的那一招很酷炫，那怪人直到昏迷都不知道吹雪是从天上发动的攻击！

　　“嗯！”

　　吹雪白嫩的脸上露出一丝笑意，抚了抚脸颊旁的墨绿直发。

　　“所以，今晚上要喝庆功酒，我还买了好多天妇罗和炸虾，还有塔塔酱！”

　　“对，今晚不醉不归！大姐头，我们相信你一定能成为英雄协会的顶点！”

　　“这还用说嘛！哈哈哈哈哈！大姐头是最强的！”

　　一行人热闹的谈话声、脚步声很清晰，慢慢靠近了陈来所在的房间。

　　陈来再次扫视了一眼屋内放置的塑料盒、酒瓶，心中有所明悟。

　　原来这就是吹雪组偶尔会用的“秘密基地”，在附近干掉了怪人之后就来这里聚会。

　　毕竟嘛，念动力使用是很容易疲倦的，吹雪累了之后也需要就近找地方休息，她可不像姐姐，能永动机一样的释放念力飞行。

　　“得来全不费功夫。”

　　陈来猩红的眼闪了闪，没想到计划来的这么顺利，看来老天爷都有意帮他速通！

　　但是……这还真不是老天爷帮陈来，他进本之后，跟着进来的深海玩家数量很多，有相当一部分选了这个“明显更强”的【怪人细胞】，然后落地被英雄协会搞死。

　　吹雪组击杀的也是一名“深海怪人”，这哥们估计在【涩谷事变】里玩过咒灵，行事风格比较凶悍，进本直接抢警局，结果被就在附近的吹雪组干掉了。

　　战后，吹雪使用念动力有点过度，头晕目眩，小弟们提议“庆功酒”还有“让大姐头休息”，于是就来了最近的“秘密基地”。

　　眼下，【吹雪组】一行人兴高采烈的向“秘密基地”靠近，吹雪踩着过膝皮靴，深一脚浅一脚的往前走——

　　蓦然，她停住，眼睛瞪大……她看见了被锤烂的门锁，秘密基地的门虚掩着，根本没有关上。

　　“谁……”

　　她刚说出口第一个字，四条手臂就从她右侧的墙面击出，目标极为明确！

　　她亲眼见着三条手臂“重重”锤在“睫毛”、“山猿”和“莉莉”的头上，将他们一击打昏过去，三人几乎是眨眼间就被团灭！

　　“诶？”

　　吹雪下意识的偏头，最后那只有力的手臂捂住她的嘴，将她拉入了无尽的黑暗之中。

------------------------------

第三百七十二章 战败CG（1/5）

“诶？”

　　吹雪脸色苍白的被那只布满青筋的粗壮手臂给拉进房间，此刻，她才终于看清了袭击自己和吹雪组的“怪人”模样。

　　一般而言，变成怪人的家伙都会发生剧烈的形变，因为脱离了人类“限制器”的缘故，他们变成了另外一个物种，会很丑，脑子也会变得偏执。

　　但眼前的怪人并非如此……他在容貌上并没有摆脱“人类”的桎梏，虽然有四条手臂，但他眼中仍然有着冷静与智慧……如果他不是半边脸笑半边脸丧就好了！

　　陈来控制的瞳孔和伏黑甚尔控制的瞳孔同时聚焦——重瞳落在吹雪的身上，让她感到一股强大的压迫感。

　　这……这不是她单独可以对付的怪人！

　　在将吹雪拖进房内后，陈来随便找了一根绳子，将她的双手束缚，向上吊在断裂的风扇支架上，过膝鹿皮靴被脱下扔掉，让她赤脚，以一个有些屈辱的姿势塌腰惦脚的站在那里。

　　“你，你要做什么！我告诉你，我的姐姐可是……总之你不要乱来！”

　　陈来看了看她这个“展示曲线”的姿势，满意的点点头，要不上辈子她和龙卷的本子最多呢，这姑娘长相和身材都很顶，和罗宾有的一拼了。

　　“省点力气吧，长夜漫漫，我们会有很多时间相处的。”

　　陈来绑好她之后，直接双手并用，在她身上寻摸了一圈，从她墨绿旗袍外套着的皮草里找到一个手机。

　　吹雪存的电话号码很多，B级英雄尤其的多……她算不上什么好人，虽然是英雄，但行事风格反而像黑社会，原著的琦玉成为B级第二天，她就带着小弟找上门去了。

　　愿意尊崇她的，就收为小弟，琦玉不愿意，她就让山猿和睫毛去殴打琦玉，把他打的“不能进行英雄活动”。

　　这哪是英雄？不纯是黑社会？

　　带着迷弟迷妹线下真实其他人，还要给别人打残废……什么饭圈。

　　除了B级英雄之外，A级英雄没有几个……唯一的单独分类是“姐姐”，距离上一次联系已经是上上个月的事情了。

　　“龙卷……”

　　陈来眼中露出一丝笑意，这对姐妹关系非常僵硬，姐姐龙卷对妹妹有近乎病态的保护欲，但她是S级英雄，每天都在处理怪人事件，没有时间，也不知道怎样去和妹妹沟通。

　　简而言之，就是“董事长”姐姐和不听话傲娇妹妹的组合，放在抖上应该能拍好几集小短剧。

　　刚好，这种僵硬的关系有利于陈来的操作，在外人眼里，龙卷对妹妹几乎是漠不关心，但陈来知道，她心中对妹妹有多重视。

　　“你放开我！”

　　吹雪的脸色鲜红欲滴，刚刚陈来从她身上摸手机的时候手是完全贴合身体曲线的，这哪里是怪人会做的事情啊喂！

　　“都说了省省力气了。”

　　陈来完全不理她，将手机放进自己兜里，然后走到门外，把昏死过去的吹雪组三人给拖了进来，再用绳子给三人捆好。

　　窗外的阳光完全被窗沿吞没，天色彻底暗了下来……英雄们也有自己的生活，他们白天巡逻，晚上总要回家吃饭，根据人类习性，黑夜是怪人的主场。

　　“入夜了。”

　　陈来拖着桌子坐到吹雪的面前，总是笑着的那一半脸显得更加愉悦，而这也加深了吹雪的恐惧。

　　怪人一般都很偏执、很疯狂，但陈来展现出的样子完全不是这样，让吹雪根本猜不到他的意图是什么。

　　还有绳子……为什么要这样捆着自己，自己的组员却只是随随便便的捆了一圈？

　　“我啊，是个好人。”

　　陈来一句话直接给吹雪的CPU干烧了，你自己说的话自己相信么？

　　哪个好人会和别人说自己是好人的！

　　“但眼下，我有一些小小的困扰，想要让你的姐姐帮帮忙，这件事对她来说应该是很简单的。”

　　“好人之间，应该相互帮助才对，你懂我的意思吧？”

　　陈来说回正事，他不在乎吹雪究竟相信不相信，最终她会“愿意”帮忙的。

　　“你知道我姐姐是谁？”

　　听见“怪人”的要求，吹雪努力镇定了下来，当她听见怪人绑架自己结果只是为了找姐姐的时候，她不免咬了咬嘴唇：

　　“既然知道，你怎么敢来找我的，我姐姐是S级英雄【战栗龙卷】！”

　　虽然很不甘心，但吹雪为了脱身，还是努力在自救，想要用姐姐的威风来吓唬陈来。

　　“我知道你姐姐是龙卷，我是打不赢她，但我打的赢你，这就足够了。”

　　“你这话好恶劣。”

　　陈来一句话戳碎了少女的心，而伏黑甚尔直接大笑着吐槽了一句……一张脸上同时出现两种笑的表情，出现两个声音，这让吹雪面色又苍白了几分。

　　“……偷袭！你这怪人是用偷袭才打赢我的，我可是B级英雄第一！”

　　“要有胆的话，我们重新拉开阵势，重打一遍，我绝不会被你屈辱的绑在这里！”

　　吹雪破防了，她最听不得别人拿她和姐姐去比，而且还是用这种方式！

　　“别挣扎了，我看你的手腕都被磨红了。”

　　陈来表情愉悦，吹雪的战败CG和败犬语音还是挺有意思的，他爱看、爱听。

　　“我不！！”

　　吹雪如宝石一般的墨绿眼睛狠狠一瞪，经过刚刚的休息和喘息，她可以再发动一次念动力，这次一定要成功，杀死面前的怪人！

　　塑料袋里的餐刀，原本是用来分肉的刀子，此刻从陈来的背后“嗖”的射出，这就是念动力的可怕，吹雪不只是能卷起暴风，还可以用锐器偷袭！

　　“去死吧！”

　　吹雪的手腕猛猛向下一坠，粗糙的绳子将她的手腕都磨破了，但她毫不在意，只紧紧盯着眼前的陈来！

　　“噌！”

　　从视线死角射来的锋利餐刀，被伏黑甚尔控制的手臂轻松捏住，强悍的肉体力量远强于吹雪的这点念动力……就像是成年男人在和幼童角力，餐刀的控制权一瞬间就易手了！

　　“真不听话啊……”

　　陈来站起身，面色说不出喜怒，他高大的阴影投射在吹雪塌腰的肌肤上，两只手臂分别伸向她头顶的绳子和脖颈。

　　“你……你要做什么……啊！”

------------------------------

第三百七十三章 小忙（2/5）

吹雪的反抗毫无疑问的失败了，而陈来对她施加的惩戒措施也很简单——打屁股。

　　不仅打的声音要响，而且还要让【吹雪组】的人都醒过来观看！

　　“都醒醒。”

　　伏黑甚尔控制的手臂拧开冰啤酒盖子，将酒水泼在吹雪组三人头上，三人相继醒来……而睁眼的一幕让他们瞪大了眼睛！

　　那个偷袭他们的四臂怪人，解开了捆着大姐头双手的绳子，转而用手“捆住”她，另一只手则响亮的拍击着吹雪的臀部！

　　“大姐头！”

　　“吹雪小姐！”

　　“可恶啊，你这怪人，快放开大姐头！！！”

　　被牢牢捆在一起的吹雪组三人目不转睛的看着陈来“拍打”他们心目中的偶像、B级英雄之首——【地狱的吹雪】，他们知道这是怪人在羞辱吹雪，但他们依旧睁大眼睛在看！

　　伏黑甚尔对陈来的这种恶趣味有些难绷，但他也明白这算是陈来的一种放松手段和调剂……哥们压力太大了！

　　“还反抗么？”

　　陈来的大手悬在半空，遮挡了房间昏暗的灯光。

　　身后男人的声音、被束缚的手、无法反抗的自己……当着小弟的面被更强大的人羞辱，这对高傲的吹雪而言难以接受！

　　“咕，杀了我！”

　　吹雪耸动了一下喉咙，闭上眼睛，颤抖着说出了这句话。

　　“哦豁，这里都有女骑士看的啊。”

　　陈来的声音轻快，他感觉心情好一点了，悬在半空的手又一次轻轻拍在吹雪挺翘的臀部上，发出“啪”的一声。

　　“手感不错，但体脂显然高了点，不像是经常锻炼的样子，如果这就是你想要超过姐姐的决心的话，那显然差的很远。”

　　陈来最后一掌给吹雪凑了个整数，然后将她放下，在这个封闭空间内，孱弱的吹雪根本没有反抗他的可能，法师对上四手战士，必定被打到喷水的。

　　“这不用你来关心！变态怪人！”

　　吹雪能想到的最难听的形容词也就这样了，而这对于上辈子互联网贴吧黄牌的陈来而言毫无杀伤力。

　　“好了，聊正事吧。”

　　陈来终于正色，刚刚这些举动其实都是无形中释放的“善意”，一群战败的B级英雄，在一瞬间被秒杀，而怪人只是绑他们而没有杀他们，面对反抗也只是“打屁股”这样的不痛不痒的惩罚，这本身就是一种信号。

　　起码，吹雪明白陈来不打算杀她，她性命无虞……这令她很是松了一口气。

　　当英雄，没人想当被刻在墓碑上的英雄，尤其是吹雪还是大好年华，对于这个人世间充满眷恋。

　　“哼。”

　　吹雪看着陈来重新坐到沙发上，开始吃起他们买的炸虾和天妇罗，也跟着在他对面坐下：

　　“你究竟想要做什么，你别以为可以拿我的性命为要挟，去让我姐姐做什么，她根本不在乎我。”

　　吹雪此刻终于说了实话，她高傲的脸上难免有些黯淡，吹雪和龙卷的“家”非常富丽堂皇，S级英雄的奖金给予了龙卷和吹雪非常优渥的生活条件，但那个“家”，她很少回去。

　　原因很简单，她和龙卷的交流几乎为零，龙卷只会问她还需不需要钱，在英雄协会有没有被刁难，除了这些之外根本不会说别的。

　　每次吹雪想要开口破冰，龙卷就会收到新的“求救”，飞离她们的家，将她一个人留在那。

　　这种情况，你说龙卷在乎吹雪？吹雪自己都不相信。

　　“我看未必。”

　　陈来吃了几口天妇罗，这家炸的还不错，焦香脆，他伸手递了几只给吹雪。

　　“谢谢……你什么意思？”

　　吹雪下意识道谢，接过来之后又放下不吃，她其实很饿，念动力的使用需要能量，而她已经超负荷了。

　　“我看，她什么都愿意为你做，你不信的话，打个电话，向她要求做一件很蠢的事情……只要你喊一声姐姐，她很乐意去做，因为这是妹妹难得的要求。”

　　陈来说着，将吹雪的手机掏了出来，点开“姐姐”的通讯方式，交还给了吹雪。

　　“你不怕我打电话告诉姐姐，是你绑架的我？”

　　吹雪没想到这么容易就把手机拿了回来，有些迟疑的开口问道。

　　“她来的没这么快，而我的手段你是清楚的。”

　　陈来没把吹雪和龙卷当傻子，如果吹雪言语中有任何打算供出他的倾向，那这场游戏基本上就GG了……但还是那句话，玩别怕，怕别玩！

　　就陈来现在这个实力，欺负一下吹雪还行，面对龙卷必定是见面被杀，他现在想的是通过吹雪来撬动龙卷的力量，让她帮自己做一件事！

　　吹雪再三犹豫，还是放下了手机，她感觉眼前这个怪人没什么“恶意”，他袭击吹雪组但没有杀人，似乎只是想借自己的手来做些什么。

　　“你究竟想要做什么？”

　　她决定认真听一听陈来的诉求，如果这个怪人是想要姐姐的命，或是打算让姐姐去做些危害世界的举动……那吹雪就要和陈来自爆了！

　　“简单，我确信这件事不会对你和你姐姐造成任何伤害……对全人类也不会有伤害，甚至还会减少一些伤亡。”

　　陈来语气很沉稳，伏黑甚尔的表情变成“憋笑”，他知道陈来搞事的时候就会出现这个表情，让别人更相信他。

　　“我知道念力的用途很广，传导信息、控制、杀伤……我希望她能将一条讯息发送到宇宙中去，而这对她来说非常简单。”

　　“……什么讯息？”

　　“内容是这样的：波罗斯，我叫琦玉，我就是你命中注定的对手，你这条杂鱼~杂鱼~看我不把你眼珠子给打爆！”

　　“？”

　　吹雪愕然，她不认识什么‘波罗斯’，这内容虽说是挑战，但也太糙了点吧，这究竟是想要做什么？

　　“这信息很简单吧，只要你让你姐姐将这条信息送往宇宙，那么你就自由了！”

　　陈来面上的表情微微笑，他切入的时间节点不太好，如果等着“宇宙霸主”波罗斯自己坐飞船来的话，恐怕出本之前都等不到。

　　但是，他知道波罗斯是个易怒的嘉豪，只要这条羞辱的信息送往宇宙，就算是飞船炉子爆炸了他都要赶来地球！

------------------------------

第三百七十四章 波罗斯（3/5）

“你叫琦玉？”

　　吹雪还以为这条信息里的主角就是陈来……但其实他讲的是真正的【一拳超人】

　　波罗斯是一拳超人第一季的大BOSS，吃了出场早的亏，但其实他实力非常强劲，在BOSS里能第二。

　　陈来知道杀不死琦玉，而怪人里最强的“星空狼”现在只是个小虾米，他没时间等这货成长起来，而且【饿狼】是通过突破限制器一次次的向上变形，打死他未必能得到什么好东西。

　　【波罗斯】不一样，这家伙是宇宙人，而且体内有颗珠子，那就是他的力量核心……这么明显的唯一物，不拿白不拿，【波罗斯核心】作为体系构筑完全够格，陈来乐意入手。

　　此刻，面对吹雪的问题，陈来居然“点了点头”：

　　“没错，我冥冥之中感受到，星空中有我的敌人，我这一生就是为了挑战他。”

　　“来吧，让他来找我，我将给予他最惨痛的失败！”

　　陈来站起身，伏黑甚尔趁机展示了一波自己的“力量”，他的双手微微撑桌，桌子便完全垮塌下去，边缘变作粉末。

　　吹雪墨绿的眼睛露出惊骇……她觉得“琦玉”肯定有龙级怪人的实力，这家伙作为怪人，会找帮手，能正常交流，而且形态变化很有特点，现在展示的力量似乎只是他的冰山一角。

　　但其实，陈来的实力真没多少，碰见龙卷估计直接被拧成麻花，也就是吹雪只是个B级英雄，一直处理的都是很弱的怪人，才会错以为陈来很强！

　　“怎么样，这个要求并不过分吧，你考虑的如何？”

　　陈来问道，而吹雪有些犹豫……她感觉陈来有什么不对劲的地方，但这个“琦玉”怪人并没有太咄咄逼人，只是目光灼灼的望着她，似乎真的是在渴望战斗。

　　“那……那好吧，你确定么？只要姐姐用念力向宇宙发送这条消息，你就会放了我们？”

　　吹雪想了想，感觉这个要求并没有伤害到任何人，这怪人也确实是“怪”，挟持他们就是为了寻找星空中的敌人而已。

　　“没错，但现在，我们先喝酒吧！”

　　陈来不是沙贝，龙卷也不是，如果让吹雪就这样“干巴巴”的向龙卷提要求，那么龙卷肯定觉察到妹妹被挟持了。

　　但如果是吹雪酒后再同她讲，撒撒娇、痴缠一下，那么龙卷肯定放松警惕，把这当成什么“真心话大冒险”的玩意给发出去了。

　　妹妹提要求的时候可不多，龙卷肯定不会“糊弄”过去，而是认认真真的将她的话用念力发往宇宙，毕竟，怎么会有人真的叫什么“波罗斯”，而且刚好就能收到消息呢？

　　“喝……喝酒？”

　　吹雪被陈来这个“怪人”的脑回路给惊到了，这是什么“杯酒释前嫌”吗，刚刚还在袭击吹雪组、打她的屁股，就算这会矛盾化解了，那也没有好到坐在一起喝酒的地步啊？

　　“我很喜欢喝酒，如果你能喝倒我的话，那么这条信息也不用你发了！”

　　陈来佯装豪气的大手一挥：“你们几个人一起来，能喝倒我，我任由你们处置！”

　　说着，陈来将吹雪组身后的绳子也给解开，将电脑桌搬过来，将酒水、炸虾重新放好。

　　“你这是在看不起B级英雄么？”

　　“就算打不赢你，你也不要小瞧了英雄们的酒量啊，铁咩！”

　　“大姐头，喝翻他吧，我们四人齐心，一定可以的！”

　　吹雪组的三人本就很情绪化……他们都追星了你还能指望他们什么？

　　他们鼓动吹雪跟陈来拼酒，赢面也确实有，如果能靠喝酒放倒一个超级怪人，抓回英雄协会，那他们吹雪组将名扬天下！

　　“那好，来！”

　　吹雪本就有点饿了，来秘密基地就是吃饭休息的，此刻旁边人再一鼓动，她也心动了。

　　“不就是喝酒吗？办他！”

　　吹雪重新拿出了那种“黑帮一姐”的气场，肩膀一耸，将大衣抖落在沙发上，撸起旗袍的袖子，露出光洁的手腕，抓住酒瓶的瓶壁。

　　“大姐头，硬！”

　　山猿吹捧着吹雪的气势，而后自己也拿起了一瓶酒：

　　“我先来，琦玉，刚刚被你打翻，现在看我不喝翻你！”

　　“来。”

　　陈来四只手都拿着酒，像是什么嗜酒大魔王一样，这让吹雪略微一滞，但很快又在小弟们的吹嘘中迷失了自我。

　　“第一轮——”

　　“干！”

　　“第五轮——”

　　“呃、干！”

　　“第十轮——”

　　“我的头好像有点晕了……”

　　陈来面不改色的看着已经躺下呼呼大睡的山猿，莉莉眼睛转圈圈，将倒未倒。

　　吹雪的参谋睫毛有些犹疑，但见吹雪仍有兴致，他干脆再吹了一瓶！

　　怪人什么的都不重要，只要吹雪小姐开心……

　　她已经好久都没这么开心了……

　　睫毛在胡思乱想中瘫倒在沙发里，只剩下了面色醉红，糊里糊涂的说着什么的吹雪。

　　这是陈来刻意控制的结果，吹雪组一直在喝，而吹雪本人没喝太多，起码能保持清醒。

　　“……来！愣着干什么，接着喝！”

　　“姐姐不陪我喝，你来陪我！”

　　“爸爸……妈妈——嗝——”

　　吹雪说着说着就要掉眼泪，她想起来父母了。

　　吹雪同龙卷还有一个难以释怀的矛盾，当初送龙卷去科学机构做试验的就是她们的父母，对吹雪而言，爸爸妈妈很好，而龙卷回来之后，第一件事就是杀死父母。

　　这件事，龙卷对吹雪有愧疚，但她不后悔自己的复仇。

　　“看来你没喝倒我啊，现在你该履行承诺了，地狱的吹雪，B级英雄之首，应该不会失信于人吧？”

　　陈来觉得差不多了，于是他拿起酒瓶，跟吹雪碰了一个。

　　“看……看不起谁呢！”

　　“我……我现在就打！”

　　吹雪是个自尊心很强的人，不允许有人质疑她的品行能力，陈来这算是对症下药，她在熏熏然的状态里拨打了姐姐龙卷的电话。

　　“啵——”

　　“啵——”

　　“……”

　　电话接通，但龙卷那边一丁点声音都没，甚至没有一句“吹雪”或是“喂”。

　　吹雪习惯了姐姐冷漠的态度，不醉酒，她没有勇气打通姐姐的电话，现在，她想把自己想说的全说出来！

------------------------------

第三百七十五章 姐妹（4/5）

陈来就有些玩味的看着眼前这一幕，伏黑甚尔想说话，但现在他说什么都会从嘴里冒出来，所以他选择闭嘴，等会再问。

　　他现在已经大致清楚了陈来的意图，其实很简单，但是具体操作起来，还真没那么容易。

　　而这个计划，只是陈来临时想出来的而已，这才进本第一天！

　　通过吹雪撬动龙卷，让她往太空发消息，将波罗斯直接引向琦玉，等到琦玉杀掉波罗斯之后直接捡漏战利品。

　　从始至终，陈来本人并不需要太高强的实力，在最初的一步，他只需要能打赢吹雪，获得谈判的筹码就行了。

　　姐妹之间扭曲的感情，陈来在中间穿插点个人目的……通过这件事来实现自己想看到的发展，而吹雪和龙卷被利用了甚至还得谢谢他！

　　“现在，是收获的时候了。”

　　陈来微不可查的点点头，放下手中的酒瓶，看着吹雪同姐姐通电话。

　　“龙卷！”

　　吹雪起手就是直呼姐姐大人的姓名，这让此刻正在和【龙级】怪人战斗的龙卷皱了皱眉。

　　飞在半空中，周身散发着绿色念力荧光的龙卷将手机拿远，确认这是妹妹打来的电话，而后才重新放到耳旁。

　　她心情不太美妙，这就意味着怪人要遭殃了……龙卷左手拿着手机，身上的开叉旗袍违反重力的贴合身体曲线，右手随意的一拧——

　　大地开始翻腾，刚刚还在叫嚣的怪人被土地吞没，喧哗之后是死一般的寂静，方圆几十公里的土地像是被犁过一般，露出狰狞的疤痕。

　　“吹雪？你说。”

　　龙卷的声音比较幼态，很像是小萝莉……她因为幼时被进行过不人道科学研究，还有念力觉醒的缘故，身材和长相永远的定格在了十五六岁时的样子。

　　但实际上，龙卷已经26岁了，是身材和长相都更御姐的吹雪的“姐姐”。

　　“我有话想要跟你讲！”

　　电话这头，吹雪依然很大声，龙卷听得出来她状态不太对，貌似是喝醉了，但龙卷依然将手机贴着耳边。

　　“嗯。”

　　“姐姐，你为什么总把我当小孩子呢！我已经长大了，可以从事英雄活动！我可以保护自己！”

　　“我没有……”

　　“听我说完！”

　　“嗯。”

　　“我一直……一直都很敬佩姐姐大人，同时也非常嫉妒你，为什么我没有姐姐那样的才华，不能够成为S级的英雄，我……我用一下念力就会累，但姐姐可以用念力举起大楼！”

　　“……”

　　“我偶尔也会想要保护姐姐，也会想向姐姐证明我很强，不用担心我，但是和姐姐一比，我做什么都像是小孩子！”

　　“姐姐给我钱，让我去最好的念力训练场，只用打个招呼就能让我去S级英雄的接待室……可是啊，我是想要自己一步步走到那里，而不是靠姐姐的力量！”

　　“你对我这么好，但我想要你死，姐姐，你知道吗？爸爸妈妈死在你手里，我却害怕的不敢出声，你手上沾着他们的血，却走过来让我叫你姐姐。”

　　“我很爱你，我很恨你，龙卷，姐姐，我该怎么办？”

　　“……”

　　房间里全是吹雪大声控诉的声音，她心中积压这些事情已经很多年，一桩桩一件件，爱恨纠缠，她自己都说不清究竟想要怎么样。

　　她借着酒意同龙卷讲明一切，然后又嚎啕大哭，泪眼朦胧中，只有陈来坐在她的对面，她不在乎眼前人是谁，只想有个人能抱抱她，安慰她。

　　“呜呜呜……你们……你们都欺负我……”

　　吹雪哭着扔开手机，站起身，摇摇晃晃的跌进陈来怀中，将眼泪全数擦在他身上。

　　电话另一头，龙卷稀里糊涂的听了这么多，只听懂了最后一句——

　　“喂！吹雪，是谁欺负你了！告诉我！”

　　她怒发冲冠，开叉旗袍顺着念力的方向向上飞起，裙底风光无限，但可惜方圆几十公里都没有活物能看得到。

　　“感情到最后，你只听懂了最后一句啊……S级英雄不懂人心，大概就是这个意思吧？”

　　吹雪扔开的手机被伏黑甚尔稳稳接住，吹雪哭泣中睡着了，她答应陈来做的事情还没做，不过无所谓，陈来自己做也可以。

　　“你是谁？”

　　炸毛的龙卷从妹妹的手机里听见男人的声音，顿时警觉。

　　“我是琦玉，是我找到你的妹妹，希望她能帮我一点忙，但她现在睡着了，这个忙，得你来帮。”

　　陈来声音很平静，龙卷能通过话筒听见妹妹轻微的呼吸。

　　“吹雪现在在哪？你想做什么？”

　　龙卷抬头望天，只要陈来敢报坐标，她二十秒就能飞到！

　　混账，敢让吹雪哭，龙卷要拧死这个家伙！

　　“吹雪没事……这个忙，你帮不帮吧。”

　　陈来轻轻抚慰吹雪的背部，让她睡的更安稳些……人类最脆弱的就是心，只要从心入手，怎样的目的都很容易实现。

　　“你说，但我讲明了，如果你是想让我伤害人类和英雄协会，那我一定会先找到你，杀了你！”

　　龙卷大概知道了陈来的意思，她咬牙切齿，记住了“琦玉”这个名字。

　　“我需要你用念力将这条信息发往宇宙——”

　　陈来复述了一遍先前讲给吹雪听的话，龙卷听到之后感觉有点奇怪，难道这家伙真的只是想找个人？

　　波罗斯，什么杂鱼，根本没有听说过！

　　为了妹妹，龙卷思考了两秒就决定按照陈来说的做，这件事对别人而言很难，但对于龙卷这个等级的超能力者太简单了！

　　她抬手，将信息蕴含在念力中，一道绿光从她所在的位置射出，射向遥远星空，它将会像一个超级喇叭一样不断复述这句话，但凡能收到“信号”的家伙都能听见。

　　“好了。”

　　龙卷不耐烦的说道：“现在，离开吹雪，告诉我她在的位置！”

　　“会的。”

　　陈来望向天边那一闪而过，辐射整个大气的绿色荧光，轻微一点头，而后将手机直接捏碎！

　　电话那头，龙卷听到“嘟嘟”声先是一愣，而后脸都绿了。

　　“混蛋，混蛋混蛋！”

　　陈来起身，摇醒莉莉，将吹雪交还给这位“小迷妹”，而后自己则坦然离开了这间“秘密基地”。

------------------------------

第三百七十六章 第二环（5/5）

困难的部分已经搞定，现在陈来要去解决计划的第二环……他目前的实力太弱了。

　　琦玉同宇宙霸主【波罗斯】的战斗已经预定，而陈来眼下的实力过于弱小，他如果围观战场，余波都可能震死他，他需要更加强大的力量，才能保证自己捡到这个漏。

　　要求不高，只要优化到【阿修罗独角仙】的水平就行，那头怪物是基诺斯博士的得意之作，被琦玉一拳打爆了。

　　“找琦玉先不急，反正就在这座城里，现在我得先找到【基诺斯博士】”

　　陈来的猩红眼神一闪，就在过去的几个小时里，深海玩家已经大量涌入【一拳超人】的副本中，给这个世界造成了混乱，同时带来了海量情报。

　　“陈来，我觉得你真是个天才。”

　　夜色中，伏黑甚尔大笑着夸奖陈来，他们正在城内高速移动，目标直指英雄协会本部！

　　“多夸点，我爱听。”

　　陈来厚脸皮的接受了，他这个计划是有点小风险，万一行差踏错就会被龙卷整死，但这不是没死么？

　　“我发现，和绝大多数混沌恶的深海玩家相比，你是个大善人，陈来，你总是以混沌的方式，引导事情走向好的结果。”

　　伏黑甚尔简单的做了个总结，这就是他认为的，陈来最让人舒服的地方。

　　“我早就说了。”

　　陈来的猩红眼瞳微光闪烁，下一秒，他的身体高高跃起，跳过了数十米的高台！

　　“我是个好人来着！”

　　……

　　【进化之家】，原本是一个地下科学组织，其首领【基诺斯博士】是个遗传学、生物学上的天才科学家。

　　人们欣赏他的才华，但他声称人类是落后物种，应该用生物手段强制引导人类进化……这就有点过火了。

　　科学伦理是一条界限，是人类的道德观同科学进步相互牵扯形成的结果，领先人类思想一步是天才，领先太多就是疯子了。

　　原本，基诺斯在研发生物武器，想要通过一系列“怪人”作品来毁灭人类，让他们领会到自己思想的正确，结果就被琦玉给一锅端了。

　　【英雄协会】赶到现场的时候，只剩下基诺斯一个人在努力分析数据，他见识过琦玉一拳打爆【阿修罗独角仙】之后，就彻底放弃了自己的进化思想，转而打算研究琦玉。

　　【限制器】概念，也是他研究后提出的，基诺斯认为，每个生物形态都有其力量的上限，这就是【限制器】

　　怪人会形变，变成新物种，拥有新的限制器，就会变得比人类更强，上限更高……而琦玉则是完全打破了限制器，他没有上限。

　　到目前为止，基诺斯没有找到琦玉打破限制器的原因和方式……按照琦玉自己的说法，他那如同小儿科一般的锻炼根本不可能有这样的水平。

　　“为什么呢……这究竟是怎么做到的呢？太不可思议了……”

　　已经入夜，【英雄协会】特别开设的单独牢房中，【基诺斯】仍在努力研究，他不是怪人，所以就算犯事关进牢内，也最多关几个月。

　　“安静点！”

　　负责看管的A级英雄【闪电麦克斯】没好气的呵斥道，原本【基诺斯】应该送到怪人大牢房里去的，但人才难得，再加上基诺斯准备搞的破坏没有很严重，这才专门开了个单间给他。

　　“请再给我一沓稿纸……还有水笔！”

　　基诺斯不在乎“英雄”的呵斥，他只觉得自己正在逐渐接近真理。

　　“我给你个damn！”

　　闪电麦克斯直接骂了回去，他才不关心囚犯的科学研究呢，如果不是英雄协会给的钱够多的话，他一个A级英雄不可能在这里看管牢房。

　　“真搞不懂，就是一个囚犯而已，曾经还研究怪人，给我们制造麻烦。”

　　“要我说，协会就应该直接处死你，真是的，让你这样的垃圾活在世界上已经是最大的仁慈，还指挥我帮你做事？”

　　闪电麦克斯嘲讽着基诺斯，他没注意到自己身后多了个人。

　　“你看看你后面呢？”

　　基诺斯不理会对方的嘲讽，反而善意提醒。

　　“把算纸和笔给他。”

　　陈来冰凉的手臂贴上了闪电麦克斯的脖子，直到此时，麦克斯才反应过来。

　　“闪电飞身回旋踢！”

　　麦克斯反应过来之后，第一反应就是立刻攻击，身后的人绝无可能抱着善意！

　　英雄协会六点也是下班的，这时候留下来的要么是等待接线员通报情况的留守英雄，要么就是加班的协会高层，有谁会用这种方式打招呼？

　　“A级英雄真是孱弱。”

　　陈来摇了摇头，他觉得英雄协会的分级很有点幽默的味道，B-C级别的英雄只能维持治安，比起英雄，不如叫他们怪人巡警，而A级英雄有点用，但不完全有用，起码他们应对不了【鬼级】灾害。

　　“砰！”

　　麦克斯的闪电踢被陈来稳稳接住。

　　“你以为这就是我的全部实力？太天真了！”

　　麦克斯大喊，脚上的火器装药立刻爆发，滚滚浓烟将陈来身形覆盖，爆炸毁坏了多道闸门。

　　“哼，小看A级英雄，真是大胆……”

　　“别几把搁那尬说了，梳个黄毛冲天头穿个紧身衣，脚底装点火药就是A级英雄了？”

　　陈来几乎是瞬间出现在麦克斯眼前，在他逐渐放大的瞳孔中，两记铁拳先后锤在他的胸口！

　　“英雄都这样？”

　　伏黑甚尔望着跪下吐酸水的麦克斯，有点难绷，这个世界的人有点抽象啊。

　　“不，S级的还是有真本事的，所以我才带了一帮深海玩家进来，让他们帮忙吸引视线。”

　　陈来一边说着，一边打开了基诺斯牢房的大门，他是通过深海论坛得到的基诺斯所在地的信息……进本的有黑客，这个世界的网络技术根本没多强，很容易就被黑了，黑客在论坛上倒卖英雄协会的文件信息，很是赚了一笔。

　　“走吧，基诺斯，你想知道琦玉的秘密，也许我可以给你这个答案。”

　　陈来一句话就说服了基诺斯，他从进入大楼到离开不超过一分钟，在他身后，深海玩家变成的怪人们正试探着涌入……攻击副本内的官方力量，这是玩家们的初期共识。

------------------------------

第三百七十七章 King（1/3）

陈来带着基诺斯离开了英雄协会Z市总部，现在很多深海玩家在这里汇集，警报已然触发，S级英雄很快就会赶来。

　　“说不定来的就是龙卷，我看她火气很大。”

　　陈来语气轻松，在先前同龙卷的沟通交流里，他判断出了龙卷的一些隐藏特质……这姑娘脑筋缺根弦，没有生活，只懂力量。

　　只有打得过她的人，才有可能帮这位S级英雄弥补缺失的特质……她很慕强。

　　跟在陈来身后的基诺斯还在神游天外，他仍然在思考关于琦玉的事情，那一拳给他的冲击实在太大，他脑子里已经被一拳超人灌满了。

　　“咚咚——”

　　“咚咚——”

　　蓦然，黑暗的街巷里走出来一个黄毛，他面色凶悍，脸上带着几道伤痕，眼神中透出死一般的寂静。

　　刚刚的心脏跳动声音，就是从他身上传出的，他是King，S级英雄第七位！

　　在英雄协会，只有16位S级英雄，他们每个人都是可以单独处理【鬼级】甚至【龙级】危机的强者！

　　而第七位的king，他心脏跳动起来的时候声音极其响亮，人们称之为【帝王引擎】！

　　“逆天。”

　　伏黑甚尔也听见了这声音，但他所控制的瞳孔转过去的时候，发现这就是个普通人而已。

　　陈来看见King的一瞬间，瞳孔微缩，King确实是个普通人，他的所有战绩都是捡的琦玉的，与其说这家伙是个英雄，不如说他是【强运】的化身！

　　king在这里……那就说明琦玉在附近！

　　“怪人……”

　　“咚咚——咚咚！”

　　【帝王引擎】的声音越发响亮，king走出黑暗的街巷，逐渐靠近陈来和基诺斯。

　　“这把可能要死档。”

　　陈来叹了口气，在Z市活动，碰到琦玉的概率说大不大，说小不小，无论带多少战备进本，碰见琦玉就是死档。

　　“怪人，你要与我一战么。”

　　king的神色被黑暗与灯光切割成一明一暗两面，而陈来直接举手法国军礼：

　　“我是好人，来找基诺斯解决我的怪人化问题。”

　　他不可能对king出手，king很好杀，但他背后站着琦玉，这个副本的概念神，起码现在陈来还没找到解决琦玉的办法。

　　面对这个回答，King那硬朗凶悍的面容略微松动：

　　“英雄协会的火，是你放的么？”

　　“并非，这些怪人我不认识。”

　　陈来言语如流，他确实没放火，这火都是其他深海玩家放的。

　　他是好人来着。

　　“轰！”

　　英雄协会大楼被剧烈的轰鸣给炸穿了一层，那边传出了人们的呼救声、警报声还有英雄们的呐喊。

　　事态紧急，King不打算在这里跟陈来耗着：

　　“那么，希望你说的是真话。”

　　帝王引擎的声音逐渐小了下去……king放心了，原来眼前这个凶悍怪人不是来伤人的，自己安全了！

　　一名英雄，一名怪人，双方擦肩而过——就在king走过的一瞬间，陈来看见了一角白色袍子从空中飞过。

　　“那就是琦玉？”

　　伏黑甚尔也看见了那个穿着红靴、黄色简便战服，披着白色披风的“秃头英雄”。

　　“……”

　　陈来没回话，只是看着琦玉向着英雄协会飞去，他现在并不是职业英雄，只是听见了这边的动静过来看看。

　　“老师？”

　　杰诺斯作为机械改造人，对于“视线”并不敏感，但他看见琦玉略微回了下头。

　　“没事，一个怪人而已，没造成破坏，不去管他……现在有更多人需要我。”

　　琦玉看见了陈来，他犹豫片刻，没有选择减速，而是飞向了着火的英雄协会大楼。

　　……

　　“【大威天龙】找的这个副本，这里面的家伙不怎么样嘛。”

　　摇摇欲坠的英雄协会大楼顶层，一名浑身黑质硬壳的怪人【墨菲特】跟旁边的同伴吐槽道。

　　“A级英雄好像也就这样？之前打B级和C级用脚打都能过，本以为A会很强，没想到依旧是玩具。”

　　手持刀刃的【绝望机长】随意向下一戳，A级英雄第六位的【青焰】被直接杀死。

　　“快搜快打快撤，现在已经两分多钟了，他们这官方机构里没什么好东西……绝密资料拿一点走吧！”

　　【翻斗花园突击手胡图图】摇了摇头，他觉得有些不安，这个副本里的家伙都太弱了，S级英雄又没见过，但从目前这个级别跳度来看，A-S也不会有什么变化吧。

　　而且，他们都是跟着【大威天龙】突破进来的，如果不是看见他动手，玩家们肯定都苟着啊！

　　“话说起来，你们看见【大威天龙】了么？他打进来肯定是为了搜唯一物。”

　　【墨菲特】一巴掌将【无证骑士】打翻，在发现对方根本破不了自己的防之后，干脆不理他了。

　　“没看见……”

　　【翻斗花园突击手胡图图】的不安扩大了，【大威天龙】如果偷偷跑了，那就说明这个世界还有能杀掉他的力量……之前在海贼世界，这家伙可是狂到没边啊！

　　“赶紧撤，影响速度的都别带，妈的，被坑了！”

　　“不许走！我要阻止你们，一直到有可以击败你们的人出现！”

　　【无证骑士】是个戴绿色头盔、通过自行车通勤的“英雄”，C级，非常的弱，但他心中的正义并不输给任何人！

　　他大声喊着，上来抱住【墨菲特】覆盖黑色角质的粗壮大腿。

　　“杀了他，没时间了。”

　　【绝望机长】烦了，这种NPC最恼人，天天喊着什么“友情、羁绊、正义”这种无所谓的东西。

　　【墨菲特】点头，就在他的熔岩大手将要拍下去的时候，一个声音在他们耳边响起。

　　“为什么要杀人？”

　　“为什么要纵火？”

　　“你们这些家伙，把生命当成是什么了？”

　　三名怪人化的玩家一齐回头，却只看见了一颗“光滑”的卤蛋头。

　　“老师，这些家伙就让我来……”

　　杰诺斯赶到现场，他觉得这些怪人并不强，完全不需要老师亲自出手。

　　“不，杰诺斯。”

　　琦玉扬起了自己戴着红色拳套的右拳。

　　“我一直不知道能教给你什么，现在是第一课。”

　　这位“秃头披风侠”一拳轰出，于是眼前的一切化为黑白，所有“存在”皆被抹去！

　　“我的正义，以拳践行！！！”

------------------------------

第三百七十八章 两种方式（2/3）

“还真是夸张啊……”

　　带着基诺斯走出十几里地的陈来感受到了“风”，那股拳风隔着这么远，依然让他的面庞感到了刺痛。

　　“这就是‘一拳超人’？”

　　伏黑甚尔也严肃起来，这样的力量，他同样感受到了威胁……这不是任何东西可以弥补的。

　　“这只是普通一拳而已，他还有认真一拳、必杀系列……太数值了。”

　　陈来摇头，这才哪到哪，琦玉的拳头甚至可以跨越时间进行攻击，从未来攻击过去的【恶魔狼】

　　“想想办法啊陈来，有没有什么机制能克制他？”

　　伏黑甚尔直接给陈来上一手压力，但陈来眼下真的没法，数值正是为王的理由，他眼下的怪人化躯体根本没可能和琦玉对打。

　　“基诺斯。”

　　陈来回头看向基诺斯，他首先要弄清楚琦玉真正的力量由来，【限制器理论】也许是真相，但也可能有别的解释。

　　“啊……嗯。”

　　基诺斯也在看向英雄协会的方向，他再次为琦玉的力量而战栗……这种力量实在是太夸张了，生物科技根本不可能做到。

　　“你研究琦玉，究竟有没有搜集到他身上的碎屑组织细胞？”

　　陈来第一个问题是样本，他自己是基因技术的大师，但凡给他一点琦玉细胞样本，他自己都能搞清楚一些问题。

　　“没有。”

　　基诺斯摇头，然后肃容：“琦玉和阿修罗独角仙的战斗中，我没有在场地内找到任何组织碎屑，但这不可能。”

　　“只要是人类，就是处于不断‘流散’的形态中，泡入水池，细胞就会被水流带走，头发、指甲……但琦玉什么都没有。”

　　陈来点头，这算是破解一个迷惑了，也算是绝了他的一个念想——琦玉不是人。

　　在原本漫画里琦玉和【星空狼】战斗的过程中，他们提到了【神觉者】这个概念，这玩意似乎比超能力者更高级，但琦玉则更加特殊。

　　“按照【限制器】的说法，琦玉没有限制器，他的力量每时每刻都在增长，像是一条向上的折线……但如果有人能够追上他，他就会解放力量，折线就变成指数函数了。”

　　“也许，琦玉就是力量本身，【琦玉】这个肉体只是他给力量加上的【限制器】，目的是保持意识和理性。”

　　陈来摇摇头，如果是这种情况的话，那这个架是真没必要打，副本概念神碰了就死，陈来头没那么铁，他就想搞点唯一物出去构筑就行。

　　“大红里面挑个最好的吧，【波罗斯核心】就可以，别的不想了。”

　　陈来最终下了决心，他确实有要击败琦玉的野心，但就目前情况来看，击败他的前提是【一拳超人】是个人，他不是人你怎么打败他？

　　“那我觉得，对于琦玉的研究可以结束了，基诺斯，这家伙是不能被击败的。”

　　“无论拥有多少力量，都只可能在最初接触的时候与他势均力敌，然后就是失败。”

　　陈来拍了拍基诺斯的肩膀，对方显然不甘心，但陈来已经放弃了“击败琦玉”这个想法。

　　“现在，我需要你之前研究【阿修罗独角仙】的生物改造资料，我知道变态科学家都狡兔三窟，总有基地能给你存储数据。”

　　陈来笑笑，捏了捏拳头：“不给，我就打死你，毕竟我也是怪人。”

　　“呃。”

　　基诺斯脚步一顿，显然陈来的变脸让他有点不适应。

　　“要资料，还是要命？”

　　“我给。”

　　基诺斯从心滑跪，他就是个科学家而已，陈来想要什么，给他就是了。

　　……

　　地下一处秘密研究所中，陈来看着基诺斯完全重制版本的【装甲猩猩】和【蚊女】，若有所思。

　　“这就是我对细胞诱导突变的最终产物，我发现人体内有很多细胞处于‘活性化’状态，只要稍微指明方向，就能批量产出怪人。”

　　基诺斯有些骄傲的说着，他确实有理由为此感到骄傲，而陈来则完全理解了他的意思。

　　“他在说啥？”

　　伏黑甚尔听着头疼，他最烦这种弯弯绕了。

　　“意思就是，这个世界的人很不稳定，他们的基因序列与我们不同，有进化的潜力。”

　　陈来简单的跟伏黑甚尔解释了一下。

　　“那这种进化的方式是什么？”

　　“对普通人而言，不良嗜好、压力、心灵扭曲都会导致怪人化，这种怪人很弱，因为这种诱导是非常极端的。”

　　“像我进行的诱导，我称之为功能性诱导，对多个能力进行强化，最终得到的产品也更强！”

　　基诺斯回答了陈来的问题，陈来已经通过资料了解了对方研究的成果……眼下他需要对自己的怪人化进行更易。

　　“道具给的怪人化有限制器上限，【鬼级】恐怕就是最终形态，但我需要的力量远不止于此。”

　　陈来看向隧道显微镜下自己的“怪人细胞”，它静静躺在那儿，形态非常稳定。

　　“行了，基诺斯，你自由了。”

　　陈来毫不留情的赶人，他需要的资料已经到手，剩下的事情他自己就可以做，不需要基诺斯了。

　　基诺斯赶紧出门跑路，害怕陈来反悔不放他走，但其实，他的价值已被榨干，陈来又不是什么杀人魔，他完全不必担心。

　　“怪人的基因序列在突变之后就会重新稳定下来，基诺斯搞的这些都太弱了，我需要更强的基因序列。”

　　陈来这把走基因飞升，五号化合物在这个有“怪人细胞”的人类世界里用不成，他只能重新来，幸好，基诺斯测定的怪人基因序列帮了他大忙。

　　“阿修罗独角仙的进化完全是失败的，阿修罗模式绑定了残忍嗜杀的性格，智力也低下，我不需要。”

　　陈来之前想的是将阿修罗独角仙的部分序列导入细胞，但现在他有了更好的主意。

　　“波罗斯应该就快来了，在此之前，你得达到【龙级】”

　　伏黑甚尔提醒他，就算不打琦玉，他也需要力量自保，还有抢战利品。

　　“我知道，我正在做……怪人细胞也可以优胜劣汰，我将缩短这个进程。”

　　陈来将编辑好的新怪人细胞贴上皮肤，露出了阳光的笑容。

------------------------------

第三百七十九章 单刷（3/3）

陈来进入副本的第三天，【一拳超人】的在线人数达到了七千，其中绝大部分都是看着【大威天龙】进本才跟着进的家伙。

　　【哪有唯一物？大威天龙，热烈吗，退钱！（热）】

　　这个帖子在深海论坛中被顶的很高，玩家们兴冲冲的跟着进来，起了重装，结果副本里完全没有任何唯一物可以给他们搜。

　　“哪有唯一物？”

　　陈来啃着苹果，任由脚下的【阿修罗独角仙】拼命挖掘大地，望着不断破开的地质结构，露出笑容：

　　“一个在宇宙里还没来，另一个告诉你们也打不赢。”

　　“去吧，去找琦玉，他就是这个副本的【唯一物】！”

　　陈来发了个帖子，“好心”的告诉玩家们这个副本里唯一物在那儿，而他自己则驾驶着【阿修罗独角仙】深入岩层，去找【怪人协会】去了。

　　与【英雄协会】相对的，这个世界也有【怪人协会】，这个组织在Z市的地下，原本会被龙卷给“拔出来”，但现在陈来需要立刻见到他们！

　　找到他们，吞噬他们，自己的怪人细胞需要更高层次的进化！

　　陈来的表情狰狞，三天时间，前期准备已经完成了，他要开杀了！

　　“速通？”

　　伏黑甚尔控制的双拳捏了捏，他已经看到了那从地下露出的机械墙壁了，虽然不知道这玩意为什么会在这……无所谓，打就完事了！

　　“全杀光，徒手最好，这样怪人细胞的吞噬功能可以最快速度的完成‘劣汰’！”

　　“去吧，阿修罗独角仙！”

　　陈来一脚踹在阿修罗独角仙身上，暴怒让其开启了【阿修罗形态】，彻底疯狂！

　　【怪人协会】中，【大炯眼】正聚精会神的“观察”着地表的局势，但很快，机械墙壁破碎的提醒消息被送到了它那里。

　　“机械墙壁应该能抵挡住【鬼级】的进攻才对……什么东西溜进来了。”

　　【大炯眼】没有专门去查看情况，在它看来，就算进来了也只是等死，怪人协会中的高端战力很多，而且大部分都是针对英雄来的。

　　“豪杰、波奇、流浪帝，去吧，将墙壁的漏洞填上，把侵入者杀掉！”

　　它简单的将讯息传达给首领【大蛇】，而后由【大蛇】下达命令给其他怪人。

　　【怪人协会】与【英雄协会】不同，它是高度中心化的，力量强的就是说了算……首领【大蛇】实力相当强悍，但它实际上也只是【赛克斯】用十七个能力者合成的合成兽而已。

　　至于【赛克斯】，这女人曾经是吹雪的朋友，是超能力者协会的副会长……她同吹雪的理念不同，离开协会后，在【神明】的帮助下缔造了怪人协会，现在通过【大炯眼】操控整个怪人组织。

　　“收到。”

　　流浪帝正了正自己的“王冠”，这哥们是个纯粹的幸运儿，原本被上司排挤出了公司，流浪街头，结果一朝遇到了【神明】，获得了光之力。

　　“汪！”

　　波奇是一头黑色巨犬，有六只眼睛，也是怪人细胞的培养生物，主要能力就是“大”，而且能发射激光炮。

　　至于【豪杰】，这家伙原本是个英雄，而且是第一届武术大会的冠军，结果后来吃了怪人细胞成了怪人，实力非常强悍，达到了【龙级】

　　两名怪人、一条怪狗从地下曲折的管道中赶往陈来突入的地点。

　　而在那里，暴怒的阿修罗独角仙正在等待他们。

　　陈来找了个隐秘的角落观战，他现在的实力不足……先让阿修罗独角仙打一波头阵，只要怪人序列接着向上补足，陈来就会越打越强。

　　“我现在很火大啊……你们能让我杀杀么？”

　　阿修罗独角仙的脸非常丑，性格也暴躁易怒，陈来通过脑桥中断手术的方式控制了它，让它为自己而战。

　　“怪人？”

　　豪杰愣了一下，他的头发如针一般立起，眼睛数量和蜘蛛有的一拼，怪人化之后的他依旧追求武道，但是喜欢强迫别人也“怪人化”。

　　“阿修罗推进重拳！！！”

　　阿修罗独角仙不跟他磨叽，上来就是杀招……独角仙也是吃了出场早的亏，它本身有【龙级】实力，而且阿修罗模式强化了它的力量，如果不是碰到琦玉，它怎么也能杀一大波英雄。

　　豪杰反应不及，直接被击飞，意识有些模糊，他来的最快，本以为能轻松战胜入侵者，没想到自己被一拳打飞了！

　　“好打！”

　　陈来面露喜色，用出【瞬身功】，出现在豪杰正下方，而后【流水岩碎拳】猛烈击发！

　　“呃——”

　　一拳穿心，豪杰的鲜血被陈来的【怪人细胞】吞噬，在某一瞬间，陈来的样子与他同化，但很快劣质的基因序列被淘汰，优质的序列被编入陈来的怪人细胞中！

　　“这就对了嘛，一开始那孱弱的身体还不如老子的天与咒缚呢。”

　　伏黑甚尔感觉到了力量的涌动，这具躯体的肌肉被极大膨胀，陈来的身高从一开始的两米膨胀到了三米高度！

　　他的肌肉像是吹气一般膨胀了一圈儿，四条手臂上的青筋更显狰狞。

　　“这才哪到哪，再多吸几个，我就能单刷怪人协会了。”

　　陈来倒是很淡定，这种力量他在其他副本早就体验过了……不知不觉中，陈来已经从见啥都要“哇”的深海新手变成了老鸟，获取力量简直轻车熟路。

　　“这个协会里有超过波罗斯的力量么？”

　　“没有，但我很好奇漫画里的那个【神明】，那个不露面，用扭曲线条描绘出来的家伙，他想对付琦玉，为什么？”

　　陈来直接告诉了伏黑甚尔自己的目的，获取力量是一方面，另一方面他要搞清楚这副本里还有没有其他利益可图。

　　“那还等什么？”

　　伏黑甚尔的瞳孔望向赶来的流浪帝，半边脸的笑容与陈来达到了同步。

　　“只有杀到底，一切才能水落石出不是吗？”

　　“杀人……我们可最在行了！”

　　陈来踏出一步，带裂了周围的抗压铁壁，猩红的重瞳中映射出流浪帝和波奇的容貌。

------------------------------

第三百八十章 大开杀戒（1/5）

眼见着【豪杰】被一击秒杀，【流浪帝】的眼中透出一丝错愕，反而是没太多智力的【波奇】冲在最前。

　　“绑——梆——”

　　陈来用手中的竹板音节来控制【阿修罗独角仙】，这玩意失去理智后更好控制，陈来引导方向让它冲就行了！

　　“去，阿修罗独角仙，撞死那个流浪汉！”

　　陈来不太看的上【流浪帝】，这人的命运虽说是挺惨的，但他的“龙场悟道”根本没有一丝一毫的可取之处……他觉得天地一粟，宇宙广大，人类猴子就该给他舔脚。

　　那个【神明】似乎特别钟情于失败者，而且从不展露自己的真身，总是以扭曲线条和荧光状态示人，让陈来怀疑他是否真有能力。

　　要知道，陈来在总结了基诺斯博士的研究后，发现这个世界的人本身就很有“潜力”，他们并不需要别人赐予力量，而是靠自己的压力、情绪极端化就可以完成怪人化的蜕变。

　　“你这家伙，说什么！？”

　　流浪帝的眼睛瞪的老大，自从自己被“神”赐予力量，就再也没有人敢这么和自己说话了！

　　一个不知道从哪跑来的四手怪人，敢这么和【龙级】的自己讲话？你的妈是批发的！？

　　“必须要用最惨痛的败北，来让你认识到我们之间的差距！”

　　流浪帝眼神阴暗，他的手向前一指，于是光能射线从身后无由而发，携带着庞大的热能与动能向前射出！

　　“光？”

　　陈来笑了笑，跟在冲锋的阿修罗独角仙身后闲庭信步的走上前：

　　“我见过玩光玩的比你好千百倍的人，但他依旧不是我的对手。”

　　“获得了能力不想着好好开发，天天玩女人……你也就这样了。”

　　陈来不屑，他看见了流浪帝那“泡到发胀”的手指，这家伙从流浪汉一跃成为龙级怪人之后，天天做他的“帝王梦”，帝王要有帝王的享受……当然也包括后宫！

　　这货的能力从拿到的时候就没认真开发过，光能射线、光球轰炸……翻来覆去就这几招。

　　“闭嘴，你懂什么！”

　　“大人的世界，可是很辛苦的啊！”

　　“没有流浪过的家伙……怎么能懂我的痛苦呢！！！”

　　“超密集地毯式光球轰炸！！”

　　陈来几句话轻巧给流浪帝破了防，大概是他轻蔑的言语和举止让流浪帝想起了那段屈辱的流浪生活。

　　“神为什么会选中你这样的人？”

　　“这种能力，栓条狗玩的都比你好。”

　　陈来依旧拉住仇恨，阿修罗独角仙闷头冲锋，流浪帝的光球轰炸对于防御强度极高的它而言不痛不痒！

　　反而是波奇，这家伙的牙齿非常锋利，咬合力也很夸张，从侧面一口咬穿了独角仙的护甲。

　　“喏，这条狗比你有用。”

　　陈来深呼吸，体内力量涌动，他将用四手形态打出爆裂一击！

　　“来了！”

　　“流水岩碎拳！！！”

　　【流水岩碎拳】是邦古——S级英雄第三位自研的武技，能防能打，伤害并不低，属于【爆心解放拳】的下位替代……陈来看不上这招是因为玩轮椅和公式玩多了，【破坏杀】在武技中终究还是太全面。

　　不过，【破坏杀】需要一些“延展”攻击才能使用，比如说“气”或是“波”，在这个世界没有，终究还是拳拳到肉比较靠谱。

　　此刻，陈来轰出的每一拳都是【流水岩碎拳】的标准版本，而伏黑甚尔打出的力道更高，这是他优化了“经脉”和“路径”的结果。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　连续不断的击拳打在波奇的身上，让这条黑色巨狗发出痛苦的嚎叫，如今的陈来在基因优化后实力已经接近龙级，打出的伤害当然稳稳破防。

　　波奇的血液有部分被陈来的拳头吞噬，他的面容扭曲了片刻，仍然没有发生太多的变化。

　　“这条狗身上的怪人突变不行，和我目前的相性太差了。”

　　陈来能够察觉到体内怪人细胞的更易状态，他进本时候变成的“四手甚尔”形态本就偏向战士，在吞掉【豪杰】之后，更是完完全全的确定了前进的方向！

　　“还是得战士吧，战士的容错率高，玩超能力翻车的太多了。”

　　伏黑甚尔最后一拳将【波奇】完全打爆，这条黑狗从原本七八米高、十几米宽直接爆成了一条小狗，夹着尾巴呜呜跑开了。

　　“波奇！”

　　流浪帝匆忙闪躲着阿修罗独角仙的冲撞，法师弱近战，更别说开了【阿修罗模式】的贵物了。

　　陈来多次用出【瞬身功】，猛地出现在流浪帝的侧前方，这家伙获得超能力后一直打的都是碾压局，如今陈来和阿修罗独角仙给他上强度，登时有点吃不消。

　　陈来没出拳，而是伸腿绊了一下流浪帝，忙着闪避的他根本反应不及，一下子摔倒在地。

　　“我们都在用力的活着~”

　　陈来哼了一句“大运”的小曲儿，而后闪身消失，流浪帝的超能力是【神明】给予的，对方似乎可以随意剥夺，陈来刚刚感受了一下对方的细胞，完全就是个普通人。

　　“不……不不，我的帝皇之路才刚刚开始，我刚搜集了好几个JK啊！”

　　流浪帝的王冠掉在地上，他连滚带爬的想要继续逃跑，但减速了的他怎么可能比得上全速前进的阿修罗独角仙？

　　“刺啦——”

　　像是挤压果酱的声音响起，陈来“啧啧”两声，甚至没有回头，只是掏出竹板敲了敲。

　　“走了，阿修罗独角仙。”

　　陈来和伏黑甚尔的手上沾染血腥气，四条手臂同时甩了甩，而用【千里眼】观察的【大炯眼】已经傻了。

　　“怪人何苦为难怪人？”

　　“这家伙什么来头，是什么科技产物么？没见过啊……”

　　大炯眼有些不明白陈来的动机和来意，但无所谓，既然对方已经杀了他们的人，那么就只能至死方休。

　　“黑色精X，丑陋大总统、天然水……有贵客上门，都跟我来。”

　　怪人协会的首位，怪人之王【大蛇】缓缓站起，这座基地真正的主人【赛克斯】也终于正视了陈来这个入侵者，无数怪人向他侵入的位置涌来。

------------------------------

第三百八十一章 更高、更快、更强！（2/5）

“来的很好，免得我上门去找了。”

　　陈来此刻几乎不用动脑，只需要挥拳、吸收就可以了！

　　优秀的怪人基因序列会被整合进他的怪人细胞，能量则随取随用，越战越勇，他的躯体也逐渐趋近“完美”！

　　这可和【大蛇】那种纯粹的拼接大不相同，陈来只选用最能突出肉体优势的基因序列，他习惯了拳拳到肉的战斗，如今伏黑甚尔直接双拳助阵，这让他的威势更盛！

　　此时此刻，只有【龙级】怪人才配和他战斗，【鬼级】和以下的几乎照面就会被秒杀……使用长鞭的弩S刚挥舞鞭子脑袋就被踩爆，数值相差太大了！

　　“不够不够，再来再来！”

　　陈来彻底解放了阿修罗独角仙，让它制造出更严重的破坏，自己则开始狂战！

　　“喵？什么怪物啊喵！”

　　【龙级】怪人喵喵是一只猫，他在目睹了陈来非人的速度和武术强度之后，果断选择逃跑。

　　“不是打不过喵，是向后进攻喵！”

　　喵喵已经感觉到了不对劲，这么多怪人围攻，结果这个四手怪物却越打越强了……陈来的【流水岩碎拳】本就是防御性的拳法，此刻舞的密不透风，但凡是从旁边经过都会被一拳爆头！

　　喵喵想要跑路，但没跑出两步直接撞上了【大蛇】的腿。

　　【大蛇】的形态，在初始阶段是数十条龙缠绕在一起的样子，身材非常高大，性格残忍自大……见到手下干部想要逃跑，【大蛇】准备先吃一个祭天！

　　“喵，不怪我喵！”

　　喵喵被【大蛇】一把攥住脖子，努力想要解释，但组成身体的龙才不管那些，说要吃你就是要吃你！

　　“【大蛇】，让喵喵先下来吧，我们需要它一同对付入侵者。”

　　大炯眼劝说着大蛇，喵喵也连连点头。

　　“身上十几条龙，可惜了，凑够九龙之力已经很强，十几条反而变弱了呢。”

　　陈来看见了大蛇，直接上嘲讽，但说话的时候他手也没闲着，【瞬身功】接四拳连打，在所有怪人还没反应过来之前秒爆了龙级的【牙龈】！

　　“吞噬……”

　　陈来的目标选的很好，如果他打的是【大蛇】，多半秒不掉，最多是让对方开二形态。

　　但【牙龈】的能力主要是吞噬，本身强度并不高，陈来凭借武技和超高速打击是可以秒的。

　　顺带，还能吸收怪人细胞中关于【吞噬】的部分。

　　在挥打了如此多次的【流水岩碎拳】后，伏黑甚尔感觉到了这个拳法的别扭：

　　“这玩意主防的吧，进攻太弱了，有种挥拳留三分的感觉。”

　　“不爽利，要打就要十成十的气力，我看这样更好——”

　　“顺身功·截径冲拳！”

　　伏黑甚尔将【顺身功】与改良后的【流水岩碎拳】结合起来，搞出了一个更加爆裂的拳法……他们确实认为数值比武技更重要，但现在大家都是【龙级】，基础数值相差不大，那么这一丁点优势就很重要了！

　　陈来“四手霸王”的身躯速度再次暴涨，他携带着恐怖的动能在狭小的包围圈中折返击拳，确保三米半径的防御圈内有辗转腾挪的空间。

　　【大蛇】看着陈来大开杀戒，当然是很不爽的，于是他直接扔开喵喵，大步向里迈进。

　　“我只负责对抗英雄，怪人之间的事情别找我。”

　　【黑色精X】袖手旁观，这家伙是怪人中顶级谨慎的“人”，他甚至因为谨慎而逃脱了琦玉的铁拳。

　　【大蛇】对此已经无所谓了，如今的他，眼中只有这个胆敢挑战自己威严的家伙，自己可是怪人之王！

　　陈来面对【龙级】怪人们的包围，并未露出一丝一毫的慌张，这把他就是来战斗爽的，能大红出本就大红出本，出不去也就算了！

　　这样一个有“概念神”的副本，不冒点危险怎么速通？

　　“来。”

　　陈来的身躯下沉蓄力，重瞳同时锁定了多个敌人……【丑陋大总统】擅长肉搏、【邪恶天然水】免疫普通物理攻击、【大炯眼】能够操控重力，【大蛇】拥有多个强力形态和超强近战能力！

　　这些家伙，面对琦玉都吃不下一拳，【大蛇】这个“怪人王”远不如波罗斯，他在漫画里是被连续普通拳给打爆的！

　　但是，放任何一个英雄来面对他们，哪怕是S级英雄，那也是吃不了兜着走！

　　“先打谁？”

　　伏黑甚尔不太清楚这些怪人的能力，在被包围的情况下，先手进攻秒人很重要！

　　“就打大蛇！他的怪人细胞适合我，其他这几个伤害不高，先不管！”

　　陈来的瞳孔锁定了为首迈步的大蛇，在吃掉【牙龈】之后，他的怪人细胞吞噬能力进一步加强，在这一众怪人之中，只有大蛇让他感到“饥饿”！

　　“触角攻击！”

　　大蛇伸出龙化的手臂，张开大嘴的龙向前扑击，这是试探，在最初阶段中，触角攻击最为普遍。

　　“老子就猜到你要用这招！”

　　陈来的面目狰狞，他的实力尚且不如大蛇和包围过来的怪人们，但只要吃对人，他很快就能赶上！

　　如果大蛇一上来就开【真身形态】，开始吸收地球能量释放毁灭性的攻击，那陈来还真得跑路。

　　但现在，他可以慢慢来——

　　“顺身功·截径冲拳！”

　　陈来的四条手臂以完全不同的方向发动了一次钳形冲拳，不仅牢牢卡住了“龙头”，而且还截断了它！

　　大蛇的怪人细胞几乎是瞬间就被陈来吞入体内，他开始拆解这“十七个超能力者合成兽”的力量来源……优胜劣汰不会需要太长时间！

　　“强酸溶解拳！”

　　丑陋大总统从陈来身后发动了偷袭。

　　“海大炮！”

　　邪恶天然水挤压水柱，形成了切割型的水枪。

　　“苹果强压！”

　　大炯眼操纵着重力向陈来施加沉重压力，这让他的身躯一瞬间低矮了下去……如果陈来躲不开，那这一波合围攻击就是他生命的终点！

　　“谢谢你，大蛇。”

　　陈来对着刚刚受伤吃痛，开启二形态·解放形态的大蛇露出一个阳光的笑容。

　　“谢谢你的【地核泵】，让我也能共享这份力量！”

　　“你说，你要是早点用，我不就死了么？”

------------------------------

第三百八十二章 命运（3/5）

一拳超人的世界，其力量是很唯心的……你可以用科学去解释它，但很多时候解释的没那么清楚。

　　就比如现在，陈来感知到了【大蛇】的力量来源，这家伙眼中的世界是“能量化”的，他可以从地核内部抽出力量为自己所用，并且将周围事物进行同化，最终演变成地球本身。

　　“逆天，那就成靶子了。”

　　陈来承认大蛇的力量很强悍，这个同化技能也很叼，但他不可能用“同化”，琦玉绝不会允许地球被“同化掉”。

　　在获得大蛇同款“地核泵”之后，陈来的视角也发生了变化……这个世界开始变得抽象，一切都是能量的汇合体，包括他自己，而在怪人协会的底部，有一个祭坛，那里存在着另一股奇怪的能量。

　　“这就是让【大蛇】和【流浪帝】获得新生力量的【神明】所在地？”

　　陈来心有所感，但眼下正处于重重包围中……要思考那也是杀光怪人后的事情了！

　　现在，他只需要做一件事，开泵——挥拳！

　　“破坏杀·地核波动拳！！！”

　　有了丰沛的能量，陈来终于能放心玩回轮椅，那种肉搏拳技终究还是效率太低了，他更喜欢一次清屏的大招！

　　青虹色的波动拳以一秒千拳的速率向四周击发，陈来的地核泵显然比二阶段的大蛇更有力……大蛇有点“保护地球”的思想，但这个世界并非陈来的主世界，该榨就得榨！

　　“你这家伙，在做什么，快停下来啊！！”

　　大蛇不能容忍这种行为，但他现在一根筋变两头堵了，如果要对抗陈来，那么他也得狠狠的榨干地核，那样的话地球就濒临毁灭解体。

　　可如果他不榨，那么怪人协会将覆灭于这一招下，陈来并非什么善男信女，他来了就是要全杀光的！

　　“这地球又没上锁，我蹬两脚怎么了？”

　　“给我狠狠的加油！”

　　“你万分珍惜的东西，老子就要站起来蹬，地核，给我看看你的潜力！！！”

　　陈来压根不理会大蛇的悲鸣，他抽取力量的速度愈发的快，地核泵的管子口径加粗加大！

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　如此强悍的力量，自然是横扫周围一圈怪人……【黑色精X】见到这种情况老早撒丫子跑路了。

　　他免疫斩击，但弱能量攻击，陈来眼下搞的这种物理、能量混伤是他吃不住的，该跑还得跑。

　　地核的“亮度”似乎降低了一些，陈来的【地核波动拳】硬生生透过几千米的土层传递到了地表，Z市、A市等多个城市开始爆发大地震！

　　陈来在一分钟内挥出了十几万拳，周边的地质结构被永久的改变，深埋在地下的石油开始重新流淌，怪人协会彻底消失，只剩下了奄奄一息、来不及开最终状态的大蛇以及躲的更深的赛克斯。

　　“幸好我聪明，没跟着大蛇这蠢货混到底。”

　　【黑色精X】跑的很快，他成功逃脱了陈来毁灭一击，同时庆幸自己的选择。

　　“你这家伙，是怪人吧。”

　　“看它的样子都知道了，真丑。”

　　S级英雄第三位【银色獠牙】邦古和哥哥邦普一同拦在【黑色精X】的面前。

　　英雄协会被袭击之后，紧接着地底又发生如此异动，S级英雄们自然是纷纷出动，打算惩治一波怪人们。

　　“小龙卷，你先去看看地底的异常吧，协会的研究员们说地表的紧密程度下降了……虽然不明白是什么意思，但这应该是很严重的灾难吧？”

　　邦古出声向身后漂浮着的绿色卷发萝莉……她的面色不算好看，从昨天开始到现在她使用超能力就没有休息过，但怪人事件频发，她不能停下来！

　　“无论是什么怪人，我都会结束它的。”

　　龙卷看都不看【黑色精X】，直接从它旁边过去，顺着通路向下。

　　她是个很要强的女人……【爆破】曾经救了她，对她说“危急时刻不要指望有人来救你”，意思大概是让龙卷相信自己的能力。

　　龙卷仰慕【爆破】，于是成为了英雄，如今在英雄协会的排名仅次于他……她没有自己的生活，不懂妹妹的想法，一门心思的扑在剿灭怪人的英雄活动上，但不知道为什么，怪人似乎越来越多，越来越强了。

　　她飞速向下，小小的身影在幽暗的地底隧道中显得更加羸弱渺小，这里的黑暗让她想起了曾经被关在研究机构的那段至暗时刻……

　　龙卷的大脑有暗伤，如果过度使用超能力就会旧病复发，届时会吐血、昏厥，榨取超能力其实就是折寿。

　　蓦然，一处地底机关被触发，发射出一枚高速穿甲弹……龙卷抬手将炮弹弹回，毁灭了那处机关，但她没有注意到的是，漆黑隧道的通路似乎改变了流向，从原本直达陈来所在战场的位置转向了【祭坛】

　　暗处，【神明】从不可见的洁白空间中走过，脸上露出了恶劣的笑容，他就是很喜欢人类这种无所谓的倔强，无论是在这里也好，在另一个他主导的世界也好，都是一样的。

　　“我知道你的弱点，我知道你的恐惧。”

　　“迟早有一天，你们这个世界的命运力会被削弱到我的力量水平之下……真是一帮蠢货，关注一些表面的事件，却总是忽略最关键的命运。”

　　【神明】哈哈大笑，跟在龙卷身后慢悠悠的回到了祭坛，他的力量目前还没办法大规模投放，毕竟他的神躯被限制在另一片空间里。

　　不过，在这处祭坛，他倒是可以随便操弄一番……龙卷的命运力很高，但现在却莫名其妙的达到了低点，【神明】并不在乎它是怎么低落下去的，命运本就难测不是吗？

　　龙卷以最快速度来到了这处幽暗地底隧道的尽头，在这里，她看见了那处祭坛，还没等她看清楚祭坛的碑文，面前的景象便彻底改变了！

　　她周身的护体念力荧光消失，身躯再度回到了那个不过五六岁的孩童样子，她穿着“实验品”的衣服，被父母笑着推给了那些穿着白大褂的“医生”们。

　　“这孩子，就麻烦你们了。”

　　“不……不要！！！”

　　龙卷在心底呐喊，她咬破了嘴唇，竭力发动念力，换来的却只有【神明】作为旁观者的哈哈大笑。

------------------------------

第三百八十三章 扭曲线条之后（4/5）

大蛇与赛克斯意图合体……但陈来并不给他们这个机会，他不是那种会等BOSS慢悠悠展开的人。

　　讲武德？那是主角才会干的事情，陈来从不做这种蠢事。

　　于是，残血的大蛇被陈来两三拳打爆了脑袋，从开始到结局根本没机会展开自己的真正形态……他需要大量的能源，而这些能源全被陈来给抽走了！

　　“你……你无耻！”

　　赛克斯要气疯了，她辛辛苦苦建立起来的怪人协会，结果被这么个入侵者闹了个底儿翻天，英雄协会的家伙们找到了她的基地，而陈来甚至不给她公平一战的机会！

　　“谢谢夸奖。”

　　陈来用地核高温熔化了大蛇的尸身，赛克斯试图用念力直接伤害陈来，但如今拥有了【能量视觉】的他随便就能捕捉到念力的箭头。

　　“真弱啊。”

　　陈来此时才发现念动力的家伙有多弱，她们就是占了个“念力无形”的优势而已，被近身差不多就等死，唯一一个强的是龙卷，但她也有极限。

　　“念力更适合大规模毁灭……不玩这东西是对的，没啥软用。”

　　陈来下了结论，现在的他应该可以同龙卷一战了，他刚刚看到了一股绿色的能量，但不知道为什么没有来这边，反而是去了祭坛。

　　他回想漫画内容，发现【神明】总是在进行一些“诱导”，诱惑饿狼曲解自己的正义，诱惑赛克斯履行什么“使命”，唯一一次给出力量，也只是关于“光”的能力。

　　“越来越有意思了。”

　　陈来略微一点头，拳头随便一挥，破坏杀的气波就震碎了赛克斯体表的念力防御，伏黑甚尔跟上一拳，她的脑袋便被轰的稀碎。

　　被杀掉的怪人一个唯一物也不爆……这些家伙全是科技造物和怪人细胞的特化，并没有什么特别出彩的地方，陈来早已料到了。

　　“去看看祭坛。”

　　伏黑甚尔也被勾起了好奇心，他现在对于各个世界的“神”非常感兴趣，想知道这些家伙的能力。

　　这本就是行程预定的一环，陈来如今力量稳稳达到龙级，接下来等待波罗斯来地球找琦玉就能解决问题……这个神明祭坛属于支线任务，不做没影响，做了更好。

　　“进本一是想要大红，第二就是满足好奇心。”

　　陈来点点头，身体在地下快速飞驰起来……祭坛距离他并不远，尤其还有那种“奇怪能量”和龙卷的“绿色念力”为引导，找起来并不费事。

　　当陈来赶到祭坛的时候，他只看见龙卷身上的防御完全撤掉，眉头紧皱着倒在祭坛中央。

　　没有念力支撑，她的黑色开叉旗袍无力的落下，挡住了裙底风光，整个人看起来弱小可怜又无助……陈来看了她一眼，而后便看向祭坛上的碑文。

　　“让我来看看你是怎么回事……”

　　能放倒龙卷，这【神明】必然不简单，碑文上镌刻的字他不认识，但当他走上祭坛的时候，场景顿时为之一变！

　　一片莹白的空间中，一个由扭曲线条组成的“人形”正坐在那里，津津有味的看着什么。

　　陈来眉头一皱，这线条分明是某种伪装，他伸手拽下这层“线条”，而后发现除了洁白之外空无一物！

　　“嗯！？”

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　面前的“洁白”突然动了一下，陈来这才发现这是个“人”，他的躯体和周围的洁白空间完全相同，陈来撕掉他的伪装后才看见他“模糊”的五官。

　　“人神？！”

　　陈来直接叫出了祂的“名字”，这可把人神吓了一大跳！

　　“你是谁？你身上为何没有命运？”

　　“我感知不到你，可你偏偏存在于我面前……这不可能啊，太奇怪了。”

　　名为【人神】的神明“望着”陈来，祂看不见陈来的命运，因此也无法判断他的命运力，这是他从未见到过的情况。

　　“嘛，无所谓了，反正在这里的也只是我的一小点力量，用来看个乐子，就算你杀了我，那个蠢货爆破还是会不停的开洞，让我源源不断的钻进来。”

　　“【无之空间】很无聊啊，【奥尔斯蒂德】还在徒劳无功的找着我……可他们都不知道，我还有广袤的世界可以玩乐噢！”

　　【人神】恶劣的笑了笑，他自言自语，似乎很自信陈来听不懂他在说些什么……但事实上，陈来全听得懂！

　　“这乐子人是谁？”

　　在洁白空间中，伏黑甚尔重新回到了陈来的灵体内，与他共存，但似乎陈来也可以选择将他放出来。

　　“【人神】，【无职转生】中最畜生的角色，他挑动了六个世界的战争，所有的悲剧都源于他的一己私利……而且还非常喜欢胜利跳脸，生怕别人不知道他的精彩谋划。”

　　陈来的回答非常简明扼要，他从认出这畜生开始就已经摩拳擦掌了，如果【一拳超人】世界的外来神明是他，那么怪人越变越多就很好解释了！

　　“那怎么办？锤他？”

　　伏黑甚尔一听这不是好人，当即想要动手，但陈来按下他：

　　“不急，跟他耍耍。”

　　伏黑甚尔安静了，而人神在一通自言自语之后，面对沉默的陈来感到有些无趣，他最喜欢的是在败犬面前嘲笑对方，而不是对啥也不知道的家伙说个不停。

　　陈来装作“不明觉厉”的样子，走到人神的旁边，发现这片洁白空间其实有另一面……另一面的世界有色彩，像是一个大屏电视机。

　　“喔，对了，这是你们世界的英雄吧！”

　　人神一拍手掌，想到了一个新的找乐子方式。

　　“是啊，她是S级英雄，很强的呢。”

　　陈来继续装，而人神果然兴奋。

　　“S级英雄？不，在我手里，她只是玩具罢了。”

　　“玩具？”

　　“哈哈哈，没错，谁让她在命运力最弱的时候跑到这儿来呢？”

　　“这个世界，力量都是虚的，只有命运是真的，物质世界会发生事件，那只是因为命运力的涨消而已！”

　　“命运先于事件，命运决定结果……你看着吧，我很快就能让这名‘英雄’变成我想要的样子哦~”

　　尽管只有漆黑线条简单描摹的五官，但陈来依旧能感受到人神满满的恶意。

　　“拳头硬了，兄弟。”

　　伏黑甚尔最讨厌这种故弄玄虚的家伙了。

------------------------------

第三百八十四章 向更强者求救并不可耻（5/5）

“命运先于事件？命运决定结果？”

　　陈来仔细揣摩着这两句话，结合前面【人神】同他说的那些，他很快抓住了重点。

　　“你看不见我的命运，是指看不见我的命运力？”

　　陈来反问人神，【命运力】是【无职转生】世界中最为重要的设定之一。

　　作为神明，【人神】是全能神，他能够看见所有人的未来，但在剑与魔法的世界，总有些东西按照“规律”运转，即便是神也无法轻易干扰。

　　【无职转生】的世界中，【命运力】强大，意味着某些特定关键事件有发生的必然，比如说两个“强命运力”的人一定会相遇，他们的未来必然会对这个世界产生巨大影响。

　　【人神】在【一拳超人】的世界依然提到了这一点，这说明这个规律确实很难改变，而从他之前说到的事情中，陈来察觉到了他的“计划”。

　　“你打算让这个世界的强运者去和琦玉对撞，不断削减他的命运力，想要找到琦玉命运力最弱的时刻，进而掌握这个世界作为你的后花园？”

　　陈来一句话戳穿了人神的阴谋，这让他有些惊愕，但这还没完——

　　“【奥尔斯蒂德】还在找杀死你的办法，没错吧，而你千方百计引导【人神使徒】想结束这种轮回，把你从【无之世界】解救出来。”

　　“我猜，你想问我为什么知道这些。”

　　陈来笑着放出了伏黑甚尔，两人松了松身上的骨头，捏了捏拳头：

　　“我跟你一样，都是这个世界的客人，试图从主人家拿走些东西，俗话说同行是冤家，而你弱我强。”

　　“看不到我的命运力吧，二代人神？看不到就对了！”

　　陈来和伏黑甚尔一同挥拳，而只具备本体极少力量的人神根本无法防御这种“物质世界”的攻击！

　　“我们抢东西，拿几件就跑了，世界不会有太多变化，而让你控制这个世界，人还有好果子吃么？”

　　一拳接一拳，刚刚还在大谈“命运高于物质”的人神此刻则无力还手，在莹白空间中被打的满地滚。

　　“杀了我也没用，爆破那个白痴还会把我放进来，哈哈哈！”

　　“就算没有他，还有别的掌握空间能力的人，我感谢这帮家伙，否则我早被【无之世界】的苍白逼疯啦！”

　　“不让看戏就算了，反正我早已看过了结局，再见啦！”

　　【人神】意识到无法反抗，但他依旧要跳脸嘲讽，陈来和伏黑甚尔不语，只是一味挥拳，直到最后一拳，将人神存在祭坛的力量彻底湮灭。

　　“这家伙身上有唯一物么？”

　　伏黑甚尔觉得有点不解气，他想线下真实这个叼人神。

　　“包有的，【无职转生】的漩涡依旧存在，他既然看不清我们的命运力，那我就要线下真实他了！”

　　“下一场，或是下下一场，找个切入点，杀了他！”

　　陈来笑了笑，周围的莹白空间完全消逝，只剩下了龙卷所在的那一面“彩色墙”。

　　“这小姑娘怎么办？”

　　伏黑甚尔看了一眼大屏上可怜兮兮的龙卷，问陈来。

　　“但行好事莫问前程啊，我是个好人来着。”

　　再次标榜了一遍“好人陈来”的设定，他向前走，手轻微触摸彩色墙壁，于是他穿入了龙卷的内心世界。

　　……

　　在被人神“趁虚而入”攻破内心防御的龙卷，此刻正面色冷冷的望着面前那些看不清面容，穿着白色大褂的“医生们”。

　　他们手中拿着娃娃和糖果，自己身后，父母已经转头离开，她知道，只要母亲的高跟鞋响声彻底消失，面前这些人就会把糖果和娃娃丢掉，拿起针筒和手术刀。

　　“无非就是再来一遍……我能忍住痛，在危机情况下不要指望有人来救我，我自己可以的！”

　　孤零零的龙卷努力的重振旗鼓，但当母亲的高跟鞋声音消失的时候，她依旧忍不住掉下眼泪。

　　“为什么……难道我不是你们的女儿么？”

　　“牢房好黑，我好害怕。”

　　“我是，我是自己的英雄，我是战栗龙卷！”

　　龙卷努力的想要发动超能力保护自己，但现在的她根本无法控制这种能力，念力需要锻炼和觉醒，幼年期的念力使用者等同待宰羔羊。

　　“小龙卷~糖果和小熊，选一个吧？”

　　安眠药和麻醉剂……这就是选项的答案。

　　白大褂“温柔”的说着，而龙卷面色冷漠的将糖和玩偶推开，只是紧紧抱着怀中自己的玩偶。

　　被这样一个小孩拂了面子，白大褂显然不是很高兴，既然龙卷的父母走了，他也懒得装：

　　“既然不选，那就是两个都要，超能力者对麻醉的抗性似乎很高，给她多打两针。”

　　冷漠戏谑的话语从大人嘴里吐出，周围的白大褂们一拥而上，而龙卷根本无法反抗。

　　“放开……放开我！！”

　　“我讨厌黑，讨厌医生，讨厌你们这帮家伙！！”

　　“谁能救救我，谁能救救我啊！！！呜呜呜——”

　　幼年的龙卷四肢被束缚带绑着，手中父母给的玩偶被随意丢进了垃圾桶，头顶的白炽灯亮的晃眼。

　　她知道不会有人来救她，这就是“命运”，即便是【爆破】，也是在这一切都结束好久好久之后，她的血都快被抽干的时候才出现的。

　　英雄似乎总是迟到，直到伤害无法逆转的时候才出现，龙卷在爆破的鼓励下成为了一名英雄，她只想当一名“永不迟到的英雄”，所以她支援速度总是最快，就算累死自己，她也想多救一个。

　　黑白色的影像中，闯入一个彩色的人，那家伙很高大，身材很壮，看不清他的面容，但似乎嘴角带着笑。

　　“救……”

　　龙卷泪痕未干，刚想开口，却想起了【爆破】对她说的话——危机时刻不要指望有人来救你。

　　但是，但是我很害怕，我没有力量，这种情况下我也要靠自己么？

　　陈来站在那儿，望着龙卷……一个小姑娘，七八个研究员给她按着抽血打针，这怎么会不留下阴影呢？

　　“老爷我心善，见不得这可怜样儿。”

　　不等龙卷求救，陈来就已然迈步向前，彩色撞入黑白，于是黑暗如泡沫一般粉碎，这一次，龙卷的英雄没有迟到。

　　“向更强者求助没什么丢人的，想哭就哭吧。”

　　陈来抱起龙卷，他没有讲什么“英雄该怎样”这种话，让【爆破】小时候被这样关、抽血、手术，他估计哭的比龙卷惨十倍。

　　给小孩子讲毛线的大道理呢，受了委屈想哭是很正常的，非逼得人家一滴眼泪不掉，成了什么“正义的伙伴”难道就是好结局了？

　　“呜哇哇——”

　　龙卷放声大哭，她回到了现实，但她心上的伤口终于在泪水中开始愈合。

------------------------------

第三百八十五章 小龙卷（1/5）

“呜哇哇哇哇——”

　　龙卷哭的非常伤心，泪眼朦胧，人最脆弱的时候如果听见有人说“哭吧，没事的”，就会不由自主的掉下眼泪来。

　　再坚强的人，她也会因为有人选择站在自己这边，从自己的角度考虑而变得软弱一点……尤其是现在龙卷的情况不太对。

　　她回到现实也没有放出念力护体，身上的开叉旗袍没有飘起来，头发也是乱糟糟的，这对于S级英雄【战栗龙卷】而言是非常危险的情况。

　　龙卷很强，非常强，她如果竭尽全力，可以从几千米的地下将怪人协会拉出地表，也可以让Z市翻天覆地，将这片土地扭成麻花。

　　念动力在她手中是无往不利的超级武器，但她的本体非常脆弱，念动力护体是每一名超能力者的必修课，龙卷更是将之变为了本能。

　　可眼下，龙卷像是完全忘记了念动力怎么用，她窝在陈来怀里抱着他的手臂不撒手……这个情况就很麻爪了。

　　“并非对A。”

　　陈来的意识从那片黑白空间中抽离，第一时间感受到龙卷肌肤贴近的他下意识的做了判断。

　　“这就是男人的被动技能么……陈来，你好强大！”

　　“这是之前罗宾教我的，她跟我说不要被奶盖和视觉给欺骗了，真实情况要身体力行的去感受。”

　　陈来不觉得这有什么不好意思的，这也是知识的重要组成部分啊！

　　“那现在你打算怎么办？”

　　伏黑甚尔问了一句，他的意思是【英雄协会】的人就要来了，如果带上龙卷，也许会产生误会。

　　毕竟，陈来的外在形态是怪人，而龙卷现在毫无抵抗能力。

　　“不怎么办。”

　　陈来非常坦然，抱着龙卷往地面上走，怪人协会这颗雷自己替英雄协会拔了，而且【人神】的一部分力量祭坛也被自己驱逐出了这个世界……英雄们不是真正的英雄，他陈来才是。

　　更何况，之前没实力的时候陈来都没怎么避事儿，现在有实力了还躲着他们算什么情况？

　　于是，陈来慢悠悠的向着地表前进，此刻的英雄们还在同怪人协会的鬼级怪人们战斗……这也是多亏了陈来，随便一个龙级就够他们喝一壶，而现在全被【地核波动拳】给扫平了！

　　“汪！”

　　蓦然，一声狗叫在漆黑地道之中响起，陈来低头看，发现是被击穿“大狗嚼”形态的波奇。

　　现在的波奇变得很小，似乎也恢复了一些狗的习性，长相依然是漆黑凶恶，但却学会了摇尾巴。

　　“汪！”

　　见陈来看向它，波奇再叫了一声，尾巴摇动的更快了。

　　“波奇……波奇塔，算你跟我有缘，放你一马，跟我去深海过好日子，怎么样？”

　　陈来突然想到自己还有一条狗狗，而且名字与它就差一个字，也算是另一种缘分了。

　　“……”

　　波奇没有叫，这次它绕着陈来转了两圈，好像是想要陈来抱它，但眼下这个位置被龙卷占着呢。

　　“你不抱我来抱，女人可没法跟你一起在猎场上驰骋，你说对吧，哈吉汪！”

　　“汪！”

　　伏黑甚尔控制的双臂将波奇高高举起，让场景变得很怪。

　　“……少看点深海论坛吧。”

　　陈来麻了，互联网果然是一本“摊开的书”，能把阅读它的每个人都变抽象。

　　遥想当初降灵伏黑甚尔的时候，是多么有谱可靠的沉默男人，结果这才多久，就变成现在这样了。

　　“人是会变的嘛，而且经过相处，人慢慢就会找到舒服的相处模式的。”

　　伏黑甚尔揉搓了一下波奇的狗头，说了一句还算得上发人深省的话。

　　“那倒是。”

　　陈来点点头，世界上不存在那么多的“男神”“女神”，相处起来熟悉之后都是很普通的人，距离产生美而已。

　　“叔叔……”

　　小龙卷似乎是哭够了，抬头泪眼朦胧的看着陈来，只不过称呼让人有点绷不住。

　　按年纪算，陈来的年龄比龙卷还小来着，只不过从体型上看确实是“叔叔和萝莉”。

　　“叫哥哥。”

　　陈来捏了捏龙卷的脸，这么一个S级英雄，脸上的神色总是很傲娇，现在这个样子很难不捏一把。

　　“哥哥。”

　　龙卷似乎是真的忘记了很多事情……作为吹雪的姐姐，她的命运力和吹雪有部分“共享”，就像是母子连心一样，她的命运力突降是因为吹雪那边出了事。

　　“命运力……”

　　陈来又想起来【人神】那恶劣的样子，这家伙的战斗力强，但最强的点在于他能看见每个人的“命运”。

　　这个世界是由无数人的命运组成的，命运交错在物质世界诞生了事件，所以人神根本不关注力量的强弱，他只在乎【命运】本身！

　　琦玉再强又怎么样，他的命运力有涨消，结婚、生子，或是什么人生重大抉择，人神总能找到一个关键点用于削弱琦玉的命运。

　　那时候，一拳超人再强，在他手中也只是玩具，因为命运已经安排了结果，强运者就是会战胜弱运者，人神将会用“命运安排”的方式击败琦玉，操控这个世界。

　　“说真的，这是我没有想到过的角度……战胜强者未必要通过力量，也可以是命运线。”

　　陈来眉头紧锁，【人神】给他提了醒，这世界上击败一个人的方式有很多，而力量只是最直观的一种。

　　“人神真的成功了么？”

　　伏黑甚尔有点好奇。

　　“没有，起码漫画里【神明】还在尝试，他在不断安排新的强运者去和琦玉对战，但琦玉的命运显然没那么容易撼动。”

　　“【星空狼】能短暂跟琦玉平手，但很快就被跨越时间线的打击给打醒了，他的力量也被‘收回’，我怀疑那收回的并不是力量，而是命运。”

　　陈来搞懂了人神的逻辑，但他没弄懂人神的操作方式，这B不管怎么说，位格还是在那的，在【无职转生】的世界里，这家伙赢得了六面世界的吃鸡大赛，通过阴谋、挑唆的方式成为了唯一的神。

　　“龙卷大人！”

　　在陈来陷入思索的时候，几名S级英雄在向下探索的路上遇到了陈来……看见了这名怪人怀里的龙卷。

------------------------------

第三百八十六章 自行其是的英雄（2/5）

“居然挟持了龙卷么……看来这次的事件已经不能简单定义为【鬼级】了，而是定为【龙级】！”

　　S级英雄【超合金黑光】在看见绿色卷发的龙卷躺在怪人怀里的时候，瞳孔顿时一缩，而后语气沉重的说了这番话。

　　“啊，能挟持S级第二位的龙卷大人，这已经不是一般的怪人了，必须要出重拳才行！”

　　S级的英雄【原子武士】一压斗笠，腰间的刀刃微微露出寸许。

　　“我没有挟持她，恰恰相反，是我救了她，救了你们这帮蠢货。”

　　陈来不惯着他们的臭毛病，这帮英雄有的养尊处优搞的脑袋坏掉了，基本上人人都有点问题，尤其是【爆破】，他准备走之前杀了这货。

　　其他的英雄妄自尊大、看不起低级英雄倒是无所谓，这是他们的内部矛盾，不关陈来的事情。

　　但【爆破】是那种“自行其是”的英雄，他做事不跟别人讲，用空间能力到处开洞，引来了人神，他自己还处理不了。

　　天知道他继续开洞还会引来什么？陈来要收这个世界的【唯一物】，就当帮这世界做点好事，也让琦玉歇一歇。

　　“我现在好像知道我和诡秘世界是怎么链接的了……那一封邀请函我还真不能随便用。”

　　通过【人神】和【爆破】这件事，陈来又对自己的世界有了新的感悟，【人神】本身就具有很强大的空间力量，祂的本体在【无之世界】，却可以从异世界拉人转生充当【人神使徒】

　　而【爆破】，他本身有空间能力，双方里应外合，就像是一座山从两侧同时开洞，在中间汇合一样……一条跨世界的隧道就出来了！

　　“你的意思是，那封邀请函是就是深海世界的盾构机，只要用了，漩涡就会重开？”

　　伏黑甚尔有些理解了这个意思，而根据这个思路去看，诡秘世界也存在另一条隧道，那条隧道只会是跟陈来有默契的人开的……很可能就是他自己！

　　“有点意思……但眼下还是先搞定这帮英雄吧。”

　　陈来摸了摸下巴，他来【一拳超人】的世界本身没抱着什么解锁世界观的心态，但眼下的情况确实让他有所联想。

　　“够了，怪人，放下龙卷小姐，然后乖乖束手就擒吧！”

　　【超合金黑光】全身漆黑，他的肌肉如同古希腊大力士一般完美，其中涌动的力量是纯粹的肉体力量。

　　他将双拳对碰，面对陈来这样的怪人，他显然没什么耐心。

　　“哥哥，他们是谁？”

　　就在气氛剑拔弩张的时候，龙卷看了对面的英雄一眼，而后突然问了陈来一个问题。

　　“哥……哥哥！？”

　　【超合金黑光】和【原子武士】有点发愣，他们怎么没听说龙卷还有个怪人哥哥？

　　“龙卷是真失忆了，她脑部本来就有伤，又被人神抓住timing整了一手童年阴影，估计原本的人格需要些时间才能回来。”

　　陈来有些不太确定，他掌握的关于龙卷的情况就这么多，只能按照合理性进行推测。

　　“不管了，把龙卷交给吹雪就完事，这些英雄我不太信得过，而且龙卷仇家挺多的。”

　　陈来做了决定，拔腿就准备从【超合金黑光】和【原子武士】中间穿过，而两名英雄一时间有些犹豫。

　　这个怪人貌似没有伤害龙卷的意思……龙卷好像对他也比较信任，或者说是失忆了？

　　于是，拿不定主意的两名S级英雄对视一眼，而后跟在陈来身后向地面去，他们在等待“那个男人”来拿主意。

　　……

　　“我可不会让你带走龙卷……还有地底的黑色方块，你为什么将它击碎？”

　　蓦然，在地底甬道的尽头，光亮照射下的地方，一个戴着墨镜，穿着银色战甲的男人肃立，他的旁边，【银色獠牙】邦古也在。

　　此刻，陈来被四名S级英雄包围，他面前的是英雄协会排名第一的【爆破】和排第三的【邦古】

　　身后，是合围上来，举棋不定的【超合金黑光】与【原子武士】

　　“你把吹雪叫来，我把龙卷交给她。”

　　陈来作为一名“怪人”，面对四名英雄的包围毫不畏惧，他的重瞳牢牢锁定着【爆破】，完全没把几人放在眼里。

　　“吹雪是谁？”

　　【爆破】一愣，他只认得龙卷，作为S级英雄，打交道的人都是同阶层的英雄，根本不认得龙卷的妹妹。

　　邦古提醒了他一下，【爆破】才反应过来，有些不好意思的摸摸脑袋：

　　“是这样吗，哈哈，原来龙卷还有个妹妹啊，她好像跟我提起过，但我忘了！”

　　“把龙卷交给我就好了，至于你……”

　　【爆破】哈哈大笑，眼带笑意的看向陈来——

　　“死掉的怪人，才是最好的怪人！”

　　他轻易的下了判断，动手就在须臾，【爆破】对自己的实力很有信心，作为一名【自行其是的英雄】，他能在英雄协会的框架下成为第一，拥有极大的自由。

　　【爆破】很喜欢搜集祭坛中的【黑色方块】，通过那东西，他可以和【人神】对话。

　　在他看来，只有【人神】这种位阶的家伙才有资格同他对话，才配引起他的兴趣，至于什么“怪人”，等级太低了，根本在他手下走不过一合。

　　【爆破】向后退了一步，空间却主动迎接他，让他直接出现在陈来的面前。

　　“钻洞能力啊……我玩剩下的。”

　　陈来没动，伏黑甚尔极快的反应格挡了【爆破】从身后挥来的拳头，双方的力量竟然不相上下！

　　“什么？”

　　【爆破】微微惊讶，他第一次遇到能防住这招的怪人，陈来显然有【龙级】的实力！

　　“话说，你真的知道那空洞和黑色方块是什么东西么？”

　　陈来问了他一个问题，神色平淡，龙卷似乎察觉到了他有动手的意思，自己抱的更紧了一些，免得掉下去。

　　“还能是什么？不过是一个畏惧和我对战的神明罢了。”

　　【爆破】随意饶饶手，这样一句话显得很“英雄”，让他显得很特殊。

　　“傻逼。”

　　陈来直接骂了他一句，猩红瞳孔锁定自己的各个方位，身体开始从地核中抽能。

　　“人神在耍你玩，让你搜集更多方块帮他开洞，被利用了还自以为得计。”

　　“就是因为有你这样脑残的英雄，你们的世界才多灾多难。”

　　“要不是琦玉，你们早被一窝端了！”

　　陈来残酷的揭露了【人神】利用【爆破】性格弱点做事的真相。

　　【人神】就是这样，他也许在神明中并非最强的，但却是最恶心最阴险的……越是拥有力量的自大者，在他手里会死的越惨。

------------------------------

第三百八十七章 英雄是真理（3/5）

“你说什么？”

　　【爆破】有点没反应过来，他第一次被怪人这样辱骂，而且对方说的让他有种“长了脑子”的感觉。

　　“这都是你编的吧，那神明每次和我对话都很害怕我。”

　　【爆破】不太相信，【人神】每一次遇见他的时候都故意躲着他，只有他用空间能力强行构建沟通，对方才会留下一丁点蛛丝马迹。

　　“我绷不住了兄弟，这叼人不太聪明的亚子。”

　　伏黑甚尔大声嘲笑【爆破】，陈来的推测显然更加有理有据，而且从【人神】的反应上看，祂确实利用了【爆破】，根本演都不演的。

　　“英雄都这样，脑子缺根弦，大脑褶皱被他们的超级力量磨平了。”

　　陈来的话显然更恶毒，他和伏黑甚尔的沟通没有避着人。

　　“爆破，这……这是真的么？你之前说你追踪到了‘神’的踪迹，你被骗了？”

　　邦古显然知道些什么，他看向爆破，眼中带着询问。

　　“你相信怪人？这家伙有两张脸，四条手，这都是他编出来的！”

　　“那个神碰见我就躲着走，我每次用空间能力才能逼他同我讲话，显然是怕我到了骨子里！”

　　“怎么可能像他说的那样？只要我继续追踪下去……”

　　爆破是个很自我的人，空间力量让他无所畏惧，逐渐变得骄傲、自大，他曾经救下了龙卷，但他的那番话已经说明了很多问题。

　　什么叫“危急时刻不要指望有人来救你？”

　　翻译一下，不就是“请你自助”？

　　在一个有英雄的世界，救了人，第一句话是以后请你自助，我们英雄很忙，没时间管你……那要英雄做什么？

　　在这种趋向上发展，自我到了一定程度就是傲慢，听不进别人的意见，把自己的观念强加在别人身上。

　　“继续追踪下去？”

　　陈来笑了笑，接着说：

　　“只要你继续追踪下去，总有一天，琦玉的命运力将被连续不断的更强怪人降到冰点，那时候就是人神对你们世界的统治开始。”

　　“你以为是你在保护这个世界？其实是琦玉，在你一意孤行的时候，琦玉在替你负重前行~”

　　陈来讲了大实话，琦玉才是真正的“英雄”，他的命运力是【一拳超人】世界没崩盘的保障，什么时候人神给他削的差不多了，英雄协会也就完蛋了。

　　见陈来说的如此有“条理”，邦古也有些犹疑。

　　他人老成精，见过的“反派”也不少，确实有些反派玩阴谋诡计让莽夫上当的。

　　“他说的好像是真话，爆破，我觉得后面你还是不要搜集那个黑色方块了……”

　　“闭嘴，邦古！”

　　【爆破】脸上轻松的表情消失，他可是排名第一的英雄，想要做什么，不需要别人来指教！

　　“我才是排名第一的英雄！”

　　“我不需要你们，一帮比我弱的家伙来对我的作为指指点点！”

　　“我会继续搜集方块，追寻【神明】的线索，最后杀了他，保卫这个世界！”

　　【爆破】说着，他的话让邦古、超合金黑光和原子武士沉默了。

　　见没人再质疑他的“意见”，爆破这才转向陈来。

　　“至于你，一个怪人，挟持S级英雄龙卷，罪不可赦。”

　　“不用担心，龙卷，我救过你一次，现在，我将救你第二次！”

　　爆破脸上的笑容变得有些躁郁，而陈来则彻底释然了。

　　“听不懂人话……我感觉英雄协会里面，这样的贵物并不少啊。”

　　“也好，打起来没负担，英雄和怪人之间其实只有一线之差，正义怎么可能永远站在某一边，它是一种真理，取决于你对事实真相的了解和还原程度，而不是位置。”

　　陈来平淡的阐述了自己对于正义和英雄的理解，在他的眼中，只有琦玉能算得上这个副本中的英雄。

　　这不是因为力量，而是琦玉有种“愚人王”的特质，他做事大条，但很多时候是阴差阳错的，不会放过坏人，也不会冤枉好人。

　　“现在，让我们用拳头说话吧。”

　　陈来轻轻放下小龙卷，摸了摸她的绿色卷发，而后看向邦古：

　　“邦古，你还算个中肯人，龙卷交给你，你来联系吹雪，让她带龙卷回家调养吧。”

　　“哦……哦！小心！”

　　邦古没反应过来，陈来这就把龙卷给放了？

　　同时，他看见了有些不可置信的一幕，就在陈来回头说话的时候，爆破竟然先手发动了偷袭！

　　邦古下意识提醒了一句，这是多么怪的场景，英雄发动偷袭，他却在提醒怪人当心。

　　“重力拳！”

　　墨镜遮挡下的眼睛中透露出一股狠辣，这一拳，爆破出了全力，周边的空间开始坍缩——被这一拳击中的人将被传送到其他空间去，但陈来可以用高密度能量进行抗衡。

　　在距离Z市地表这么近的位置放大招，看得出爆破是真的急了，但陈来无所谓他急不急，反正自己抽的是这个世界的地核能量在同他打。

　　“破坏杀·乱式！”

　　陈来微微调整姿态，在空中打出连续波动拳，烈烈拳风狠狠压制着爆破，让他无法脱身。

　　“可恶……次元炮！！！”

　　爆破无法容忍这种压制，他双拳对撞，释放出一道高光波，只要陈来被擦中一点，躯体就会被立刻传送到不同空间，那时候他只要使用【遮断】，就可以将陈来永久的放逐！

　　这就是爆破的战斗方式，面对弱者，他用单纯能量攻击就能秒杀，面对强者，用异空间放逐的方式，同秒杀也没有区别了。

　　“啧。”

　　陈来加大了地核吸管的力度，他必须用同等强度的能量，精准抵消这种传送力，否则他还真的会被秒。

　　“能当首位，终究是有两把刷子的。”

　　嘲讽爆破是嘲讽他的脑子，实力上陈来依旧认可……爆破打波罗斯说不定能在初始阶段打个平手，但等到能量爆发就不行了。

　　“能速杀么？还是磨？”

　　“速不了，被碰到就要被传送，我倾向于磨，反正用的不是我的能量。”

　　陈来和伏黑甚尔确定了战术，于是开始和爆破周旋……直到一个人的出现。

　　“额，你们还要打下去么。”

　　就在陈来和爆破激烈战斗五分钟之后，一个秃头披风人出现在了坍塌的甬道处，在他旁边，机械改造人杰诺斯正冷冷的看着他们。

------------------------------

第三百八十八章 滚出来，琦玉！（4/5）

“我可以不打。”

　　“你是谁？”

　　在看见秃头披风人出现的瞬间，陈来便一拳逼开爆破，远远跳开，来了一波善意展示。

　　他对琦玉没什么心思，这家伙在实力、命运上都是这个世界的“中心”，而且由于他“愚人王”的特质，陈来也不打算欺骗他什么。

　　而【爆破】，他不认得琦玉，这家伙穿着有点像“英雄”，但是英雄协会S级里应该没有这号人物。

　　琦玉轻轻一拳将甬道的入口打穿、扩大，然后和杰诺斯一起进来，他没有理会爆破的问题，而是看向陈来：

　　“你是怪人？”

　　“没错。”

　　见陈来如此坦然的承认了，琦玉旁边的杰诺斯有点意外，一般怪人不都要介绍一下自己的“伟大理想”么，为什么这个怪人话这么少？

　　“你们为什么要战斗？”

　　琦玉的眼神很澄澈，带着一种“单纯”的感觉，看起来很好骗。

　　“为了正义。”

　　“当然是为了正义！”

　　陈来和爆破说了意思相同的话，但琦玉对此并不满意。

　　“阿喏……你们都说自己为了正义，但总有一方是错的吧？”

　　“那么，谁是错的，你们能给我一个答案吗？”

　　琦玉的眼神依旧真挚，他试图弄明白真相，在弄清“正义”之后，他将会用拳头来践行这种正义。

　　“老师，爆破是S级的英雄，而他对面的是个怪人。”

　　杰诺斯提醒琦玉，他以为琦玉不清楚英雄协会的事儿……他们已经在计划加入英雄协会了！

　　面对杰诺斯的提醒，琦玉摇了摇头：

　　“他们是谁跟我没关系。”

　　“我只关心他们为什么要在地底打斗，弄出地震，还有战斗的理由。”

　　“告诉我，你们究竟为何而战，如果没有答案的话，我就把你们都打飞。”

　　琦玉的光头反射出一丝光亮，他轻轻举了举自己戴着红色拳头的右臂。

　　这话很招笑……一个不知道从哪来的秃头，结果对S级英雄首位的人说要打飞他，还有打飞那个能同首位战斗的怪人。

　　一时间，场上的气氛有些欢快起来，只有陈来的面色严肃：

　　“简单来说，这哥们被【人神】骗了，我提醒了他，但他恼羞成怒想杀了我，英雄杀怪人总是正义的，你觉得呢，琦玉。”

　　“他说的是真的吗？”

　　琦玉扭头向【邦古】、【超合金黑光】等人寻求意见。

　　“……”

　　超合金黑光神游天外，他作为一个肌肉佬，其实根本没弄懂陈来和爆破的矛盾，在场的人，恐怕只有邦古能给出一个答案。

　　“大致就是这样。”

　　邦古看了一眼爆破，最终选择实话实说，他觉得爆破确实太自我了，现在已经有些听不进其他人的意见。

　　作为同伴，他可能真的要让他重新振作起来了，真的。

　　“那你呢，小朋友，你觉得谁才是英雄。”

　　琦玉看向邦古牵着的龙卷……陈来有点绷不住，琦玉还懂抽样调查需要多个样本的道理。

　　“哥哥是好人，讨厌墨镜大叔。”

　　龙卷的回答速度很快，她挣脱了邦古的手，飞奔向陈来。

　　“喔，那看起来，该被打飞的人，是你哦，穿着银色战甲的家伙。”

　　琦玉点点头，不再看陈来，而是将目光投向【爆破】

　　“那就来试试看啊，光头。”

　　【爆破】此时有种被所有人“背弃”的感觉，他觉得自己才是对的，真理总是掌握在少数人的手里……他可是英雄排名第一的人啊！

　　场上的画风突然变得很奇怪，琦玉简单热了个身，而爆破则一动不动……光头和英雄准备对战，怪人却抱着小姑娘置身事外，这场景怎么看怎么怪吧！

　　突然，就在琦玉热身完毕，准备来和爆破认真一战的时候，龙卷痛苦的捂住了自己的脑袋——

　　“吹雪……琦玉！”

　　她迷茫的呼唤着这两个名字，而在Z市的上空，一座能称为“宇宙堡垒”的东西不知道何时降临，多个炮台蓄势待发！

　　“琦玉，给我滚出来！”

　　一道念动力信息通过宇宙战舰的增幅器向着地球广播，在战舰的王座之上，【宇宙霸主】波罗斯摩拳擦掌，唯一的一颗眼珠兴奋的转动着。

　　他的手下，念动力大师【戈留干修普】通过先前对龙卷发往宇宙的“念动力信息”进行分析，在地球抓到了念动力信号类似的吹雪，然后模拟类似信息，向全球进行广播！

　　“终于，在宇宙中游荡十几年，终于找到了敢向我挑战的家伙！”

　　“琦玉，你会有多强呢？希望你是个能让我尽兴的对手吧！”

　　波罗斯穿着沉重的【限制铠甲】，他实在是太强了，需要【限制铠甲】来限制体内的能量暴走，在这片宇宙中他已经找不到任何对手，渴求战斗的他已经迫不及待了！

　　“戈留干修普，继续用念动力，找到发消息的人。”

　　波罗斯看向手下，【戈留干修普】的样子像是一条章鱼，而他另外的两个同事也“颇具人形”。

　　【格罗里巴斯】，酸性巨嘴宇宙种族，【龙级】，负责武器维护。

　　【梅鲁扎嘎鲁多】，五头再生宇宙种族，【龙级】，负责保卫飞船。

　　“算了，直接毁掉这颗星球吧。”

　　“如果琦玉不出来的话，就跟着一起死吧。”

　　波罗斯想了想，又加了一条命令，在他眼里，人类和其他宇宙种族一样，都是任由他宰割的家伙。

　　他只想战斗，找到一个可以同他匹敌的强者！

　　波罗斯发出命令，于是他的手下迅速行动起来，这座跨度达到数百里的超级空中堡垒开始启动武器装置。

　　“骗，骗人的吧。”

　　在地面上的king眼睛颤抖的望向天空，黑色的炮弹密密麻麻，像是雨点一般下落，挡在前面的“英雄们”连一发都扛不住就被炸死，而S级们不知所踪！

　　“咚咚、咚咚。”

　　他的【帝王引擎】又开始发动起来。

　　“诶，好像有更大的反派出现了呢。”

　　原本准备对【爆破】挥拳的琦玉回头望向天空，而后果断选择处理给他“威胁感”更大的敌人。

　　双脚蓄力一蹬，琦玉腾空而起，从地底深处直接蹿上高天！

　　“终于来了啊……”

　　陈来望向那艘宇宙战舰，这把他所期待的东西，终于来了！

------------------------------

第三百八十九章 一拳（5/5）

“吹雪……”

　　龙卷的眼神几度变幻，最终停留在了“姐姐”的决意上，她周身的绿色念力重新出现，不管周围的英雄“同事”，跟着琦玉、陈来一同飞上天空。

　　【爆破】感觉自己好像被小看了……刚刚自己还被围攻，结果一下子，陈来、琦玉、龙卷都弃他而去，什么情况。

　　“唉。”

　　邦古叹了口气，和哥哥一同冲上地表，他也看见了那绵延几百里的超级宇宙堡垒，这东西的威胁近在咫尺，英雄们应当联手对敌才对。

　　与此同时，副本内的【深海玩家】们也注意到了如此异动，他们意识到，也许这飞船上就有【大威天龙】一直等待的好东西！

　　“我必须考虑，这是否是我此生仅有的机会……”

　　拥有飞行能力的玩家们开始集体向飞船涌入，而没飞行能力的则干脆去军事基地抢飞机……他们与英雄又产生了冲突，地球突然一下子热闹了起来！

　　“真是一片勃勃生机、万物竞发的景象啊！”

　　陈来吐槽了一句，他跟着琦玉上了飞船，但走的方向与琦玉完全不同。

　　琦玉和波罗斯的战斗，不是任何【龙级】能插手的战场，哪怕陈来能借助地核的力量和爆破战斗，这也不意味着他能插手这两怪物的争斗。

　　人波罗斯能抗琦玉三次【普通一拳】，甚至在【连续普通拳】下还能留尸块复活，陈来能做到么？

　　很难的啦……所以这把陈来唯一要做的，就是在他们战斗中的间歇，抓住波罗斯最弱的时刻吞掉他体内的力量核心。

　　要完成这一点，陈来最少要吃的住琦玉【普通一拳】的余波，而这没有【龙级】的实力根本做不到。

　　“感觉好心酸，辛苦获得能力，结果只是为了抗住余波。”

　　伏黑甚尔嘻嘻哈哈，陈来却点点头：

　　“概念神手下混口饭吃嘛……不寒颤！”

　　“等搞到唯一物，咱们再和琦玉打一轮！”

　　“111真打吗哥？”

　　听到陈来说这话，伏黑甚尔顿时来劲了。

　　“真打，不开玩笑。”

　　陈来很确信的说，而此刻的他，正在通过【能量视角】找寻【戈留干修普】的踪迹。

　　“要打团，先切法师，免得最后被念动力搞心态。”

　　切法师当然很关键，但更关键的是陈来想确认一下，宇宙种族是不是会掉落唯一物……他们跟波罗斯一样，体内都有颗珠子，是他们真正的能量核心。

　　波罗斯的手下，同他本人之间的强度是天壤之别，【龙级】说起来很强，其实也就是毁灭数个城市的级别，但波罗斯不一样。

　　波罗斯是真的有一击毁灭星球的能力，他吃了出场早的亏，是难得的【神级】宇宙人。

　　陈来想要他的力量核心，想知道他进化出那种超凡的适应力、自愈力需要怎样的基因编码……甚至他遗传靠的都不是基因，而是更高生命形态的东西。

　　陈来的体系构筑刚好就缺了这样一个东西，他的【喰化合物】允许他向更高生命形态进化，如果波罗斯是更高级生命形态，那么刚好可以形成一波联动。

　　“但想要做到这些，我得抓住timing……”

　　琦玉先一步抵达战舰，而后直奔波罗斯所在的【王宫】，而陈来则向着反方向奔跑，找上了主控室的【戈留干修普】

　　“炮击开始！”

　　在陈来推开主控室大门的时候，【戈留干修普】正在指挥手下开始炮击。

　　吹雪躺在不远处的平台上被“冷冻着”，她已经没用了，【戈留干修普】抓她只是为了找到龙卷的念力信号。

　　“啊，难怪龙卷的命运力下降了，是因为吹雪遭遇了厄运事件。”

　　陈来摇摇头，他对于【命运力】在现实中的具象有了了解。

　　命运时起时落，通过事件展示其权能，如果一个人在事件之中做的决策“正确”，或是他拥有能够反抗命运的力量，那么命运也许会逆势上涨！

　　“现实和命运是双生子，在物质世界存活的人可以通过力量争夺命运的主导权，而命运力则通过更玄妙的方式发挥作用，来影响现实世界。”

　　陈来做了一个简单的总结……吹雪和龙卷的命运力在同一时刻衰弱，于是她们都遭到了厄运，而且都缺乏反抗这种厄运的力量。

　　但是，【深海玩家】不一样，他们没有【命运力】这种东西，正如陈来所说的一样，他们是第四天灾，同他们相遇的人物，无论命运力如何，其命运都可能被大幅度改变！

　　“跳出三界外，不在五行中。”

　　陈来喃喃，摆出武术架势，而【戈留干修普】此刻才注意到这个突然闯入的怪人。

　　“哦，明知道我是宇宙第一的念力大师，居然还敢向我发起挑战么？”

　　“……你的宇宙肯定很小吧？”

　　“混蛋！”

　　三言两语，陈来就激怒了【戈留干修普】，这位的“宇宙第一念力大师”差不多是自封的，因为龙卷比他要强。

　　“我的念力已经强大到了可以操控重力了哦，你这家伙，可别这么轻易就死了。”

　　蓝色的八爪章鱼轻轻挥动触手，一股无形念力便充斥空间，向着陈来上方开始挤压。

　　在陈来的能量视角中，这就是无数道“箭头”同时下落，当它们接触自己的瞬间，那股“力”才会真正发挥作用。

　　“法师果然很弱。”

　　陈来再次得出这个结论……这个世界最强的念动力者就是龙卷，但即便是她，面对此刻的陈来估计也得看一波战败CG，原因很简单，在结合了众多怪人细胞的特化序列之后，陈来在“战士”这方面已经接近极限！

　　“顺身功！”

　　陈来用的依然是买来的游戏步伐，但他四条手的动作却快的让人看不清。

　　他一边前冲，一边用之前抽来的地核能量包裹四手，紧紧握住能量视觉下的“箭头”，将它们逆势翻转！

　　“什么！？”

　　【戈留干修普】看不见自己的念力发挥，但他能感受到到念力被“弹开”了！

　　“我也当一回一拳超人。”

　　陈来笑笑，急速突进到【戈留干修普】的大脑袋面前，他记得这家伙的能量核心就在脑袋上。

　　“破坏杀·地核终！！！”

------------------------------

第三百九十章 谁才是反派？（1/5）

陈来的四拳如同花朵绽放一般对准【戈留干修普】，他的重瞳中有着超乎寻常的专注和认真。

　　狮子搏兔，亦用全力，陈来不会犯太低级的错误……他打碾压局和高端局都同样的认真！

　　用最好的状态去面对你的敌人，无论他们弱小或强大。

　　“原来地球……还有这样的家伙吗？”

　　【戈留干修普】在被近身的瞬间就觉得不好，他的念动力告诉他情况非常危险，念力护盾在发动攻击的时候会变弱，这点和龙卷的情况一模一样。

　　念动力强者的尴尬就在于，如果他们要进攻，那么防护就很弱；如果不进攻只防护，被近身了他们又打不过。

　　也就是龙卷，她飞上天随便用念力硬捏，很少落地，这样她的强度才有保证，但面对陈来，她飞的再高都没用……戈留干修普就更不用说了！

　　破坏杀的第一轮波动直接摧毁了戈留干修普体表的念力护盾，他想要加强，但陈来的【地核终】已经结结实实的打在了他的脑袋上！

　　“在？看看唯一物。”

　　陈来和伏黑甚尔的笑容变成了【戈留干修普】对于这个世界的最后影像，他们说的话也让人听不懂。

　　“啪——”

　　蓝色章鱼的巨大头颅瞬间炸开，念动力法师被狂战士近身就这下场，陈来想尽办法在副本内提高战力，现在就是回报的时候。

　　【戈留干修普】脑袋爆炸之后，一颗蓝色珠子出现在陈来面前，这就是宇宙人的力量核心，上面记录了他们的“生命信息”，只要核心还在，重塑躯体就是分分钟的事情。

　　【戈留干修普】的恢复能力远没有【波罗斯】强，波罗斯是可以凭借几厘米的独眼碎屑瞬间复原的家伙……而此刻，陈来眼前的蓝色章鱼只是缓缓凝聚了一个“框架”。

　　“啪！”

　　陈来随便挥舞一拳，再次打爆了这个框架，而后夺走了蓝色核心。

　　【戈留干修普核心（唯一）：承载念动力的生物核心，价值：4000000元】

　　“就四伯万？”

　　陈来有点讶异，这东西也太便宜了吧……作为构筑都有点不合格的意思。

　　“其实我不意外……这东西强度不够，作为‘铁尻’完全不够格，就算作为构筑，延续它力量体系的终点也不会太高。”

　　伏黑甚尔不太看得上【一拳超人】里的念动力体系，他感觉在神秘侧和物理伤害上还不如【六眼】

　　“那看看波罗斯吧，他应该不会让我失望。”

　　陈来点点头，他不可能用【戈留干修普核心】作为构筑，就算他现在很急切要达到全构筑四阶，也不能用这么随便的构筑物。

　　有些构筑规则，就算【平行陈来】没说，他自己也能悟到……假如三系达到【支配形态】，它们之间依然会存在某种鄙视链和威压关系，如果某一方，尤其是幻想系所用的构筑物太垃圾，那么最终形成的“支配形态”可能就没那么“支配”了。

　　想想看，【平行陈来】体内的那个令人毛骨悚然的眼珠，那玩意吸了多少世界的眼睛力量才孕育出来，【六眼】、【万花筒写轮眼】、【直死魔眼】……根本没有特别弱特别垃圾的。

　　用垃圾构筑，也许一时之间没有问题，但长久来看一定会暴雷。

　　“真纠结啊，想让【支配形态】强，但又不想要它太强，否则体内的平衡就烂了。”

　　陈来将浅金色的【戈留干修普核心】揣进衣兜，抱起昏迷不醒的吹雪，在一众“外星入侵者”的面前大摇大摆的离开。

　　“词条差不多就往上放吧，底子想打牢固可以理解，但没速成战力就是会被当路边打。”

　　伏黑甚尔理解陈来的想法，陈来体内就像一个三色图，这图可以扩展边界，相互之间也会挤占份额，他可以全用高价值唯一物构筑，但那样发育期就太长了，这个世界不会给他那么多时间。

　　“这构筑物要多好才能叫好啊！”

　　陈来向着飞船另一侧的“王宫”赶去，那里有一个能级根本看不清的家伙，想来就是【宇宙霸主】波罗斯。

　　一路上，陈来放慢了脚步，他注意到利用各种手段登上飞船的深海玩家，他们在观察与等待……甚至是在觊觎陈来进本的战备。

　　“都等等，且慢入场！”

　　“威龙进本我贪婪，威龙贪婪我等待……且慢入场，让他先上！”

　　一些深海玩家学聪明了，他们经过研究【大威天龙】的副本行动，发现这B是真的坏！

　　天天让其他人先冲，他等在最后捡一波大的，他自己也冲，但只打最核心最关键的伤害！

　　既然这样，那就都别上，先等等，等到陈来入场再说！

　　此刻这座飞船已经变成了深海玩家的“梅花桩”，他们在飞船角落里杀死外星人，然后布置防御与探测器，等待着【大威天龙】的行动，如果他死了，大家舔一波盒子，如果他不动……那说明还没到真急的时候！

　　“都不急？那我也不急。”

　　如果说是其他漩涡，陈来也许还会胃疼，毕竟【唯一物】又没认主，谁离得近抢到手了就算谁的，但【一拳超人】不一样。

　　这个本比的不是耐心，而是存活力……等会琦玉打出认真一拳的余波，只要你能抗住，能活着，你才有资格抢【波罗斯核心】！

　　在飞船中央找了个高点坐下，陈来将吹雪放在腿上，自己盘膝坐下，他需要回一回能量，眼下他不能接触地面，吸能自然而然就停止了。

　　……

　　“你这家伙，是反派嘛，我说。”

　　战舰上的王宫大门被一拳击穿，一个画风粗糙、穿着红黄超人服饰的光头缓步走进，脸上带着“质朴”的疑惑。

　　“你是琦玉么。”

　　王座上的霸主波罗斯缓缓问道。

　　“诶，你怎么知道？”

　　琦玉好奇，他的名声难道这么响亮，宇宙中的人都知道了？

　　“哼，装模作样。”

　　“明明是自己向我下了战书，却第一时间不出现，你这样的家伙，真是不坦诚啊……”

　　波罗斯说的话莫名其妙，琦玉挠了挠光头，自己啥时候给他下战书了？

　　“嘛，你是不是要打架吧！”

　　“如果要打的话，那就来吧！”

------------------------------

第三百九十一章 颗秒（2/5）

“别人等待我贪婪，别人冲阵我贪婪，别人撤离我贪婪！”

　　几名“贪婪鼠鼠”玩家属于卡战备进的本，这种卡战备进本的摸金玩家有很多类型，有的是求保本，有的是求捞唯一物跑路进学院，还有的就是“贪婪大魔”类型，必须一把吃饱那种！

　　毕竟嘛，就算十把撤不出来，只要有一把肥肥撤离，这卡战备的本钱就都回来了，这个群体也是在破产边缘徘徊的主力……他们什么都怕，就是不怕死！

　　“这光头一看就很弱的吧，他能打赢这飞船主人？”

　　一名躲在角落观战的鼠鼠望了眼挑战者，他们都习惯通过“外貌”来判断实力，很多副本，长相帅的、装备酷炫的就是实力强，跟在这些NPC身后有时也能得吃。

　　“C级英雄吧，来送死的，不急，总有S级英雄能冲的，之前冲英雄协会那波你忘了？幸好咱们搜得快跑得快，不然就被龙卷抓死了！”

　　另一只鼠鼠显然经验丰富，他们确实是莽夫，但莽中带怂，【大威天龙】引领的那波冲击他们也上了车，但是跳车跳的快，没被龙卷抓死。

　　这件事让他们对于【大威天龙】这个坏B有了更深的理解，同时也知道了S级英雄同A级英雄的差距。

　　“那再等等……只要龙卷发起进攻，一切都会好起来的。”

　　鼠鼠重新在管道后坐下，他们是有耐心的人，深海游戏中引领潮流的终究是少数，大多数人都是在“破产”和“最后一搏”边缘晃荡。

　　这个时候，耐心就格外重要。

　　“咱们这把混到前排不容易……这一场只要能赢，只要咱们哥几个里有一个人混进深海公司，那往后的好日子就来了！”

　　最有经验的鼠鼠不再去看琦玉同波罗斯，而是小声的跟同伴们讲话……按照他的经验，琦玉应该会被秒杀祭旗，然后那些S级别的英雄才会登场！

　　在宽广的宫殿内，波罗斯的心态反而没有这些鼠鼠轻松……他能“看见”琦玉的气场，“看见”这光头的能量，那是一个散发着黑气的庞大巨人，大到超过自己的观察极限！

　　波罗斯穿着限制铠甲起身，手臂激动的颤抖……终于，终于等到这一天了吗？

　　“琦玉，你会是我命中注定的对手么？”

　　“你向我发来的战书，我收到了，我们之间注定会有一场双向奔赴的战斗啊！！”

　　波罗斯突如其来的呐喊让准备挥拳的琦玉更加疑惑：

　　“啊？”

　　箭在弦上，【普通一拳】已经挥出，三重音爆在琦玉挥拳的过程中不断叠加，简直就像是火箭发射的多层推进一般！

　　“什么B动静。”

　　原本还在小声探讨的鼠鼠突然听见宫殿内传来惊天响声，赶忙探头去看……结果就看到王座上的波罗斯被一股无形力量击飞，在坚硬的合金地面上多次摩擦卸力，最终半跪在自己面前！

　　“颗秒！”

　　最有经验的鼠鼠惊呼，他不敢相信，那个画风潦草的男人竟有如此神力！

　　“压力！”

　　另一只鼠鼠想要上前，看看波罗斯死没死……但一瞬间，那个光头出现在了管道前：

　　“你们在这里做什么，这里很危险，快点走吧。”

　　琦玉轻轻冲他们摇了摇手，似乎是没有注意到身后的波罗斯已经站了起来。

　　“咳。”

　　波罗斯嘴角吐出生物液，刚刚那一拳，让他想起第一次在自己的母星所经历的“太阳风暴”，那是他最接近死亡的一次。

　　他所在的星球，是一个三体不稳定结构……严寒、高温、星球撕裂，这些灾难，他是靠着自己的强大一点点扛过来的！

　　为了适应环境，波罗斯拥有一个极其强大的临场应变功能，那是同【魔虚罗】相似的“适应性”，只要第一次不能杀死他的，接下来对他的效果将越来越弱！

　　“必可……必可活用于……下一次！”

　　在这个瞬间，波罗斯进化出了能够适应强大压力的体表，他的肌肉形状更偏向承受压力的“圆弧”，而体表的【限制铠甲】也被击碎，掉在地上，发出“咚”的一声。

　　抬头，看着背对自己，在和一些渺小蝼蚁说话的琦玉，波罗斯的独眼渗出疯狂！

　　“看着我！”

　　“只看着我！”

　　“我才是你的敌人！！！”

　　“能量解放形态·开！！！”

　　波罗斯在刚才那“试探性”的攻击中，感受到了琦玉的强大，他要认真起来了！

　　琦玉没有回头，他是英雄，首先要做的是保护普通人，然后才是击败这些怪人。

　　“哥们儿，回头！”

　　鼠鼠都替他着急，忍不住提醒，但这已经晚了。

　　波罗斯四足蹬地，几乎是瞬间便完成蓄力，他与琦玉之间的距离在毫秒间被拉进，携带着狂暴能量的重拳在琦玉脆弱的脑干后击发！

　　“面对更强者，偷袭是最大的尊重。”

　　波罗斯一拳轰出，王宫同飞船的链接顷刻解体，琦玉张开双臂拦在几名鼠鼠面前，双腿如同生根一般插入飞船底部。

　　“这力道还不错。”

　　琦玉不咸不淡的点评让原地jojo立的波罗斯再次红温——

　　“你这家伙，给我认真起来啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“流星爆发形态，给我开！！！”

　　波罗斯急速进入第三形态，这个形态的他吸取宇宙能量的速度已经跟不上消耗，是真正的底牌，但面对琦玉，他别无选择。

　　“我说了很危险吧，快走吧，会有其他英雄来接你们的。”

　　琦玉还是没回头，伸出一根手指微笑同几名鼠鼠解释。

　　“走，我们这就走！”

　　鼠鼠已经意识到了，如果再不走，他们绝对活不过波罗斯的下一轮攻击！

　　几名深海玩家落荒而逃，而在飞船另一边的玩家们则像是闻到了血腥味的鲨鱼一般开始躁动。

　　“这力量……会是我的！”

　　每一名进本的深海玩家都如此坚信，但残酷的深海游戏只允许一名玩家带走珍贵的唯一物，在此之前，他们要历经重重考验，同NPC斗，同玩家斗……赢家只有一个！

　　“且慢入场。”

　　陈来依旧没动，他看着倒飞而出的宫殿，还有逆势而上的玩家们，说出了这一场的“四字真言”。

------------------------------

第三百九十二章 且慢入场（3/5）

在宫殿与飞船断裂的交界处，琦玉正平淡的望着波罗斯。

　　他的表情越是平淡，波罗斯内心就越是不甘。

　　为什么，难道我连让你动容的资格都没有么？

　　如果我与你不是酣畅淋漓的战斗，如果这只是一场单方面的血虐，那你为什么当初要向我下战书！

　　我一定，我一定要让你拿出全力来！

　　“流星爆发形态·宇宙能量炮！！！”

　　波罗斯此刻的外表极其可怖，他身体上的纹路流动着这个宇宙中随处可见的伽马射线……这就是他所进化出的超级能力，在宇宙中，他的能量无穷无尽！

　　“来吧，琦玉！！！”

　　波罗斯身上绽放出以紫色可见波长为主的炫目光波，这光的强度在近距离足以直接将直视者的双目融化，即便是站在地面上抬头观望的人，在看见的瞬间也会感到一阵刺痛！

　　“哦。”

　　琦玉望着波罗斯最亮的核心，终于摆出了要“全力以赴”的架势。

　　双方的情绪根本不在一个水平线上，波罗斯是真的歇斯底里，他除了【流星解放状态】之外就剩下另一个杀手锏，而琦玉表情平淡的像是个死人。

　　“我恨……我恨你像个木头，琦玉！”

　　波罗斯嘶吼着发动了进攻，无数玩家在此刻赶到了距离琦玉不远的后方，正正好好要吃这一波大招。

　　琦玉决定要认真对待……他身后有好多人呢。

　　“连续普通拳。”

　　琦玉的红色拳套上下飞舞，他在一瞬间击出了上百拳，以高能紫为主的光波炮与琦玉打出的气波在空中碰撞，沉寂瞬间，而后爆发出惊天动地的爆炸！

　　“轰！！！！”

　　“哎呀，忘了。”

　　琦玉挠挠脸颊，这爆炸不是他的本意，但他此刻也无法阻止了。

　　绝大部分的光波炮被拳风阻拦抵消，但仍然有少部分的高能射线逃过了一劫，从边缘射出，而后扫在战舰结构之上。

　　“咔咔咔咔咔咔——”

　　多灾多难的宇宙战舰终于承受不住这种压力，由于中央结构断裂，它不可避免的走向解体，刚刚还兴冲冲的深海玩家，要么是死于刚刚的爆炸、射线逸散，要么就是等着飞船结构垮塌，死于不明原因。

　　“这下，可不能让你伤害更多人了。”

　　琦玉的表情变得凝重，他低估了波罗斯刚刚那一发光波炮的威力。

　　“吹雪！！！”

　　飞上高空的龙卷原本是想要找妹妹的，但刚刚波罗斯一直在高频使用“念力压制”。

　　波罗斯是全才，他肉体、念力都是顶级的，没有弱点，因此他才是【宇宙霸主】

　　此刻，波罗斯因为能量大幅消耗，意识到念力压制对琦玉没用，出于节能考虑撤掉了压制，龙卷这才能重新扫描飞船。

　　她不敢想，如果吹雪死在刚才的灾难中，她究竟会变成什么样子……自己的家人只剩下了吹雪，不能再失去她！

　　陈来坐在即将断裂的梁柱上，看着旁边悠悠醒转的吹雪，不轻不重的在她圆润的臀部拍了一下，吹雪则身子一震。

　　他没说什么，直接将吹雪向逐渐解体的飞船外部一掷，力道不大，能让她刚好被龙卷的念力捕捉。

　　“你……”

　　吹雪有疑惑，她不明白陈来为什么会出现在这里，她记得自己本来回了家，结果突然就被一股更强的念力束缚震晕了，再之后……再之后就不记得了。

　　“吹雪！”

　　捂着脑袋竭力发动念力的龙卷看见了那个墨绿头发的丰满女孩，她自然也看见了起身蓄力准备冲向“爆炸中央”的陈来。

　　“哥……”

　　龙卷脱口而出，她记得这个“怪人”，他的容貌同梦里救出自己的男人一模一样，就连笑容都类似。

　　陈来微微偏头，对龙卷做了个口型：“站远点，很危险。”

　　而后，他便消失不见，在逐渐解体的飞船中快速奔跑起来。

　　这捡漏啊，就像是FPS游戏里劝架，没打起来的时候一定是“且慢入场”，一旦开打而且白热化，那就要第一时间赶到战场，否则根本赶不上趟。

　　吹雪被龙卷稳稳接住，她想回头看看那个救了她的怪人，但那里已经空无一物。

　　龙卷看清了陈来的口型，以她的聪明，前后联系，自然能明白“琦玉”不是“陈来”，这家伙是另有所图。

　　“可是，你为什么要救我呢？”

　　“作为怪人，放任我死在那里，不是最好的选项么？”

　　龙卷思考数秒，而后决定跟上去看看——

　　“才……才不是担心那个怪人呢，我是要执行英雄的任务！”

　　龙卷说服了自己，她用念力将妹妹送往地面，这样的战场于她而言太危险了。

　　……

　　波罗斯的躯体被打烂后再次重组，他大口大口的呼吸，脸上却终于出现了笑意。

　　根据笑容守恒定律，波罗斯笑了，意味着琦玉脸色凝重起来，他低估了波罗斯，下一拳，他要认真了！

　　“来吧琦玉，让我看看你的极限在哪里！”

　　接近疯狂的波罗斯嘶吼着，他好久没有战斗的这么痛快了，从一个星系前往另一个星系，匍匐在他脚下的种族无数，即便是有强者，也只能给他带来短暂的惊喜而已。

　　而琦玉，琦玉是不一样的，即便波罗斯强化了抗压特性，他依旧在连续普通拳的威力下被锤烂了身体，琦玉的每一拳都在变得更重，他似乎在有意控制自己的力量！

　　“不要再隐藏了，琦玉，你身上同样有一件【限制铠甲】，解开他，与我堂堂正正的一战吧！！！”

　　波罗斯热血的嘶吼着，这一幕放在赶来的陈来眼里有点可怜。

　　“我猜，他要被秒了。”

　　伏黑甚尔大胆预测，而陈来则蓄势待发。

　　“必杀系列·认真一拳！”

　　琦玉的脸色凝重，挥拳的角度、姿势跟之前似乎没什么变化，唯一变化的，只有这一拳的威力！

　　“流星爆发终极形态·崩星咆哮炮！！！！”

　　波罗斯嘶吼着榨干自己体内的全部能量，他们的画风在一瞬间化为黑白，陈来站在琦玉背后，竭尽全力向前奔跑，却只能“原地不动”。

　　“什么逆天战力跨度。”

　　伏黑甚尔吐槽，S级英雄给面前这俩家伙提鞋都不配啊。

------------------------------

第三百九十三章 波罗斯核心（4/5）

陈来没有回答伏黑甚尔的话，他确实是在全力奔跑，以维持位置相对不变。

　　深海玩家已经被接二连三的爆炸、恐怖的威能给洗干净了，眼下能摸到唯一物的恐怕只有陈来，他得尽快入手，准备撤离。

　　“走之前，记得把那B爆破给宰了，送佛送到西。”

　　“放心，忘不了，只要拿到【波罗斯核心】，我随便就能捏死他。”

　　陈来面色冷硬，他最烦【爆破】这种明知道错还要犟的货了。

　　这就像是你千叮咛万嘱咐，说客人你这台电脑不能安装360，否则会卡，结果对方反手装个全家桶，然后打电话来，语气傲慢——“我电脑怎么越来越慢了？”

　　你不当内鬼，把【人神】往这边引，怪人怎么会越变越多了？

　　尤其是后面陈来想宰了人神，他更要确保这B没地方逃，干掉爆破就显得尤为重要了。

　　从地球大气图像上看，Z市东西的“洋流”和“云图”在一瞬间辐射状散开了，这就是琦玉挥拳的结果，他给地球梳了“中分”。

　　波罗斯此刻才意识到，让琦玉使出全力是多么可笑的一件事……没人能让他出全力，他自己都不知道自己的极限在哪里！

　　“琦玉……我……”

　　波罗斯干涸的身体倒在地上，试图进行一波亡语，但陈来根本不给他这个机会，琦玉也懒得多理会，直接扭头走了。

　　手刀开颅，一颗深紫色的珠子从他的大眼睛里飞出来。

　　【波罗斯核心（唯一）：宇宙霸主的生物核心，价值：57000000元】

　　“果然，我就说这个本的战力跨度实在太夸张了。”

　　陈来摇摇头，从【龙级】到【神级】，这之间的战力差距就像是珠穆朗玛到马里纳亚海沟。

　　“好东西，出本可以仔细看看词条，现在直接用了。”

　　陈来将【波罗斯核心】随意扔进口中，深海玩家在副本中的热插拔技术还是太权威了，这也是他必须第一时间得到【波罗斯核心】的原因，如果这玩意落到其他玩家手里，那陈来不好说打不打得过。

　　在【波罗斯核心】入口的瞬间，它成为了陈来体内怪人基因模仿和抄录的对象。

　　“从双链DNA转为了三链DNA么？破坏了稳定性，但却带来了无限的可能！”

　　陈来感受着为了“适应环境”“遵从变化”而产生的三链螺旋DNA，这一刻，他仿佛经历了波罗斯所经历的一切。

　　在千里冰封的雪地中，独眼的雪人放弃了恒温，换得了低效狩猎的能力。

　　在酷暑中，独眼的多孔兽竭力散热，最终变为了能够将熔浆和高温化作自身能源的怪物。

　　在因三体运动引发的“大撕裂”中，他的身体适应了不断变幻的重力，从那一刻起，他明白自己的命运将是走向星空。

　　血战、咆哮、绝境、适应……无数场战斗成就了波罗斯，他是真正的【宇宙霸主】，能够适应宇宙中的任何一处战场！

　　“很好。”

　　陈来握拳，他的四手形态依然没有改变，但他的眼睛却发生了变化。

　　重瞳最终走向了统一，本来应当获得的独眼却因为伏黑甚尔阴差阳错的变为了“双眼”。

　　恒星不断衰变释放的伽马射线在陈来眼中变得可见，事实上，他的能量视觉继续增强，他知道怎样获取能源，更知道自己将变为怎样的形态。

　　感受到“波罗斯”在身后“死而复生”，琦玉微微偏头：

　　“你也要毁灭地球么？”

　　“不。”

　　“哦，那就没事了……坏了，今天是超市半价啊，野区要被人扫光了！！”

　　琦玉从兜里掏出一个小本，看了下日期和时间，突然就一拍脑袋，而后从飞船上跳了下去。

　　“但我要杀人，杀排名第一的英雄。”

　　陈来轻声说，而琦玉听见了。

　　“那样的事，等你做了再说吧。”

　　“不知道为什么，我现在不是很想对你挥拳。”

　　琦玉的【愚人王】特质还在发力，他总是“阴差阳错”能做对事情，过程如何在他那里不重要，他可以直达结果。

　　飞船在这一刻彻底崩散，仿佛刚刚的“结构”只是因为琦玉还站在那里。

　　飞船崩散，陈来没有下落，而是慢慢飞上天空，遮蔽住了太阳，他正在吸收能量。

　　“杀了【爆破】，琦玉应该还是会动手。”

　　伏黑甚尔觉得琦玉可能有个“计分表”，加减分数他自己都不太清楚，但如果超过了0这个限度，那么他无论如何也会挥拳。

　　杀人，尤其是杀地球人，对他而言可能是最严重的事情，琦玉成为英雄的本心就是保护弱者。

　　“他有他的正义，我有我的。”

　　陈来遮蔽太阳，双眼的湛蓝色不褪，他正在搜索【爆破】的位置。

　　“在这个世界上，每个人都在做自己觉得正确的事情。”

　　“【爆破】，你的太阳，落山了。”

　　在这颗星球的另一面，陈来感受到了【爆破】的气息，对方根本没来管战舰的事情，而是前往另一处人神留下标记的地方，准备进行对话。

　　蓦然，爆破心中一紧，他感觉自己被念力扫描了，可在这颗星球之上，能具备这个能力的，应该只有龙卷才对。

　　扫描之后，一股“压制力”从这股念力中传出，陈来用的不熟练，但他很快就掌握了技巧。

　　“你……”

　　飞上高天的龙卷与陈来并立，她想问些什么，但陈来的念力在一阵波动后再次消失。

　　“你也是念动力者？”

　　龙卷有些奇怪，这个四手怪人的眼睛怎么又正常了。

　　“如果我杀了爆破，你会难过么？”

　　陈来没回答她的问题，而是问了个莫名其妙的新问题。

　　“你杀爆破？”

　　龙卷觉得陈来脑子坏了：“你这家伙，不要以为救了我就可以随便小看S级英雄了，爆破比我要强！”

　　“他如果尽全力的话，可以制造出一个伪黑洞，我的念力根本逃不过牵引……至于你，你还是老老实实跟我去一趟英雄协会，鉴定无害的怪人虽然没有先例，但我肯定能保住你。”

　　龙卷有些傲娇的抱胸扭头，这姑娘本身的性格就是这样，不会好好说话。

　　陈来从她的话中判断出了意思……她对爆破没什么仰慕的意思了，可能就是之前陈来从手术中救了她的缘故。

　　“那好，回家吧，现在的事情同你无关了。”

　　陈来留下一句话，身形消失不见。

------------------------------

第三百九十四章 我才是英雄（5/5）

“气死我了，这家伙，把话说清楚啊！”

　　龙卷在空中猛地一跺脚，她现在的心态很奇怪，那个被陈来救过的“小女孩”让她很依赖陈来，而龙卷本来的性格则对陈来很好奇。

　　跟着念动力扫描的轨迹，龙卷飞速跟上了陈来的步子，也许她会慢几分钟抵达……这速度已经很非人了！

　　“不行，我得逃。”

　　爆破汗流浃背，胡子拉碴的他感到一阵心悸，那扫描绝对不是龙卷。

　　但很快，他从恐惧中回神：“我是英雄第一位的【爆破】啊，谁敢杀我？谁敢杀我！”

　　“难道杀我的人不怕被世界上的人唾弃么，谁有杀死我的能力和本事？”

　　“我是英雄……我想做什么就可以做什么，而且我一定是对的！”

　　爆破扶了扶自己战甲上的腰带，他从小就梦想成为一名英雄，但他本身其实不喜欢救人，他觉得，只有那些“宏图伟业”才配得上他的英雄身份。

　　民众只需要欢呼和处理后事就行了，他则负责对抗强敌，没有怪人会比他更强，没人能算计的了他，因为他是最聪明、最正确的英雄。

　　“是么。”

　　陈来出现在地下数千米深的坐标处，刚好就在【爆破】的背后。

　　“我劝过你，我告诉了你关于【人神】的信息，为什么不听？”

　　“承认自己错误难道就这么难，因为英雄的包袱与对怪人的偏见而不能找到正确的方向？”

　　“怪人？你还敢出现在这？”

　　爆破缓缓回头，他的眼睛与陈来对视，这位S级首位的英雄仍然相信他说的才是正确的，神明害怕他，而陈来这个“怪人”根本是信口胡说。

　　“黑色方块就在这里，我只要在这里打洞，那个畏惧我家伙就会出现。”

　　“在我将所有坐标全打开之后，那个【神明】就会真的来到这里，这样我就可以与他公平一战了！”

　　爆破很有自信的说着，配合他的肢体语言，如果站在面前的不是陈来，观众很可能会相信他。

　　陈来终于释怀的笑了，他发现自己真的是在对牛弹琴。

　　“【人神】如果来了，他根本就懒得理你，最多伪造一个自己死亡的幻境给你。”

　　“你不是这个世界的主角，爆破，承认这点总是很难，但是你只是个小角色而已。”

　　这最后一句，终于破了爆破的防……一个从小就想当主角，成为英雄的人，你让他承认错误，承认自己是个“小角色”，这无异于杀死他。

　　“英雄不该是这样的。”

　　陈来抬手，念动力将头顶的土层全部掀开，让两人重见天日。

　　龙卷刚刚赶到，就发现陈来和爆破之间剑拔弩张……这打起来必然造成规模巨大的伤害，她要留在这里保护民众！

　　可能……陈来输掉后保他一命也是顺手的事情~

　　在爆破逐渐粗重的呼吸声中，陈来平静的给他“盖棺定论”：

　　“英雄不是职业，做了对的事情的人才是英雄。”

　　“每个人都可以是英雄，越是简单、容易判断的事情当英雄就越简单。”

　　“你渴望宏图伟业，可你又怕麻烦，怕错，没有勇气承担责任……”

　　“闭嘴！！”

　　爆破突然欺身而上，他的右拳冲着陈来的胸口，上面带着他开辟异空间的力量。

　　“此刻的你不是英雄，爆破。”

　　陈来的身影出现在爆破的背后，他能够看清爆破的能量运动轨迹，动作会骗人，但能量不会。

　　“更接近真相的我才是。”

　　他说完了最后一句，【破坏杀】的罗盘在脚下瞬间展开。

　　任何能量都有其表现形式，陈来用惯了【破坏杀】，即便他获得了波罗斯的能力，依然喜欢用【破坏杀】作为肉搏技能。

　　“诶？”

　　龙卷望着这一幕，微微有些失神，她没想过，居然真有怪人可以战胜爆破。

　　“破坏杀·终式。”

　　陈来的语气平静，这一招现在的表现形式更像是【六王枪】，不需要接触，仅仅是强力的能量宣泄就足以打出毁灭性威能！

　　充沛的能量从爆破的体略过，这威力打他实在是过于小题大做了。

　　【神级】的怪人同这些英雄根本不在一个档次上，波罗斯开二形态都能随便对付S级英雄，龙卷多半也无法过波罗斯这关……那就更别说此刻的陈来了。

　　【爆破】有强劲的恢复力，但此刻，带有高能辐射的伽马射线在他体内乱窜，阻碍着恢复的发生。

　　“呃——”

　　他想说些什么，但生命本身是很脆弱的东西，也许这个世界赋予了他们“与众不同”的资本，但在更强者面前，依旧是任人宰割。

　　陈来不是那种不补刀、吝啬于给对方一个痛快的人，眼见着爆破的体表防御碎裂，他直接通过能量流动视角，在对方的三个穴位轻锤了几下，而后便停住不动。

　　“好机会！”

　　【爆破】看陈来不动，右手偷偷汇聚异空间之力，打算将陈来“流放”。

　　陈来没动，可爆破的右手最终也没能碰到陈来，在距离几毫米的时候，他体内多器官同时衰竭，异空间能力瞬间哑火。

　　“唉，你，你为什么要杀他啊？”

　　龙卷飞下来，她不怕陈来对她动手……甚至体表的念力防御都弱了很多，转而用去监测周围。

　　这种信任很奇怪，但龙卷作为念动力者，她相信自己的直觉。

　　“不杀他，你们的麻烦会源源不断。”

　　“这个世界的本质比你想的更复杂，当你觉得对宇宙全知的时候，这恰恰是你最无知的时刻。”

　　陈来摇了摇头：“琦玉来了，这事同你不相干……”

　　他的念动力范围更广，在他刚刚进行的扫描中，琦玉和杰诺斯几乎同时离地，向他这个方向来了。

　　龙卷不领他的情，飞到同他胸口齐平的位置，一拳锤在他胸口。

　　“你这家伙真的很讨厌啊，老在说什么不相干、不相干的，我可是【战栗龙卷】啊！”

　　“你救过我，算是我的英雄……我也没有很感谢你，但是我也想救你一次。”

　　“英雄不能救英雄吗？如果你认为自己是对的话，那我也赌你是对的！”

　　龙卷一甩墨绿卷发，这次没有念力防御，头发甚至甩到陈来脸上……有点痒痒的。

------------------------------

第三百九十五章 概念神（1/3）

“傲娇还是别退环境吧，挺可爱的。”

　　陈来笑了笑，大手放在飞于半空的龙卷头上，使劲的搓了搓。

　　“喂……你这家伙！”

　　龙卷手指伸出，想要对陈来指指点点，但是头顶传来的温暖感觉又让她感觉有点舒服，一时之间不知道该说些什么。

　　已经好久、好久没有人这样对她了……龙卷从小到大没有感受过太多关爱，所以爆破救了她，她才会那样崇拜爆破，把他的话奉为圭臬。

　　陈来也救了她，不过是从那种不正常的英雄迷梦中救了出来，一个英雄最正常的样子就该是琦玉的样子，爆破、龙卷他们都有自己的问题。

　　要当英雄，首先应该是个正常人，这样他才能理解那些需要保护的人在想什么……一个没有自己生活的‘英雄’，一个没有感受过爱的人，她要怎么去爱世人？

　　“只……只准摸这一会噢！”

　　龙卷往前贴了贴，她感觉很安心，眼前这个人给她一种很陌生、但不讨厌的感觉。

　　“嗯。”

　　陈来看向天边，他看见了那一道流星一般的尾焰……琦玉来了。

　　从Z市到陈来所在的地方，坐飞机需要两天，杰诺斯的喷气推进装置需要半天左右……而琦玉只需要五分钟。

　　这家伙不会飞，但他的速度是想要多快有多快，琦玉只要双一蹬起跳，就跟孙悟空筋斗云十万八千里没什么区别。

　　“你果然还是杀人了吗，我还以为你会需要好几天的时间来做这件事……”

　　“唉，超市特价没有赶上啊，好烦。”

　　琦玉有些烦恼的搓了搓自己的光头，他莫名其妙不想杀陈来，但陈来作为一名“怪人”，他终究还是杀人了，这突破了琦玉的底线。

　　他扫了一眼倒在地上七窍出血的【爆破】，摆出了战斗的姿态。

　　“我不懂那么复杂的正义。”

　　“我的正义很简单，保护弱者，不让人类被杀。”

　　“所以，来战斗吧，怪人。”

　　琦玉简单的讲了讲自己的“正义”理念，他知道陈来这个怪人的奇特……但他终究是跨越了自己设置的那条底线。

　　“你这家伙是谁啊！”

　　龙卷不认得琦玉……她看见这个红披风、黄战衣的家伙出现的时候，直接伸手，姿态嚣张的质问对方。

　　“啊？我是琦玉，一名兴趣使然的英雄哦。”

　　琦玉指了指自己，很平静的解释道。

　　“琦……琦玉？”

　　龙卷回头看向陈来，她记得当初这家伙让她往宇宙中发送消息就是指向琦玉的。

　　“这家伙，很强哦，在这颗星球上，没有人能战胜他。”

　　陈来没有过多解释，只留了一句话让龙卷去思考。

　　“真打吗哥们，即便吸收了【波罗斯核心】，我感觉我们也扛不住几下。”

　　伏黑甚尔进行一波失败主义谋士，他亲眼见证了波罗斯和琦玉的战斗，这个B给他的感觉不像是什么数值怪……每个人强大该有道理，但琦玉是没道理的强。

　　“概念神嘛，在这里没人能战胜的了他，甚至让他尽兴都很难做到。”

　　“求你别说‘尽兴’，尽兴哥实在太多了。”

　　伏黑甚尔现在听见“尽兴”两个字就想笑。

　　“打不过是打不过，但我想试试，感受一下那种直面毁灭性力量的感触。”

　　陈来摇了摇头，唯一物他想要，但和琦玉打一场也算是他进本时的目标……两个愿望他都要满足。

　　“所以，不能在这里打。”

　　如此想着，陈来双手从龙卷的腋窝下穿过，将娇小的龙卷往怀中一送，双脚蹬地，冲天而起！

　　“诶？”

　　龙卷没反应过来就被陈来抱走，她刚刚试图用念力控制住琦玉，但是根本没效果。

　　琦玉的周身像个力量黑洞，念力可以贴住他的身体，但根本没办法对他产生任何影响。

　　“这光头究竟什么情况？”

　　龙卷还是第一次遇到这种敌人，哪怕是以往和爆破对打，异空间的传送也没有琦玉这么邪门的。

　　“他是你们世界的主角，概念神吧。”

　　“他身上的命运力很高，估计全世界的人有1%，他能占99%”

　　陈来简单解释了一下，同时看向身后紧跟不舍的琦玉，这家伙永远都是不紧不慢的姿态，大概是因为没人会是他的对手，所以心态也古井不波。

　　另外，解除“限制器”除了让琦玉变成光头之外，还夺走了他的情感……尤其是对男女之情这方面，琦玉从学生时代就是纯直男，说话很伤人的那种类型。

　　“主角么？”

　　龙卷愣了下，她还是第一次听说这种说法，在此之前，她一直以为自己才是主角呢。

　　当然，龙卷还是不要当主角的好，以她为主角的世界多半是本子，而且还是“清碳”主笔的……

　　陈来不知道想到什么，表情有点奇怪，他们飞行的速度极为惊人，不多时，他们便返回了Z市，站在曾经【英雄协会】的废墟上。

　　紧跟在他们身后的琦玉几乎是同时落地。

　　就在他打算和琦玉再说些什么的时候，龙卷一甩卷发，再次站在他身前。

　　“喂，那边的光头，你是叫琦玉对吧！”

　　“啊，是啊。”

　　“如果你是主角的话，那我就是反派了。”

　　龙卷白嫩的小脸上露出了异样神情，她从未想过有朝一日自己会和“反派”联系起来。

　　“反派有反派的英雄，我身后的人是我的主角……所以绝不会让你杀掉他！”

　　龙卷大声说道，脸上莫名带了一丝红晕。

　　似乎是不想让陈来反应过来，她在说完这句话后当即发动了攻击，周身的念力护罩变得极弱，双手对准琦玉下方的地面，猛的合十！

　　“我的念力不是对你无效吗？那你就尝尝这招吧！”

　　“地质龙卷！！”

　　龙卷使用了自己驱动念力的极限，土层从琦玉身下倒飞而起，将光头完全包裹了进去！

　　而后，龙卷双手像是转动地球仪一样拨弄这“地质龙卷”，加强其内的挤压力！

　　如果是一般的龙级怪人，这会儿应该被挤成血雾了……但琦玉只是衣角微脏，他双手同时打击挤压层的两侧，将那股念力完全击碎！

　　“所以说，男女关系什么的，果然很麻烦吧。”

------------------------------

第三百九十六章 one punch（2/3）

陈来站在原地没动，他知道龙卷这一波操作不会有作用，但她的心意自己收到了。

　　“咳。”

　　龙卷的念力竟然被琦玉一拳“击溃”，她的嘴角流出一丝反噬的鲜血，她随意抹去，想要再次发动进攻！

　　“好不容易，好不容易多了一个家人，说什么，也不会让这个光头夺走！”

　　龙卷的内心高傲又偏执，她对亲密的人有超乎想象的保护欲，眼下她不太明白自己同陈来是什么关系，但她希望陈来能活着！

　　“我来吧，龙卷。”

　　陈来的大手摁住龙卷瘦小的肩膀，同时念力拦住龙卷的念力，不让她继续进攻。

　　眼下的情况，琦玉显然是能击破念力的，他留手了，没有直接攻击龙卷的本体……他有这个能力。

　　只有陈来能抗住他的普通一拳，龙卷脆弱的躯体是做不到的。

　　眼前“直通天际”的地质龙卷内部发出沉闷的声响，那似乎是有什么东西在里面进行“挖掘”。

　　“轰！”

　　又是一拳，地质龙卷突然崩碎垮塌，从里面走出一个光头……琦玉毫发无损。

　　他将眼神投来，在发现龙卷脸色黯然，而陈来站在自己面前后，有些苦恼的挠挠头：

　　“虽然我不太懂男女关系啦，但你们是夫妻么？”

　　“夫……夫妻什么的也太超规格了吧！你这家伙在说什么呢！”

　　龙卷脸色爆红，她羞惭的时候会用很大的声音进行回击，这样别人就看不出她害羞了，大概吧！

　　“哦，原来不是夫妻么，如果要我对没犯错的女人挥拳的话，那可不正义啊。”

　　“你主动走出来，倒是免了我一个困扰，谢谢哦！”

　　琦玉给陈来竖起一个大拇指，这货作为概念神就是脑袋缺根弦，他有自己的一套理事逻辑，常人不太能理解。

　　陈来点点头，脚下的破坏杀罗盘瞬间展开。

　　“来吧，琦玉，和你一战也是我的目标。”

　　“能打到哪算哪，我只管我自己尽兴，而你想要出全力的话，恐怕只能在梦里和地底人打吧。”

　　他笑了笑，琦玉这家伙自从解开限制器之后，做梦都想遇到一个强而有力的，能跟他有来有回的对手。

　　但很可惜，一拳就是一拳，对上任何敌人都很难出现“势均力敌”的情况，琦玉的战斗梦也就只能是个梦了。

　　“唉，对啊，力量变强之后，生活都变得枯燥乏味了。”

　　琦玉难得遇到一个“懂他的”，大多数的敌人对上他都只会猛喊什么“怪人梦想”“碾压你”“出全力”这样的话，根本就没有在乎过琦玉的感受。

　　这种感觉，就好像是去超市买东西问导购员，结果对方使劲给你推销你不想买的东西一样。

　　两人摆出战斗的姿态，琦玉是知道陈来“吸收”了波罗斯力量的，所以他还是难得摆出了一个认真脸，至于陈来，他打谁都很认真。

　　“你先攻吧，不然……”

　　琦玉开口道，他怕自己一拳过去，陈来直接没了，那样的话龙卷肯定要找自己的事儿，又哭又闹的寡妇什么的，很麻烦啊！

　　见此，陈来也不矫情，战斗罗盘将琦玉囊括进来，而后身形暴动！

　　“看你了，伏黑，想搓连招就现在。”

　　陈来知道伏黑甚尔很想和这位“最强”碰一碰，于是直接对他说道。

　　“那我来，把手柄给我玩，反正接下来要怎么做我也知道了。”

　　“嗯，你来。”

　　陈来短暂将身体的完全控制权交给伏黑甚尔，反正后续都已经规划好了……这一场三天时间把事儿做完，总体效率还是不错的。

　　讲道理，陈来这想法就离谱，绝大多数进本的深海玩家用三天只够了解这个世界的大概，从【漩涡导视】里看见的和自己亲身体会的是不一样的东西，而陈来此刻已经打包好东西撤离了。

　　伏黑甚尔接手后，这具“四手霸王”的躯体瞬间发生变化，似乎是“极端适应性”顺应单灵魂操纵的原因，它变回了“天与暴君”的样子。

　　“让我看看你有多强。”

　　伏黑甚尔不会放大话，他闪身后一拳轰出，沛然巨力击打在琦玉交叠的手臂上！

　　“轰！”

　　透体劲力和伽马射线是同步开始破坏，但这一切像是被琦玉的身体吃掉一样，伏黑甚尔没感觉到任何“杀伤”的手感。

　　琦玉倒飞而出，他的表情变得“思考人生”，这家伙战斗中总是走神，因为根本不需要专注，对方连招的间歇挥两拳就行。

　　这就好比是两个人“扇巴掌”，陈来可以连续扇琦玉十下、一百下，但只要琦玉还几次手，陈来就会倒地。

　　在力量上，双方不是一个量级的。

　　“手感不对，这不是人。”

　　伏黑甚尔作为咒术师杀手，他对人体有自己的一套判定方法，像刚刚这种情况，他打琦玉的“击打触感”根本就不像是肉同肉的对撞。

　　“早说了，这家伙细胞都不会脱落的，怎么可能是人类？”

　　陈来淡定回复，他早看出琦玉不是人，这家伙小时候还会受伤、流血，到了光头阶段，他的身体和金刚石也没区别了。

　　琦玉讨厌蚊子，但那其实是他对于“人类”的锚点，他的身体根本没法被蚊子抽血，蚊子的口器也划不开他的体表。

　　琦玉在和波罗斯对战的时候本来会被打上“月球”，他根本不需要氧气来呼吸，但他就是下意识觉得没有氧气活不了，所以才会“捏鼻子”。

　　“你的意思是，他只有潜意识还是人类？”

　　伏黑甚尔若有所思，如果是这样的话，那他知道该怎么打了。

　　“呃，你要干什么。”

　　“我要击打男人下意识会去保护的部位！”

　　“击打那里，只要你潜意识觉得自己还是男人，无论如何都会幻痛，哪怕只是干看着其他人被打，你照样会痛！”

　　伏黑甚尔眯眼，人类洗澡会下意识清洗觉得重要的部位，而男女也是不同的……男人会洗的多半是脑袋和三角地带，其他地方顶多用沐浴露沾个水！

　　“来了，琦玉！”

　　伏黑甚尔向着高空中的琦玉蓄力猛攻，而这一次，琦玉感受到了一股“发毛”的战栗感！

------------------------------

第三百九十七章 最速撤离（3/3）

倒飞而出的琦玉心中发毛，他的意识在告诉他“不会受伤”，但潜意识中那种“危机感”依旧存在。

　　这种危机感让琦玉产生了情绪变化，他终于难得有一点点“兴奋”起来了。

　　“普通一拳！”

　　他调整姿态，在半空中收着力道挥出一拳，普通一拳就是琦玉最低限度输出，这一拳他不会去精确瞄准、研究发力，而是就轻飘飘一般挥出一拳。

　　“贫弱，贫弱！”

　　“琦玉，认真一点啊，不然我就要让你痛了！”

　　伏黑甚尔双臂交叉，身躯在空中遭受“强压”，但【波罗斯核心】的极限适应力让他很快稳住了身形，继续向高空猛冲！

　　“继承了适应力么，不亏是怪人……喂！你要干什么！”

　　琦玉原本还在淡定分析，但他看见伏黑甚尔两条手臂变作“抓握”姿势的时候，琦玉的身体不受控制的抖了两下。

　　“我要干什么？”

　　伏黑甚尔的表情变得很深沉：

　　“我要——”

　　“猛攻你的魔丸！！！”

　　“我草，你滚啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　此刻，即便是超人也难以抵挡这样精神攻击了，在医学杂志上发表的关于“疼痛分级”的报告中，魔丸碎裂的痛感甚至比分娩还要痛苦。

　　不止如此，魔丸是难得的拥有“幻痛”的器官之一，即便是在视频上看牛羊的被割除、采摘，作为观看者的人类一样会感受到痛！

　　此刻，伏黑甚尔发动的精神攻势取得了大成功，琦玉浑身的汗毛都要竖起来了，通过刚刚的宣言和伏黑甚尔的动作，他久违的感受到了危机！

　　“必杀系列·认真一拳！！！”

　　琦玉的表情认真起来，这家伙已经不是一般的怪人了，必须要立刻用必杀技来处决他！

　　“晚了！”

　　伏黑甚尔大笑着压上，面对琦玉的攻击，他根本不闪不避，只是一味猛攻！

　　“究竟是我的【千年杀】先到，还是你的拳头先到，让我们拭目以待吧！！”

　　“你们究竟在燃个什么劲啊！铁咩！”

　　伏黑甚尔琦玉的对话不避人，旁边的龙卷听了个大概，只感觉男人真的是难以理解。

　　他们的争斗可以出于“草履虫”一般的原因，争斗中间莫名其妙的燃起来，让周围人都能感受到他们的激情！

　　“你这家伙，死吧！！！！”

　　琦玉看着伏黑甚尔故意“尖锐化”的指甲，他食指和中指并拢，长长的指甲直奔自己的裆下……琦玉感觉自己头皮都要炸开了！

　　不好，我的魔丸！！！

　　“必杀系列·认真殴打！！！”

　　琦玉这下是真的出了全力，人只有在感受危机的时候才会拿出自己的全部潜能，与别人认真一战！

　　伏黑甚尔乐了，他从先前的一拳中明白自己绝无可能伤到琦玉，但精神攻势的效果显然比物理攻击强一万倍。

　　琦玉的红色拳套逐渐放大，伏黑甚尔的瞳孔捕捉着每一帧的影像……

　　此刻，琦玉在他眼中变为了黑白，他这一拳的力量是人类无法抵挡和阻止的，面前的一切都将在这一拳下化为飞灰，彻底死亡。

　　“但是，是我赢了。”

　　伏黑甚尔大乐，这一拳的威力他感受到了，他的【千年杀】则停在距离黄色兜裆布不足一厘米的位置。

　　琦玉额头难得滴汗，他的瞳孔不住的收缩，显然是紧张、害怕极了，这逼迫着他更迅猛的挥拳！

　　“陈来，你知道【千年杀】什么时候威力最大么？”

　　“什么时候？”

　　陈来难绷，没想到伏黑甚尔跟他搞这一手。

　　“这个秘密，你可要听好了。”

　　“【千年杀】，只有在喊出这一招名字的时候、还有即将落到别人身体之前的那一瞬间，威力才最大！”

　　“绷。”

　　“我玩够了，你来吧！”

　　伏黑甚尔乐完，直接转手把控制权还给陈来，这也是他们计划的一环。

　　认真一拳的巨影逼近，只要这连续殴打的拳头落下，就算陈来有十条命也不够死的。

　　“撤离。”

　　陈来冷静的说出了他的“二字真言”。

　　他引着琦玉回到Z市，在英雄协会的废墟上打，目的就是随时跑路撤离……英雄协会是撤离点啊。

　　跟琦玉打打闹闹没什么，别给哥们唯一物打没了，出去还指望【波罗斯核心】用来构筑呢。

　　直到撤离的前一秒，陈来都没有让【千年杀】真的落在琦玉的身上。

　　正如猛攻下三路大师·伏黑甚尔所说，这一招的威力并不在于物理上的伤害，如果陈来打出，让琦玉发现了“不痛”，这招往后就不灵了。

　　而现在，陈来进行一个“留白”，并不让琦玉感受这一招的真正威力，而是直接撤离，这是顶级的阳谋！

　　如果琦玉想要主动破除这种阴影，那么很好，他必须偷偷猛击自己的魔丸，而他自己打和陈来打效果是完全不同的。

　　“乐。”

　　陈来的身形瞬间消失不见，而琦玉的脸色则变得很难看！

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　连续认真殴打的拳爆在地面炸开，也幸亏英雄协会这边早就已经变成废墟，否则这一轮下来不知道要死多少人。

　　“住手啊！！！”

　　龙卷一直在旁观战，此刻，她见到陈来被“拳影”吞噬，尸骨无存，心中顿时慌了，冲上前抓住琦玉的衣领！

　　“你这家伙，还我哥哥命来！！！”

　　“啊，所以我说我好烦女人……”

　　琦玉任由龙卷摇晃衣领，他作为攻击的发起者，自然能感受到陈来没死，那家伙是直接“消失不见”了。

　　“那个怪人没死，他跑了……不知道跑到哪里去了，也许后面还会回来的吧。”

　　琦玉认真的说道，同时脸上出现了久违的“复杂”表情：

　　“如果他回来了，记得通知我一声。”

　　“我一定要杀了他，一定！真坏啊这个怪人。”

　　“我不许你这么说他！”

　　龙卷一巴掌拍在琦玉光头上，她造成不了任何伤害，琦玉懒得管她，落地后直接跑路，他最怕和女人打交道了。

　　【本次撤离成功】

　　【战利品结算如下……】

------------------------------

第三百九十八章 一拳结算（1/5）

深蓝鱼群围绕着企鹅岛上投下的阳光，将黯淡的光斑投下仓库，珊瑚里的音乐播放器响起，洒出有些寂寥的英文歌来。

　　“还没到12点就开始网抑云吗？陈来，你这家伙。”

　　伏黑甚尔大力的拍了拍游戏机面前的沙发，自己先倒在上面，双手已经摸上了阔别没几日的游戏手柄。

　　“别吵，我在思考。”

　　陈来手中拿着【波罗斯核心】和【戈留干修普核心】，也不知道在想什么。

　　“这有啥好纠结的，最贵的往构筑上造就完了。”

　　伏黑甚尔不耐烦，这把速通够快了，三四天把一拳超人给过了，还要啥自行车？

　　“赶紧，速度来两把游戏才是正经，哥们刚练了一手全能人。”

　　“别急，构筑完就来。”

　　陈来听见伏黑甚尔催促，知道他是“报仇心切”，但眼下还是构筑比较重要。

　　“体系第三构筑……来吧。”

　　陈来将【波罗斯核心】往胸口一按，六眼内视自检开启。

　　在【波罗斯核心】之前，陈来体系构筑走的是比较慢的，基底【天与咒缚】、一阶【战鬼体】、二阶【喰化合物】

　　构筑的前两个给了陈来极高的基础属性，帮他在【096事件】中成功活了下来，【喰化合物】像个过渡，如今，【波罗斯核心】终于接上了它的过渡。

　　而且……陈来一直记得关于【支配形态】之前的几个关键节点。

　　构筑不是一夜之间活过来的，它会在搜集的二阶拥有一个基础形态，而后在五阶彻底拥有自己的“想法”，开始排斥体内的其他力量。

　　就比如说【六眼】，陈来体内的【六眼】构筑就已经初具端倪，一个像是圣诞树一样充当电灯柱的【未来恶魔】，他身上那些亮起的六眼已经具备了某种灵性。

　　眼睛本来就是心灵的窗户，陈来能看出来六眼的变化，但体系【天与咒缚】一直很奇怪，也许是它只是一种诅咒，缺少了让人直接观察到了灵性，但无论如何，等到【波罗斯核心】凑上去，它也该有些剧烈变化了。

　　【波罗斯核心（第三结构）：①宇宙霸主的生物核心，代表极端的适应力、自愈力与增长性】

　　当这颗珠子一样的构筑物飞到属于【天与咒缚】的上空时，一切都不一样了。

　　原本“皆若空游无所依”的血液、诅咒、和化合物一齐涌了过来，在这颗核心上安家落户。

　　然后，一个有血有肉的“人”便凭空出现，他没有脸，浑身笼罩在漆黑的阴影中，但光从气势看就知道他很强！

　　他坐在【虎符咒】的对面，与浑身长满【六眼】的【未来恶魔】对视。

　　双方仅仅是一个照面，便双双向前冲锋……六眼恶魔是瞬移，它浑身的眼睛在一瞬间完成聚焦，对准了黑影。

　　而【天与咒缚】形成的黑影，一拳一脚直愣愣的踹在【虎符咒】与【封神之路】形成的龙虎之墙上！

　　它们没有说话，没有咆哮，只是凭借自己本能的对对方的讨厌发起的进攻。

　　“妈的……斗兽场啊这是，幸好幻想阶走的更高，不然不就祸事了。”

　　陈来擦了把汗，他早想到会有这么一天，但体内构筑真的“活过来”而且开打终究还是太夸张了。

　　伏黑甚尔能看见陈来体内发生的一切，如果是以前，他会觉得构筑物之间开战有点麻烦，但现在他隐隐约约觉得这是好事。

　　如果有朝一日陈来必须要让它们达到【五阶】甚至【七阶】，那么构筑物活过来并且拥有自己的想法是正常的。

　　活着的构筑物和死的是完全不同的，它们之间有本能的争斗更方便脆弱的主人操控它们，如果构筑物太强势，那就会出现阳明那样的情况，构筑物可以根据自己的心意去换主人。

　　“因祸得福嘛~”

　　伏黑甚尔感慨了一句，他觉得陈来走到今天这一步处处有种“巧合”的味道，那位【隐者】的影响似乎无处不在。

　　“我搞定了，开打，还玩【真人快打】？换个游戏。”

　　陈来完成三阶构筑之后，内视观察，发现【六眼】和【天与咒缚】平静了下来，最多是隔着龙虎之墙对峙，于是不管了，走到懒人沙发旁边坐下。

　　“你选。”

　　伏黑甚尔无所谓，什么游戏他玩的都很起劲，一个个世界如流水一般眼前过，进了仓库还有小游戏玩，这样的日子放原本的咒术世界里哪里有？

　　在原本的咒术世界中，每个人都只能被咒术师的命运缠身，五条悟看似天下无敌，暗里敌人无数，夏油杰一朝身死，尸体也没被放过……伏黑甚尔跳出了命运，但在这个世界上，谁能独善其身？

　　好在，陈来跑到这个世界给他捞出来了，而且还给他儿子伏黑惠安排的妥妥当当，甚至未来敌人都给鲨了个七七八八，这还有啥好说的了？

　　就是不知道惠争不争气，有没有跟禅院姐妹多生两个……

　　伏黑甚尔望着眼前闪动的游戏屏幕，有些神游天外。

　　“玩这个吧。”

　　陈来挑了好几个游戏，都不太满意，之前玩的都是对抗的，双人配合闯关游戏没玩几次。

　　伏黑甚尔抬头望，游戏机屏幕上出现两个呆头呆脑的暹罗猫，一片绿意盎然的大陆上，一头不知道是什么的龙种冲了出来，吓的暹罗猫拔腿就跑。

　　“《怪物猎人》？”

　　“这你算是找到行家了，我以前是专门猎人的，现在狩猎怪物也是手到擒来。”

　　伏黑甚尔拿起手柄，他听说过这款游戏，虽然没玩过，但想来不会很难。

　　“你玩什么武器？”

　　陈来不听他BB，伏黑甚尔是典型的赛前豪言壮语、赛中胡言乱语的家伙。

　　“有什么武器？”

　　“这一版是旧时代GU，武器十四种，还有不少变化……我玩单手剑帮你打控制，你自己看着来吧。”

　　陈来玩这个也不算多，但他玩所有游戏都很喜欢“控制”这两个字，也不知道为什么。

　　“啊，那我玩这个，他们都说这东西是信仰。”

　　伏黑甚尔秒选武器，一把长的夸张的大刀出现在角色手中，陈来沉默了。

------------------------------

第三百九十九章 猫车（2/5）

“太刀仔的丑态。”

　　陈来直接对伏黑甚尔的选武给出自己的评价，在怪猎里玩太刀的统称“太刀侠”，言必称“居合登龙”，这就是他们的信仰。

　　“你在说什么呢，完全听不懂啊。”

　　伏黑甚尔不鸟他，看着动画开场：“这游戏我听说很肝，打不完的吧。”

　　“打到砂龙王就停。”

　　陈来捏了个自己的人物，然后又捏了一个主材料收集的“艾露猫”。

　　历代怪猎的开场动画都是经典的“危机”“村庄”“商人”“教官”之类的东西，直接跳过就行，反正陈来是直接跳过。

　　“这是攻、这是防，这是苇名……”

　　陈来说到一半想起来这不是只狼，而是怪物猎人，于是他急忙改口——“快拿上你的太刀，去讨伐鸟龙吧！”

　　怪猎世界的音乐很悠扬，而且GU的地图设计很有意思，它会分片区的刷新不同环境的怪物，鸟龙、轰龙、飞龙种……很多很多，尤其是GU版本拥有最多的怪兽，甚至还有二名怪物。

　　所谓二名怪物，其实可以类比为游戏中的超精英BOSS，看上去是同一个名字换了前缀，但其实完全不是一个型号的，得当成新怪来打……今天他跟伏黑甚尔没那么多时间，打到【砂龙王】就停。

　　“原本的这个送的太刀太垃圾了，先去打跳狗龙，给你做一把跳狗龙太刀。”

　　陈来想了想，决定自己先打一波新手关，给伏黑甚尔搞一把70攻击力的跳狗龙太刀。

　　往好处想，原本伏黑拿着蛆武器，打的样子跟蛆没区别，但有了跳狗龙太刀，他就变成了跳狗龙蛆了……这不是很大的进步吗？

　　“先吃一波猫饭，然后上路。”

　　陈来此刻还没有意识到，他将踏上的是怎样的地狱之旅，艾露猫在给两位“猎人”做了一顿称不上好吃的香肠烤鱼猫饭之后，两人便上路了。

　　一区的草食龙都没什么攻击性，陈来要狩猎的跳狗龙在六区，也就是下一个区域。

　　新手区域的怪物都很好打，陈来让伏黑甚尔自己找一头跳狗龙练练手，自己则引着好几头跳狗龙跑开。

　　这是个搜集任务，跳狗龙的三个皮、五个鳞就可以做一把跳狗龙太刀，陈来自己的武器倒是不急着换，但伏黑甚尔的真得赶紧。

　　陈来和艾露猫齐心协力打五只跳狗龙，堪称闲庭信步，但另一边的伏黑甚尔就没轻松了。

　　“成为太刀侠的第一步。”

　　伏黑甚尔看着太刀入门教学，脸上露出了智慧的神色。

　　“按X拔刀，按Y收武器。”

　　“走路接X直接下劈，按A接突刺。”

　　“那么，XXA接XXA，这就是太刀的基本连招。”

　　“攒气开刃，让太刀从白变黄，最后从黄变红！”

　　“这，这就是太刀吗！”

　　伏黑甚尔感觉自己找到手感了，他猛猛搓起连招，进行一个攻击。

　　陈来那边，他已经两分钟解决了新手怪，正在扒皮搜集材料，有时间看了一眼伏黑甚尔的屏幕。

　　屏幕上，伏黑甚尔控制的勇者正在对着空气开刃螺旋，他的艾露猫伙伴正在努力的攻击他身后的跳狗龙。

　　不知道是不是伏黑甚尔面对的AI怪物更聪明，反正这头跳狗龙总是能刚刚好躲掉伏黑甚尔的攻击，而艾露猫试图帮忙，也总是被伏黑的太刀连段掀翻在地。

　　“已经……已经可以了喵。”

　　“可以，不用再战斗了！”

　　艾露猫再一次被掀翻，它身后的跳狗龙从背后对伏黑甚尔猛啃。

　　估计卡普空也没想到有人能在新手关翻车，反正陈来是没想到，他就这么看着伏黑甚尔猛搓连招，而跳狗龙则像是打BOSS一样把他的血量磨空。

　　“报酬-20G。”

　　“返回营地。”

　　“诶，我怎么似了？”

　　伏黑甚尔按了一下手柄，他手感刚刚上来，怎么一下子变过场动画了？

　　“好刀兄弟，好刀。”

　　陈来无话可说，帮他按了一下手柄，于是两头艾露猫推着猫车出现，把伏黑甚尔从地上拖起来，运回营地，随手再一推，将这个不中用的猎人翻下去。

　　“我给你做把刀……你真的要玩太刀吗？”

　　陈来偏头看向伏黑甚尔，而对方甚至觉得这是很正常的。

　　“猎人哪有不失手的时候？再来，这次，我一定不会空了。”

　　伏黑甚尔信心满满，于是陈来给他做了一把跳狗龙太刀，两人踏上了征讨怪物的世界。

　　“砂龙王是鱼龙种，攻击范围特别大，而且在沙漠地区，讨伐之前要喝冷饮不然会扣血。”

　　“主要就是钻地、横扫、鬼探头咬人……钻地可以用音爆弹给它炸出来，因为它是靠听力来搜查敌人的。”

　　陈来试图传授技术，但伏黑甚尔完全不在乎，他已经沉浸到自己的太刀艺术中去了。

　　“太刀是对的，陈来，你不玩太刀，我只能说你少玩了两百块的内容。”

　　“……”

　　陈来无言了，带着他走到了沙漠边缘，喝下冷饮，那一头庞大的，长着鲶鱼外表的砂龙王就在沙地里晃悠。

　　“来了！”

　　两名猎人一齐跳下沙地，陈来的血量是MAX，而伏黑甚尔的血量则在缓慢下降……

　　砂龙王也算是新人杀手，这个BOSS并不难打，但它考验的是玩家对于这个世界的了解程度。

　　比如说你打造了好的武器，知道怎么防御立回，然后能抓住肉质好的地方穷追猛打，那么赢下来并不难。

　　但陈来玩的单手剑一直没升级，前期这个也缺乏道具给他用，打不出控场的效果，没两下就被铁山靠给顶没了血量，这一代的喝血瓶还有个很沙皮的“劲霸男装”动作，强制硬直，导致陈来率先倒地。

　　“看你了，伏黑。”

　　陈来放下手柄，砂龙王没多少血了，他已经尽力了！

　　“交给我吧！”

　　伏黑甚尔的手心出汗了，刚刚陈来和砂龙王缠斗，他只打中了几下，但没关系，他开刃了！

　　砂龙王钻地，准备发动突袭，它的攻击范围很大，如果伏黑甚尔吃这一招，他就会死！

　　这一刻，伏黑仿佛听见了砂龙王的心跳声，他握紧了手中的太刀。

------------------------------

第四百章 好友赠礼（3/5）

“搞这么热血做什么了。”

　　陈来无语，但眼睛却直直的看向游戏屏幕……打游戏其实就是得这样才有意思，一帆风顺的狩猎根本不真实。

　　伏黑甚尔看着简陋界面的沙地动画，砂龙王正在地下游走准备突击。

　　“就是现在！”

　　伏黑甚尔的眼睛捕捉到了砂龙王突击起身的那一瞬间，在这一刹那，他按出了XA连招！

　　XA连招是“袈裟斩”，而先前的冒险中他已经知道了袈裟派生连招，那么接下来就是……

　　XA袈裟斩接RRR，气刃踏步斩接气刃三，而后是气刃大回旋！！！

　　“喔喔喔！！！”

　　陈来为他这波操作鼓掌，只见气刃踏步斩在半空中将砂龙王的突进打断，翻倒在地，而后气刃三、气刃大回旋补上最后一点伤害，将砂龙王击杀！

　　“这就是我们太刀玩家啊！！！”

　　伏黑甚尔一套连招搓完，只感觉身上的毛孔都舒张了，只不过，他屏幕上站立着的人物刚刚收刀，也同样倒地不起。

　　“怎么回事！！？”

　　“你没喝冷饮，掉血掉死了。”

　　陈来冷静分析，两人双双坐猫车回营地，这就是狩猎的常态。

　　“不玩了，下次我们直接玩怪猎：世界吧。”

　　伏黑甚尔扔开手柄，这个画质看着有点难受，他还是想玩画质更好的。

　　“我看你是想居登了。”

　　陈来也放下手柄，“居合登龙”是怪物猎人：世界的底层逻辑，伏黑甚尔这样的太刀仔在初步感受太刀大开大合的魅力之后，让他去玩居登太刀会直接颅内高潮的。

　　“太刀，好玩！”

　　伏黑甚尔只会说这句话了，他旁边的对话气泡仿佛出现了一个斗鸡眼小人，手指朝天，冒出两个字：

　　太刀！

　　“下次出本再说吧。”

　　陈来没理他，现在忙着呢……他切出深海论坛和好友私聊界面，看看最近有人找他没有。

　　实际上，现在深海游戏里想找他的人很多，想买“内幕消息”的，想请他“护航”的……如果他想的话，钱已经不是问题了。

　　但陈来没空，他头顶悬着两把刀，一把是【瑞克和莫蒂】，另一把则是【阳明】

　　“搞构筑啊搞构筑……”

　　陈来揉了揉眉心，这几天张龙和清冰可找过他，说深海碰撞又来了一波，不过解决的很容易，是名为【毒液】的共生体怪物，目前已经被“监视”和“控制”了。

　　“毒液？”

　　陈来想了想，这不是蜘蛛侠里的那个共生体么……不过他对于美漫了解不多，以前看也就是【复仇者联盟】和【蜘蛛侠】、【钢铁侠】这几个最出名的IP，眼下既然说【毒液】已经被控制，那就不用管了。

　　“【毒液】你们怎么控制的？”

　　陈来多问了一嘴，很快清冰可就回复了。

　　【冰可乐：是ID为‘黑肉’的玩家被寄生，现在他被关起来审查，就在公司总部这里，情况很稳定】

　　【大威天龙：OK，有事叫我，我刚从漩涡出来】

　　陈来感觉【黑肉】这个ID有点熟悉，但一时半会又想不起来是谁，最终也懒得管了，直接跳过私信，转而去看了深海论坛。

　　“好像有更新……说现在可以对游戏好友赠礼了。”

　　伏黑甚尔看的比他快，这家伙刷论坛永远比陈来更积极，很多消息陈来都不用自己去阅读，伏黑甚尔都能直接精炼后告诉他。

　　“好友赠礼？这玩意有啥用，玩家之间不是可以随便交易、赠礼么。”

　　陈来听了一嘴，没太明白。

　　“不是玩家对玩家，是玩家对NPC，貌似是为了响应一些喜欢在游戏里谈恋爱的玩家弄的功能，马扈还有这心思？”

　　伏黑甚尔看了看公告，也有点惊奇。

　　“真别小看这恋爱玩家吧，我感觉之前【柔情猫娘】搞唯一物也是靠谈恋爱，【电锯人】里如果女玩家能找对角色的话，靠谈恋爱也能恰饱撤离。”

　　陈来倒是觉得马扈走了一步好棋，恋爱玩家着实潜力无限，但前提是找对了副本角色。

　　“花费一定金钱，可以换取仅NPC好友可见的进入时长，无论该漩涡存不存在都可以，但前提是对方真的在玩家身上寄托感情，拥有‘共鸣’……我去，还有这功能？”

　　伏黑甚尔惊讶，这功能有点像是降灵了，不同于深海游戏的直接入侵，这个赠礼功能更像是对已经产生感情的角色给予的专门体验。

　　“话说，看看你现在有几个NPC好友。”

　　伏黑甚尔扭头看向陈来，这个B在那么多世界沾花惹草的，他倒想看看陈来有几个NPC好友可以“赠礼”的！

　　“别急，我看看。”

　　陈来很淡定的打开新功能界面，这个界面一打开是一朵“蒲公英”，不需要去企鹅岛上使用，在仓库内吹散都可以。

　　你能吹落的蒲公英，就是你可以赠礼的世界，如果吹不动，那就是感情还没到，对方对你的思念不够深，所以没法“降灵”。

　　“呼——”

　　陈来轻轻吹散蒲公英，白色的如同云朵一样的种子飞向蔚蓝深海，一瞬间，他看见了那些曾经经历过的世界。

　　咒术世界中，伏黑惠拿着几炷香，带着自己的两名女友，在温泉旅馆中冲着伏黑甚尔的照片烧香磕头……顺便给陈来也带上了。

　　“夸张，bro，你儿子真是年少有为啊~”

　　“才两个而已，想当年我是可以一打十的，可是我一直很专情的好不好。”

　　陈来调侃两句，而伏黑甚尔丝毫不以为意。

　　这一朵花飘散的很快，紧接着是另一枚，这次的视角似乎是一张“银行卡”的视角。

　　一双很漂亮的素白的手捏着它，去银行取钱、取完钱后在里面留了一些，而后将它一直放在贴近胸口的位置。

　　“我想要脱离狩魔四课，我已经凑够读大学的钱了！”

　　东山小红的声音很坚定，她一定要成为“更好的人”，这样未来才能堂堂正正的和“后辈”在一起。

　　“诶？可是，你家里不是还有弟弟妹妹要上学么，他们的学费……”

　　“他们是他们的事，我现在要追求我个人的梦想了！”

　　东山小红轻抚了一下自己的红色发夹，她想起当初陈来帮自己摆脱那如同吸血鬼一般的原生家庭时候说的话，自己学着他，如今也可以做到了！

------------------------------

第四百零一章 大学（4/5）

东山小红从来就不丑，她的自卑气质还有狩魔四课的神人扎堆才导致她没什么人追，等她真的通过狩魔四课的特殊通道进入大学之后，她的魅力才真正焕发出来。

　　本来嘛，东山小红脸小小的，气质稍微有点畏缩，发型有点土气，出行通常穿的都是狩魔四课的那个黑西装，头发上除了一点红色发饰之外没有任何点缀，完全就靠颜值硬顶。

　　如今，她脱离了狩魔四课，不再提心吊胆的活着，不用说：“唉我今天杀了两头恶魔赚了点奖金，要给家里交90%，明天还能不能吃饱饭，能不能活着”这样的事情，自然也就有钱研究一下装扮了。

　　“她现在变得很漂亮嘛，陈来，你眼光不错，我之前还觉得她会保持那种畏畏缩缩的气质直到天长地久呢。”

　　伏黑甚尔也能看见此刻的“东山小红”，她安然自若的坐在几名女生的环绕中间，淡定的开始补口红，她不会涂那种很鲜艳的颜色，而是很水润的淡粉，她知道自己的优势所在。

　　“诶，小红先辈，棒球部的半泽前辈向你表白你都没有接受吗？”

　　女生之间的八卦速度很快，她们聊着聊着就会聊到恋爱话题……或者说这之前的那些讨论都是为最后一步恋爱话题做铺垫的。

　　“诶，半泽前辈可是很受欢迎的呢，之前联谊，酒游戏上他可是碰见了好多次表白哦~”

　　几个女生围着小红叽叽喳喳，在向她说着这个“半泽前辈”有多么多么的好，是什么“社长的儿子”啦，然后在棒球社里，“体力和颜值”都是一流的啦这种话。

　　小红只是静静听着，这种事情她已经碰到很多次了，一开始还会窘迫和摆手拒绝，但现在已经对这种事情完全免疫。

　　日本的大学和国内其实挺像的，如果不是排名很前列的学校，那么其实氛围是一样的宽松。

　　上大学就是玩玩乐乐，早课打卡完直接去吃饭，吃完饭之后才想起来要回去上课，平时联谊就是搞男女关系，男男女女拿着父母给的生活费在大都市里做着迷梦，毕业后重新开始人生。

　　大学生的生活也没有想象的那么多姿多彩，东山小红觉得任何事情只要接触就会祛魅……起码她现在是没有那么憧憬大学生活了。

　　“有那种心思，不如多想想怎么在Dean's list上保住排名。”

　　东山小红一句话给女生们的话头噎死了，dean's list，就是国内常说的“优等生名录”，大概绩点前10%的人可以登上这个名单，奖学金和往后的推荐信都可能和这个名单挂钩。

　　尤其在日本，工作几乎是一辈子的事情……大学毕业后进入的第一家公司多半是你的最后一家公司，进什么样的公司，做什么样的工作，有时候欣赏你上进的老师真的会帮你一把。

　　东山小红知道进大学很不容易，所以从进来的第一天开始就在努力，陈来给她的钱她从来没有乱花，那么多钱……那可都是同恶魔搏命换来的，怎么可能用来和野男人约会花掉了！

　　更何况，那个什么“半泽前辈”，真的很幼稚好不好，在球场上挥两下球棒就叫帅气了？陈来先辈可是能对着恶魔挥舞手中刀刃的大帅哥啊！

　　东山小红百无聊赖的想着，扫了一眼周围无言的女孩们，也不再扫她们的兴，自顾自站起身来离开了：

　　“你们帮我跟半泽说一声，我不会接受他的追求……我知道男生里面很喜欢弄什么攀折高冷之花的桥段，但我不是高冷，我只是懒得陪他们玩这种游戏而已。”

　　“我先回去了，明天还有栀花前辈的课，她的课程没有预习可是很难拿到高分的啊……拜拜。”

　　东山小红拎包离开，她的身后，小女生们用憧憬的目光看着她——

　　“小红前辈好飒！”

　　“喔，什么时候我也能堂堂正正说出那样的话来？”

　　“你现在的首要目标是不挂科重修。”

　　“……”

　　东山小红拎着白色的手提包在雾雪蒙蒙的街上走着，她走出来其实就已经有些后悔了，因为今天天气很冷，刚刚的店里有暖气，而她穿的并不是很厚来着。

　　街边的情侣穿的倒是很厚实，他们的羽绒服和围巾都安排上了，两人在路灯旁忘情的拥吻，完全不知天地为何物了。

　　这个世界，自从陈来带走了【波奇塔】，而【支配恶魔】和【枪之恶魔】滚回地狱之后，恶魔事件就在逐渐减少了，起码不太会影响东山小红的生活。

　　可是，经历过那些事情的东山小红不可能忘掉这些，也不会忘记曾经在“情人旅馆”和自己一同杀死恶魔的那个大男孩。

　　“我一个人……终究还是会感到寂寞的吧。”

　　“你什么时候能回来呢？当初的那个家伙，跟我说的是真话么？”

　　东山小红拍了拍胸口的卡片，这张卡里她留了钱，目的就是不被销掉账户，按照惯例，提取了全部金钱的公安账户是会被注销的，但东山小红不想这样。

　　随着她“拍拍胸口”的动作，她身后传出一阵踩在积雪上的声音，东山小红没有太在意，这是大街上，有脚步声很奇怪吗？

　　但是，随着她返回自己租住在大学附近的公寓准备开门，这脚步声依旧不紧不慢的跟着自己，东山小红终于警觉了起来，这年头，日本的治安并没有那么好，小红在大学里说不上什么“风云人物”，但是向往她的男生也还有一些。

　　抢钱或是劫色，无论是什么，这个跟踪狂都找错人了。

　　东山小红从包里拿出刀刃，她可是曾经的恶魔猎人，实力很强。

　　“停下，否则我就要动手了。”

　　东山小红眉目中透着警觉，她的弱气并没有完全消散，即便是握着刀，蹙眉的她依然有种“任人欺负”的气质。

　　“好久不见了，东山前辈。”

　　陈来笑着将羽绒服的帽子摘下，露出那张阳光大男孩的笑脸。

　　“我给你带了蛋糕，还有蜡烛……你不会嫌弃我穷吧？”

　　“呜——”

------------------------------

第四百零二章 生日（5/5）

陈来给东山小红带的赠礼很简单，蛋糕和蜡烛，她的生日在十二月，距离陈来“赠礼”的日期已经过去好几天，但生日这种东西，不在于送礼物的时间，而在于陪你过的人。

　　陈来出现的瞬间，东山小红就已经丢掉手边的一切冲进他怀里，陈来差点放不及手边的蛋糕。

　　“呜呜——”

　　东山小红落泪，而陈来没说什么，只是抱着她，轻轻抚摸她的头发。

　　“什么声音啊……”

　　一名白发苍苍的老奶奶开门，看见眼前这一幕有点惊愕，她看见东山小红拥抱“空气”，脚边放着蛋糕和蜡烛，这景象怎么看怎么怪异吧。

　　她认得小红，是很优秀的大学生，她听说现在的学生压力都很大，很多甚至会被助学贷逼疯……小红别是……

　　“小红啊……你这是怎么啦？要是压力大的话，可以和我这个老婆子说说，这个蛋糕，是你买给自己的嘛？”

　　她走上前，想问问情况，东山小红听见婆婆的问话，又扭头看向面前“真实存在”的陈来，有些不知所措。

　　“她看不见我，我也只能陪你这么一天，我距离你所在的世界依旧很远，只能通过降灵的方式影响这个世界。”

　　陈来简单解释了一下，眼下这个情况并不是实体降临，陈来搞来蛋糕是因为这玩意就是“赠礼”内容，一个蛋糕蜡烛要花他2万Q币，真他妈黑啊！

　　不过无所谓，陈来现在不缺这么点钱，他能见到东山小红也很开心……千金难买他乐意。

　　“哦哦。”

　　东山小红确认了这不是错觉，如果是幻觉的话，陈来说话应该会“更温柔”一点，而不是现在这种说了听不懂的话，这种话只有陈来能说出口。

　　“婆婆，我没事……最近ins上流行‘空气拥抱’，我是在模仿这个动作拍视频啦~”

　　“哦哦，现在年轻人都流行这么玩了吗？唉，老婆子真是跟不上时代了……”

　　“没事，婆婆，那我先回家啦？”

　　“快回去吧，最近温差很大，要注意保暖，学习也不要太累了，什么成绩啊、工作啊，到最后都比不上身体健康重要。”

　　“嗯，婆婆，你也注意身体。”

　　东山小红和住在隔壁的婆婆三言两句应付了过去，而后赶紧拉着陈来进了房间，她可是听见陈来说只有今天能陪她啊！

　　东山小红租住的房间很简单，没有经过什么搭配装扮，说好听点是性冷淡风，难听就是纯黑白色。

　　“我给你的钱应该不止能租住这样的房子吧。”

　　陈来晃了一圈，对于东山小红的居住环境不是很满意，她对自己似乎还是太严苛了。

　　“我……我想着等你什么时候回来，我们可以一起在东京租一个有阳台的大房子。”

　　“东京的房租很贵啊，没有钱可不行，大学一开始的毕业生薪资都不高，我们能在东京住下就要一大笔钱，花很长时间才能凑够买房子的钱……”

　　东山小红拿出了一个账本，她一直关注着东京的房价，作为国际化大都市，东京，即便是那种非常偏僻、占地不过四五十平的一人居室，售价也得1600万円左右，两个人一起住会略显拥挤……但东山小红会努力的！

　　陈来望着似乎回归了那种“害羞”“不自信”性格的东山小红，对方掐着手指不停的说着自己的未来规划，她已经看上了一家公司，大学就读期间就在以入职这家公司而努力，因为他们给的薪资待遇在会社中已经是非常不错的，也是小红就读的大学能摸到的最高门槛。

　　“啊，东山前辈这么努力啊，看来我也不能落后了呢？”

　　陈来有些戏谑的说着，他就喜欢调戏害羞状态的东山小红，电锯人世界的金钱在他看来什么也不是，如果能让东山小红开心的话，他可以变出几亿円来。

　　但那样的话，东山小红会沮丧，会觉得自己做的一切没有意义……陈来不打算扫她的兴，有时候，完全覆盖掉对方的生活是另一种程度的囚禁，那会让东山小红感觉人生失去意义，重新开始质疑自己。

　　“诶？不用不用，只要我努力就可以了！”

　　东山小红的两根食指对着戳了戳，眼神闪躲不定，这才是她的本来姿态，那种“大女主”的剧本从来不是她拿得稳的。

　　相比于应付大学里那些过家家的男生，陈来这种正儿八经和她一起杀了好多恶魔，能够解决危机的男生才是她的好球区……越是弱势就越会慕强，而陈来的强大已经在她脑中留下了难以磨灭的印象。

　　“好了，东山前辈，那些钱你想怎么用都行，不用这么苛待自己，钱这种东西，我想要多少都有。”

　　陈来神色冷淡，他说这话的时候不算太认真，但是东山小红完全相信。

　　像他这样的人，不可能会缺钱用，疯狂、强大、认真、自信……世界上所有难题在他面前都不是问题，这也是东山小红想要成为和模仿的样子。

　　“今天我是来给你过生日的，小红先辈，来，许个愿吧。”

　　“另外，虽然晚了几天，但你应该不会怪我吧？”

　　陈来将蛋糕放在桌子上，而后将蜡烛一根根插在蛋糕上点燃，这间出租屋本就不亮，又没有开灯，雪天里雪地吸光吸的厉害……此刻的房间里，除了蜡烛照亮两人的面容之外，什么也没有。

　　“Happy birthday to you”

　　“Happy birthday to you~”

　　“Happy birthday happy birthday~”

　　“Happy birthday to you~”

　　陈来将小小的皇冠戴在东山小红的头顶，她闭上眼睛许愿，双手合十——

　　“我希望，每一天都能像这样，他能陪在我身边，直到我生命的最后一天。”

　　她知道这不可能，陈来来自一个更高的世界，吹完蜡烛他也许就会消失，这场幻梦将在明日醒来时终止。

　　“我可以不吹蜡烛么？”

　　东山小红的眼泪不自觉流了下来，陈来定定的看着她，伸手帮她擦去眼泪。

　　“生日的公主，想做什么都可以。”

　　“无论吹不吹蜡烛，你的梦想最后都会实现。”

------------------------------

第四百零三章 怜悯（1/5）

当蒲公英的第三颗璎散落的时候，陈来的“灵魂”已经从遥远的电锯人世界消失，转而进入到第四颗璎所在的地方。

　　“你把所有的事情都告诉东山小红，搞得她反而开始为你担心了……女大学生面对的那些压力，跟你在这边面对的阳明好像不是一个物种啊。”

　　伏黑甚尔有些戏谑的说着，他的观念里面，男人是那种应该承担所有压力的角色，遇见了问题不该说，最多是一根烟来解决。

　　“这都哪个年代的观念了伏黑，遇见了问题敞亮些谈嘛，让她知道在主世界的我也有同样的烦恼，虽然不是什么赚钱、绩点之类的事情。”

　　陈来望着身边流散的一个个世界，感情将他的形象锚点牢牢钉住在【赛博朋克】世界中。

　　当他再次迈步的时候，夜之城略带甜辛的铅味空气再次“充盈”了他的感官。

　　“这一次，你打算送点什么？”

　　伏黑甚尔望着这“改头换面”的夜之城，似乎也有些惊讶。

　　“送什么？”

　　陈来笑了笑：“我已经买好了，估计现在的夜之城女王也不缺这点东西……但来都来了，总是要送点什么的嘛。”

　　……

　　晨光熹微，夜之城的民众无论是刚醒亦或是通宵枪战，此刻都摇头晃脑的起床，打开电视，准备收听如今夜之城本土企业【微光公司】同【夜氏公司】联合并购的新闻五十四台节目——【夜城谈话】

　　不同于NCPD开设的【平平安安】，也不同于其他公司企业开设的名为帮助实为推销的电视广告……这一款节目是真正由【微光公司】联合创始人亲自上荧幕，与夜之城底层民众沟通、交心，最后解决问题的栏目。

　　“灯光，把这边补亮一点，你把露西小姐脸上的阴影打那么多做什么？”

　　“安保确定就位了吗？要确保门口求助的民众里没有军科和荒坂的特工、探子，要是出了一点问题，我就让杰克把你们的脑袋全拧下来，懂了吗？”

　　雷厉风行的【微光公司】现任反公司渗透执行官——大名鼎鼎的V小姐此刻正在大发雷霆，而她生气的原因也很简单，【微光公司】正面临一场冲击。

　　“好了，V，这不是他们的错，皮纳尔确实做了错事，让公司蒙受了损失，夜之城民众对我们有质疑也是应当的。”

　　面色有些憔悴，但脸上妆容走的是“明媚精干”风格的露西制止了V的“小表演”，她知道V没那么生气，只是做样子给自己看……也是给其他公司的探子看的。

　　V点点头，让开了道路，周围原本妆造、灯光、造型的工作人员统统让路，为这位“夜之城女王”让开道路。

　　一家公司想在夜之城站稳脚跟，需要的东西很多，曼恩小队在陈来的帮助下拥有了自己的“主打产品”，陈来也将【微光】的后续改进方向告知了露西，但【微光公司】想真正站起来依旧没那么容易。

　　曼恩小队本身只是一个边缘行者小队，首领曼恩和多利欧缺乏公司经营的能力，所以在最开始的营销网络铺开后就选择退下去，转而开始扶持有能力、懂公司的人上来。

　　露西本来是骇客，她也许不懂公司，但她懂荒坂……知道公司的手段有多黑，即便陈来走后，她靠着陈来这个“巨人的阴影”依旧拥有了庞大的话语权。

　　与此同时，夜氏的人也找上门，示意可以同【微光】合作，没开出什么苛刻条件……露西虽然奇怪，但她知道陈来曾经和夜氏有过合作，于是选择了同意。

　　在核心产品、底层民众以及夜氏的掩护下，【微光公司】竟然奇迹般的活过了初期，进入到了快速发展期，如今已经将产品线铺到了夜之城以外，成为了后垄断时期新崛起的生物科技势力。

　　而这一切……V将目光挪到这位“万众瞩目星光闪耀”的漂亮女人身上。

　　在陈来走后，露西展现了她惊人的领导力，她继承了父亲武侍的残酷，这种残酷只面对敌人，同时继承了曼恩小队的对内温情。

　　最重要的是——怜悯！

　　V望向新闻五十四台门口那些长枪短炮的镜头，还有那些或是怒气冲冲、或是跪地磕头的可怜民众，当露西的眼神拂过他们的时候，她眼中并不带着公司狗的高高在上，也不是荒坂三郎那种视若蝼蚁……而是怜悯。

　　当所有夜之城贫民在黑夜中嘶吼，向着天上人渴求着活路的时候，无人应答……独独只有【微光】说了“好”。

　　“我是【微光公司】现任执行总裁露西，现在，开始【微光】同夜之城的第52次【夜城谈话】”

　　露西深呼一口气，她的声线稳定，站在雨幕之中，她对着夜之城的劳苦大众们讲话。

　　她记得，当初跟陈来一起夜跑的时候，陈来讲过他对于【微光】的设想。

　　“一家植根于夜之城民众的公司是打不垮的。”

　　“必须将【微光】同夜之城最广大民众的命运紧密联系起来，知道他们担忧什么，想要什么，这样【微光】才永远不会被淘汰。”

　　“人人为我，我为人人。”

　　陈来当时说的话，露西一直都记得，所以在陈来走后，她顶着巨大的阻力办成了【夜城谈话】，为的就是能够得知民众的所思所想。

　　【微光】富裕起来了，瑞贝卡当初心心念念的歹徒GTS早就换了石中剑……但谁能保证【微光】不会变成下一个【荒坂】！？

　　“露西小姐，我有个问题想要知道。”

　　一名举着【微光药剂】的民众大声问道。

　　“您说。”

　　面对明显阶级地位低于自己的夜之城贫民，露西依然用的敬语。

　　“我听说，你们公司的采购主管皮纳尔想要提高【微光】的定价，将这种有效期不过六个月的，如今全世界贫民都要购买用于保身的药剂价格提高10%。”

　　这名民众冷笑着，摇晃着手中的微光：“我想知道，你们是不是知道【微光】已经变成了一种‘保险’威慑业务，而非实际用途，打算把它转为金融产品了？”

------------------------------

第四百零四章 初心（2/5）

露西的嘴唇抿了一下，她知道皮纳尔做的这件事一定会被拿出来作为“攻讦”的材料。

　　陈来当初的定价方式很简单，【微光药剂】的价格就是普通民众一两个月工资能买得起的水平，而随着如今【微光】的药剂生产规模化、多样化，还有各种改进型的出现……事情已经变得复杂了起来。

　　皮纳尔想要涨价是真的，因为他觉得【微光】是真的好东西，如果放在公司手里，这玩意少说也要定个大几千、几万欧的价，结果他们卖这么便宜……

　　他不明白，【微光药剂】并不是单单的一种商品，它是【微光公司】，是陈来、露西、曼恩、萨沙……是他们为夜之城争取和承诺的一种秩序。

　　有了这支药剂，并不需要真的去使用它，公司就不敢再对你敲骨吸髓的压榨、帮派分子看见你掏出针剂的时候会客客气气……夜之城如今真的在向从前的美国回归，在向着“理查德·奈特”的乌托邦设想前进。

　　【微光】本身不重要，它的市场才重要，因为有了夜之城的先例，全世界被公司压迫的民众才会积极购买微光作为“保命符”，同时，他们也在强化【微光公司】的根基，让这颗大树愈发不可动摇。

　　【微光公司】的强大并不基于武装，它基于一种共识，如果【荒坂】和【军科】想要打击【微光】，那么淹死他们的将会是全世界【微光者】的汪洋大海。

　　在这种情况下，胡乱对【微光】的价格进行调整，那是在动摇【微光公司】和民众之间的信任，因此，皮纳尔被董事会停职，瑞贝卡听说了这件事，从欧洲回来用散弹枪爆了老哥的一条手！

　　所有人紧紧盯着露西，公司狗希望从她嘴里听到“是”的回答。

　　如果【微光公司】开始将核心产品保险金融化，那就意味着露西走上了荒坂的老路，在陈来毁灭荒坂塔、肉身消灭荒坂三郎之后，荒坂三郎又实质上在露西身上复活了。

　　那样的话，露西等一众高层将会过上难以想象的奢靡生活，钱对他们来说只会是一串数字，其他公司会放弃对露西的刺杀、放弃对【微光】的打压，一切似乎都很好。

　　那么，不好的会是谁呢？

　　高举着【微光】的民众眼神炽炽的望着露西，他们如今的精气神是微光公司给予他们的“人权”赋予的，如果露西想要夺走，她将面临一场反攻倒算。

　　“不，我们不会将【微光】用于保险金融业务，我承诺，在我有生之年，【微光】永远也不会涨价。”

　　“做出这个错误决策的高层皮纳尔已经做了卸职处理，未来他将不会继续担任微光高层的位置。”

　　“还有问题么？”

　　在雨幕中，妆容明媚的露西眼光灼灼，她望着下方这些似乎“健康”了一些的夜之城民众，明白【微光公司】对于他们的意义。

　　因为【微光公司】的存在，夜之城居高不下的失业率得到了缓解，原本被视为“多余人口”的民众被返聘、被【微光】吸纳，开始承担社会运行的职责。

　　NCPD始终解决不了的帮派乱象，却因为【微光】的崛起而大大缓解，毕竟，欺压底层的帮派生存的根基就是无路可走的青年，但凡有条路子，谁愿意成为帮派小子？

　　在陈来走后的近半年的时间里，露西所主导的【夜城微光计划】是夜之城乃至于全世界的焦点，她的一举一动代表了夜之城的前进方向，在这段难得的权力真空期里，露西试图重振夜之城的荣光，她被誉为第二个“理查德·奈特”！

　　由此，也就不难知道，她为何能比罗格更加出名，能拥有“夜之城女王”的绰号了……区区一个地下佣兵的王怎么能比的了夜之城的王？

　　那支被举起的【微光药剂】落了下去，露西稍稍松了口气，但她知道，这就是陈来所说的：刀刃向内。

　　那支举起的胳膊，是时刻监督【微光公司】的眼睛，民众的忍耐是沉默的，但也是可怕的，如果有朝一日露西真的变得和荒坂三郎一样了，那支捏着【微光】的胳膊迟早还会再举起来。

　　“好，那么我今天想要和大家简单聊聊的事情，关于教育。”

　　聊到下一个话题，露西原本肃穆的神色稍微有了些笑意。

　　“自从公立教育完全终结，精英化教育被公司垄断后，穷人的孩子就再也没有了受教育的权利，我觉得这样是不对的。”

　　“从今天开始，我们将从【微光】系列产品的净利润中抽取5%用于开设新一轮的公办学校，地点位于太平洲。”

　　“这里的课程将接驳目前公司生产线所需的技术知识，每年的学费将由【微光公司】和学生家长共同承担，如果这名学生想要中途申请其他院校，我们也将提供帮助……”

　　露西抛出了一个新的能够改变夜之城的重大计划，此刻，她的声音比夜之城的市长更加有力，她的唇彩倒映出了理查德·奈特未竟之梦……在许多年后，夜之城终于出现了名为“希望”的东西。

　　“你这个小女友很有气势啊。”

　　伏黑甚尔看着台上身姿完美、言语亲和的露西，感觉这姑娘的改变也很大。

　　“摆脱往日阴影之人，总会比原来走的更远。”

　　“况且，你也不看看这是谁教出来的学生。”

　　陈来言语中带着笑意，露西做的比他想的更好，这样一来，他也算是对得起这个漩涡了！

　　他一步步向着台上走去，露西注意到了这个“奇怪”的黑袍人，但她相信V执行安保的能力，所以她没有任何动作，依旧温和的同民众们讲话，继续着【夜城谈话】问答环节。

　　陈来旁若无人的越过安保，站在了演讲台前，他拉下兜帽，没有多言，只是上前轻轻贴住身躯略微僵硬的露西的嘴唇，留给她的，依旧是那双带着冷静与审视的湛蓝眼眸。

　　“跟着我念。”

　　他用唇语同露西沟通。

　　此刻，夜氏公司的AI备用协议启动，露西接管了所有夜之城电视台、直播设备的控制权，她的面容出现在了全世界人的面前。

　　她眼神略微愕然，一瞬间，所有人透过她看见了那双湛蓝的，带着冷静与审视的眼眸。

　　她说：

　　“不忘初心，方得始终。”

------------------------------

第四百零五章 海贼圆舞曲（3/5）

陈来在【赛博朋克】世界的赠礼时间全花在了城市观光上，比起花上短短一天，去和露西腻在一起，他更想看看露西做了些什么。

　　露西有自己的事业，陈来留给他的【微光】牌她打的很好，夜之城从曾经的奢华颓废之城开始有了再振作的样子，一些微小企业开始重新生根发芽，她所承诺的光明世界近在眼前。

　　陈来觉得，他不必再多余指手画脚，因此，他只是在露西的【夜城谈话】节目上送出了自己的“礼物”，用来威慑了一下公司狗们蠢蠢欲动的爪子，而后便直接离开了。

　　如果有朝一日，陈来拥有了聚合世界的权能，那时候他才会考虑天天和她们腻在一起……现在，是做事的时候。

　　露西有自己的事情要做，而陈来也有自己的事情，【玩家赠礼】于他而言是忙里偷闲，深海世界的危机依旧存在，这多重致命螺旋只有他能解的开。

　　第四朵蒲公英吹散，陈来的灵体在霓虹夜景之中消失，他迈步，步入了蔚蓝大海的世界。

　　“你回来了？”

　　有些愕然的妮可·罗宾望着眼前的陈来，她没想到这家伙回来的这么快，回来的这么突然。

　　“就只能回来一天，我现在还没有固定世界的能力。”

　　陈来说的话罗宾大概能明白，他们在一起呆的时间比较长，陈来其实该讲不该讲的都跟罗宾说了。

　　深海世界是个怎样的世界，陈来面对的是怎样光怪陆离的生活……罗宾是没想过能留住他，只要在一起的时光开心就好了。

　　“罗宾姐姐，你要的椰子汁……你怎么傻啦？”

　　波妮从门外闯进来，她望着妮可·罗宾震惊捂嘴看向前方的样子，但那儿没人啊？

　　“你看不见他吗？陈来，他回来了。”

　　“她看不见我，因为我是因为你回来的。”

　　陈来的灵体重新躺上罗宾白花花的大腿，感受着这熟悉的触感。

　　这【好友赠礼】好啊，好就好在……诶，这腿子真白啊。

　　“好了，波妮，没事，你先出去吧。”

　　“诶？可是，那帮家伙都在等你上课呢。”

　　波妮的话让罗宾捏了捏眉心：“你让他们自习吧，少一节课又不会少块肉。”

　　“哦。”

　　“上课？”

　　波妮老实的出去关上门，临走之前她还望了一眼刚刚罗宾指向的地方……但那里就是没人啊。

　　如果是陈来那家伙回来的话，不说是一路雷霆带闪电吧，肯定会干扰磁场的，指针都会乱飞。

　　但当她真正关上门的一瞬间，她好像看见了一双湛蓝的双眼……那感觉像大海，像大海的神秘与宽广，带着戏谑与玩味。

　　“真回来了？”

　　她有些不确定，但门内再次响起了妮可·罗宾一个人的声音，她甚至还专门打开了房间里的八音盒，盖过了她自己的声音。

　　“既然走了，为什么又回来？还说什么为了我一个人回来？”

　　罗宾本来想把陈来直接扔地上，但看见他的眼睛时又舍不得。

　　那双眼睛真的很漂亮，湛蓝如同星河，陈来本身的面容也很有欺骗力……如果他愿意去陪酒，估计这辈子也不会缺贝利花。

　　“可是，就是为了你回来的呀，波妮看不见我，我回来也没说去找克洛克达尔，直接就落你面前了。”

　　陈来眼神无辜，他走了三个世界，灵魂其实有点疲倦，这种疲倦是伏黑甚尔无法缓解的，而在这里，他可以闭上眼睛好好躺一会了。

　　“我有点怀念之前在船上的日子……”

　　陈来突然开口说了一句，在八音盒的音乐中，他想起来之前在【双狮地球号】上的海贼生活。

　　“那你当初又何必走？”

　　妮可·罗宾知道陈来有不得不走的原因，但她还是这么问了。

　　“有很麻烦的事儿啊……很麻烦很麻烦。”

　　陈来抱着罗宾的腿蹭了蹭：“你当我不想天天衣来伸手饭来张口，然后还有你陪在我身边？”

　　“但我知道啊，如果我不向前跑的话，最后什么都保不住……我不能等到一切来不及的时候再狂奔。”

　　陈来的脑袋里闪过很多人的面容，从那场赌博一样的游戏开始，他已经走过了很多地方，见过了好多好多人。

　　平行世界的陈来几乎都没能保住自己的生活，他们平静的面容下潜藏着难以言喻的伤悲，如果陈来跑的不够快、不够稳，迟早也要进入【后来之城】

　　“那来跳舞吧。”

　　罗宾听他说这些，沉默了片刻，突然说了一句话。

　　“跳舞？”

　　“对啊，跳舞，欢笑，起码能让你今天是开心的。”

　　“陈来，来跳舞吧！”

　　罗宾站起身，作为一名博学的学者，她当然学习过宫廷舞蹈，不过她今天不打算跳那些，太沉闷……而是放了一首略带轻松和欢快的乐曲，很热情的抱住陈来的胳膊。

　　“……”

　　陈来的蔚蓝眼睛中带着一丝不可查的疲惫，他不知道自己跑的够不够快，有没有超过阳明自爆的速度，【亚巴顿】究竟什么时候会把风待葬完全释放出来，还有深海碰撞……

　　但至少此时此刻，去跳舞吧，将自己的灵魂寄托给舞蹈，寄托给轻松欢快的乐曲。

　　陈来的手托住罗宾的纤细腰肢，这些天的海上航行似乎将她的皮肤微微的黑了一点，但这种小麦色更显健康、野性。

　　两人在宽敞的房间内舞动起来，从外人的视角来看，这大概只是罗宾一个人舞步，但此刻，两人都笑着沉浸在音乐之中，完成心灵的交流。

　　“我觉得，她可能比你的其他女友更了解你，这就是大姐姐的魅力么？”

　　“看样子，她更了解你的本质，陈来，压力别太大，放手去做吧，大不了哥俩扛着诺亚方舟去后来之城混口饭吃。”

　　伏黑甚尔拍了拍陈来的肩膀，他察觉到了陈来灵魂中的躁动和焦急，他太急于达成【支配形态】的再平衡，仿佛那样就能解决一切问题。

　　但，如果是那样的话，七阶幻想陈来也不至于在后来之城大睡特睡了……他要走的路还长。

　　“我明白。”

　　陈来低头同罗宾拥吻，他得平衡心态，重新拿出玩家的姿态去进行攻略，太着急会让他满盘皆输……打游戏，就是得笑着玩。

　　他放下了一本书，上面镌刻着【封神之路】包含的言灵龙文信息，这就是他给罗宾的赠礼，他知道罗宾是一名真正的学者，她会对这些知识感兴趣的。

　　“什么时候再回来？”

　　气息有些不稳的罗宾单手叉腰，似乎明白陈来是要走了，但她只是拿起书，定定问道。

　　“等我戴上【铁王冠】，再回来。”

　　陈来笑着回答，湛蓝的眼神重新变得轻松。

　　蒲公英的花瓣完全吹散了。

------------------------------

第四百零六章 来吧，新漩涡（4/5）

陈来坐在幽暗蔚蓝的深海仓库中，久久不能回神。

　　“已经好几天了，看来时间流速依然……但这趟挺值的，下一站我们去哪？”

　　伏黑甚尔看了一眼日期和时间，距离陈来打开【玩家赠礼】已经过去了三天，他在三名小女友身上花的时间都是相同的，还真是雨露均沾。

　　至于蒲公英上还剩的一枚花瓣……貌似是龙卷，还有一个长到一半没有成熟的，陈来没有细看，他刚从【一拳】出来，并不急着回去看她。

　　眼下，更重要的是继续完善构筑，去其他世界搞唯一物。

　　“下一站……”

　　陈来回神，他其实心中早有计较，【无职转生】当然要去，杀的就是【人神】，但这个漩涡不必进的这么着急，可以看看时间线，且慢入场。

　　而另一个漩涡的时间线，似乎正到了关键节点，即将抵达一切矛盾的爆发。

　　“灵笼……”

　　陈来对这个漩涡还是比较有兴趣的，无论是其内不断产生进化体的“玛娜生态”，亦或者是什么来自更高维度的“玛娜巨人”，这些都是陈来比较好奇的东西。

　　无论拿到能补体系的东西，亦或者是拿到补上幻想系四阶的东西，都不错，如今陈来并不挑食，只要唯一物合适，直接往上安就得了。

　　尤其是，【灵笼】的世界很喜欢讲“肉与灵”，用里面的话来说该是“躯壳和生命源质”，陈来觉得也许可以给他启发。

　　“这个世界干什么的？”

　　伏黑甚尔对于【灵笼】的世界并没多少了解，但他听说这个世界在深海玩家那里还比较火热。

　　“故事简单，其实就是人类想永生，但引来了更恐怖的注视，被天罚的故事。”

　　陈来简单概括了一下，在【灵笼】的世界里，人类身上的灵魂似乎是可见的，被称为【生命源质】，承载了一部分信息。

　　在大灾变之后，整个世界都像是疯了一样，先是“玛娜之花”对于地表生态的入侵，人们没了食物、水源，而后是噬极兽的出现，让地表彻底没了人类的活路，只能转向天空求存。

　　在天空中漂浮着的人类灯塔，曾经却是一间监狱，在灯塔上衍生出的【三大法则】已经成为了新一代人类的共同准则，而猎荒者群体则是从“基因上民”中挑选出来，负责地面物资收集的小队。

　　【灵笼】，陈来看过它的动漫，第一季从猎荒者“马克”的视角展开，缓缓展现了：人类势微、噬极兽大行其道，玛娜生态为王的末日图景。

　　眼下，“马克”的故事刚刚开始，灯塔似乎还没有走向分崩离析……陈来觉得这是个不错的切入节点。

　　“呃，进本的战备是【生命源质】，除此之外能购买的只有武器、装甲载具之类的东西，玩家都在反馈说自己落地就死，没有抵抗能力。”

　　“你确定我们能落到你说的那个灯塔上吗？”

　　伏黑甚尔看了几个游戏截图，大概就知道怎么回事。

　　“落点不在灯塔上？”

　　陈来也有点发愣，如果没有第二季那种【归元状态】的话，那么落在地面上的人类，或者说深海玩家跟一坨发光的肉也没多大区别。

　　噬极兽判断攻击目标靠的是生命源质，玛娜生态的终极目标是吞噬所有的生命源质，让一切回归到生态之中去。

　　“那这个有点搅脑子了……”

　　陈来的脸一直都很黑，他不太相信自己能随便落点落到不断移动的灯塔上，多半是地面随机刷，但那样跟送钱没区别。

　　不过，除了【灯塔】，人类在地面其实也有一些聚落存在，这些都是继承了比如“河洛文明”关于“生命源质激发”技术的小型人类聚落，总人数肯定没有灯塔多。

　　在这片奥亚新大陆上，人类的总数量应该不会超过两万，目前这个副本的玩家数量就几百人，先前最多是几千人，只不过“落地就死”给损失厌恶的深海玩家们吓跑了。

　　深海玩家也尝试过组建防线，走过的副本多了，集合力量办大事的道理他们也懂，但是……

　　陈来看向一个帖子，其标题是【体育生噬极兽，你赢了！】

　　看见标题，陈来已经大致知道了这名玩家的遭遇，购买武器、装甲战备进本一搏，跟其他人一同组建防线准备进行末日探索，结果被噬极兽狠狠凌辱……

　　点进去一看，果不其然，一同组建防线和人类据点的有两百多玩家，个个都穿着魁梧的机械装甲，看上去跟帝皇卫士一样……可惜这些在玛娜生态面前什么都不是。

　　这名玩家的最终截图停留在一头高度超过百米的【君王级噬极兽】上，这头噬极兽的脊椎超长，头上有着一顶“秀发”，脸的骨架有些像人类，看上去很有些恐怖谷的意思。

　　这头君王级噬极兽带着泛生II型的地吼，用一轮猩红素齐射彻底击穿了玩家们的防线……死亡不会让玩家破防，但爆金币会。

　　在帖子的最后，这名玩家表示这个副本纯是折磨，千万别进，能买的战备极其有限不说，噬极兽打不死、或者说打死了还能被更高级的噬极兽复活，这才是最逆天的地方。

　　“有点意思，玛娜生态我也很感兴趣，尤其是这种灵与肉的能量转化，就是我想知道的。”

　　陈来一拍手掌，他正在思索未来关于【铁王冠】的应用手段，也许【灵笼】可以给他启发。

　　“你先别急，你所说的【归元状态】我是没找到，副本里得买生命源质才能进去，如果落到地上，直接喂了噬极兽了，怎么办？”

　　伏黑甚尔感觉这个副本很容易死啊，尤其是玩家对这个本探索度并不高的情况下。

　　“不是有人落在灯塔上吗？有没有开直播的，让我看看现在的灯塔状况。”

　　陈来倒是不急，他心中已经有了一套比较完整的力量获取路线图，其中比较关键的就是登上灯塔，或者是能够潜入生态密集区，去那里搞到足够的试验药剂。

------------------------------

第四百零七章 灵笼（5/5）

“OK兄弟们啊，作为这个灯塔下民的一天又开始了，真是一场酣畅淋漓的赤石啊！”

　　镜头面前，尘民7329，也是ID【礼堂的绝凶虎】的深海玩家，正端着一坨像是流食一样的糊糊坐在拥挤的房间里，跟大伙热情的介绍着。

　　“妈的，怎么又是虎子，每次看个深海直播都能碰上他。”

　　陈来笑了笑，其实绝凶虎直播效果一直都还不错，进副本能整活儿，如今成了醋院学生也没说飘了，照样还是老本行。

　　“这玩意呢，叫康复新面，说是面呢，它也不是，一股臭味儿，吃了能顶饱，但是营养价值低的吓人……仔细咀嚼还能吃出砂砾来，那股沙沙的口感，如果残留在牙齿缝里，哈口气能臭一整天。”

　　绝凶虎表情有点“为难”，显然这东西他也不爱吃，但他们这些被灯塔从地面带上来的人只会被分为【尘民】，尘民就只配吃这些东西。

　　“我在灯塔这些天算是看明白了，这末世就是人吃人，噬极兽呢压在上头，然后底下的人相互厮杀，上民吃的好，有力气去晨曦大厅，咱们尘民就遭罪啊。”

　　“他妈的，我也想去晨曦大厅，荷光者那小腰，哎呦你看那小腰儿~~~”

　　绝凶虎的表情骚的快上天了，陈来看见他那个B脸是真的绷不住，没忍住给他点了一波打赏。

　　“谢谢我【大威天龙】哥打赏的Q币……诶，龙哥你从一拳超人出来了？”

　　“我擦，龙哥你打算进这个本吗？千万别来，真坑啊这个本，现在灯塔上玩家人太少了，造反造不成的，没武器没装备，武装力量全被猎荒者缴走了！”

　　绝凶虎恨不得把这些天在漩涡里遭的窝囊气跟陈来全讲了，这【灯塔】上一层叠一层的手段全是用来挟制尘民的。

　　猎荒者、防卫军主管武器设备和镇压、光影教会和执行律法的荷光者主管精神世界和刑罚……这么双管齐下，尘民是一点浪花都掀不起来。

　　老城主摩根掌控灯塔十几年，中间大大小小的危机没断过，地面上的玛娜生态进化了好几次，噬极兽越来越危险……但幸好老水手把握的住海洋的流向，灯塔一直没出事。

　　在【礼堂的绝凶虎】眼里，不上灯塔，在地面等着被噬极兽干了，上灯塔，被人类自己干了，反正哪都没好果子吃。

　　陈来看着绝凶虎大倒苦水，眼中若有所思，他其实知道地面上有个【龙骨村】，那是【白月魁】控制的人类聚落，她是大灾变之前的人类，到现在应该有七八十岁了，但外表始终如二十多岁的小姑娘一样。

　　“永葆青春不难，但永葆青春还这么强就很难了。”

　　陈来心中有一番计较，他目前不是很想跟白月魁打交道。

　　白月魁心中只有她的“攻腥计划”，陈来暴露的太多，未必会被她接受，像这种干大事的人，为了在玛娜生态面前保密，杀死自己是很自然的选择。

　　“龙骨村不想去，灯塔要等……”

　　陈来想了想，在私聊中跟绝凶虎来了一句：

　　“下一次灯塔的地面物资搜集在什么时候？你们是多久之前被带上灯塔的？”

　　陈来不太确定绝凶虎能不能搞到这种级别的信息，但在灯塔这种完全封闭环境中，下一次的物资搜集应该也算不得什么重大机密。

　　【礼堂的绝凶虎：龙哥，你真要进这个本？】

　　【大威天龙：有意向，还在斟酌】

　　骗你的，已经决定了，陈来早就做好了单人嗯通生态密集区的准备，他如果单人通，生命源质不会太显眼，遇上的噬极兽群也不会那么夸张……但这终究是有风险的，陈来有更完善的计划。

　　【礼堂的绝凶虎：我还有七天就撤了，上次灯塔搬运的物资我看不多，起码最近玩家负责运输的人说，食物种类少了不少】

　　这一段话信息量还算大，陈来大概掌握了灯塔的物资情况。

　　一般来说，灯塔会保留平稳航行三个月的物资，在补充新物资的条件下，【上民】使用贡献点能兑换到比以往丰富的多的东西，这段时间灯塔的氛围就会比较欢快。

　　临近下一次补给，灯塔就会整肃，物资供应缩紧，这是即将进行下一轮远航补给的征兆。

　　“要追着这个塔到处跑也太麻烦了。”

　　陈来皱眉，他得搞清楚灯塔最终落点会在哪儿……也不算是落点，是猎荒者小队会出没的地方，他必须从那儿混上去。

　　“还有另一种可能，你落地直接就在灯塔上。”

　　伏黑甚尔很乐观的想，但陈来不这么认为，上一个落地就在灯塔上的玩家已经被杀了，灯塔上施行很严苛的身份制度，落地灯塔没身份也很麻烦。

　　想到这儿，陈来连忙再给【礼堂的绝凶虎】发了消息：

　　“你在灯塔上见到过猎荒者小队的队长马克么，他现在的精神状态怎么样？”

　　“啊？”

　　坐在拥挤尘民宿舍的绝凶虎有点蒙，马克，谁啊，是猎荒者小队的队长吗？他不到啊。

　　【大威天龙】还在漩涡之外，为什么知道的比他这个局内人更多？这像话吗？

　　既然陈来问了，那么他肯定要答，于是他转向旁边的尘民同伴：

　　“诶，4068，猎荒者小队的队长是叫马克么？我给忘了。”

　　“操，你可真是贵人多忘事，马克队长的名字你都能忘……下次荷光者来查岗，你别把光影教会的祈祷词都忘了！那他妈挨鞭子的！”

　　4068有些惊恐，显然他是知道荷光者的鞭子有多毒的。

　　“那马克现在状态怎么样？”

　　“你问我我问谁，我像是那种能接触到上民的人么？”

　　4068笑嘻嘻，又转头去和另一个女尘民4277聊天去了。

　　绝凶虎的一举一动，陈来通过深海直播都能看清楚，此刻，尘民那蟑螂一般的宿舍外响起一阵高跟鞋的“噔噔”声。

　　“全部安静！在休眠之前，每个人都要向光影之主祈求怜悯三次，祈祷词念错的，我的耳朵可不会放过你们。”

　　一个像是淬毒的女声在走廊响起——【礼堂的绝凶虎】一蹦三尺高，直接贴着门缝开始嚷嚷：

　　“攒劲的来了奥，想跟荷光者进晨曦大厅的，最好现在就给主播刷刷礼物点点赞了！！！”

------------------------------

第四百零八章 攒劲的节目（1/5）

听见【礼堂的绝凶虎】这么喊一嗓子，陈来还真给他刷了点礼物……【灵笼】的核心竞争力就在画的女角色上，尤其是荷光者，是【灯塔必吃榜榜首】

　　“既然龙哥都刷了，看来我是时候给大伙露一手。”

　　绝凶虎脸上露出YD的笑容，让旁边的尘民4068和4277都不由得离他远了一些。

　　尘民的宿舍与其说是宿舍，不如说是牢房……本来这灯塔在旧世界的时候就是个大监狱，尘民们在这方寸之地挤在一起，房门超薄，随便一点动静都能引来光影教会的惩罚者。

　　而现在，绝凶虎要做的就是把荷光者引过来。

　　【命不久矣：虽然我在其他直播间也看见荷光者，但每次她出现我都会点进来】

　　【命不久矣：就好这口禁忌修女装，尤其是大鼙鼓，大鼙鼓神教好啊！】

　　【大威天龙：？】

　　陈来不由得打了一个问号，他知道末世的人会炫压抑，但【命不久矣】也太压抑了吧。

　　“这就是安卓思维。”

　　伏黑甚尔不知道从哪学的78名词，拿来就用。

　　“这感情~不值得我犹豫，不值得我考虑，不值得我爱过你~~~”

　　画面里，【礼堂的绝凶虎】大唱特唱，他对准了“牢房”外面的走廊，走调的歌声恨不得能让整个灯塔都听见。

　　【柔情猫娘：什么土嗨情歌喵】

　　【鼠鼠我啊：This is true music】

　　【地头鹅：兄弟懂我的音乐】

　　陈来真绷不住了，深海玩家的抽象刻在骨子里，越是这种末日背景题材的游戏，他们越是能整个大活。

　　走廊外原本在诵读【光影教会祷告词】的荷光者诡异的沉默了两秒，而后她才意识到，这是遇上刺头了。

　　“闭嘴！”

　　站在荷光者身后，背着沉重铁箱，拿着重锤的惩戒者向前迈步，随着荷光者的呵斥，向着绝凶虎的宿舍方向走来。

　　“你知道你在做什么么？”

　　荷光者记得灯塔上的所有法律法条，她是量刑的人，对于尘民有绝对的掌控权，对于上民她只能定罪，但没办法强制执行。

　　绝凶虎刚刚唱的那几句，一方面是难听，另一方面，他触犯了灯塔三大法则……在末世里，夫妻关系已经成为了过去式，那么“爱情”自然也不能存在，不能徇私，任何歌颂感情、亲情、爱情的东西都是犯罪。

　　“哇，大鼙鼓！”

　　【礼堂的绝凶虎】答非所问，这让荷光者梵蒂一时间有点不知道说什么好了。

　　她知道猎荒者新带上来的一批尘民脑子不太好使，但是以前没出现过这种状况……脑子再差，一个人只要畏惧死亡、畏惧肉刑，他就会畏惧律法和代表律法的自己。

　　然而，她低估了深海玩家，深海玩家在搞清楚灯塔的基本情报，并且确认自己这么点人干不了大事的情况下，就开始各种放飞自我。

　　绝凶虎这才哪到哪？在我们深海玩家里，他只能算是个“萝莉”。

　　【礼堂的绝凶虎】目不转睛的望着荷光者机械修女服饰的“背帘”，这玩意真的给女角色增添了无穷的遐想。

　　没有这个帘子、没有机械眼罩，荷光者在深海玩家眼里只能算是一般货色，但就是因为有了这些，所以她才是“灯塔必吃榜榜首”！

　　“OK，兄弟们奥，今天我应该是交代了，屏幕前的友友们觉得我还能活下来吗？”

　　牢房大门被打开，惩罚者的大手伸进来，他一把抓住正在胡言乱语、神志不清的绝凶虎，而后狠狠摔在地上！

　　陈来看着真的要绷不住了，绝凶虎还是有活儿，这钱他赚自己确实是不眼馋……

　　“尘民7329，你违反了灯塔律法，根据第27条、第39条，尘民不应当产生‘感情’，更不能对上民不敬。”

　　荷光者水润的小嘴叭叭的，但绝凶虎压根不听她的：

　　“打个交先！”

　　【命不久矣：对！克己复礼！】

　　【柔情猫娘：不许打，憋回去！】

　　【元神启动：别管她，她说她的，你打你的！】

　　荷光者显然没听懂绝凶虎在说什么，在如今这个末世，上民了解这方面知识只有通过【繁育手册】，是在进入【晨曦大厅】之前会阅读的一本小册子。

　　——就是刘皇叔。

　　“根据灯塔法律，仗四十、禁食三天、扣除一月贡献点……”

　　“荷光者，你去过晨曦大厅么？我家的猫会后空翻……”

　　“现在，立刻行刑！”

　　“我爱大鼙鼓！”

　　两人的对话在鸡同鸭讲的氛围中结束，一旁按住绝凶虎的惩戒者收手，转而是几名上民监察者上来行刑。

　　“仗四十？居然不是死刑么。”

　　伏黑甚尔乐得不行，他喜欢刷深海论坛和直播就是因为这个，深海玩家永远能整出让人眼前一黑的新活儿。

　　“尘民全死了谁给大人们当牛做马，灯塔这一套基因划分法也就糊弄糊弄NPC，正经玩家谁管他这个。”

　　陈来也乐，他随手又给绝凶虎送了一万Q币的礼物，收获了正在被仗刑绝凶虎的感谢。

　　“谢谢龙哥！祝龙哥天天抱大鼙鼓！”

　　陈来关闭了深海直播，乐归乐，他眼下还是得干正经事，刚刚从【礼堂的绝凶虎】视角中，他注意到有几个“上民”从镜头中一闪而过。

　　其中有个白色头发的姑娘……国人对于白毛似乎有什么特殊的XP，这种角色出场通常都是作为男女主刻画的。

　　在灯塔上民里，白毛不多见……刚刚那应该是马克的副官冉冰，她的白色短发很有标志性。

　　【灵笼】第一季的故事，其结尾就以冉冰的死亡为终点，她被变成了噬极兽的马克吸收掉了生命源质，变成了【肉土】，而马克则因为爱人的死亡而怒发冲冠，狠狠的操作了一波灯塔。

　　“唉，真是一对苦命鸳鸯……”

　　伏黑甚尔不由得感慨，而陈来则面无表情。

　　“准备进本吧，我刚刚看见了荷光者操作平板电脑上面显示的日期，其他在灯塔上的玩家也在说，灯塔很快就要进行下一轮补给，似乎是在标记过的飞船E3区域。”

------------------------------

第四百零九章 进本（2/5）

陈来离开深海仓库，重新回到企鹅岛上，甩甩翅膀，直接找到【灵笼】的漩涡。

　　这个漩涡的准入战备是30000元，看样子能级并不高，但陈来晓得这个准入战备也就是个下限，在副本中的力量并不一定按照这个下限来。

　　【玛娜生态】本身是一个很有意思的生态环境，一种灵能与物质的转化方式，它的运作模式跟人类认知世界有很大的差别……死亡在这里也许只是起点。

　　至于【玛娜巨人】，那玩意是从两亿年前就存在于【灵笼】世界的存在，也算是一切祸端的根源，陈来觉得很有必要去看看，万一是个大红呢？

　　纵身一跃跳入漩涡，陈来的意识远去再汇集，一阵令人战栗的战备音乐响起，像是一首为人类悲惨命运而写的终曲。

　　“别急，我这不是来了吗？”

　　陈来的面前，庞大的战备清单展开，这个世界可以携带的战备是多，但一个人能用上的其实没那么多。

　　就目前玩家探索的世界观来看，他们还没摸到真正重要的东西，能换的战备也仅限于科技产物。

　　如果这些科技产物真的有用的话，那人类在地面就不会一败涂地，灯塔也不必起飞，人类早该赢赢了。

　　“将就用吧。”

　　陈来看了一圈，其实卡个七八万的战备，买个【重立体】，配合近战武器就能玩。

　　噬极兽为了防备人类的枪械，进化出的表壳很多都是防弹的，反而是灵活近战他们不太适应……当然，碰见了【花萼兽】或是那种蜕生型噬极兽，该死还是得死，纯数值打不过。

　　在玛娜生态中，噬极兽是压死人类的最后一根稻草，它也是玛娜生态的未来。

　　为了更高效的吸取生命源质，将人类赶尽杀绝，玛娜生态的基础——玛娜之花孕育了噬极兽。

　　噬极兽去猎杀人类，吸取生命源质，回来给玛娜之花交租，换取蜕变成为更高级噬极兽的机会，双方是一种合作共赢的关系。

　　噬极兽的等级从低到高——最低级的泛生型，高一级的蜕生型，地区生态领主的君王级，以及最后超脱生态的【化生级】

　　这些怪物从生态中来，最终却可以成为自行其是的更高级物种……这之间的关系，人类尚且没能认识清楚。

　　生存的压力过于沉重，以致于人类看不清自身的前途，更看不见玛娜生态的弱点，陈来觉得这个生态必然有某种自己可以利用的漏洞，只要抓住这点，他就能很轻松的获取唯一物。

　　“一台重立体，五万，加一把合金长刀，一把近距爆弹枪，八十发子弹……总共八万五。”

　　“哦，还得买生命源质，一份就一万五？多买好像也没什么特殊效果。”

　　陈来看了一圈，除了【生命源质】是进本必须购买的物品之外，武器就花了八万多，加一起十万块。

　　“行了，就这些，再多了就是累赘，只要想上灯塔，这些东西最后都不是我的。”

　　陈来面无表情，之前灯塔吸纳深海玩家，都是先没收武器，灯塔上面的空载武器比玩家的战备有用太多，电磁炮一发能干碎几公里的兽潮。

　　说到底，武力只是在漩涡中夺取唯一物所需要的条件之一，想要搞好东西，还是得动脑子，在合适的时机做合适的事情。

　　【已满足战备准入，是否投入？】

　　“投入。”

　　战备的宏大音乐远去，陈来的意识如潮水退散，而后，他听见了这个世界向他发出的第一声咆哮。

　　“吼！”

　　一头【蛇狗】从肉土群中缓缓迈步而来，它不确定自己是不是看见了生命源质的蓝色闪光，但走来看看、确认一下又不费什么事儿……于是它便来了。

　　“你说你别刷这两步微信步数多好呢，现在还得见血。”

　　陈来落地就在购买的【重立体】中，这是灯塔自研发的一种战场机甲，操作简便、能装载重机枪、爆弹枪，以及近战武器。

　　落地遇怪是很常见的事情，陈来没法确认自己现在所在位置，他得找到自己的坐标……当务之急是搞定眼前的蛇狗。

　　噬极兽有很夸张的“灵能通讯”，蛇狗看似只有一条，其实是一大群。

　　这种能自由伸缩头颅的怪物在脖颈一圈有长长的触手，这些触手是他们的进食器官，也是通讯装置。

　　被一头蛇狗看见，就意味着你被这附近的【玛娜生态】看见了，它们无处不在，人类处于这个环境中危险无比。

　　打个比方，就好像打CSGO，你的身影在地图上永远显性高亮、对敌人单向透明，而对方却可以纠集重兵对你围追堵截，人类在这种环境中永远也赢不了。

　　donk来了也不行，如果蛇狗输了，生态会呼唤这片区域的蜕生型甚至君王级过来，这些数值怪能复活泛生型，本身的技能也多的离谱。

　　“按照你这个说法，我们打死这条蛇狗也没用啊……我看周围的红花要开了。”

　　伏黑甚尔打量了一下周边环境，废土的地表上全盛开着红色的花，花朵是病毒一样的圆球状，周围伸展着触手。

　　当蛇狗吼叫的时候，这些花似乎感应到了陈来的存在，荧光亮起，轻轻摇曳起来。

　　【警告，猩红素水平抬升中，请脱离该区域】

　　重立体装甲搭载的检测装置提醒陈来，所谓的【猩红素】，有点像迷幻剂，如果人类吸入过多猩红素就会得【猩红症】，会看见幻觉。

　　至于那究竟是不是幻觉，陈来不好说，灵体的视角和物质世界的视角是不能随便切换的，这就像同时间切屏打两个游戏，人会疯掉。

　　“如果要是能有个安全的实验室，我会很想研究一下玛娜之花，但现在当务之急是保命。”

　　陈来拔出重立体的阔大黑刀，摆出迎战的姿势。

　　“吼！！！”

　　蛇狗急速奔跑，它的眼中倒映出陈来装甲的样子，这些大家伙它们见多了，无论多少人类来到地表都没用，蛇狗是杀不绝的！

　　只要玛娜生态还存在地表，噬极兽就将永存！

------------------------------

第四百一十章 胜利转进（3/5）

“蛇狗有很基础的智慧……似乎越是高级的噬极兽，它们的智能水平就越高。”

　　陈来望着眼前这头蛇狗狡黠凶狠的眼睛，缓缓总结道。

　　“刺啦——”

　　咆哮袭来的蛇狗将自己的脑袋紧紧锁在自己的龟壳之下，陈来的黑刀在龟壳上划出明黄色的火星……但根本破不了它的防。

　　“很聪明，龟壳也硬。”

　　黑刀在龟壳上摩擦，蛇狗见状试图弹出头颅来啃陈来的面甲，只要让它吸到一口生命源质，陈来这把就寄了。

　　“但哥们这不是还有把枪么？”

　　陈来的左臂掏出爆弹枪，右臂刀刃脱手，机械臂直接捏住蛇狗的躯体，将爆弹枪的枪管塞进了蛇狗的“龟壳”里。

　　面对顺着头套塞进来的漆黑枪管，蛇狗哀鸣——

　　“队友呢队友呢，救一下啊！”

　　“砰！！”

　　一股黑烟从蛇狗的龟壳中冒出，它被“杀死”了，但陈来并不会被如此假象迷惑。

　　“这玩意真死了么？”

　　伏黑甚尔感觉这应该算真死了，喷子塞头套里一枪闷，这还能活那只能说体育生终究还是太超模了。

　　“如死。”

　　陈来言简意赅。

　　“何意味？”

　　“只是躯壳而已，在这个世界，噬极兽能存在的原因是生命源质，玛娜生态制造了这个永动机，只要生命源质的燃料还在，它的雪球就可以一直滚下去。”

　　“只要蜕生型过来，将生命源质分一点给这头蛇狗，它就会重新活蹦乱跳……所以是如死。”

　　陈来捡起黑刀，将爆弹枪塞回枪套，而后重立体弹射起步开始跑路。

　　“这就跑了？”

　　“废话，猩红素环境下，打的越久幻觉越多，等会被脊蛊寄生就老实了。”

　　陈来对玛娜生态显然有自己的一套理解，这个B环境就像一个烂泥坑，它给你挂一堆debuff，然后匹配实力相当的噬极兽来围猎你，最终的结局就是变成肉土。

　　“况且，我这是打赢了，这叫胜利转进，转进你懂不懂啊！？”

　　陈来脚下的滑轮越来越快，直接逃出了猩红素覆盖范围，警报声一时间冷却下来。

　　他的落地点似乎是在一处飞船坠毁区，在大灾变末日之前，人类想过很多方法对抗末日，但是“章北海”也很多，他们建造了宇宙飞船，在飞船上储存了海量物资，准备以亚当夏娃的名义流浪宇宙。

　　很可惜，绝大部分飞船都坠毁了……鱼儿在水中才是鱼，冲向宇宙的人类已经不能算是人类了。

　　陈来所处的飞船坠毁区，就是末世的遗迹残留，这里的肉土成片存在，是噬极兽扎堆的地方，物资丰富，玛娜之花在这里开放的格外妖艳。

　　“不行，得往外跑。”

　　陈来看见大片肉土的瞬间就直接回身，肉土多的地方一定会有【蜕生型】，甚至有【君王级】，再往前走就是送死。

　　“所以说恐怖片里那种不听劝的男女主是真该死啊。”

　　陈来逃出了飞船遗迹，感慨了一句，肉土就是“危险标志”，看见大片肉土还要铁头嗯进的，那就跟看见阴森公寓、恐怖娃娃还要住进去度假的人一样。

　　从生态密集区转进的陈来进入旷野，如今地球的生态已经被完全改变，土地沙漠化相当严重，所有能被称为“营养”的东西都化作玛娜生态的养分。

　　陈来在沙地中快速滑行，他如今不会【归元状态】，在噬极兽眼里是高亮的，必须得一刻不停的逃命，一旦停下，不同生态区的霸主就会找上他。

　　“伏黑，你来替我跑一会，我得对重立体的通讯系统做个改装……只要我发出的消息进入灯塔的接收范围，它响应一次，我就能锁它的位置。”

　　陈来当前的核心目标依然是登上灯塔，只有在那里他才能获得一个相对稳定的科研环境，他这样的生物科技人才也是灯塔需要的高端人才。

　　“雪王芯片还在发力！”

　　伏黑甚尔吹了个口哨，意识接替陈来进行重立体操作，而陈来则一心二用开始鼓捣通讯系统。

　　在深海游戏的好友私聊界面，陈来给灯塔上的所有游戏主播发了消息，给他们开出了高价，只要是能想办法接收到陈来重立体电磁信号，让两者搭上桥的，他都大方给钱！

　　……

　　“龙哥都说给钱，那还说啥了。”

　　被杖刑四十的【礼堂的绝凶虎】依然在直播间叭叭，其实按他和陈来的关系，这种小忙他肯定是要帮的，这B还剩七天就要迷失，最后一点时间肯定要想办法整个大活。

　　在帮绝凶虎涂药的尘民4068有点无语，他是真没见过绝凶虎这样的人……最近灯塔上来的这些家伙似乎脑袋都不太正常，都不怕死，脑回路和正常人不大一样。

　　“7329，你悠着点吧，犯错太多最后还是会被判死的，活着比什么都重要。”

　　4068嘴上说着，但他的眼中并不太甘心，他对于【尘民】的身份并不满意，不过在灯塔制度下，尘民是没有上升渠道的，“基因缺陷”让他们只能为上民劳作至死，也没有延续自己基因的机会。

　　晨曦大厅是上民的特权，尘民看看得了……哦，看都不能看啊，那没事了。

　　“不是，这种憋屈生活你们都能忍啊？4068，你喜欢4277，对吧。”

　　绝凶虎扫了一眼4068，这个剃了平头的青年有几分帅气，眼神中的自卑掩盖不住……就涂药的这会，他往尘民4277身上瞥了两三次。

　　总有些小雏男觉得自己喜欢一个女生是可以掩盖的，对方发现不了，但其实反应骗不过人，更骗不过周围的人。

　　“嘘！什么喜欢不喜欢的，这在灯塔上是禁忌，你不要命我还要呢！”

　　4068停下了涂药的手，皱眉小声说道，同时又瞥了一眼坐在不远处的4277。

　　“这样的烂命，愿意拿，拿去就好了，我问你，你想不想拥有自己的名字，能跟荷光者、4277去晨曦大厅！”

　　“我……”

　　“告诉我你想不想！”

　　绝凶虎三言两语挑拨出了4068心中的火焰，当主播这些年了，啥样的人没见过，4068是个能利用的人，他的机械天赋很不错，绝凶虎打算靠他把【大威天龙】的事儿办了。

　　“想……肯定是想的。”

------------------------------

第四百一十一章 灯塔（4/5）

“重立体用的电磁信号穿透力很强，但是范围不够，想要在灯塔正常航行高度接收到，几乎是做不到的事情，必须得在一些位置安上这种接收器才行。”

　　尘民4068拿出他刚做好的小玩意，他很聪明，脑子很灵光，尽管是尘民，但靠着自学，搞明白了不少机械知识。

　　绝凶虎告诉他的事情，他半信半疑，但做这种事儿对他来说没什么风险，帮忙做个小玩意而已。

　　“哪些位置？”

　　“在无雷暴天气下，在灯塔的外层悬吊平台下面，用械钉给钉住，四个角都要有。”

　　“知道了，剩下的事儿我来搞定。”

　　【礼堂的绝凶虎】笑了笑，意味深长的看了一眼4068。

　　4068被他看的有点发毛……他觉得这帮新加入的尘民不仅是脑袋有问题，他们的组织形式也让人看不太懂。

　　你说他们有组织吧，有时候“自己人”死了他们也不在乎，你说他们没组织？那他们为什么会在无通讯的状态下合作？

　　“你跟我说的那个人，叫什么……【大威天龙】的，你们为什么想让他上灯塔来，他来了能做什么？”

　　4068之前听绝凶虎和其他“神人”聊天的时候聊过这个名字，他不知道这个名代表的是什么，只知道做的这些事情是为了把【大威天龙】带上灯塔。

　　“呵。”

　　【礼堂的绝凶虎】见他好奇，笑了笑，将手中的【信号接收器】分发给执行维修任务的深海玩家，而后才搭着他的肩膀往灯塔的角落走。

　　“【大威天龙】，是带来改变的人，眼下我们没有资源和能力做大事，但他来了就行。”

　　“只要他上了灯塔，这种烦闷和无趣的生活就结束了，你所期盼的光明生活就近在咫尺……晨曦大厅随便进，牛奶面包吃到吐，反正肯定让你吃麻吃穿吃炸！”

　　【礼堂的绝凶虎】想了想之前【大威天龙】走过的那些世界，只要他出现的地方，无论带来的是好或坏的改变，反正是改变了！

　　循规蹈矩、平庸无聊的生活会被终结，在能整活的深海玩家里，【大威天龙】是最能整狠活儿的人！

　　他们已经厌恶了灯塔这无聊的规矩，所以，来吧，深海游戏最锋利的刀刃，【大威天龙】！

　　……

　　在【大威天龙】进入副本后第五天，灯塔城主摩根召集了猎荒者队长【马克】、灯塔航行指挥【镜南】，向他们下达了新一轮的地面物资搜集任务。

　　当日，灯塔在奥亚新大陆上空转向，向着E-3资源标记点航行，空中划过一道黑色的轨迹。

　　灯塔一年四季的航行是有明确路线的，玛娜生态的“眼睛”是【目瘤】和【玛娜之花】，被它们“目击”、“记录”、“采集信息”的一切最终都会被生态适应，最终被狩猎和同化。

　　所以，灯塔不可以一直停留在一个地方，要一直逃避玛娜生态的目击，不让生命源质长久暴露在它的视野中，这样灯塔才能保证安全。

　　一年之中，猎荒者小队去采集物资的那点时间是最危险的，带回来的物资决定了下一轮航行的时间长短，如果他们回不来，那么灯塔就有坠机的风险。

　　“之前带回来的物资，尤其是燃料太少，在前几天的雷暴天气中消耗掉了。”

　　“所以，再一次深入生态密集区，带回灯塔所需要的燃料、食物是重中之重，多的话我也不讲了，你们都明白。”

　　猎荒者小队队长【马克】，一个身材魁梧，脸上一圈络腮胡的沉稳男人正在和队员们讲话，他，就是【灵笼】动漫的主角。

　　马克是个很可靠的男人，他的队员、副官们都很信赖他，最起码，在噬极兽来袭的时候，他肯定冲在第一线。

　　“哎呀行了队长，咱们这也不是第一次执行物资搜集了，赶紧出发吧！”

　　一个红色头发，机灵小巧的姑娘催促着，她是艾丽卡、灯塔上民，也是猎荒者小队中最年轻的队员。

　　“马克，你带队，我们都放心。”

　　眼神沉稳的老队员唐尼点点头，他是跟着上一任猎荒者指挥官，也是马克的姐姐【红蔻】一起共事过的老人了，马克的人品、能力，大伙都信得过。

　　见人心、士气都可用，马克略微一点头，目光有意无意的扫过自己的副官冉冰，而后缓步走向代表【光影教会】的教士。

　　人类社会的制度就是这样，越是大难临头越要集权，文明并不一定代表了开放，后退有时候也是一种“前进”，只看功能需要。

　　在大灾变之前的旧世界，人类距离硅基永生一步之遥，那是个高度开放、文明的世界，但现在的灯塔是“城主独裁、宗教律法”的畸形社会。

　　马克深吸一口气，对着荷光者单膝下跪，而后念出了每次“出征”必须要念的祷告词，祈求“光影之主”对他们的庇佑。

　　“真的难绷……光影之主都来了，信这玩意不如信地球猫猫教。”

　　【礼堂的绝凶虎】站在“物资载运队”的尘民队伍中，望着这一幕，不由得吐槽道。

　　【命不久矣：地球猫猫教是对的】

　　【深海突击兵牛爷爷：要我说，马克上去直接扣荷光者，她受不了的】

　　【绝望机长：收收味】

　　跟着绝凶虎，对这个漩涡有兴趣的玩家已经基本了解了这个世界的现状，而此刻，在地面上高速移动的陈来业已经完成了坐标的确认。

　　“这什么‘光影之主’是啥玩意？”

　　伏黑甚尔之前听陈来捋副本剧情的时候听过一嘴这个【光影之主】，绝大部分玩家都没给它当回事，陈来却蛮重视这个“神”。

　　“它应该是噬极兽，而且是脱离了玛娜生态的，最高级的噬极兽。”

　　陈来从荒漠中一闪而过，微微喘了一口气。

　　“它曾在【查尔斯】小时候救过他，轻轻一挥手就让蜕生级噬极兽退下……能命令噬极兽的东西，只有玛娜生态和更高级的噬极兽。”

　　“我猜，【查尔斯】和【马克】代表了人类对于生态的两种路线……前者是曲线救国，打不赢就加入，从此成为生态的一部分。”

　　“至于后者，是想要彻底毁灭生态，重新夺回人类的主导权！”

------------------------------

第四百一十二章 都不选（5/5）

暴雨夜，是最适合猎荒者执行地面物资搜集任务的时候。

　　玛娜生态也不是任何时候都处于“扩张”阶段，它也遵循某种能量转化的规律，不会和自然顶着来……暴雨天气，玛娜之花会躲入建筑物下方，噬极兽也会降低功耗。

　　灯塔之上，数十辆运载装甲车已经准备完毕，这些猎荒者战车装备了各式武器，前面宽敞的驾驶舱是猎荒者坐的，后面狭窄仓库是安保和尘民混乘。

　　由于先前吸纳了不少【深海玩家】遗留下来的战利品，所以猎荒者的实力其实是增强的……对比生态当然远远不足，但这增强了马克“这趟会顺利”的信心。

　　“可以了，镜南。”

　　马克在耳麦中和灯塔指挥官镜南讲了一声，于是灯塔上方的空降平台开始微微倾斜角度，车辆开始滑行。

　　之前说过，灯塔是不能停下的鸟，它不可能落在地面，所以猎荒者小队只能通过空降平台落下去，一般几十辆车报废两三辆是正常损耗。

　　“他们来了。”

　　陈来在雨夜闪电中望向天空，这灯塔是真难找，也是真的难上……不过功夫不负有心人，这一趟他赶上了！

　　“问题在于，如果你就这样加入灯塔，即便是直接成为了‘上民’又有什么意义呢。”

　　伏黑甚尔有些疑虑，他觉得在“命不由己”的情况下登上灯塔，肯定会被利用和监视，哪怕陈来的生物技术水平再高，他终究是个外人。

　　“所以我不会这么上去的，你以为我急匆匆赶到生态密集区是为什么。”

　　暴雨中，陈来的面甲被雨滴哒哒敲击着，他的神色冷漠如冰……杀人是肯定要杀人的，陈来必须在握着谈判价码的情况下登上灯塔才有用。

　　陈来手持机械黑剑，转身向E-3资源标记点转入，他大大咧咧的踩死好几只正在“休眠”的脊蛊，它们身上逸散出来的猩红素正在逐渐唤醒玛娜生态。

　　他很清楚，生态密集区的中央必然是大量的物资，但那里也会盘踞着最凶恶的噬极兽。

　　猎荒者小队的实力必须被削弱，甚至是完全覆灭，这样陈来才有可能凭借着尘民和数量稀少的深海玩家接管这些灯塔急需的资源。

　　伏黑甚尔已经习惯了陈来的这种腹黑操作，想要速通，肯定是要不择手段的往上爬，用什么手段都行，只要结果是好的。

　　“那你打算选择哪条路线呢，总不能真让玛娜生态把人类的生命源质全吃了吧？”

　　“都不选。”

　　陈来回答的很快，他在走廊上快速前进着，黑剑叮叮当当的敲打，加速噬极兽们的苏醒，在走廊的尽头有一扇关闭的大门，那里面传出“汩汩”的声音，还有庞然巨物脚踩地面的响动。

　　“都不选？”

　　伏黑甚尔有点愕然，要么加入生态，要么拒绝生态，陈来如果都不选，那他到底想怎么做呢？

　　“再看吧，上了灯塔，接触到【临渊者】和【克洛托系统】再看。”

　　陈来在大门前停下，他已经记住了这片生态密集区的地图，对这里的资源分布也有了大概的了解。

　　他一脚踹开一处充满【肉土】的房间，这里似乎是噬极兽们专门用来堆放肉土的地方，很偏，脊蛊和猩红素都很少，陈来迅速将房间清空，而后坐下等待。

　　“现在，只需等待。”

　　……

　　“马克，好像不太对劲……”

　　副官冉冰操纵翼装，在车队外围进行观察，她注意到车队目的地E-3资源区的玛娜之花重新开放了，而且周围的脊蛊正在增多，这是很不正常的事情。

　　一般来说，猎荒者小队主打的也是一个“搜打撤”，他们最理想的情况是连“打”都没有，直接快进到“撤离”。

　　在玛娜生态最迟钝的时候，搜集全部物资，搞定就撤，带上灯塔，这就是一大笔【贡献点】入账，能不死人就不死人，噬极兽是根本杀不绝的东西。

　　“我知道，这里的生态似乎苏醒的更快……但我们没有别的选择，只能一心往前冲，这里的资源是我们不能放弃的。”

　　马克也知道不太对劲，但他作为队长，不可能临时说“哎呀生态提前醒了我们撤”，他们是能撤，但灯塔坠机了大家都得死。

　　从宏观视角来看，这一片的【玛娜之花】正以某种诡异的律动摇曳，周围被“强制开机”的噬极兽，比如泛生II型噬极【地吼】正在快速赶来，抢占高点。

　　至于最普通的【脊蛊】、泛生I型【蛇狗】，那自然是数不胜数，在地表翻腾，准备加入这场猎杀盛宴。

　　“砰！”

　　一头地吼率先发现了猎荒者的车队，它的前小臂抚摸着自己的【鸣囊】，一发猩红素能量弹正在蓄势待发。

　　“是地吼！”

　　马克大声提醒猎荒者队伍注意，【地吼】这种怪物是天生的狙击手，它们被深海玩家戏称为【魔丸怪】，意思是嘴下面长了一颗魔丸，发射炮弹的时候还会发红发涨。

　　“哎呀，情况真是急转直下啊。”

　　【礼堂的绝凶虎】完全无所谓的说着，他说话的时候脸上还带笑，跟周围的尘民完全不一样。

　　“你他妈的不害怕吗？7329！”

　　4068仍旧无法理解这些家伙的脑回路，绝凶虎刚才告诉他，【大威天龙】就在附近，但是他们要先活着才会有“下一步”。

　　“你们到底图什么！？”

　　4068感觉自己卷入了一个阴谋之中，这些疯子压根不把自己的命当回事，他们就跟打游戏一样在进行自己的人生，用性命当做筹码在赌博。

　　“图唯一物。”

　　绝凶虎点点头，他这人老实话不多……他是真想要唯一物，但看目前灯塔这个B样子，直到他迷失也不会知道副本唯一物是什么。

　　与其就这样迷失了，还不如帮【大威天龙】一把，说不准还能跟【无限城】那次一样，混点好东西出去。

　　车队呈一字长蛇前进，周围的高点已经被地吼占据，它们不断的发射猩红素炮弹，震耳欲聋的响声、人类的惨叫声此起彼伏。

　　“混乱就是你们要的东西吗？你们这帮疯子！”

　　4068努力护着4277，而后大骂了一句绝凶虎，他已经后悔帮他了！

　　“是啊。”

　　绝凶虎居然正色回答了4068。

　　“混乱是阶梯。”

------------------------------

第四百一十三章 蜕生型-蜘脊兽（1/3）

“这个地方的生态霸主不是花萼兽。”

　　陈来听见了走廊传来的动静，先是飞船区大门被爆破，而后是怪物的嘶吼和人类的喊杀声……在这个末世绝境中，无论是怪物还是人类，都必须榨干自己的最后一份气力。

　　“花萼兽？”

　　伏黑甚尔不太明白，他对【玛娜生态】的认识还停留在之前遇到的那些小怪上。

　　陈来所说的【花萼兽】，是【灵笼】第一季结尾打的那头像鱼像屎壳郎又像植物的怪物，它的泛生型是刺蛇……而陈来没在这里看见。

　　玛娜生态最特别的地方，就是每个区域的“生态霸主”是完全不一样的家伙，因为它们从【腥漩】走的进化方向完全不同，而这种进化，人类到目前为止对它一无所知。

　　整个噬极兽体系像一个金字塔，最高级的【化生型】超脱生态，君王级其实就是土皇帝，区域内的生态霸主要么是【蜕生型】，要么就是【君王级】。

　　而【泛生型】，它们都是根据这个区域的霸主的特点衍生出来的副产品，相当于买一雷送俩火，是这意思。

　　“一头陌生的生态霸主……先看看情况。”

　　陈来犹豫了一下，进本的这段时间是他最缺乏力量的时候，因为他的任何“知识”，想要转化成力量都需要合适的研究环境。

　　这也是他必须登上灯塔、甚至控制灯塔的原因。

　　……

　　E-3飞船区的大门被爆破，马克带着猎荒者小队率先突入，有五六辆运载装甲车在刚刚的“对狙”战斗中被炸毁，上面的上民、尘民统统被噬极兽吸干了生命源质。

　　“统计损失，前进。”

　　马克只下达了两个简单的指令，他心中也在滴血……他姐姐留下的几名老牌猎荒者在刚刚的战斗中损失，这可都是灯塔上的精英！

　　“要小心，马克，这次生态提前醒的太早了。”

　　冉冰脱掉了翼装，上前来再次提醒马克，她心中的不安感在逐渐扩大，黑暗中，好像有很多双眼睛在看着他们。

　　“嗯。”

　　马克略微一点头，带着人开始排查飞船区的物资……这个地方被灯塔标记为“富裕点”，燃料和冷藏区应该有大量物资。

　　“队长，这艘飞船的地图我们抄下来了，你看看。”

　　深受马克信任的年轻队员【墨城】靠了上来，小声跟马克说着，而他也顺势展开地图。

　　这艘“太空飞船”建造的时候是围绕“核心区”来建的，猎荒者小队从正南面的入口进，一路搜集物资，最终要经过核心区，最后任选一个出口出去。

　　“全都要经过核心区？”

　　马克皱了皱眉，这飞船的构造简直就是灾难，他都能想象在飞船坠毁的时候，核心区聚集了多少人，而在坠毁之后，噬极兽在这边吃了多少！

　　“对，而且，到目前为止除了脊蛊，我们没看到特殊泛生型……”

　　墨城搓了搓胳膊，他觉得这趟物资采集任务有点邪门，从开头就不顺。

　　“不管他，根据这张地图，组织尘民采集物资，速度一定要快！”

　　马克将地图拍在墨城身上，声音严厉。

　　“咕噜噜——”

　　就在猎荒者小队“排查”房间，努力排除猩红素和脊蛊影响的时候，走廊尽头的大门，通往核心区的电子门突然打开了。

　　一团团像是“风滚草”一样的红色花朵从核心区“飘散”过来，它们的样子跟玛娜之花有几分类似，起码一眼就能看出来是生态的产物。

　　它们不太像是活体，周身散发的猩红素浓度非常高，从通道中出来之后，它们到处乱撞，完全没有针对性的目标。

　　“我草，兄弟们，火牛阵！”

　　【礼堂的绝凶虎】手指前方，表情夸张的跟观众们聊着天，“风滚草”从旁边经过的时候，他没有故意上手去摸，也没有像其他尘民那样惊恐闪躲。

　　他对【灵笼】世界已经有了一些自己的体会……该死的时候你逃不掉，不该死的时候你死不了，什么枪械、重立体，这些东西在生态面前就是烧火棍。

　　所以，该吃吃该喝喝，啥也别怕，大步往前走就得了。

　　【柔情猫娘：主包能去摸摸风滚草嘛，说不定你就是破解生态谜题的人呢？】

　　“我？”

　　绝凶虎一脸猹像：“别逗了，没经济没建模的我，破解生态？骗骗自己得了，别把大伙也给骗进去了。”

　　【典绷急麻孝：自知之明这一块】

　　“哈，那确实，哥们还等着【大威天龙】来带飞呢，龙哥说他就在附近，说不定就想整个大的。”

　　【柔情猫娘：大的又要来了吗？我已经十年没合眼了】

　　“今晚别睡太死，再坚持一天，大的真来了。”

　　绝凶虎嘻嘻哈哈，他用的全是‘心声’传话，毕竟在这种环境下他要是敢大声嚷嚷，猎荒者们先要给他一颗子弹。

　　就在插科打诨的时候，【猩红草】已经完成了它们的使命，将这条通道内的猩红素水平抬升到了一个危险的高度。

　　“马克……”

　　冉冰声音带上一丝颤抖，这种新生态生物她没见过，但玛娜生态的东西不必说，每种“新生物”的教训都要用血来买。

　　“重立体、重火力持有者跟我来，我们先进核心区……”

　　马克没有多犹豫，猩红素水平再高现在也不能走，物资还在搬运，这都需要时间。

　　至于那些吸多了猩红素，已经开始出现幻觉的尘民，这反而无足轻重了，因为他们手上没有武器。

　　“贪啊……”

　　陈来叹了口气，他已经看出了些许端倪，抬头看向天花板，似乎是在等待什么。

　　“噌……噌——”

　　一些不同寻常的响动从天花板内传来，内里的管道之中，先前逃离的【脊蛊】正蜂拥而来，爬上那如同钢筋一般的节肢之上，并且专门的“凹槽”中蹲下，像是排演过千百遍。

　　生态核心区，一个由【猩红草】组建下腹，拥有上万只眼睛的生态霸主缓缓苏醒……时隔多年，它终于等来了另一顿大餐。

　　它，便是玛娜生态三期演化的最新力作，蜕生型生态复合体·蜘脊兽！

------------------------------

第四百一十四章 白老板（2/3）

在【蜘脊兽】醒来的时候，一场血腥的猎杀也正式开始了。

　　陈来听见了天花板传来的响动，结合刚刚走廊内那一团团的【猩红草】，他大略猜到了这片区域的生态霸主是个什么鬼东西。

　　蜘蛛捕食要结网，但这种行为其实是很大的资源浪费，它捕食的也不能是人类这样能够识别陷阱、蛛网的高级智慧物种……所以为了适应新赛道，玛娜生态更迭了新打法、找准了新角度。

　　【猩红草】便是【蜕生型蜘脊兽】的泛生物种，它是新类型的“网”，它不具备任何杀伤力，被枪击了也只会释放更多的猩红素……只有低温可以抑制它。

　　人类需要呼吸，他们的每一次呼吸都会将猩红素带入体内，当猩红素同血红蛋白结合，便会释放出一种能够令【蜘脊兽】识别的特殊信号激素。

　　而在管道中的那些“节肢”，那都是【蜘脊兽】的猎食器官，是待会要用上的妙妙工具……至于它名字中的【脊】，其实代表的就是【脊蛊】

　　【猩红草】-【蜘脊兽】-【脊蛊】，这便是E-3飞船区三位一体的捕食网络。

　　……

　　一名正在搬运物资的尘民一脚踹开旁边的【猩红草】，他的心里堵得慌，像是有一块大石头压在上面。

　　他大口大口的呼吸，猩红素引发的幻觉让他仿佛回到了灯塔上，但下一秒回归现实，这种强烈的反差令他的心态极度不平稳，而旁边拿着枪督工的上民也没好到哪去，对方的防毒面具并不能完全隔绝猩红素的影响。

　　“呼……呼……”

　　尘民4369喘的就像风箱，手中的物资箱前所未有的沉重，他的汗珠大颗大颗的砸在箱子表面。

　　“我不成了，太累了，我得缓缓……缓缓……”

　　“站起来，没有时间给你休息。”

　　“刺啦——”

　　两人简短的对话在一声急促的破空声中戛然而止，从“坚固”天花板上直直戳下来的锋利肢体直接插穿了他们的脑门，而后如同钢板一样挤占了他们脊椎的位置。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　同一时间，上百条肢体进行了同步的猎杀，它们通过【蜘脊兽】的激素识别与调控，在同一瞬间发起了进攻，直接将猎荒者小队减员了接近三分之二！！

　　而这也只是开始。

　　先前老老实实趴在节肢凹槽的【脊蛊】，现在就派上用场，原本这种低级泛生生物是非常难寄生人类的，而【蜘脊兽】一步到位，帮它杀人，还帮它剔除了部分脊椎，让它直接拿来就用！

　　“都是躯壳……”

　　被寄生的上百人类神神叨叨，他们的脑干平衡功能完全失调，手里有枪的开始胡乱射击，没枪的直接逮旁边的人生啃！

　　“我擦生化危机，感觉要送了呀。”

　　【礼堂的绝凶虎】嘴上一惊一乍，但手头动作一点不慢，先是卸了一名被寄生上民的关节，而后直接从他腰间抽出匕首，转背一刀砍断疯魔乱舞的脊蛊。

　　没了脊蛊的控制，他从地上捡起掉落的枪械，而后找了个角落蹲着观望局势。

　　先前被“监视”的深海玩家们，此刻如鸟上青天、鱼入大海，再也不受羁绊……纷纷开始展现自己的“职业素养”，杀人，抢枪，而后等待局势变化。

　　在灯塔待了一段时间的他们很清楚，生态密集区的霸主必然是巨难对付，他们未必能活着出去，如果掉头逃跑，门口那些不敢踏入的地吼、蛇狗们就在等着他们。

　　前有狼后有虎，现在就看马克能不能操作一下了，如果他带领的重立体小队团灭，他们就得想办法抢回自己的战备武装跑路了！

　　“我看这人类，是要玩完咯。”

　　【礼堂的绝凶虎】吹了个口哨，现在他可以放声说话了。

　　他的眼中闪着难以言喻的光……绝凶虎走过的世界挺多，在深海论坛里看见的更多。

　　其实，在漩涡里，人类希望灭绝的副本有很多，他自己亲身体验过的也不少。

　　【黑魂】、【天国大魔境】、【来自深渊】……人类说没就没，这个副本看样子也差不多。

　　……

　　“老板，看样子马克他们要顶不住了。”

　　在飞船坠毁核心区的上方有个巨大空洞，这里是被玛娜生态腐蚀出来的大洞，原本噬极兽就是从这里进入飞船的。

　　此刻，踩在空洞上方的一行人，是来自【龙骨村】的【觉行者】

　　这一行人，高矮胖瘦都有，而说话的人声音脆脆的，年纪不大，手里拿着玩游戏的手柄，脸上戴着古怪的眼镜。

　　她喊的“老板”，一双靴子踩在断裂的钢筋上，一头白色短发随风飘扬，腰间的唐刀铭刻着古老的梵文……她姓白，真名【白月魁】

　　【灵笼】这部动漫的主角看似是马克，但操纵他命运的人，实际上就是这位被称作【白老板】的“年轻女人”，她来自旧世界，完全目睹了人类是怎么一步步落到今天这个蜷缩在灯塔上的地步的，她关注【马克】，是因为他很有用。

　　“唉，胖子，试试灵态诱导弹。”

　　“诶！”

　　白月魁发出了指令，说真的，她对于【玛娜三期】所出的产物也不是很清楚，【玛娜生态】在一次次演化中越来越变态，已经逐渐超出了她的知识范围，她并不总是能获取到一手信息。

　　只能说，马克这次来的地方确实太危险了。

　　站在白月魁一旁的“胖子”，他的特异功能【灵态诱导弹】，其实就是用一个生命源质枪管吸取“多余源质”，发射出去，这玩意在噬极兽眼中是高亮的，能吸引它们的注意力，用这种方式逃离追杀。

　　但……

　　白月魁看了看脚下那头长了上万猩红眼睛的怪物，这艘飞船的肉土数量恐怕有上万具，这头【蜘脊兽】估计就要摸到【君王级】的边，这样的家伙，真的会被诱导弹吸引么？

　　“白月魁也来了。”

　　在【蜘脊兽】发动高效扦插杀戮的时候，陈来已经从藏身处窜了出来，他亲眼见到了那一发灵态诱导弹，也看见那神色冷漠的白发女人。

　　“真可惜，我们不是朋友。”

　　陈来的面甲覆盖，他没兴趣援护马克……大家并不是同路人。

------------------------------

第四百一十五章 new daddy（3/3）

“虎子，跟我走。”

　　陈来的陌生重立体蓦然出现在生态走廊的尽头，他扔了一把沉重的机枪给【礼堂的绝凶虎】，双方有一种诡异的默契。

　　“得嘞，我去把收钱了的玩家也都摇过来。”

　　绝凶虎将自己的步枪扔掉，转而捡起了机枪，重火力给予了他格外的安心感。

　　“你是谁？”

　　生态走廊里只有一名试图维持秩序的猎荒者，他乘坐的重立体机甲看起来很老旧……新的、好用的都被马克带去核心区了。

　　“砰！”

　　“马克队长……”

　　陈来抬手就是一喷，黑刀出鞘，双方身形一闪而过，猎荒者的重立体直接被砍成两截……开机甲也讲究一个肉体天赋还有‘机魂大悦’，对方在反应不及的情况下一合被杀很正常。

　　临死之前，这名猎荒者试图呼唤马克，想提醒他有敌人，但马克现在也是自顾不暇。

　　那颗直径达到十五米、由上万只眼睛组成的【蜘脊兽】主体已经来到了他们面前，马克想说撤退，但一切都太迟了。

　　“嗬嗬嗬……”

　　蜘脊兽似乎是在说话，它的声音很奇怪，像是一个濒死的人在大声喘气，又像是混杂着很多音节。

　　“躯壳……”

　　“好痛！4568，救我！”

　　“嗬——”

　　马克猛然抬头，他意识到，这头噬极兽竟然在“播放”那些被它杀死之人的“遗言”！

　　“加油吧，马克。”

　　陈来面无表情的将生态核心区与入口通道的大门合上，为马克小队同【蜘脊兽】创造了一个绝佳的斗兽场。

　　马克回头，却只看见陈来漆黑的面甲一闪而过，他不记得有这样的重立体……那些自称为【深海玩家】的神经病竟然又来了新人，而且在这么要命的时候出现！

　　他想要带人回身杀了陈来，但【蜘脊兽】的眼睛已经贴到眼前，马克别无选择。

　　“墨城、冉冰……都跟我来，先杀了这头畜生！”

　　……

　　入口走廊，物资将剩余的装甲运输车装载的满满当当，还活着的尘民们站在一起瑟瑟发抖，持有武器拒不投降的上民被陈来用黑剑肃清，只有那些“神经病”一样的深海玩家站在他旁边。

　　“你们进本的时候买了重立体么？”

　　陈来扫了一眼，这一趟跟着下来搜集物资的玩家有三十多个，数量不少。

　　其实玩家是有六十多个的，刚刚一波【扦插】，玩家也死了不少人，眼下能活着的，要么是运气好，要么就是实力硬。

　　“买那玩意的人少，能源有限，你估计也得补充能源了。”

　　【礼堂的绝凶虎】摇摇头，绝大多数玩家都是卡战备进本，进来看看什么情况，一上来就起重装的是少数。

　　“而且大多数都被炸了，被征用修改程序……灯塔上面有高科技人才，而且还不少。”

　　“【大威天龙】，我们收了你的钱，事儿也办完了，大伙想知道你有没有什么点子……要是没有，咱们就散了。”

　　一名玩家笑笑，他想知道【大威天龙】打算怎么做。

　　“都这么想的？”

　　陈来的面甲弹开，他熟悉的面容出现在玩家视野里……无论多少次，他们都会感慨【大威天龙】的年轻。

　　打深海游戏不到一年，就混到了顶尖玩家的水准，【大威天龙】属实不是一般人。

　　“都是打游戏的，有利则聚，无利则散，都这样啊。”

　　又一名卡战备进本的玩家大笑说道，他们都收了陈来的钱，之前帮忙安装信号接收器也有他们。

　　陈来点头，没什么毛病，深海玩家的合作基本都出于利益，如果陈来倒了，他们肯定上来吃一波尸，现在愿意帮他，只是因为灯塔太曹丹了，限制了玩家的发挥。

　　他们帮陈来，就是帮自己，眼下他们不就重获自由了么？

　　“要说点子，我有。”

　　陈来望着这个不稳定的武装团体，轻微一点头，他也是利用玩家，上了灯塔暂时一条心就行，他现在还用得上玩家。

　　“细说，时间管够。”

　　绝凶虎喜笑颜开，他们这边的动静让尘民们分外惊恐……这帮神经病接管了武装，现在还冒出来一个点子王！

　　“简单，这些物资我们得带上，灯塔上的物资还够多少天？”

　　陈来抛出一个问题，他要确认自己手上这些物资是灯塔不可或缺的东西，这样才有的谈。

　　“十天，灯塔顶不住了，尤其是燃料，不然也不会这么着急物资搜集。”

　　绝凶虎消息灵通，对答如流。

　　“那好，我们现在就是【猎荒者】了，组织这些什么尘民，我们开车，他们看好物资，返回灯塔。”

　　“跟这些人随便许诺，上灯塔之后物资管够，取消基因划分，晨曦大厅随便去……这应该足够了吧？”

　　陈来想要这帮人给自己干活，尘民也是，既然要换主子，那肯定要进行收买，陈来觉得这些条件应该足够了。

　　“太够了，哥，晨曦大厅真随便去么？”

　　绝凶虎乐了，陈来开的这些条件，随便一条都够尘民卖命，更别说一起来。

　　“随便去……上了灯塔之后，你们想干什么就干什么吧，资料、资源，你们随便拿去用，我也有我要忙的事情。”

　　“就一条，上了灯塔先接管武装，上面玩家还有多少？”

　　陈来没打算给玩家立什么“规矩”，没用，大伙就是一个松散的武装团体，你可以相信他们的破坏力和战斗力，但是别指望他们的纪律性。

　　“还有百来人，给他们发把枪，干那些废物城防军不是问题……道理大伙都懂得，龙哥。”

　　绝凶虎明白陈来的想法，他希望玩家在“对抗灯塔”能表现出一致性，而在消灭灯塔武装力量之后，玩家之间脆弱的联盟关系自然而然就解体了。

　　实际上，深海玩家在绝大多数副本内表现出来的样子都符合这种变化，合作-分裂-开打，没有永远的朋友，只有永远的唯一物。

　　见大伙都明白了，陈来略微一点头：

　　“那好，开工吧。”

　　说完，他的面甲重新覆盖下来，而绝凶虎则端着机枪，一脸狞笑的走向瑟瑟发抖的尘民们：

　　“来，艾瑞巴蒂！meet your new daddy~”

------------------------------

第四百一十六章 虎突狼奔（1/4）

“OK兄弟们啊，龙哥来了，灯塔太平了，龙哥来了，青天就有了！”

　　当直播镜头重新聚焦的时候，【礼堂的绝凶虎】那张总是嬉皮笑脸的熟面孔出现在深海玩家眼中。

　　在他身后，一帮经典站位、顶着各色ID的玩家正在重新组织尘民，而在镜头的偏角，唯一的一台黑色重立体闪着诡谲的光。

　　【柔情猫娘：这集我看过，摩根、镜南、查尔斯赢了】

　　【大吞：又到了我最喜欢的玩家爆改末日栏目，就看你们这次成不成了】

　　绝凶虎大略看了一眼弹幕……大吞说的话其实是玩家接手一个末日世界的常态，作为深海玩家，夺取武装力量不难，难点在于怎样解决末日危机。

　　一个末日世界，就像是垂垂老死的病人，玩家涌入是一针强心剂，但也可能是虎狼之药，直接加速世界的灭亡。

　　但还是那句话，你愿意要一辈子苟延残喘，还是要最后三天的人类余晖？

　　“别急，龙哥说他有点子……我威龙哥的点子你们还信不过嘛？”

　　绝凶虎一点不急，陈来既然说他有点子，那肯定就有办法。

　　【大威天龙】不是那种收了唯一物直接跑路的人，他无论如何会对这个世界有所回馈，像这样的科幻末日世界，他一定有办法。

　　另一边，黑色重立体在看情况大略稳定之后，直接就涌向通道尽头，陈来要看看核心区的情况，他对【蜘脊兽】同样抱有好奇心……玛娜生态制造这么多恐怖怪物，它的目的就是为了吸收全人类生命源质，但在这之后呢？

　　噬极兽的一切能源全来自于生命源质，它们不吃肉，平时吸不到生命源质就休眠，闻到人味儿就起来干活。

　　这样的生态，很畸形，陈来觉得【玛娜生态】本身是一个半成品，它是没办法长久运行下去的……更像是一场生态与人类的吐血马拉松。

　　“那么，是哪一环会有弱点和抓手呢……”

　　陈来喃喃，他目前还没想明白，进本数天，他见识到了生态的恐怖同化威力，也见到了那些震天撼地的恐怖噬极兽，可破解这场末日棋局的抓手他还没有找到。

　　他的冷漠双眼出现在纳米纤维幕墙之后，就那样看着核心区斗兽场内的战斗，他要搞搞清楚，君王级、蜕生级和泛生型各自的特征。

　　……

　　核心区内，白月魁一行人发射的【灵态诱导弹】升空，那拖着长长蓝色尾焰的诱导弹就像是一颗彗星，对噬极兽们有着难以言喻的吸引力。

　　可是，这头已经摸到【君王级】的玛娜三期噬极兽，它身上万只眼睛只有一小半跟着“彗星”移动，剩下的则更关注场中的人类。

　　“这些家伙，灵态诱导弹已经被‘适应’了！”

　　白月魁心中震撼，她知道玛娜生态的进化速度惊人，只要生命源质凑够，一个地区就会出现【腥漩】，用于诞生更加强大的噬极兽，同时促进同生态进化。

　　在生态中，它们共享信息，对人类出现的手段有更加克制的进化方向。

　　最初，人类的枪械可以轻松对付【目瘤】和【脊蛊】，于是能够抵抗枪械的【蛇狗】便出现，【地吼】也应运而生……生态跑的很快，比人类奔跑的速度快得多！

　　“必须保住马克，尽快开始新一轮的【攻腥计划】，人类已经没有多少时间了！”

　　白月魁的眼睛冷漠如冰，她目睹着人类一步步落到今天这个地步，【颅生】对上一次【攻腥计划】的背叛导致龙骨村失去了大量人口，地面势力也在萎缩。

　　人类的时间已经不多了，她必须立刻开始新一轮的攻腥，人类和玛娜生态只能活一个！

　　白月魁早已不是当年久川市里玩玩闹闹，在父兄身后肆意妄为的千金小姐，在他们离去之后，白月魁逐步成长……她是末世中的执剑人，也是唯一有资格和玛娜生态下棋的人！

　　“等到马克他们撑不住的时候再动手，无论如何，就算遭到他的怨恨，也一定要把马克带走。”

　　白月魁下令，她今天得把作为【颅生复制体】的马克带走，原本她有更周密的计划……计划终究赶不上变化。

　　人人都在下大棋，只有马克在真的拼命。

　　核心区内，上万颗眼睛锁定了不同的人类，它的眼神或愤怒、或不解、或是怜悯，这头怪物的眼睛不是他自己的，是从上万肉土体内汇聚出来的！

　　“躯壳……”

　　“走！快逃！”

　　它还在播放人死之前的语音，这头怪物的协调能力非常奇怪，它能够控制肢体对人类发动协同攻击，但移动却漫无目的。

　　“墨城，上大狙！”

　　马克驾驶着重立体冲锋，他面对上万颗眼睛的凝视依旧面不改色，他作为猎荒者小队的队长，对于死亡早有觉悟。

　　“好嘞！”

　　墨城从重立体后面掏出一把重狙，这玩意轻易不会动用，一枪能打穿旧世界的合金防护墙……打噬极兽也是一枪就死！

　　呼吸、瞄准，有几颗眼珠在间隙中锁定了他，天花板上戳下来的肢体与脊蛊吱呀乱叫，墨城躲开，而后开枪！

　　“砰！”

　　沉重的穿甲弹从枪口中飞出，一瞬间，一股蓝色灵能从【蜘脊兽】身上荡开，几颗眼珠瞬间爆裂！

　　子弹停在空中，动能完全被抵消，而后无力的掉在地上。

　　【蜘脊兽】的眼睛瞬间聚焦于【马克】，眼中露出嘲笑的神色，它有智慧，知道这里最高的指挥官是谁……它能感觉到，马克和他隐隐约约是同一生态位的家伙，所以想给他露一手。

　　“使用灵能的时候，有几颗眼珠爆裂……蜘脊兽瞬杀了上百人，但它其实没有继续杀人的意愿，面对进攻更倾向防御，现在只是在玩，为什么会这样？”

　　陈来从旁观者视角冷静看着这一幕，他感觉接近【君王级】的噬极兽似乎已经表现出了一些特征，这种特征是低级噬极兽完全没有的……这会是抓手么？

------------------------------

第四百一十七章 生态研究（2/4）

“我感觉，这头怪物懂得【节制】和【知足】”

　　“它一开始发动的攻击是生态猎食者的本能，但在本体真正苏醒之后，反而狩猎强度没有那么高了……它在玩？”

　　伏黑甚尔试图进行总结，陈来则对这个结论表达肯定，【蜘脊兽】给他的感觉很奇怪，它是“生态复合体”，到目前为止，它本体没有吸收任何生命源质，全是脊蛊吸走的。

　　“这家伙和【花萼兽】、【鸡兽】很不一样啊……”

　　陈来记得动漫中比较有压迫感的几种噬极兽，它们也属于【蜕生型】，但似乎都没有【蜘脊兽】这样的生态嵌合程度，【蜘脊兽】是真的完全融入了这个由【脊蛊】、【猩红草】组成的生态中，而且物尽其用。

　　“数据太少，很难得出一个确切结论。”

　　陈来思考了片刻，摇了摇头，他在等白月魁出手，这白毛女人强度很高，眼下的陈来驾驶重立体跟她对招，大概三两下就会被杀。

　　白月魁是个“永生者”，她是【天使药剂】和【奇迹K药剂】的成功实验样本，这两样药剂，让她的体细胞和神经细胞能够永远的复制下去。

　　但是，永生并不代表无敌，她依旧会受伤、吐血，在她开始接触【生命源质】之后，白月魁一直在探索这方面的应用开发，而且小有成就。

　　起码，在她的BGM【大黑天】里，只要音响一响，她是可以轻松打烂拥有【蜕生型噬极兽】实力的【马克兽】的。

　　“让我看看……生命源质究竟有什么用吧。”

　　陈来耐心观察着，而这个转折点很快就来到了。

　　【蜘脊兽】在进行了自己的一番“表演之后”，等待着同生态位【马克】的交流与评价，但马克不仅不给好评，反而还向自己哈气……这就有点不知好歹了。

　　大伙都是噬极兽，给玛娜生态打工的打工人，哥们给你进行一波表演，没收你钱就算好的，怎么还哈气呢？

　　我是真得控制控制你了。

　　蜘脊兽不满意的抖动节肢，数千只眼睛用于防备其他方向，而剩下的则全聚焦在马克身上。

　　噬极兽之间其实也会有争夺和战斗，生命源质的总量有限，玛娜生态不要命的诞生新的噬极兽，那么能源从哪来？

　　人类在灯塔上窝着，地表上的人类有自己的办法去驱赶噬极兽……他们那三瓜俩枣的，也不够这么多怪物去分，怎么办？

　　所以，生态霸主之间其实存在地盘划分和战斗，输掉的一方生命源质将被赢家夺走，用物竞天择的方式留下更强的噬极兽。

　　这一点，白月魁观察到过，但她没当回事，动物之间的争夺与厮杀没什么值得大惊小怪的，从大灾变开始有无数强大的噬极兽诞生，但它们要么是“能耗太高”，要么就是完成【化生】，超脱生态，反正逐渐淡出了玛娜和人类的视野。

　　眼下，【蜘脊兽】正在向马克发出“决斗邀请”，玛娜之花摇曳，生态正在为您匹配旗鼓相当的敌人……

　　“不好，马克要出事。”

　　白月魁读懂了这头怪物的动作，在同一时刻，藏在天花板上的无数节肢进行了第二轮大清洗，它们从天而降，将猎荒者小队的剩余人类挨个点名。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　人类的尖叫和鲜血构成了末世的基底，节肢痛贯天灵，眼珠爆浆掉在地上，而后被灵能吸引着安装在【蜘脊兽】那一团眼珠的中间。

　　“马克……快逃……”

　　“唐尼！！！”

　　马克亲眼见着自己的老朋友唐尼的眼睛被安到蜘脊兽的身上，这头怪物在眼睛装上的一瞬间，复读了唐尼死前说的话，而且身体不受控制的向后退了两步。

　　“唐尼好像控制了蜘脊兽两秒？是猎荒者们残留的生命源质？”

　　陈来看见一缕莹蓝色的生命源质升上天空，而后，蜘脊兽重新恢复了过来，继续向马克走来。

　　“我好像有点懂了。”

　　陈来眼中露出凝重的神色，他对于玛娜生态的操作方式有了一些浅薄的见解，这种活体研究的一手资料不是什么时候都能得到的。

　　“不是，我还啥都没懂呢，你给哥们讲讲啊。”

　　伏黑甚尔绷不住，他感觉自己和陈来已经不是一个物种了，陈来好像变得越来越聪明，而自己只会打架啊。

　　“根据剧情中怪物的表现，噬极兽的等级划分、颅生、光影之主、马克、玛娜巨人、攻腥计划、临渊者……再加上现在蜘脊兽的表现，我有一个不太成熟的猜想。”

　　陈来起手就是长难句，而伏黑甚尔对这些一无所知。

　　“玛娜生态是一架启动之后就无法停下来的战车，它的唯一目的就是吸收地球所有的生命源质……它的最终结局，要么是被人类想办法消灭，要么就是成功吸干所有人，而后彻底爆炸。”

　　“噬极兽是玛娜生态的副产物，它在诞生之初受到玛娜生态的指引，在不断的交租中进化……直到【化生型】完成毕业。”

　　“光影之主似乎就是【化生型】噬极兽，比起消灭人类，它更希望保护人类，至于原因，很简单，因为玛娜生态的使命一旦结束，那么噬极兽也就该退出历史舞台。”

　　陈来语气冷淡，其中的逻辑条理清晰，伏黑甚尔听懂了。

　　“你的意思是，噬极兽虽然是玛娜生态生出来的，但它的‘根本利益’其实和玛娜有冲突，它们只是想活？”

　　“对！这点很重要，人类无法战胜的是不断进化的噬极兽，而不是脆弱的玛娜生态！”

　　陈来眼睛亮了起来，认清敌人是谁很重要，如果将玛娜生态和噬极兽绑在一起，那它在地上就是无敌的，因为它们本就是为了消灭人类而启动的战车。

　　“我有点子了，白月魁的计划赌博性质太大，把希望寄托在马克身上，腥漩就算被毁掉了又怎么样，那玩意不是用来推动噬极兽进化的么？”

　　“他们的主意都不行，救不了人类……让我来。”

　　陈来望着从天而降，拔出【阿赖耶识】挡在马克身前的白月魁，已然下定决心。

------------------------------

第四百一十八章 社交的手腕（3/4）

“灯塔呼叫猎荒者小队，灯塔呼叫猎荒者小队！能听见吗，喂？”

　　灯塔上，中央控制室内，几名通讯人员试图与地面的猎荒者建联，但很显然，地面上已经没剩多少猎荒者了。

　　“嘟……我找镜南。”

　　蓦然，一个通讯器像是被捡起来一样，从里传出了一个年轻男人的声音。

　　通讯人员愣了一下，这声音经过音频识别，根本不是猎荒者中的任何一人。

　　“低贱的尘民！快把通讯器交给上民，谁让你们擅自动用通讯设备……”

　　“啧。”

　　陈来将通讯器拿远了一点，他就烦这种蠢货。

　　“我来吧。”

　　一个冷静的女声制止了上民通讯员的大放厥词，她是镜南，城主摩根的女儿，也是灯塔的航台指挥。

　　“我是镜南。”

　　英姿飒爽的女指挥语气很干练，她见多识广，知道的也多得多，地面上并不止有猎荒者，还有一些用各种手段活下来的人类聚落……摩根和白月魁打过交道，但结局不太愉快。

　　“我是猎荒者。”

　　陈来的语气很自然，一开口就把镜南给说愣了……这脸皮这么厚的？

　　“马克搜集的物资现在全在我们手上，想要的话，你们得自己来拿……。”

　　“马克的物资在你们手上……马克他们怎么样了？”

　　镜南听懂了这言外之意，陈来摆明就是威胁，而且对方也似乎知道灯塔山穷水尽的情况。

　　“马克没死，但死的差不多了。”

　　陈来望着核心区尸横遍野的情况，还有白月魁同蜘脊兽战斗发出的爆炸余波，面不改色的为镜南概括了一下。

　　“我懂了。”

　　镜南的表情有些黯然，在末世活久了，很容易听懂弦外之音，猎荒者小队多半是没了，而他们的资源则被陈来接手。

　　“那你们想要什么？”

　　镜南没有在马克和猎荒者小队的生死上纠结太久，活人需要的物资更加重要。

　　“我们要登上灯塔，接管猎荒者和城防军。”

　　陈来狮子大开口，这一句基本跟“我要节制天下兵马”没啥区别，让他们上了灯塔，摩根就可以退位让贤了。

　　“这不可能，灯塔坠落，你们也没什么好下场，地面上的噬极兽将再次迎来进化……”

　　镜南想用人类大义说服陈来让步，但她还是天真了。

　　“我无所谓。”

　　陈来笑了，他是深海玩家，【灵笼】这个副本不行就拉基拔刀，他大不了换一个，而镜南她们根本就没得选。

　　“你不能用你没有的筹码来和我谈判，我们是深海人，之前应该有玩家跟你们坦白过吧？”

　　陈来身后的玩家们露出森白的牙齿，大伙都不是什么好人，要么灯塔放他们上去当土皇帝，要么大家就都别活。

　　“你……”

　　镜南的胸脯上下浮动，她从没见过这样冷酷的人，之前摩根说【深海玩家】很危险，后面不要再接收，那时候她还不信，觉得他们只是“脑袋有点问题”。

　　现在看来，姜还是老的辣。

　　“之前马克跟你们通报的撤离点，我们会按时抵达那里，你现在就可以和摩根请示，看看他同不同意。”

　　“放心，我们不是坏人，无论你们信不信，我来，就是为了解决问题的。”

　　陈来说完最后一句，直接挂断了通讯器，他相信摩根会做出聪明的选择……这老头一开始就没得选。

　　挂断通讯器后，陈来的目光再次投向核心区战场，白月魁似乎是要赢了，但她付出的代价也很沉重……她每一次开启那种“源质解放模式”，都是在消耗自己的灵魂。

　　“差不多了，我们可以走了。”

　　陈来略微一点头，他等的就是这个时候，白月魁想要马克就让她带走，陈来不需要这位“主角”进行什么攻腥计划。

　　蜘脊兽受了重伤无力阻拦他们，白月魁没那个意愿，而马克想拦却有心无力。

　　“嗡——嗡——”

　　装满了物资的装甲运输车开始咆哮起来，通道的大门再次开启，深海玩家们开车路过马克，在他不可置信的目光中扬长而去。

　　“龙哥。”

　　【礼堂的绝凶虎】开车，陈来坐在副驾驶，那套【重立体】则放在运输车的后面，一连开了好几天，这玩意的能源也快耗尽了。

　　“怎么？”

　　陈来在思考问题，听见绝凶虎问，他扭头看过来。

　　“这个本的唯一物是啥？放心，我直播关了，就是好奇问问。”

　　绝凶虎真是好奇问问，他还有几天就迷失了，在灯塔上当了大半个月的黑奴，结果啥也没弄懂，临走之前还是想知道点东西的。

　　“【临渊者】和【克洛托】也许是唯一物，兴许还有别的，这些你们上了灯塔都会接触到，但你们带不走。”

　　陈来摇头，这两样东西很有可能是唯一物，甚至【玛娜巨人】也可能是，但这些太难带走了。

　　【临渊者】是一套生物战甲，强度非常高，和玛娜巨人是同一个时期的老古董，【临渊者】是活的，想穿它，得烧命！

　　至于【克洛托】，那是维持灯塔运行的超级大脑，里面还混杂着【ASH】这个AI的部分意识，如果玩家要带走它，还没来得及撤离灯塔就坠机了。

　　所以，陈来确实不怕玩家带走这两样东西，【灵笼】世界的玩意基本上要用都需要代价，而普通玩家接触到了也带不走。

　　“我就知道你知道。”

　　绝凶虎从搜集的物资中拿出一根烟来点燃，望着道路前方的眼睛中露出一丝“果然如此”的神情。

　　“放心，但凡能分，肯定给你整点好东西，上灯塔之后组织一下尘民，手里多捏点武装。”

　　陈来敲了敲脑壳，他眼下是【深海玩家】的老大，但等到上去真的接管城防军之后，那就不一定了。

　　毕竟，深海玩家，人人都是吕布，动辄：大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，指望他们一直拥护自己当老大，凭什么？

　　研究【临渊者】和【克洛托】，他需要一点时间，【查尔斯】和【光影之主】他也要弄清楚……在此之前，他需要绝凶虎带着尘民稳住灯塔的局势。

------------------------------

第四百一十九章 临渊者（4/4）

陈来的车队近乎是毫无阻拦的穿过核心区，这片区域的生态霸主被白月魁给削烂了，他们自然可以轻松跑路。

　　镜南将陈来的要求转述给了摩根，摩根人已经老了，但眼下头脑还算清醒……如果将灯塔比作一个王国的话，那么摩根算是一代“碌碌无为”的国王。

　　在他任内，灯塔平稳航行，对地面上发生的一切堪称“漠不关心”，有点像是捂住耳朵过日子的人。

　　面对陈来的无理要求，摩根有心拒绝，但灯塔的现状让他没底气说“不”。

　　马克率领的猎荒者小队是灯塔最精锐的武装，城防军纯是摆设而已，欺负欺负平民还行，让他们去噬极兽堆里面弄资源，那完全是把肉往恶犬嘴里推。

　　而且，灯塔已经等不了了，他们需要食物、燃料，这样才能保证下半年的航行顺利。

　　“父亲……”

　　在没有外人的时候，查尔斯和镜南都称呼摩根为父亲，这是违反灯塔三大法则的事情，但是呢，即便是动物世界，也有一些动物比其他动物更加平等。

　　“让他们先把资源带上灯塔，武器全都锁起来……光影教会的近战机甲留下，保证灯塔正常运行为主。”

　　摩根揉了揉眉心，他只能先哄着陈来他们上灯塔，然后接下来的事情再说。

　　“不行啊父亲，他们手上很可能有猎荒者小队的重立体，那些装甲开上来，如果交战的话……”

　　金发查尔斯见父亲想要答应，赶紧阻止，但摩根主意已经拿定了。

　　“叫我城主。”

　　摩根的语气冷淡下来，直接让查尔斯噎住了。

　　“是，城主大人。”

　　“这都是权宜之计，马克他们在地面失败，而这帮自称【深海玩家】的家伙接管了物资，主动权在他们手上。”

　　摩根转过了自己的椅子，他知道马克的特殊，原本是想要将城主之位交给他的，但现在一切都变了。

　　“我明白了。”

　　镜南显然更懂摩根的心思，先哄上灯塔来，然后想办法慢慢夺回主导权，物资更重要。

　　“嗯，去吧，只要有了这批物资，灯塔还能再航行半年，我们还能培养新一批的猎荒者。”

　　摩根点点头，但下一秒，他像是想起什么一样：

　　“嘉莉还在对【临渊者】进行实验测定么？最近让她停下来吧，灯塔上来了客人，【克洛托】没法藏，但只要这些人没疯，就不会动克洛托。”

　　“是。”

　　查尔斯和镜南都答应了下来，至于城防军那边，摩根会去下命令的，他和城防军司令搭台了几十年，只要是摩根的命令，对方都会执行。

　　镜南没想到，灯塔的控制权就这样简单的易手了……她抱着复杂的心情指挥灯塔前往指定目标接应，虽然不知道陈来一行人究竟会怎样，但从刚刚的通讯中，她觉得不太好相与。

　　“抵达指定目标区域。”

　　“放下最外围灯塔升降平台，欢迎……猎荒者回家。”

　　大锅盖子一样的灯塔不情愿的放下平台，而陈来看见这一幕，终于露出了笑容。

　　“这灯塔可真难上，但上来之后，事情就容易多了。”

　　十几辆装甲运输车满载而归，只不过原本人坐的地方被换成了物资，死的人太多了，开车的要么是玩家，要么就是原本的尘民。

　　“诶，4068，你看，那是4068，他怎么在驾驶位？”

　　几个正在执行维修任务的尘民看见了4068，对方靠着和【礼堂的绝凶虎】的关系，成功混成了头头，也开上车，用上武器了。

　　绝凶虎承诺了他们，上了灯塔，往后生活就彻底改变了，不再是18个小时不间断的劳作，不用吃那些难吃的蛋白块，以后晨曦大厅也可以随便去了！

　　4068不太相信陈来他们能改变那么多……但至少尘民的生活会有一丁点改变的吧？毕竟，这帮疯子肯定是受不了那种压抑生活的。

　　无论如何，4068和其他尘民端着武器，他们愿意拥护陈来和这帮深海玩家，这些疯子愿意给自己当人看，不会随便鞭打、杀死，也从不提什么贡献点之类的玩意。

　　比起跟着摩根，跟着陈来显然更有盼头。

　　“咔咔咔——”

　　当机械齿轮嵌合，平台对接完成后，陈来一行人在端着“未上膛”枪械的城防军包围中缓步迈出。

　　“欢迎猎荒者回归灯塔。”

　　摩根睁眼说瞎话，他第一次见陈来，但他希望这样能让这帮人对灯塔有那么一点点归属感。

　　“虎子，去把他们枪都给下了。”

　　陈来在上来之前就重新进入了重立体，而且已经用搜集的物资将能源给充满了。

　　“你……”

　　查尔斯无法忍耐陈来这种“目中无人”“狂悖无礼”的行为，刚说出第一个字，陈来的爆弹枪枪管就已经塞进他嘴里。

　　“枪全下了，包括你身后的近战装甲，让他卸甲。”

　　陈来的语气很平静，如果不是查尔斯和【光影之主】有些关系，他想研究一下的话，这枪刚刚就已经击发了。

　　末世的人命不值钱，陈来杀人从来不手软，如果摩根敢跟他讨价还价，那么摩根今天也得死。

　　“城主大人！”

　　一旁的城防军司令小声呼唤了一声，他感觉这来者不善，如果要火并的话，现在是最后的机会！

　　摩根看了他一眼，叹了一口气，挥手——

　　“让城防军把枪全放下，算了吧老伙计，无论是谁，都一样……”

　　查尔斯不理解，但当了摩根几十年搭档的人显然懂了他的意思。

　　不管陈来这帮人登上灯塔想要做什么，他们终究是人类，他们要活下去，就不得不继续沿用摩根留下的规矩和遗产。

　　只要是人类，谁来当这个城主，都一样。

　　但摩根显然想岔了，陈来他们确实是人类，但距离人类已经有一段距离了。

　　在收缴了城防军武器和光影教会机甲之后，陈来实际上控制住了灯塔的命运。

　　在这个命运的转折点，他的面甲解除，露出那张带点冷漠的青年面庞，在摩根惊讶的目光中，缓缓说出了他要的东西：

　　“你们从白月魁那里抢夺的【临渊者】在哪？”

------------------------------

第四百二十章 带不走的红（1/4）

“什么？”

　　摩根装耳聋，他没想到陈来一上来就戳要害，【临渊者】是灯塔内部的机密，只有做研究的嘉莉博士、城主、查尔斯等几人知道。

　　“我说，你们从白月魁那里抢夺的【临渊者】生物战甲。”

　　陈来似笑非笑的重复了一遍，而后又补了一句：

　　“除了生物战甲之外，还有【克洛托】，就是那颗'缸中之脑'。”

　　“现在，够清楚了吗？”

　　“你为什么会知道这些？你是谁？”

　　摩根无法忍耐，他本以为陈来一行人只是匆匆过客，【深海玩家】说他们只能在这个世界存在三十天……三十天，对于摩根这些已经忍受末日数十年的人而言，只不过是匆匆一瞬而已。

　　“你不用知道我是谁，我是来帮你们的。”

　　“我只有一个月时间，如果我能解决，那就解决，如果我没办法……还有后来人。”

　　陈来说的很洒脱，他相信深海玩家的力量，就算他陈来解决不了，总有后来人能搞定。

　　不过，现在他可以试试，试试修复这个末日一般的世界，在这短短的一月时光中。

　　摩根轻轻抚摸了一下自己的白发，他从陈来的言语中感受到了目的性还有一种无由来的善意。

　　他知道这帮【深海玩家】不可能有什么“责任感”，他们只是兴趣使然的家伙，但无论如何，他们总比自己这些困在末日牢笼之中的蝼蚁看得远。

　　“那么……好吧。”

　　摩根环顾了一圈，自己似乎已经没了别的选择。

　　陈来和他身后的这些“玩家”，如果你对他们呲牙，那他们就是恶党，如果选择合作，他们似乎也没什么破坏的意愿。

　　“我们也要去。”

　　就在摩根准备带着陈来前往嘉莉的实验室的时候，几名持枪的深海玩家站了出来，他们吹着泡泡糖，脸上的神色非常轻佻。

　　“【大威天龙】，别光吃独食啊，大伙帮了你，你怎么着也得意思意思？”

　　“大伙都知道你是TOP玩家，你吃肉，我们也想喝口汤。”

　　ID为【比格·迪克】的玩家率先发难，毫不犹豫的将玩家之间脆弱的联盟关系展现在灯塔众人面前。

　　“这？”

　　摩根眼光一闪，当城主这些年，他闻到了一股可以挑拨和平衡的力量。

　　但陈来不给他这个机会，在他研究出真正能驱动【临渊者】的药剂之前，深海玩家必须保持明面上的平衡。

　　“那就一起去吧，这东西公开也就公开了，灯塔上本来就没什么秘密。”

　　陈来的表情一点变化都没有，他没有动手杀人……如果现在杀玩家，那他今夜就会被灯塔上的人联手推翻。

　　“听到没，兄弟们，大红见者有份奥！”

　　【比格·迪克】有些意外，他本来觉得【大威天龙】肯定要动手的，只要他敢动手，上百玩家当场就要分裂火并。

　　毕竟，玩游戏都是一条命，没人想让【大威天龙】把唯一物全捞走，自己只能干看着，他们也想加入醋学院。

　　【礼堂的绝凶虎】老神在在，他早就知道陈来谋划好了，【大威天龙】对于副本内的研究比这些外围玩家深得多，他说带不走，那就是带不走。

　　“那就走吧。”

　　摩根挥挥手，一大票玩家跟着一起动，陈来给了绝凶虎一个眼神，示意他留下安抚尘民，把武装捏紧一点。

　　……

　　灯塔内部的生物实验室内，面相有些刻薄严厉的嘉莉博士正在对【临渊者】进行实验。

　　这套生物战甲，根据碳十四同位素测定，最早出现的年代可能是二叠纪，和【玛娜巨人】是同期产物。

　　当初，白月魁登上灯塔“作客”的时候，开着【临渊者】，轻轻松松杀光了一大票猎荒者，他们可都是开着重立体的精锐战士！

　　但出于不知名原因，白月魁也没办法一直驱动【临渊者】，它的负担非常高，到目前为止，嘉莉进行的活体实验全都以失败告终，没有一个人能真正驱动这套战甲。

　　“摩根给我的要么是猩红症病人，他们本身基因就有缺陷，身体又虚弱，被触手俘获的瞬间就会失去意识！”

　　“我需要真正健康的活体！不然用这些垃圾数据，我什么时候才能知道开动【临渊者】的条件？”

　　嘉莉的手指插进自己枯黄的头发里，她其实比摩根看的更清楚，在这个末世里，捂住耳朵、任由地面生态进化的举止一定是错的，他们需要更高级的武力反攻地面，比如【临渊者】！

　　“嘉莉，有客人来了。”

　　摩根苍老的声音提前一步传入实验室，一时间，所有研究人员都抬头看向门口，口称“城主大人”。

　　“摩根……”

　　嘉莉抬头，却发现他后面跟了一大票人：“我告诉过你，这玩意不能让太多人知道，你明白的吧？”

　　“嗯，但他们坚持要来，说不定，他们可以满足你长久以来的愿望。”

　　摩根像是打哑谜一样，顺带看了一眼旁边的陈来。

　　陈来无所谓，他知道嘉莉想要搞活体实验，用于搜集【临渊者】的各项数据，而【深海玩家】又不把命当命的，他们“见红眼开”，肯定有不怕死的要试试。

　　“大红！！！”

　　在进入实验室的瞬间，深海玩家们的目光就被【临渊者】所吸引了！

　　这具生物战甲的外表非常帅，全身带着银白光泽，表面似乎有些久远年代的坑洼，上身的骨刺并不尖锐，在头、胸、肩膀处似乎有专门为排热、排气而钻出的铜黄孔洞。

　　【临渊者（唯一）：负担极高的生物战甲，使用者将获得力量、速度、感知等各方面的大幅提升，价值：20000000元】

　　“两千万？”

　　看到【临渊者】的价值，陈来也有些意外，这个价格远远超出了他的预期，这种属于【增益】的装备，能上千万都属于非常强力的大红了！

　　“我草，红！！！”

　　看见大红的深海玩家，跟看见奶酪的杰瑞没什么区别，在这一刻、法律、规矩、约定统统作废，他们只看得见眼中的大红！

------------------------------

第四百二十一章 天诺仓鼠（2/4）

“这东西好像warframe里面的战甲啊。”

　　“你也是天诺仓鼠？”

　　陈来没想到伏黑甚尔在亚文化领域的了解已经到了如此小众的地步。

　　“别打岔，这东西值两千万，看描述属于增益系的，拿了多多益善……你确定不用阻止他们么？”

　　“不用，放心大胆的进。”

　　陈来才不管他们呢，这玩意重的要死，强搬是搬不走的，而想要穿上跑路……描述都说了“负担极高”了，一穿一个不吱声。

　　于是，在摩根和陈来诡异的沉默中，狼奔虎突的深海玩家们砸碎防弹玻璃，争先恐后的跑向【临渊者】后方敞开的“登陆口”。

　　好巧不巧，跑的最快的刚好就是那名ID为【比格·迪克】，【临渊者】其实是活体，它背后的登陆口开放着如同【玛娜之花】上面一样的触手，当玩家靠近的时候，这些触手缠绕上来，将他纳入战甲之中。

　　“两千万的大红，是我的了！”

　　“但是，【大威天龙】为什么没来抢，他开着重立体，应该更快才对……”

　　【比格·迪克】在进入战甲的瞬间，被大红冲昏的头脑才略微冷静了一点，但“纳入”过程已经彻底不可逆了。

　　那些猩红触手接触身体的时候，他感觉到了微微刺痛，但接下来身体就完全放松，并没有什么不适症状。

　　当他完全进入【临渊者】内的时候，背部像是【脊蛊】一样的银甲严丝合缝的围拢上来，从气孔中排出高热。

　　“好高的能量反应……”

　　在嘉莉的生物主板上，她目不转睛的监测着【临渊者】的各项数据。

　　此刻，在红外探测中，临渊者简直就像一个行走的太阳，他的能级高的吓人，有这样的能量，做什么都会轻而易举！

　　“哈哈哈哈，谢谢你，【大威天龙】！没有你，我根本不会知道这里有【临渊者】！”

　　从头甲眼窝处冒出红光的【临渊者】转向陈来，从内里发出一阵缥缈遥远的声音。

　　“不用谢。”

　　陈来淡定的不行，多叫一会，现在每一分每一秒都在烧命，【临渊者】的燃料是人类的寿命，而且还会额外收一些别的什么东西……白月魁这种永生者都撑不住，更别说玩家了。

　　“那么，我要肥肥撤离了，加纳~”

　　【比格·迪克】飘然而起，【临渊者】按照他的意愿向外飞行，【灵笼】副本的撤离点全在地面上，目前没几个人能顺利撤离的……地上噬极兽太多了。

　　陈来走到嘉莉旁边，一把抢走她手里的生物主板，调出更细节的数据，他不需要知道这具战甲的威力，但他想知道这东西消耗和负担究竟有多重！

　　还有，【比格·迪克】的身体是健康的，体内也有一份生命源质，但它为什么飞的这么慢？

　　“开枪！”

　　几名玩家不太能接受这个结果，拔枪就射，【大威天龙】的吃瘪固然让他们高兴，但同为鼠鼠的【比格·迪克】获得成功令他们更加痛心！

　　哥几个还没吃上呢，这把净亏损，你凭什么得吃了？

　　【临渊者】的眼窝猩红一闪而过。

　　“老子就在等你们开枪呢！”

　　一瞬间，这台杀人机器仿佛得到了某种许可，同刚刚飞行的速度截然不同，此刻的【临渊者】快速滑行，每一拳都能在开枪玩家头上开出一个大大的血洞！

　　它的速度惊人的快，比开启【斯安威斯坦】的时停更快……仿佛它的使命就是杀人！

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！爽！！”

　　【比格·迪克】畅快大笑，而后扭头看向一直低头看着生物主板的【大威天龙】

　　他改主意了，在撤离之前，他想要杀掉【大威天龙】，这位从未“失败”过的深海玩家如果死在自己手中，那他在深海游戏中也算大大出名！

　　“如何，【大威天龙】？”

　　【比格·迪克】飞到陈来面前，将染血的拳头亮给陈来看。

　　“3。”

　　陈来突然数了个数儿，这让【比格·迪克】有些摸不着头脑。

　　“三？”

　　他复述了一遍，同时举起右拳，打算直接爆掉陈来的脑袋。

　　“2。”

　　陈来又念了个数儿，抬头，用真挚的目光看向【比格·迪克】藏在战甲后的双眼。

　　“1。”

　　“感谢你为科学的奉献，兄弟。”

　　“我一拳轰烂你！”

　　【比格·迪克】焦急的想要挥拳，但他的右臂却开始不听使唤，这一瞬间，【临渊者】完全抛弃了他，原本蓄势待发的重拳也无力的放了下去。

　　突然，【比格·迪克】黑屏了，深海游戏显示他【永久迷失】，这意味着他在【灵笼】世界的死亡……血本无归。

　　“【大威天龙】，我热烈的马！！！！”

　　……

　　“【临渊者】就在这儿，谁爱开谁开吧，只要你们能带走。”

　　陈来收起生物主板，比重立体还高一头的【临渊者】战甲就在他面前，战甲背后，满身粘液的【比格·迪克】像垃圾一样被战甲抛弃，他白发苍苍，身体枯瘦如同骷髅，俨然是“老死”的。

　　“这玩意吸阳寿的？”

　　伏黑甚尔看了一眼【比格·迪克】的惨状，不由得再次问道。

　　“何止，一分钟烧十年寿，而且还吸【生命源质】，否则白月魁驾驶它应该是永动机才对。”

　　陈来通过刚刚的生物主板看出了很多问题，先前的一些猜测也被否定了，此刻，他真正知道了【临渊者】是个什么东西。

　　“【临渊者】是【化生级噬极兽】，它死了，但是自愿死的，因为它想要活下去需要的生命源质太多，吸再多的人类也不够！”

　　“所以，它进化出了和【玛娜之花】类似的功能，抢夺生态位，它为人类提供战斗性能的便利，而代价就是生命源质！”

　　“当你进入它的时候，它就活了过来，看情况帮你办事，即便是白月魁，操控它也只开一段时间，否则生命源质是撑不住的。”

　　陈来准确的描述出了【临渊者】的定位和本质，这东西就他妈是个“共享单车”，只要你有生命源质，人人都可以开！

------------------------------

第四百二十二章 开了（3/4）

陈来抱着生物主板离开，在了解了【临渊者】本质之后，他暂时失去了对这玩意的兴趣。

　　刚刚【比格·迪克】想要开走【临渊者】，但它对这个行为极为抗拒，人家只想要生命源质，你这准备公车私用是什么意思？

　　所以刚刚它飞的那么慢，打起架来却很麻利……战斗杀人可以，但是撤离不行。

　　“那怎么办？”

　　“别急，等我去跟【克洛托】谈谈。”

　　陈来目前对【灵笼】副本还有最后一个疑惑，那就是长久以来噬极兽和玛娜巨人都喜欢说的那句话：

　　“躯壳是灵魂的牢笼”

　　生命源质似乎是承载灵魂信息的存在，让一切回归玛娜巨人，难道人类就真的升维了么？

　　陈来不相信玛娜巨人这么好心，这个世界的灾祸就是玛娜巨人所代表的高维文明带来的。

　　如今，陈来对于这个世界观的解读就差最后一块拼图，他得和玛娜巨人“谈谈”，而【克洛托】就是她的脑。

　　摩根沉默的帮陈来带路，大多数玩家还在依依不舍的站在【临渊者】旁边看着……毕竟是大红，难得见一次，舍不得走也正常。

　　陈来被领着来到了灯塔的中央控制室，这座空中堡垒的真正核心和掌控者就是它，这颗“缸中之脑”。

　　【克洛托】是超级人工智能ASH与玛娜巨人大脑的混合，说不清究竟是谁主导……陈来决定自己来试试看。

　　“嘉莉，你保留的关于马克基因序列数据给我看看，还有你实验室的猩红素以及染剂，都送来一份。”

　　陈来从重立体中跳了出来，他看向这颗蠕动的大脑，看了几秒钟，而后提出了要求。

　　马克是【颅生】的复制体，颅生是真正脱胎于玛娜巨人的初代噬极兽，陈来想要和她沟通，必须通过马克的基因编码。

　　这些东西，嘉莉都有，她看向摩根，摩根点点头，陈来给他的感觉像是知道很多的样子，也许……万一他真能成呢？

　　拿到自己想要的数据，陈来立刻对照【克洛托】的基因序列与马克的基因序列开始调配试剂，碱基信息是生命最基础的信息传递方式，只要玛娜巨人在“说话”，那他就能得到答案。

　　当第一份试剂倒入【克洛托】时，摩根捏了一把汗，他们从来不敢这样操作，因为【克洛托】是维持灯塔正常运转的根基，如果它罢工，灯塔也许不会立刻坠机，但一定会休克。

　　陈来眼光灼灼，他的第一个问题是：灵魂。

　　试剂中传递的“信息”让克洛托“激动”起来，它不断的抽搐，巨脑上的纹路发生了不可思议的改变，原本清澈的水缸变得浑浊，似乎是发生了某种奇异的变化。

　　“取一份样本。”

　　陈来发出指令，嘉莉主动上前帮忙操作，她看出这是行家……起码学识这方面远远超过她。

　　样本很快被取得，陈来开始对浑浊的生物信息进行解码……一份掺杂着乱码的信息被解读。

　　【我是……躯壳，ASH】

　　【不要相信……躯壳……玛娜】

　　【灵魂……是肉的方向】

　　剔除掉【玛娜巨人】不断的复读干扰，陈来很快明白了自己是在和谁对话，人类的人工智能【ASH】

　　“灵魂是肉的方向？”

　　陈来若有所思的看着这条信息，这和玛娜说的可不太一样。

　　“换水，这法子有用。”

　　陈来如法炮制的再提了一个问题，这次，他问的是【躯壳】

　　感知到这个“词汇”，【ASH】非常激动，一整个缸中之脑像是呼吸一般收缩起伏，灯塔的运行也随之紊乱，在空中上下起伏。

　　【躯壳……错误】

　　【肉是……灵的外壳】

　　【源质……是灵，她们要灵，不要肉！】

　　【玛娜……敌人，玛娜……是灵！】

　　这次的水缸颜色变的很快，ASH终于等到一个明白人来和她交流，TMD，之前这些科学家都是什么虫豸，光看表象不看本质的！

　　ASH是接触玛娜最深的“人”，一帮科学家不来问她，转而自己在末世探索什么平乱治世的方法，这不是本末倒置么？

　　白月魁也许找到了一点头绪，但她的方向也有问题，腥漩只是玛娜生态用于进化的核心，就算毁掉了它，现存的噬极兽你打算怎么办？

　　现存的人类就两三万，你白月魁那么猛，能干死整个世界的噬极兽？

　　ASH作为旁观者急得要命，它作为超级人工智能，眼睁睁看着人类的在错误的方向一路狂奔，不去找真正的敌人和真正的解决方案，只是一味的“塔塔开”。

　　现在，懂事的终于来了，ASH恨不得把自己知道的全告诉陈来。

　　“我懂了。”

　　陈来点头，这下，最后一块拼图也凑齐，在这重重迷雾之后，他终于完全了解了灵笼的世界观。

　　“灵是肉的方向，肉是灵的外壳。”

　　“玛娜是灵的文明，她们不能接受人类准备物质飞升的未来，肉体阻碍灵的交流，这在她们的文明之中是不可接受和理喻的。”

　　“生命源质是可见的灵，玛娜打算收回人类的灵，彻底消灭异端文明……于她们而言，肉体是躯壳，有灵就还活着，于人类而言，肉和灵不可分割，失去一方意味着死亡。”

　　“难怪，每一头噬极兽在化生阶段实际都变成了【灵】，光影之主根本没有肉身，而临渊者则是借灵还魂。”

　　陈来一拍手，噫，他完全懂了！

　　“既然这样，那我知道该怎么办了。”

　　陈来喜笑颜开，既然明确了敌人，那么这件事就好办了！

　　“好办吗？物质飞升被锁，人类就剩两三万搞不了什么科研，玛娜打算回收所有的灵……你能怎么做？”

　　伏黑甚尔还没明白，他觉得这是死局。

　　“伏黑，你知道我们区别于这些土著最大的特征是什么么？”

　　“？”

　　陈来指了指自己的脑袋：“玛娜自称高维存在，但其实她们也只是灵能文明而已，相比于我们，她们不过是蝼蚁。”

　　“既然玛娜只想要灵，那我偏偏要在灵里面掺肉……伏黑，天与咒缚不就能做到类似的事情么？”

　　陈来的笑容阳光，他要让玛娜看看，什么才是真正的“高维文明”。

------------------------------

第四百二十三章 天与药剂（4/4）

“【克洛托】的价值为什么是0？”

　　伏黑甚尔大致懂了陈来想干什么，但他不太明白。为什么【克洛托】在深海游戏的判定中价值为0。

　　“不奇怪，这玩意是AI和玛娜巨人的混合，最主要的功能是计算，和【神舆】的差别也不大了。”

　　“跟知识和计算有关的增益物品，貌似价值都是0，深海游戏对于它们的评价不高。”

　　陈来笑笑，管他价值多少，反正这玩意他要带走，搞科学研究的总需要一台超级计算机，【神舆】被【风待葬】捞走，他正缺另一台大型机器呢。

　　想到这儿，陈来挥挥手，示意在场众人都可以走了，他需要【克洛托】帮他进行计算，这样制造生物药剂将大大节约时间。

　　他给绝凶虎发了条讯息：

　　【大威天龙：虎子，稳住灯塔三天，临渊者那台生物战甲随便他们玩，我要研究点东西】

　　【礼堂的绝凶虎：能赢吗？】

　　【大威天龙：包赢的】

　　对话很简短，陈来知道灯塔肯定被搞的乱七八糟，玩家们肯定试图用各种手段来带走【临渊者】，但还是那句话，他们带不走这台“活的”战甲。

　　而他，将用三天时间，彻底解决人类的危机。

　　……

　　在陈来与ASH进行“仙家对话”的第三天，白月魁注意到了玛娜巨人的异动，她发出的生物磁场很“焦急”，似乎是在影响玛娜生态，要求它们去做什么事情。

　　同一时间，地表上的玛娜之花不要命的开放，目瘤撒的到处都是，全都抬头望天，捕捉灯塔的痕迹。

　　生命源质驱动的噬极兽们，尤其是君王级噬极兽们集体出动，开始大规模的汇集，这是玛娜生态的要求，玛娜花王希望它们在目瘤找到灯塔的时候第一时间进行毁灭。

　　“灯塔发生什么了？”

　　“玛娜生态好像很急，为什么？”

　　白月魁不明白，自己的攻腥计划明明还没有开始，为什么玛娜生态出现这样诡异的举动？

　　被白月魁带回龙骨村的马克有些不明觉厉，他才刚开始适应这里的生活：

　　“这是好的还是坏的变化？”

　　“如果你的敌人突然开始急切起来，那说明你有事情做对了……灯塔上有人找到了答案！”

　　白月魁一下坐直了身体，身上的皮草掉在椅子上，这位传奇耐活王终于有些失态了！

　　“灯塔几十年都没动静，能带来改变的只有先前抢了物资上塔的那帮人，他们不是周围聚落的，也不是灯塔上的人……他们是谁？”

　　白月魁看向马克，她完全不了解深海玩家的情况，作为龙骨村的首领，她全身心扑在龙骨村和研究【颅生】与玛娜生态上了。

　　“呃，他们自称【深海玩家】，但我觉得他们只是在末世呆久了，神经有些问题。”

　　马克对玩家说的话不太相信，因为他们总是颠三倒四的，不像正常人。

　　“不管怎么样，他们有人做对了……我们上去看看！”

　　白月魁不管那些，她现在迫切需要一个答案，一个她追寻了这么多年，却意外被灯塔上的家伙先破解的答案！

　　“怎么上去？”

　　马克有点反应不过来，这不怪他，龙骨村看上去像个世外桃源，但实际上，白月魁藏的招比这多多了。

　　“用这个。”

　　白月魁手上的灵能操纵装置推了几下，从龙骨村下方缓缓升上来一台飞机。

　　它是【雨燕号】，旧世界的航空科技结晶，能够突破大气，在宇宙中飞行……旧世界的人类距离硅基飞升就差一步，但这一步之遥，却成为了永恒的天堑。

　　马克被白月魁这一手给震住了，他没想到这年头还有这样的高科技设备保留。

　　“走。”

　　白月魁催促马克，她已经迫不及待了。

　　雨燕号的飞行速度能够突破音速，白月魁找到灯塔也不是什么难事，当这架战机在灯塔附近盘桓的时候，灯塔上的摩根望着故人前来，微微叹了口气。

　　当年他们闹的很不愉快，明明是人类最大的两个聚落，但关系却一直很僵硬，这其实也是一种路线之争：

　　摩根真的相信光影之主，他觉得这场战争已经看不见希望，加入生态、定期交租，让化生级噬级兽去对抗玛娜将会是最好的选择。

　　而白月魁呢？她一心想着【攻腥计划】，只想一波推平玛娜，让人类重见光明。

　　这种矛盾不可调和，也没人是错的……都是为了人类，谁能走到终点，人类都能存活。

　　摩根没有拒绝白月魁的来访，他知道白月魁肯定是有什么新发现才来的这里：

　　“许多年前见过一面，如今我已经老了，而白老板风采依旧。”

　　人老了容易感慨，而摩根对于岁月有最明确的感知。

　　“摩根，我们之间就别扯这些废话了……你们在灯塔上干了什么？玛娜生态像疯了一样找你们，目瘤漫山遍野的开！”

　　白月魁语气带着某种报复性的快感，她唯一的敌人就是玛娜生态，她穷极一生也想找到答案，这么久以来，玛娜生态就像一个血量无限的怪物，而如今，她终于亮出了血条！

　　听见这话，摩根一愣，而后突然苦笑：

　　“如果是这样的话，那一定是他了……跟我来吧，如今灯塔上有些乱，你别介意。”

　　说完，摩根便在马克的搀扶下向克洛托所在的主控室走去，一路上，白月魁见到了如今“灯塔”的现状。

　　物资近乎无限量的供应，贡献点还在使用，但基因分级制度似乎已经瓦解，某一瞬间，白月魁仿佛看见了人类社会的回光返照，她看见了曾经正常的社会。

　　“这……”

　　白月魁想问，但摩根直接挥手制止，他知道白月魁想说什么，现在这些事情都不归他管，原本够航行半年的物资，在这样挥霍下撑不过一个月，但这些都不重要了。

　　在主控室门外，白月魁听见了一个男人在说话：

　　“ASH，这药有你一半功劳，光影之主、临渊者、生命源质，如果不是你提醒，这三者的关系我还真没那么容易想通。”

　　“光影之主是纯粹的灵，它与临渊者天生就适配，但它缺乏一个桥梁，用于物质世界与灵界的载体，查尔斯的生命源质刚好就承担这个任务……灵与肉，还真是神奇。”

　　“ASH？光影之主？”

　　白月魁愣了一下，而后，她听见了那个末日前，久川市人人都熟悉的“女声”。

　　“您是这个时代最伟大的天才，该药剂将终结人类的苦难，也许人类再也无法分清肉与灵，但玛娜再也无法剥夺人类的生命。”

　　“也许，您该为它取一个名。”

　　ASH十分恭敬，它的使命终于完成，人类将永远的摆脱玛娜的纠缠！

　　在ASH虚幻的身影前，陈来摇晃着手中的试管，沉吟片刻：

　　“将生命源质永远的与肉体混杂，从此灵与肉成为一体，无法被玛娜摄取，而这一灵感来自于我身上的【天与咒缚】……”

　　“既然如此，就叫它【天与药剂】！”

　　陈来说着，率先将【天与药剂】一饮而尽，随着他的这个举动，他的生命源质开始变得“浑浊”。

　　伴随着第一个【天与人】的诞生，地面上的玛娜之花开始了痛苦的舒展，而噬极兽们则仰天长啸！

　　再也按捺不住内心好奇的白月魁推门而入，与那双带着血丝的眼眸相对。

------------------------------

第四百二十四章 难他天？（1/4）

“白月魁？”

　　“你来的正好，来来来。”

　　陈来精神亢奋，作为一名生物技术大师，他为自己找到一个谜题的“答案”同样感到开心。

　　他招手，像是老熟人一般招呼白月魁，他知道白月魁也是行家，能大略看得懂自己究竟做了什么。

　　“你认识我？”

　　白月魁愣了一下，她在末日游荡许多年，救了很多人，也杀过很多人面兽心的人……但眼前这个男人，她真的是一点不熟啊。

　　“这都不重要，你来看看这个。”

　　陈来引着她来到自己的试验台前，他完成整个研究的三环：查尔斯的血、临渊者的生物碎屑、克洛托系统、全都在这里了。

　　白月魁来到试验台前，克洛托系统投射出的ASH影像退开一步，为这位“老熟人”让开道路。

　　这几样东西，白月魁其实很熟悉，但她始终没想过将它们组合在一起能发生怎样有趣的反应，或者说，她没想过对于玛娜生态的另一种解法。

　　“查尔斯的灵体与【光影之主】混在一起，他是【化生级噬极兽】的人间体。”

　　陈来开口就是老奥特曼了，他说的言简意赅，白月魁完全能理解。

　　一旁的摩根张张嘴，最终什么也没说。

　　他当初碰见【光影之主】的时候，对方向他提出了一个交易。

　　成为它的宿主，人类将成为光影之主的眷属，定期上交生命源质令他力量复苏，这样人类就可以在越来越强的噬极兽手中活下来。

　　摩根选择让自己的儿子成为宿主，哪怕这样是把人类变成家畜……但活下来比什么都重要，他终究是徇私了。

　　“我最开始研究玛娜生态的时候就有一个疑问，一开始那些动辄毁天灭地、体型数百米的噬极兽究竟去哪了，发现光影之主和临渊者的时候，我终于得到了答案。”

　　陈来接着说，他如今得到了玛娜生态的答案，这玩意是个根本无法持续下去的自爆系统，人类越少，玛娜越弱！

　　“君王级已经是如今玛娜生态能够负担的极限，所有的化生级只能自想办法，它们脱离玛娜生态并非自愿，而是被毕业了。”

　　“换句话说，玛娜开不起他们的工资，所以给这些家伙全开了，他们得想办法自己弄生命源质去了。”

　　“生命会自己寻找出路，于是【临渊者】、【光影之主】所代表的两条道路就出现了！”

　　陈来用水性笔在一条直线的末尾一分两岔，统统绕开了【玛娜之花】，转向了与之并立的方向。

　　“【临渊者】是假死，物质世界的它永存，但它必须吸收人类的生命源质才肯干活，你驾驶它的时候有感触吧？这家伙杀人、杀噬极兽很顺溜对吧？”

　　陈来大笑，这就是【临渊者】的真相，对于这点，白月魁也有感触，她使用临渊者负担也很大。

　　“而【光影之主】呢？它完全抛弃了物质存在，转化为了跟它的玛娜主子一样的灵体生物。”

　　陈来嗤笑：“它的灵体力量堪称无穷无尽，但对现实世界的干扰却极其有限，这就是灵能文明的限制，面对物质的阻碍，他们只能干扰，不能直接施加暴力摧毁。”

　　“在灵能方面，玛娜是神，所以她们如此厌恶人类的文明方向，在灵界当惯了皇帝，结果人类却要在她们眼皮子底下设置‘躯壳’作为灵能的障碍？简直不可饶恕。”

　　三言两语，陈来把【玛娜巨人】所代表的高维文明心思说穿……文明间的路线之争就是这么简单，你与我不同，你比我弱，那我就要摧毁你！

　　“所以，我们终究是慢了一步……”

　　听到这儿，白月魁已经明白了陈来的意思，她神色黯然，人类终究是距离飞升慢了一步。

　　然而，陈来却不以为意：

　　“你光惦记你那B硅基飞升干什么玩意呢？”

　　“你……”

　　“物质与灵是最粗略的两个分类，偏重某一方面，未来必定有反噬。”

　　陈来如今对于【平衡】有非常深的感悟，他发现，凡是想要走快车道的，最后都会遇见各种各样的问题。

　　“两手都要抓，两手都要硬，也许这样的人类能走的更远，白月魁，你想没想过，如果人类硅基飞升了，在物质科学探索上走到了同【玛娜巨人】同等的高度，你们会怎么做？”

　　“我们会……”

　　白月魁想说，人类肯定不会变成【玛娜巨人】这样排除异己的文明，但话到嘴边，又说不出口了。

　　“人类是好战的物种，如果玛娜作为灵能文明，处于人类的发展水平，硅基飞升的人类会怎么对待她们？”

　　“……”

　　“你自己心里应该有答案，但无论如何，玛娜对人类犯下了罪行，现在，我将纠正这一错误。”

　　陈来无意给玛娜巨人开脱，他只是做自己能做的事情：

　　“查尔斯是个很特殊的家伙，根据他的血，我发现生命源质不单有灵的性质，它也是物质信息承载的桥梁……正因如此，光影之主通过查尔斯与临渊者结合，这台生物战甲才能发挥其最大效能。”

　　“不过，代价是什么呢？”

　　陈来提了一个问题，白月魁想了想，光影之主提供灵、临渊者提供肉，查尔斯的生命源质作为纽带……查尔斯本人的灵好像没有存在的必要了。

　　“看来你明白了，查尔斯本人的灵，早已不存在了，现在存在的，只是模仿人类存在的【光影之主】而已。”

　　“摩根，你儿子早就死了，现在行走在灯塔上的就是一具行尸走肉而已，随时准备与临渊者合体。”

　　陈来给查尔斯下了死亡判决，而白月魁则心中震怖……她长久以来过于关注人类与玛娜的“大局”，完全忘记了这个世界是由各种生物的求生意志组成，陈来对于这个末世的解释更合理，也更细致入微。

　　“那么，你给出的答案呢？”

　　白月魁像是向教授求学的学生一般，急切问道。

　　“很简单啊。”

　　陈来略微一点头：

　　“玛娜要什么，我偏不给她什么。”

　　“【天与药剂】将利用查尔斯生命源质的特殊性质，将所有人的灵肉彻底混淆起来，从此之后，玛娜生态一分一毫的【灵】也别想吸到！”

------------------------------

第四百二十五章 完美临渊者（2/4）

“难道他真的是天才？”

　　白月魁微微张嘴，她一直以来想的都是“消灭生态”，从来没从这个角度思考过。

　　“换个角度，末日明明很好解决的，你太执着于物质飞升了。”

　　陈来摇摇头，这姑娘还是着相了。

　　“你仔细想想，白月魁，抛开那些表象，人类和玛娜最根本的冲突是什么？”

　　白月魁很聪明，她听懂了陈来的意思，此刻，她终于明白了：

　　“是人类执着物质飞升，而玛娜是灵能飞升。”

　　“是啊，而且人类在最关键的节骨眼被打断了，物质飞升已经不可能了。”

　　陈来点头：“既然如此，那放弃不就好了。”

　　“我们放弃物质飞升，但同时，我们也放弃灵能，同时拒绝了这两种粗放的大类。”

　　“这【天与药剂】，就是对人类原本道路和对玛娜灵能道路的拒绝，喝下它，人类将独立的走向一个全新的方向，一个灵肉纠缠又平衡的方向。”

　　陈来从破解世界观之后，第一时间想到了【天与咒缚】，但在后续研究中，他发现这药剂将断绝人类灵飞和硅飞的可能。

　　“断绝便断绝，当人类就是要灵活，没有这点适应力，怎么能在未来的竞争中走的更远？”

　　陈来很随便的帮这个世界的人类做了决定，反正他们也已经没得选了。

　　让白月魁她们自己玩，人类被玩的只剩下两三万，地面彻底被噬极兽占领，没有反攻的希望，交给陈来，三天让你看见未来，终结这个乱世！

　　“当然，我并非你们世界的人，我只是匆匆过客。”

　　陈来最终还是将选择权交给白月魁：

　　“这药剂配方就在桌上，如果你想，今天量产，明天灯塔人注射完，大家就可以下地了。”

　　“如果你执着于那什么【攻腥计划】，随便，我不在乎。”

　　陈来没多废话，他想要的东西已经结了，刚刚他注射的【天与药剂】是特供版，除了本身的生命源质浑浊化功能外，还有一个DNA三螺旋特化变异、端粒异常增生……这些都是为了能够带走【临渊者】

　　“无论如何，【临渊者】确实是好东西，为了给人类提供最好的战斗服务，这头化生级噬极兽可谓是用尽了心思。”

　　陈来轻快的走在灯塔内，一路向着【临渊者】所在的位置前进。

　　这些天，用尽手段想要带走【临渊者】的深海玩家数不胜数，但他们根本没弄懂【临渊者】究竟是个什么玩意。

　　它是一台收钱的共享单车，在战斗方面获得了特化，燃烧寿命和生命源质，人类将获得与其本身完全不匹配的战力。

　　同时，生命源质将会让【临渊者】短暂的活过来，它会选择性的接收人类的指令。

　　这几天，想开上【临渊者】直接光速跑路的人不是没有，但他发现，只要自己有跑路撤离的想法，这台机甲就“慢悠悠”的飞，直到烧光他的寿命和生命源质也没飞出一千米……还没大学男生体测跑得快。

　　所以，【临渊者】从炽手可热到现在的无人问津，也就花了两天时间，只有嘉莉博士吃饱了，她搜集了好多好多实验数据。

　　“可是给你吃爽了，对吧。”

　　陈来走进这件实验室，玩家已经彻底抛弃了这台价值两千万的大红生物战甲……东西虽然好，但带不走也没办法。

　　此刻，只有嘉莉在实验室里埋头研究，她见到陈来站到【临渊者】的背后，见怪不怪的说道：

　　“这东西已经吸干了七十多人了。”

　　“我知道。”

　　陈来向前迈出一步，站到了【临渊者】后背敞开的生物触手可及的地方。

　　于是，猩红的触手不厌其烦的快速攀爬上来，它们和玛娜之花有类似的功能……吸收生命源质是个很痛的过程，而触手将释放一些麻醉用药。

　　这一幕，嘉莉博士已经看到厌倦，这些天以来，自以为是“天命之人”的玩家比比皆是，但他们最后都沦为了【临渊者】的傀儡。

　　“又是一具干尸。”

　　嘉莉站起身，她研究了大半天，肚子已经有些饿了，如今灯塔上放开了物资供应，她这种高科技人才待遇依旧……但她其实更喜欢现在灯塔上的人类社会。

　　猩红的触手在接触陈来的瞬间，先是想要打算释放麻醉，然后就是吸取生命源质与身体能量……

　　嗯，这味儿……这味儿布兑！！！

　　【临渊者】的触手想要摄取陈来的生命源质，但他的生命源质早已与肉共生，携带了他全部的肉体信息。

　　想吸可以，必须连带他整个人一起，吸进去的绝不会是什么纯净的灵能，而是陈来这个人！

　　“好恶心……”

　　触手像是舌头一样抵触着陈来，想要把他往外推，但陈来才不走呢，他双手拽住这些活体触手，强迫它们与自己接触，而后猛的挺身！

　　“我怎么感觉这么奇怪呢，你现在做的事情。”

　　伏黑甚尔绷不住了，但陈来丝毫不觉得有什么不对的。

　　他的“黑色生命源质”最终还是被临渊者吸收了一部分，陈来的肉体信息开始覆盖【临渊者】上所有的生物讯号，它将彻底变成陈来的样子！

　　灵界，【临渊者】的假眠灵体失去了同现实世界的勾连，没有灵也没有肉的它彻底“死亡”了，而它留下的遗产，则便宜了陈来。

　　“天诺仓鼠，启动！”

　　陈来进入生物战甲之后，这种“反客为主”带给了他强烈的刺激感，他大笑一声，【临渊者】也同步发出了沉闷的笑声。

　　“嗯？”

　　走到门口的嘉莉猛然回头，这是【临渊者】未曾出现的反应，它拒绝交流，基本上不会展现出“情绪”，即便有声音，也只会是对客体声带振动的模仿。

　　而现在，它似乎真的被“控制”了。

　　“果然，这玩意是混合动力，一分灵九分寿……没了中间商赚差价，我可以低功耗驱动这具战甲直到我累死！”

　　陈来捏了捏拳头，在嘉莉眼中，这具【临渊者】战甲展现出了与以往完全不同的灵活性，难道？

　　“【临渊者】，是我的了。”

　　陈来俯身，下一秒，他如同闪电一般卷起狂风，消失在了嘉莉的视觉影像中。

------------------------------

第四百二十六章 重返地面（3/4）

“我想，陈来是对的。”

　　“长久以来，我过于关注玛娜之花和玛娜巨人本身，反而忽视了玛娜生态本身的不可持续，它只是武器，消灭了一个武器，我们还会面对另一个。”

　　白月魁神色黯淡的看着摩根：

　　“也许，我们都错了，在投降生态与消灭生态之间还存在第三条路。”

　　“这瓶药剂注射之后，地球人类将完全走向另一种命运，我们将告别玛娜、告别原本的硅基构想，走向完全未曾设想的道路。”

　　“我不知道这究竟对不对，但我知道，这是最快让人类摆脱苦难的办法。”

　　“人类已经太久没有见到地面，一座天空的监牢不该是我们最后的归宿……让一切重新开始吧。”

　　白月魁在此刻，终于抛弃了对于“硅基飞升”“长生不死”“永久知识积累”的迷梦，她承认，比起那些不切实际的美梦，让当今的人类摆脱苦难才是第一要务。

　　摩根沉默，他已经失去了儿子，如今借助那具躯体存活的，只不过是个模仿他儿子的噬极兽而已，他付出的代价已经足够大！

　　陈来给的方案也许不完美，但它能立刻见效，让自己的悲剧不再重演……这就足够了！

　　“灯塔上的物资足够量产这些药剂，嘉莉会帮你的。”

　　摩根最后留了一句话，而后这位“老船长”便自顾自的离开了这个诞生了人类奇迹的实验室，也是原本的主控室。

　　偌大房间内就剩下白月魁一个人，她不再犹豫，看向曾经以为是敌人，如今看来仍是朋友的ASH——

　　“开始吧，ASH，重启人类的生活。”

　　“如您所愿。”

　　ASH的虚拟形象略微一点头，白月魁推门而出，不再对身后有丝毫留恋。

　　……

　　灯塔在物资没有耗尽的情况下莫名其妙的着陆了。

　　目瘤在第一时间捕捉到它的轨迹，向玛娜花王报告，与此同时，筋疲力尽的玛娜生态调集超量噬极兽向着灯塔着陆点前进。

　　整片奥亚新大陆，遍地都是汹涌的噬极兽潮，蛇狗、刺蛇、地吼、花萼兽……它们离开了原本的生态，在玛娜的命令下向人类最后的据点前进。

　　当人类走出自己建立的牢笼时，从未见过陆地的灯塔囚徒们终于跪地痛哭，他们贪婪的呼吸着这片陆地的空气……人类的双足与脊椎结构是为了行走于大地而进行的进化，囚于高天的他们究竟还算不算人类？

　　儿童、妇女，那些刚刚享受到“人类社会”正常秩序的情侣，此刻没有了对于远处噬极兽潮的恐惧，他们宁愿在地面上享受人类自尊的死去，也不再愿意回到高天的囚笼。

　　更何况，有人承诺了他们，这片新世界已经没有了噬极兽和玛娜的立足之地，当那针剂注射之后，他们将成为永远的玛娜绝缘体。

　　“龙哥，你说这真能行吗？一针下去，末日就结束了？”

　　【礼堂的绝凶虎】心里有点打颤，他对【大威天龙】的信誉信得过，但对他的腹黑也有认知。

　　龙哥不会是打算学一波白起，直接给噬极兽喂饱然后自己开着临渊者跑路吧？

　　陈来看了一眼绝凶虎，【临渊者】的猩红亮光微微闪了一下，绝凶虎一下子就立正了：

　　“龙哥，你放心，就算你真要坑杀这两三万人，我也没问题，等会我帮你挖坑。”

　　“你知道，我一直是挺你的龙哥。”

　　陈来懒得理这个活宝，他答应了让绝凶虎带点东西走，目前来看，模仿【临渊者】的人造生物战甲也许是个好选择。

　　绝凶虎本身的基底是寿命超长的鬼血，烧命的生物战甲也适合他，【临渊者】陈来要留着自己用，这玩意对自己的肉搏战力是个很大的加成。

　　陈来的目光转向马克和冉冰……在灯塔三大法则实际废除之后，他们很快确立了情侣关系，如今，他们双手紧握，向着地面缓缓走去。

　　几头蛇狗早已无法忍耐，冲上来便要吸他们的生命源质。

　　只要人类不反抗，蛇狗并不会进行攻击，他们巴不得自己吸取的生命源质是“完好无损”的，这样献给玛娜之花的时候，自己的进化顺序才会更高。

　　“如果我死在这里，也好。”

　　马克捧起冉冰的脸颊，这个五大三粗的汉子难得表露出自己的爱意。

　　“我以往很畏惧死亡，但和你在一起，我觉得死亡是只是一场短暂的告别。”

　　冉冰同样抱紧马克，在灯塔三大法则废除的这段时间，她终于体会到了【红蔻】当年的心情。

　　如果心爱的人就在眼前，你不能勇敢的拥抱他，那这样的生命究竟有什么意义？

　　蛇狗们汹涌的扑上来，它们那专门用于吸取生命源质的触手伸出，强劲的灵能吸取产生……

　　从马克的眼中、嘴里，黑色的“生命源质”流动而出，它浑浊、与以往的净蓝色完全不同。

　　蛇狗焦急等待着，它回头看玛娜之花的方向，用灵能语言同伙伴们沟通：

　　“嗨嗨嗨，兄弟们嗷，吸生命源质还得是锅盖出品啊，口味好、味道正、源质纯……”

　　当黑色的第一缕源质接触到它的本体时，蛇狗的身体一下僵硬了。

　　“布兑！这源质有毒……”

　　此刻，在马克眼中，他的视角一分两半，黑色生命源质携带的肉体讯息开始抢夺蛇狗的躯体，而蛇狗根本没法从他这里得到任何有用的东西！

　　“在自然界，想摆脱一个猎食链的最好办法，不是进化出龟壳，而是把肉给进化掉。”

　　陈来看着这一幕，发出感慨。

　　“我现在想看看，如果玛娜生态这件武器的燃料停了，你打算怎么办呢？玛娜巨人。”

　　他望向龙骨村的方向，那里，玛娜花王正竭力将自己最后的生命源质献给这一切灾祸的最初——那活着的玛娜巨人。

　　在蛇狗的尝试过后，所有噬极兽通过灵能通讯，都感受到了这股让兽反胃的“黑色源质”，人类所过的地方，噬极兽们不再争先恐后，而是纷纷让开道路，仿佛他们是什么瘟疫一样。

　　“GAME OVER.”

　　看见这一幕的陈来拍手大笑，不到十天的时间，他通关了！

------------------------------

第四百二十七章 我，对玛娜巨人说话（4/4）

“我们这把还有一个目的，你记得么，陈来。”

　　伏黑甚尔问陈来，他记得他们进入这个本的初衷是为了第五阶【铁王冠】的无常等式。

　　如今，陈来已经确定了，灵能与生物能量混合，就跟混合动力一样，有些特殊作用……【临渊者】就是这样的产物。

　　但更具体的关于灵能的使用方式，陈来确实一无所知，而【铁王冠】是能将心灵力量投射于现实维度的唯一物…陈来能想到和理解的心灵力量就是灵能。

　　“我记得，所以我在等，等玛娜巨人现身，等着她代表的文明来主动找我。”

　　陈来老神在在的感受着【临渊者】生物战甲的舒适贴合，这具战甲的生物信息被完全覆写之后，就彻底属于陈来了，而它是本来是一具用无数生命源质精炼到极致的杀人机器。

　　“东西确实是好东西，这玩意如果在主世界复刻出来……对我是个很大的助力，价格也不会低。”

　　陈来握拳，这战甲的性能强大在于动能混合，而且会根据主人的需求更改增幅倍率，还有很重要的一点，那就是帅！

　　“我都玩生物战甲了，如果不帅，那我觉得这战甲没有存在的必要。”

　　“哦？这样的眼光和标准，我认可了。”

　　伏黑甚尔也点头，男人考虑一件装备，实用性也许在第一位，但帅气可能会站到第1.5位的位置上。

　　普通装备尚且如此，战甲这种覆盖全身的东西那就更是这样了，帅气的战甲也许没那么有用，但不帅的战甲一定没用！

　　此刻，白月魁从灯塔的核心区缓缓走出来，她看着那包裹在漆黑战甲内的高大男人，上前深深鞠了一躬：

　　“感谢你……【大威天龙】，我听他们都这么称呼你，谢谢你为人类所做的一切。”

　　“别，听你念我ID有点尬住了，你叫我陈来就行。”

　　沉闷的男声从【临渊者】扭过来的头颅内发出。

　　“那好，陈来。”

　　白月魁点头，她露出一丝笑容，尽管她的年龄实际上已经七八十岁了，但由于久川市陷落后她所见所想几十年未曾改变，她的人生阅历实际上还是卡在二十多岁的样子，顶多是对玛娜生态有了更深刻的认识。

　　“关于玛娜，我其实还是有很多不明白，你知道玛娜初体就在龙骨村吧？”

　　“我知道。”

　　“玛娜初体很喜欢念叨一些语句，躯壳是最高频的词汇，但其实还有其他的。”

　　“嗯，讲来听听。”

　　猩红的眼洞注视着白月魁，陈来目前这套理论属于高屋建瓴的解释了人类同玛娜之间的冲突大框架，但其中细节，他未必能面面俱到。

　　“比如说，玛娜巨人在同颅生的交流中，她这样说。”

　　“源质流转于歧途，终将归于我身。”

　　“苦难皆因为源质被永恒的躯壳限制而诞生……”

　　白月魁用梵文一字一句的念道，她对这些记得很清楚，因为本来她也是研究生命源质的学者。

　　“这样么……”

　　陈来回头，望向远处被人类“驱赶”的噬极兽，隐藏在面具下的脸上流露出思索的神情。

　　“生命……源质。”

　　陈来念叨着这个词汇，生命源质堪称灵笼世界的罪魁祸首，玛娜巨人想要它、噬极兽们听从玛娜生态，也想要它，人类本身想要守住它。

　　“有没有一种可能，这个词汇是可以拆开的，玛娜巨人不是只想要【源质】么。”

　　伏黑甚尔随便提了一嘴，而就是他这随口一说，陈来猛的一拍手掌，【临渊者】拍出了音爆，吓了白月魁一跳！

　　“我草，伏黑，你难道真是天才？”

　　“这就对了，生命和源质是两样东西，就像灵魂是可以拆开来一样！”

　　“灵是灵，魂是魂，玛娜巨人想要的是纯粹的灵，如果让她完全吸收掉地球的灵，也许她就能在这里建立起一个灵的世界！”

　　“人类的魂在她看来是多余的，所以这家伙从来没提过什么生命源质，她想要的只是源质而已！”

　　“如今，误打误撞，我污染了这片灵的池子，玛娜再无可能完成灵的回收……误打误撞，玛娜彻底没得玩了！”

　　陈来的眼睛越来越亮，他想明白了，自己的理论并非完美，但误打误撞的解决了玛娜生态和玛娜巨人两个问题！

　　远处，烟尘滚滚，两头高达数百米的君王级噬极兽像是拉棺一般，将不可移动的玛娜巨人一步一个脚印的拖了过来。

　　她是如此高大，骨骼上的纹路带着岁月的痕迹，上面的镌刻铭文带着某种神秘力量……玛娜巨人醒过来了！

　　如此恐怖的一幕，让原本大胆起来的人类再次回忆起被玛娜生态支配的恐惧，他们连滚带爬的后退，向着陈来的方向狂奔，仿佛只有这具威风凛凛的漆黑战甲才是他们的保护神。

　　“玛娜巨人真来找你了，陈来，来者不善啊。”

　　伏黑甚尔嘀咕着。

　　“可是，我们才是来者。”

　　陈来笑了，深海玩家最不怕的就是找后账，他联想起关于灵和神秘学的诸多知识，有了一个大胆的猜想。

　　也许，灵必须要完成某种事实上的垄断才会拥有超乎想象的力量，比如【诡秘之主】世界中的高位存在，越往上，他们的灵汇聚越多，此时掌握的权柄和能力越是恐怖。

　　那么，对于玛娜文明来说，她们也是一样，回收地球的所有灵，玛娜巨人才会拥有超乎想象的权柄，而如今，陈来把这个池子的最后一角给染黑了、戳漏了，灵永远不可能被回收。

　　两头形同枯槁的君王级噬极兽翻山越岭，带来地震一般的响动，当它们停下的时候，玛娜巨人漆黑的眼窝正对陈来的方向。

　　“……”

　　一方是一切灾祸的源头，施加天灾的高维文明，另一方是随心所欲，来到这个世界的匆匆过客，凑巧打乱了主人的计划。

　　他们对视着，仿佛隔着千山万水、无穷世界。

　　“真不好意思，十来天的时间，搞坏了你下了上百年的大棋。”

　　陈来短短一句话说完，白月魁能感受到周围的源质压力陡然发生了变化，玛娜巨人没有开口，但她要用灵能传递讯息了！

------------------------------

第四百二十八章 给你挂论坛（1/4）

“这件作品……对我重要，玛娜……不在乎。”

　　“灵的我们，不在乎时间。”

　　玛娜巨人黑洞洞的眼窝凝视陈来，灵的通讯在广大区域中产生波动，仿佛是要用这种方式昭示她的强大。

　　“等等。”

　　陈来好像早就猜到她想说什么，他在深海论坛的界面操作了一下，微微抬手，示意对方接着说。

　　“好了，你接着讲，我听着呢。”

　　陈来的反应很奇怪……玛娜如今更像是在展示“自己还没输”，而陈来却放任她继续讲下去。

　　两头君王级噬极兽看向陈来，它们已经初步拥有了智慧，知道自己的下一步就是向【临渊者】或是【光影之主】的方向进化。

　　但它们也明白，当玛娜巨人醒来的那一天，要么就是灵的世界已经建立，要么就是尝试失败……总而言之没了它们的位置。

　　“我没想到，人类这种低等生物，竟然能够看破灵的弱点。”

　　“归于一统，这是灵发挥最大效用的模式，当灵界覆盖地球的时候，人类将会成为我们的朋友。”

　　玛娜巨人的声音很奇怪，像是一通跨越星际的电话。

　　“狗是人类的最好朋友是吧？”

　　陈来嗤笑一声，玛娜巨人的话其实很好理解，作为高维文明，地球这件“作品”是她的个人行为，但对于真正的【玛娜文明】而言，她们并不在乎。

　　人类伤害不了她们，目前也看不见她们的尾气，陈来救了人类，但也只能救人类。

　　“狗？你可以这样理解。”

　　玛娜巨人毫不犹疑的承认了：“蝼蚁有蝼蚁的作用，我告诉人类的，是人类应该知道的知识。”

　　“对你们而言，躯壳是应当放弃的东西，灵是永生，是你们一直追求的，我给了死去的人类永生。”

　　“低等生物，怎么能向玛娜要求更多。”

　　玛娜巨人的声音开始带上轻蔑与嘲笑，这是属于她的傲慢。

　　“嚯~口气不小。”

　　旁边的白月魁、摩根一脸凝重，但绝凶虎、陈来却全是不以为意的样子。

　　“我也认识几个玩灵和神秘学的朋友，你等我从那儿进修回来，再来跟你唠唠。”

　　陈来完全没把玛娜巨人的嘲笑当回事，说真的，她们的文明对于灵的开发显然也是很偏门的，说高维，但不见得高维到哪里去。

　　“而且……玛娜，我给你挂论坛上了，你先等等，什么时候你们的世界成为漩涡，我一定会来拜访。”

　　陈来发出了来自真正高维文明的嘲笑。

　　这个世界只是一场游戏，而陈来他们才是真正的玩家，游戏如流水般过，只有玩家真正存在。

　　“像你这么嚣张的文明我们之前也见过不少，对于你们的【灵】，我们总会找到办法的。”

　　“至于这场地球棋局……虽然你再三强调了不在乎，但说真的，你下的很烂，玛娜。”

　　“现在，让我们打开天窗说亮话吧，玛娜巨人！”

　　陈来身上的铜色孔洞喷出高热蒸汽，临渊者生物装甲在一瞬间完成了预热。

　　“空！”

　　陈来向前冲锋，多次音爆将声音扭曲，他冲着玛娜巨人的面门而去：

　　“在灵的世界一塌糊涂，在物质世界更是一败涂地。”

　　“现在，我将用你锋利的矛来消灭你这个盾。”

　　陈来哈哈大笑，这台黑色的生物战甲高高跃起，在两头君王级噬极兽的面前，一拳砸在玛娜巨人的头骨之上！

　　“咔……咔咔——”

　　玛娜巨人的躯体理论上是目前人类无法破坏的，在大灾变之前，白月魁尝试很多办法，但依然无法对玛娜巨人的骨头造成一丁点的损毁。

　　而现在，陈来用玛娜生态自己创造的尖锐之矛，来对抗玛娜巨人这个最强之盾，竟然一击就将她的头骨打的开裂！

　　“好！不亏是玛娜生态的最终产物，大作坊下料就是实在！”

　　陈来一拳得手，右腿紧跟着就在空中打出新一轮的攻势，在原本的骨骼碎裂处补上更深的伤痕。

　　“……”

　　玛娜巨人本想说些什么，但最后却一言不发。

　　陈来那招【天与药剂】太狠了，直接打在了自己对地球灵界改造计划的七寸上，她无法完成最终的源质回收，掌握这里的权柄，卡在了一个要死不活的位置。

　　在物质上，玛娜生态失去了生命源质燃料，已经无法更进一步，噬极兽们如今躲着人类走，因为它们的基因编码就是这样写的。

　　这盘下了好久的大棋，她确实是输了，输给了一个压根没见过的人类。

　　她想不明白，信息就是力量，自己明明一直在密切监视知晓最多的白月魁，看着她一步步向着【攻腥计划】前进，诱导她投入更多……结果不知道从哪冒出来个神人，给自己的棋盘砸的稀烂。

　　“我们，还会再见的。”

　　玛娜巨人不再硬抻着了，切断了对地球的源质控制，同步切断了对巨人的灵能操控。

　　陈来三拳两脚，无法还手的玛娜巨人便彻底粉碎，在旁观者的人类眼里，这个举动令他们浑身颤抖！

　　那台黑色战甲在空中不断打出音爆，对着一切灾难与恐怖的根源挥拳，将她狠狠击倒而后粉碎，这是人类的胜利！

　　无法战胜的玛娜巨人彻底消失在地球之上，噬极兽们的主子抛弃了它们，已有的噬极兽将作为无害的动物存在，却再也没有进化到高位的可能！

　　至于玛娜之花，它们的存在已经没有任何意义，也许若干年后，这些花朵将会变成珍稀保护植物，现在干净的源质可不好找。

　　【临渊者】踩在玛娜巨人倒塌的脊柱上，冲着【礼堂的绝凶虎】打了一个响指，这声响指，意味着人类上空的阴云彻底消散了！

　　“完事儿，收工，走了，虎子，给你捞套战甲，我们撤离。”

　　陈来的身形瞬间消失，绝凶虎喜笑颜开的跟上……只留下目睹了这一切的人类目瞪口呆。

　　“这些家伙……果然很奇怪吧。”

　　白月魁大致从那些同样神人的深海玩家口中了解了【深海游戏】，也了解了【大威天龙】属于什么档次的玩家。

　　“但无论如何，谢谢你，【大威天龙】”

------------------------------

第四百二十九章 灵笼结算（2/4）

半天时间，陈来带着绝凶虎跑了一趟生态密集区，在“恭恭敬敬”的生态霸主帮助下拿走了一套成色完好的生物战甲。

　　“这玩意复刻的价格估计要价挺高……毕竟也不是唯一物。”

　　陈来有点看不上这战甲，在他眼里，没有【唯一】字样的统统都是乐色。

　　“别别别，哥，这一套十来万呢，可以了，我满意了！”

　　绝凶虎赶忙接过：“龙哥，你这是眼光高了，大多数深海玩家一趟副本下来，生活费还得赔个几千块，搞不到东西可卖。”

　　“像这种战甲，放在游戏里是抢破头的，你身上的【临渊者】那更别说……你这套战甲上面起码套了五十个玩家的魂环。”

　　“凶宅是吧。”

　　陈来笑了笑，见对方满意这次的收获，也就不再坚持：

　　“那撤吧，我还有事要忙。”

　　说着，陈来就打算再次进入高速狂飙模式，他很喜欢【临渊者】的平地狂飙，身边的景物会模糊成一条细细的线……当风略过的时候，那说明是他在前进。

　　“龙哥，你每天都在打电动吗？”

　　绝凶虎难得碰见老朋友，而且也算是他的恩人……陈来帮了他太多，属于难得一遇的贵人，如今副本里碰见，肯定想聊聊。

　　陈来扭头，猩红的眼孔望向他：“当然了，你现在也清楚深海游戏的本质，多搞唯一物作为构筑很重要。”

　　“注意平衡，不要急着往更高阶级冲，注意体内的变化……”

　　陈来有意愿跟他们分享构筑物的情报，这次回去他打算写份总结发给深海总部，让他们知道更高阶究竟意味着什么。

　　“体内的变化？”

　　绝凶虎不明觉厉，他感受不到任何变化啊。

　　“你没有看过体内的构筑模样么？”

　　陈来愣了一下，而绝凶虎赶紧解释：

　　“龙哥，你是高玩，我和其他人交流的时候，他们都没说过构筑物的样子……可能你比较特殊？”

　　陈来沉默，他好像知道了，当初【隐者】塞给他【六眼】，也许“内视”功能也是非常重要的一环，这让陈来能够时刻监控体内的情况，避免自爆。

　　想想看，大多数玩家根本就是稀里糊涂的，他们体内的构筑物在多次构筑后“活了”过来，他们才会感觉到异常。

　　像阳明，一开始也没感觉奇怪，到了【支配形态】，一切就来不及了。

　　“不过，绝大多数玩家也没有那种副本攻略能力，一年到头能见到一个唯一物就已经是非常优秀的玩家了。”

　　伏黑甚尔觉得陈来还是把玩家想的太强了，像【无限城】、【咒术回战】这样的漩涡和机遇根本不是一般人能把握住的。

　　当初北美保民官那松松垮垮的战力还历历在目，【祖国人】如今依旧是北美最强者，根本没人能撼动他的地位。

　　“不是我们太弱，是你太强了，龙哥。”

　　绝凶虎说出了大多数玩家的心声，在他们眼里，【大威天龙】纯是漩涡推土机，进哪个本哪个爆，而且最后就他能得吃，纯靠实力。

　　【大威天龙】随机刷新，进本就是杀就是干……出去一看KD吓尿了，再看撤离金额直接晕厥。

　　“不知不觉，我也走到了今天这一步吗？”

　　陈来回头望，他已经走出好远好远的路，从最初的【涩谷事变】放手一搏，在【百鬼夜行】事件中的大战，再到【大航海】中的果实开发……

　　“接着奏乐接着舞，下一个世界在等着我们。”

　　伏黑甚尔吹了个口哨：“别回头，我是威龙！”

　　陈来回神，看向绝凶虎：“有机会再聊，下一个世界在召唤我了。”

　　“我先撤，加纳！”

　　说完，【临渊者】黑色的躯体弹射启动，陈来如同飓风一般消失，留给绝凶虎的只剩背影。

　　……

　　陈来原本计划带走【克洛托】，但ASH被分离了出来，【玛娜巨人】玩不起，在走之前粉碎了大脑，让他没法带走，而如今的人类需要ASH，他们灾后重建需要统计调度，陈来寻思寻思还是算了。

　　十来天时间，两千万的【临渊者】生物战甲，还有对于灵界的新认识，虽然还没能得到关于【无常等式】的答案，但起码有些思路了。

　　站在废土撤离点，等待倒计时结束，意识远去，陈来成功撤离。

　　“这大概是最顺的一次撤离吧？”

　　坐在幽蓝光芒洒落的海底仓库，陈来揉了揉眉心，望向一旁的【临渊者】战甲。

　　这东西是活体，但没那么活……它的灵与陈来紧密链接，这意味着深海公司要复刻它兴许有多重模式，一种是复刻波奇塔那样，另一种是释魂刀的样式。

　　“不懂，有问题直接抛给马扈他们。”

　　陈来先火速写了一份关于构筑物的报告发给【冰可乐】，而后又联系上了【滚筒洗衣机】

　　蓦然，一个黝黑的滚筒洗衣机出现在了陈来的仓库中。

　　“很高兴为您服务，您是我司的铂金会员……”

　　洗衣机的声音听着陈来头疼，他感觉马扈搞的东西总是很神人。

　　“铂金会员有什么特殊待遇？我在你们这儿花了好多钱呢。”

　　“您的订单优先排队。”

　　“没了？”

　　“没了，折扣活动已经结束，优先排队是因为铂金会员相对实力更强，作为保民官的任务序列更高。”

　　“神了。”

　　陈来绷不住，也懒得多废话，示意对方把门打开，他要在现实中复刻【临渊者】进行估价。

　　滚筒洗衣机将三米多高的【临渊者】吸入体内，诡异的响动过后，在操作栏那块出现了报价：？

　　“【？】是什么意思。”

　　陈来眯眼，这玩意怕不是坏了吧。

　　“【临渊者】已超出堆肥深海液临摹界限，如要现实复刻，需要金色唯一物。”

　　“以物易物是吧。”

　　陈来大致听懂了洗衣机的意思，这其实也没超过他的预料，活体复刻，比如波奇塔，一开始的战力很垮需要用唯一物慢慢喂，而武器复刻，根据词条，价格就会贵得吓人。

　　【临渊者】很强大，对实力有全方面的加成，陈来愿意出大价钱把它在现实中完整复刻出来，这会是对他实力的一次跃升。

------------------------------

第四百三十章 虾头（3/4）

“金色唯一物……”

　　陈来沉吟了一会儿，选择找一手阳明，他记得阳明说他有很多很多唯一物，全都是【亚巴顿】不吃，但阳明从副本里攻略获得的。

　　“要我看，这深海游戏也是典型的马太效应，唯一物多的玩家么能撑死自己，少的呢就一个也没有。”

　　伏黑甚尔靠在懒人沙发上，他如今说几句话也喜欢拽点术语，以前上学上的少，净打架去了，现在要补回来。

　　“不是丁达尔效应？”

　　陈来笑嘻嘻，引得伏黑甚尔怒目而视：

　　“不是达利园效应？”

　　“……”

　　陈来没继续玩梗，转而在好友私聊找到【阳明】，他的头像总有种阴森森的感觉，再配上那个囚徒的红眼，陈来觉得这是在描述他自己。

　　【大威天龙：阳明，搞个金色唯一物，滚筒洗衣机复刻装甲用】

　　【大威天龙：我可以原价补你，但用唯一物换的话我现在没有，先欠着】

　　陈来发的消息，在阳明的私聊界面猛的弹出，他点开，仔细阅读后看向风待葬：

　　“哥哥，陈来找你，他想借金色唯一物。”

　　被撕成两半的风待葬躺在冰凉的地板上血流不止，他望向弟弟那不自觉狞笑的表情，还有他脸上那生命树的猩红花纹，大口大口的喘息：

　　“借……借给他！”

　　“哥哥，你怎么变成这样了！”

　　“风待葬，让你一个极限病人来接管身体不是很好吗，为什么抗拒花，抗拒树……抗拒我？”

　　花纹闪动着慢慢褪去，亚巴顿发作的时间是有限的，但他会用各种方式来折磨风待葬，直到他彻底崩溃。

　　至于阳明……他是深海仓库保护的主体，亚巴顿在这里没办法伤害他，但进了漩涡，或是在现实中就不一样了。

　　这也是阳明始终在深海液中泡着的原因，他每次醒来，都是危险，现实中也许没什么能杀死他，但是亚巴顿本身就是最大的威胁。

　　一地鲜血，风待葬用针线将自己的灵魂缝合，看向那满手鲜血的弟弟。

　　“哥，这样的日子，我们还能坚持多久？”

　　阳明浑身颤抖，他无法接受风待葬被这样伤害，但每次亚巴顿将他“强制昏迷”，他都会做出伤害风待葬的举动来。

　　风待葬将头上的线头拔掉，一步一跛的走到弟弟面前，用额头抵住他的额头：

　　“不会太久了，【大威天龙】跑的很快，我们不是看见了吗，他半个月的时间打穿了两个世界。”

　　“是……他很强，他体内的灵魂也是，可我们呢？”

　　“我们要忍耐，要等到这家伙超过我们的那一刻，在此之前，我们决不能将控制权拱手让给亚巴顿。”

　　说完，风待葬站起身，向弟弟伸手，将他拉起来：

　　“走吧，去换金所去见【大威天龙】，每多加强一分他的力量，未来流的血就越少。”

　　风待葬用手点住阳明的眉心，仓库中的海量唯一物漂浮起来……他一直在观察深海玩家中有谁具备战胜【亚巴顿】的资质，明里暗里进行投资，如今，【大威天龙】已经证明了他的实力，也许是时候梭哈了。

　　……

　　“我经常说居登这个词有秘密。”

　　“居登居登，登登登，登了吗？”

　　“我再问你，它真登了吗？”

　　“它很厉害，它不是两个招式，所以你看教学，教学里面讲什么？”

　　“太刀见切开刃，红刃居合接登龙，登玩直接叠不屈！注意！不居不登不叮不切不红不居居合登龙，所以红刃生于切，切完直接居登，是这样玩的吧，它不是几个连招——”

　　“居登是一招！！！”

　　陈来咬着棒棒糖，看着伏黑甚尔眉飞色舞的展示他那破居登，然后被碎龙一头闷死的样子，两人双双躺进猫车。

　　“虾头太刀仔。”

　　陈来给出评价，而伏黑甚尔根本不理：

　　“你不懂，玩太刀不居登的，那就不会玩太刀。”

　　“……”

　　陈来不说话了，他转而点开私聊，阳明终于回他了，约他去换金所见面。

　　“走，干活了，阳明送金来咯。”

　　陈来乘坐水母登上企鹅岛，麻利的滑入换金所的冰屋，当他看见那只熟悉的泪痣企鹅的时候，他有些安心下来：

　　“阳明，看见你还没死，我实在是太高兴了。”

　　“来一发小金，兄弟，我拿到一个新生物装甲，如果现实中能实装的话，我觉得战力能翻倍。”

　　陈来有些兴奋的说着，他如今最主要还是靠肉体和眼系的能力配合，而【临渊者】可以靠着烧命大幅度强化陈来的各项属性……陈来不怕烧命，有【猗窝座之血】的他，寿命是无穷无尽的。

　　见到陈来这么兴奋，阳明努力想要扯出一个笑容，但此刻他的体内【亚巴顿】彗星正在到处找他的位置，时间紧急，他必须赶紧完成交易！

　　“我让哥哥来和你谈……”

　　“不，我就跟你说，阳明，你得正视亚巴顿的问题，我问你，你想过什么办法来压制亚巴顿么？”

　　陈来摇头，他觉得长久以来思路可能错了点，明明阳明才是这具身体的主人，可他却一直在和风待葬打交道。

　　“我……哥哥想过，但是所有方法都要依靠构筑物，也许在支配形态之前有人可以帮忙压制，但现在已经太迟了。”

　　阳明说的很快，语气也短促，陈来大致听懂了他的意思。

　　一切问题还是出在【支配形态】上，到了这个阶段，【亚巴顿】无人可制，阳明甚至不敢退出深海液去找人帮忙，就怕亚巴顿篡权夺位然后让风待葬毁灭世界。

　　这个状态，从【百鬼夜行】的时候就已经初露端倪。

　　至于【构筑】解决？阳明已经五阶了，神性唯一物先不说好不好找，就算找到了，万一它不是能够解决亚巴顿问题的东西，反而进一步解放了亚巴顿的自主性，那到时候怎么办呢？

　　“哈哈，死锁。”

　　伏黑甚尔无机质的干笑两声，这情况确实麻爪，无论什么方式似乎都被卡住了。

　　“交易吧，哥哥说了，他相信你能解决亚巴顿的问题。”

　　“【大威天龙】，我和哥哥全压你了，千万别输，求你了。”

　　“海豹冰桌，情报交易！”

------------------------------

第四百三十一章 光死之眼（4/4）

“兄弟，新号别搞。”

　　陈来脸色一下子苦下来，和阳明在海豹冰桌的两端坐平。

　　太他吗难顶了，阳明这小子也是压力怪，用恳求的语气说着最硬的话，偏偏陈来还不能拒绝。

　　他知道，阳明和风待葬已经尽力了，他们在构筑上跑得快，这也不怪他们，而且很长一段时间，深海碰撞都是他们摆平的。

　　“放心，哥们，我从来没输过。”

　　“会赢吗？”

　　“别立FLAG，开始情报交易。”

　　陈来跟阳明随便聊了两句，借助情报交易的规则进行唯一物的所有权更易。

　　阳明掏出七八件金色唯一物，甚至还有一件大红唯一物，毫不犹疑的放在海豹冰桌的一端，好悬要把桌子压垮。

　　“哥们，买命钱？”

　　陈来看傻了，这些唯一物他别说见了，听都没听说过。

　　“你先等等，这些唯一物里有几件来自同一个世界，我要跟你说明……哥哥只拿了金色和红色的来给你，更低级的没拿过来，怕污染你的构筑池。”

　　“这个红色的是眼系的，是哥哥拿好几样金唯一去和千秋换的，他说你现在最需要是眼系构筑……呼，你看看吧，还有什么能用上的。”

　　阳明将唯一物前推，让陈来能够看个清楚。

　　【谜陶碎片（唯一）：神明之间小游戏的道具，具备一定神力，价值：1000000元】

　　【光死之眼（唯一）：能见鬼神、诅咒、灾厄之眼，价值：55000000元】

　　【狂战士之血（唯一）：巴萨卡被完全击杀后留下的血液，当使用者狂暴、不为本人操纵身体时，肉体获得狂战增幅，价值：7500000元】

　　……

　　陈来随便扫一眼，这都是好东西，而且有几样是他可以放进构筑里，具有一定强度的东西！

　　“这些我打算全都给……呃。”

　　一瞬间，阳明的嗓子哽住，他无法继续说话，企鹅长长的喙向前一伸，将好几样金色唯一物吞进肚中，那双布满猩红花纹的眼睛则死死盯着陈来。

　　“你也来拥抱树吧。”

　　“帮我，等我登神，你将拥有一切。”

　　“风待葬无法反抗我……别信！他是我的患者，哥哥不是！”

　　“这小子是我的玩具，他们替我构筑，帮我苏醒，我感谢他们，如果没有这些串联起来的强大力量，我无法最完美的盛放！”

　　企鹅的脸色撕裂，亚巴顿的力量显然更强了，他“找到”阳明的速度越来越快，虽然在游戏中无法实际伤害他，但亚巴顿有的是手段折磨这两个傀儡。

　　“阳明，你还醒着么。”

　　陈来没有理会亚巴顿的疯言疯语，跟一个病毒有什么好谈的，要是听了他的，地球包被病毒爆破，陈来自己也活不了。

　　“……”

　　无人回话，陈来看着那撕裂的企鹅面庞逐渐扭曲，再次耐心问道：

　　“风待葬，你还醒着么。”

　　这一声呼唤，显然是让风待葬短暂获得了主导权，他接管身体的瞬间，本想要从肚子里把金色唯一物全掏出来，但时间明显不够，于是，他只能歉意看向陈来：

　　“就这些，你先将就用，我再去其他漩涡看看，你还差什么？”

　　“不，你别炸就好了……交易达成？”

　　“交易达成！”

　　在双方宣布交易达成的瞬间，海豹冰桌两端立刻平衡，而后旋转换边，陈来获得了三样唯一物的所有权。

　　陈来将三样唯一物收入囊中，抬头看去，另一侧已经空空荡荡，显然是返回海底仓库去了。

　　陈来沉默，坐在冰桌一端好一会儿。

　　“陈来，你说句话，我好害怕。”

　　伏黑甚尔试图调节下气氛，阳明和风待葬的状况显然不容乐观，这给陈来的压力又续上了。

　　“没事儿，我在思考，这三样东西其实够了，而且非常适合我。”

　　陈来摇头，也起身消失，返回海底仓库，内视，准备开始构筑。

　　“谜陶碎片用来复刻临渊者，这玩意像是希腊神话里的小道具……软用没有。”

　　陈来从珊瑚中取出刚得来的唯一物碎片，直接叫来滚筒洗衣机，先是把【临渊者】放进去，得到价码后，再把【谜陶碎片】随意的扔进洗衣机。

　　“三日后，【临渊者】将送货上门，感谢惠顾。”

　　滚筒洗衣机直接消失，陈来则看向另外两样东西。

　　“【狂战士之血】，虽然是金色的，价格便宜，但是我觉得还蛮适合我，当你接手身体的时候可以激活增幅……只要是我没控制身体就行。”

　　“我看可以。”

　　伏黑甚尔点头，这东西对于肉体战力的增幅显然也有帮助，陈来在原本体系增幅下就很夸张，如果再套【临渊者】，再让伏黑甚尔接手激活【狂战士之血】，那就是纯粹的肉体暴君了！

　　“至于这双眼睛，毫无疑问要用，它补足了我的另外一块短板。”

　　陈来看向那双绽放着诡异紫色光华的眼睛，他不知道这双眼的出处，但无所谓，这东西是好东西。

　　“也许装上了它，我们可以帮【大吞】做个诊断了。”

　　伏黑甚尔认可，他也觉得这东西有帮助。

　　“那就来。”

　　陈来点头，先将那双紫色【光死之眼】装上，一瞬间，体内的【未来恶魔】再次发生形变！

　　不死鸟的图案短暂闪现一瞬，而后是属于【六眼】的湛蓝光芒洒出……这一次，湛蓝色中掺杂了许多神秘的紫色，【光死之眼】显然和【六眼】是同位阶的东西！

　　至于【未来恶魔】，它依旧是灯柱，没有它说话的份儿。

　　“成了，眼系三阶，接下来搞体系的……这一装的话体系就四阶了，【虎符咒】能稳住么？”

　　“一个七百五十万的小金，我觉得不会产生太多影响，如果担心的话就晚点装。”

　　“不用，现在装吧，装完，我们进行下一场攻略，去【无职转生】的世界。”

　　“这么着急？出本还没半天时间吧。”

　　伏黑甚尔微微愣了一下，陈来这也太迫切了。

　　陈来拿起那一滴似有咆哮的【狂战士之血】，毫不犹豫的吞入腹中——

　　“不是我急，是身后有狮子在追。”

------------------------------

第四百三十二章 无职转生（1/4）

“我们这次要去的，是个很王道的，剑与魔法的世界。”

　　陈来看向那不大不小的漩涡，他还有些准备要做，在前往【无职转生】的世界前，他一定要想好怎样杀死【人神】

　　“在【一拳超人】的世界里，我们不是见过那个白色马赛克人神了么，我觉得不是很强啊。”

　　伏黑甚尔感觉这副本的难度不会太高，虽然这个本的战备准入是100000元，但先前人神给他的感受并没有什么“压迫感”。

　　“那是因为我们不属于【六面世界】，在【六面世界】里，【人神】是一切灾难的源头，祂挑起灾殃，只是为了满足自己的恶趣味。”

　　陈来驻足在【无职转生】的漩涡前，和伏黑甚尔慢慢聊着，他同样在整理思绪。

　　“哦？这样说起来我有点兴趣了……展开说说，人在工位，时间管够。”

　　伏黑甚尔好整以暇，他如今也习惯了【情报陈来】的故事导视，他不是那么迂腐的人，有情报差不打，难道非得自己以身试险么？

　　“一切故事的源头，大概要从一个尼特族被卡车送到异世界开始吧，这也是所有异世界厕纸的统一转生方法……”

　　“你不也是卡车转生么？”

　　伏黑甚尔很直球的插话。

　　“我不一样。”

　　陈来直接打断他：“搞搞清楚，大运可是异世界转世的王牌……大运！你懂么，不是那种小厂小牌的车子！”

　　“OK，这个尼特族叫什么？”

　　“他前世的名字不重要，你只需要知道这是个完全没救的人，偷拍自己侄女、父母葬礼上打交……神人。”

　　伏黑甚尔一惊，原来人类中还有这样的物种么，他自己最颓废的一段时间也不过是酗酒而已，而且还因此碰上了自己的爱人，像尼特族这种他完全不懂啊。

　　“你别拿你自己的情况去套别人，你最颓废的时候也是努力在改善境况赚钱的人，而且体格比那些猛干科技的健身教练还强，被看上也是理所应当。”

　　陈来如今已经可以不开口就猜到伏黑甚尔在想什么了，果断解释道。

　　“那……那这样一个飞舞，去了异世界能做什么呢？”

　　伏黑甚尔有点不明白，这样的人只会把人生搞砸，他能搞砸一次，就有搞砸第二次的能力。

　　“不，【鲁迪乌斯·格雷拉特】的这一生，过的很精彩，到死的时候，他没有留下任何遗憾。”

　　陈来摇头，他否定【鲁迪乌斯】的前世，但他认真涂抹第二世答题卡的样子，还有他一路走来经历的成长，陈来是认可的。

　　“【无职转生】的文库版总共有26卷，真真切切的将这一个人的一生完整呈现在你的面前。”

　　“也许你唾弃他的上一辈子，但这一生他确实认认真真、好好的过完了。”

　　“如果有重来一次的机会，你会像上一世那样摆烂，还是认认真真的，在这张没有字的白纸上，深吸一口气，好好的写上自己的名字，而后努力绘出一幅好画来？”

　　陈来说的很认真，他对【鲁迪乌斯】一开始也没什么好感，一个成年人的灵魂进了小孩子体内，还拥有健全的家庭、超强的魔法天赋、人神给予的建议指导……这样的牌能打烂也是神人了。

　　【鲁迪乌斯】心态上是个尼特，在幼年期也展现的淋漓尽致，一切的转折发生在他的青少年时期，从【家教篇】开始，他建立正常的人际关系，到了【魔法灾害转移篇】，他开始真正承担起一个男子汉的义务。

　　如果这些还没办法将【无职转生】与普通的异世界厕纸区别开来的话，那么【转折点四】，就是鲁迪乌斯从男孩进化为“男人”的标志。

　　在【转折点四】之前，大家对于【人神】这个只是偶尔在夜间骚扰【鲁迪乌斯】、给予他一些有效建议和帮助的家伙，只觉得他不怀好意，但在这里，才开始揭露【无职转生】的真正主线。

　　“嘛，我之前帮了你这么多，现在我想你能帮我一个小忙，确认一件事么？”

　　那道白色的光影这么说了，鲁迪乌斯对于【人神】有了一些基本的信任……这么长时间以来，【人神】给的建议都算是有效的，没有害过他多少。

　　“等一会，你能去地下室检查一下吗？”

　　人神不经意的小请求，却是他刺出的，针对【鲁迪乌斯】后半生的毒针！

　　从这里开始，【鲁迪乌斯·格雷拉特】的命运被骤然劈为两截！

　　在此之前种种、陪伴自己的家人、可爱的妻子，都将因为这个微小的举动而死去，而这一切，都是因为那只感染了【魔石病】的老鼠！

　　从打开地下室房门的那一刹那，鲁迪乌斯的后半生便将在后悔与憎恨之中度过！

　　【洛琪希】感染【魔石病】而死，她肚子中，未来能够定位【人神】位置的救世主【菈菈】不会降生！

　　鲁迪乌斯陷入低沉，因此冷落了另外一个老婆【希露菲】，对方告别鲁迪，去帮助前雇主【爱丽儿】争夺王位，被穿刺而死。

　　自暴自弃的鲁迪乌斯与【狂犬艾丽丝】爱恨纠缠，那一句“我喜欢你”永远说不出口，【艾丽丝】为保护他而死。

　　至此，【鲁迪乌斯·格雷拉特】的第二次人生已经彻底完了，哪怕拥有上一世的“经验”，在这辈子拥有了魔法的力量，他依旧什么也没能抓住。

　　“哈哈哈，真狼狈啊，鲁迪乌斯。”

　　在小酒馆中彻夜酗酒、半梦半醒的鲁迪乌斯再次来到了【无之世界】，遇见了【人神】

　　“啧啧啧，看你这幅样子，我还是大发慈悲的告诉你吧。”

　　“真是多亏了你呢，打开了那扇地下室的大门，让那只感染了【魔石病】的老鼠进入了厨房……你老婆【洛琪希】当惯了冒险者对吧？她可真是节俭，晚上饿了也只会吃点剩饭剩菜……”

　　【人神】的嘴角扯的越来越大，扯到了让人感到恶心的地步。

　　“为什么，人神？我究竟哪里得罪了你？”

　　此刻的鲁迪乌斯早已想通了前因后果，但他只是不明白。

　　“没有哦，鲁迪乌斯，我骗了你。”

　　“这个世界上，是存在以他人苦难为乐趣的人的……就比如我。”

------------------------------

第四百三十三章 如果一切重来（2/4）

“这诗人啊？”

　　伏黑甚尔听着都感觉有些毛骨悚然，所以他真的很讨厌这种老银币啊！

　　“并非人类……只要是了解了【人神】本质的家伙，都会讨厌他。”

　　“【人神】自带魔法亲和buff，遇上他的都会不自觉想要亲近他，觉得他可信。”

　　“他在幼年时期、青少年时期给了鲁迪乌斯很多帮助和建议，在【魔法灾害转移】事件的时候甚至还让鲁迪碰见了魔界大帝【奇希莉卡】，让他获得了【魔眼】”

　　陈来笑了笑，有些意味深长的说：

　　“如果鲁迪知道一句谚语：命运馈赠，皆有标价，那他可能会再谨慎一点。”

　　“先前所有不痛不痒的帮助，都只是为了在鲁迪乌斯最幸福、最沉醉和松懈的时候，让他打开那扇‘命运石之门’。”

　　“如此，【人神】干掉了能够定位【无之世界】的鲁迪后代【菈菈】，他才能完全放心。”

　　“……”

　　伏黑甚尔沉默，他已经大致了解了这条故事线，但如果【鲁迪乌斯】是以这种方式收场，那未免太惨了点吧？

　　“他……”

　　“所以，在人神从梦境中消失之后，鲁迪乌斯从泥泞中爬了起来，他可以接受人生的再一次失败，但他不承认这样的失败。”

　　“既然我的人生重来了一次，而这个世界上的魔法又什么都能办得到……”

　　“再给我第二次机会吧，让一切逆转吧！”

　　“哦哦哦，所以他成功了？”

　　“不，他失败了。”

　　陈来语气平静：“其实根本不存在什么重来一次这样的鬼话，人生只有一次，鲁迪乌斯那次转生，也只是一个小国公主受不了人神多次的毁灭，从而召唤了一个灵魂进入死婴之中。”

　　“成为孤家寡人的鲁迪乌斯全身心扑在魔法上面，这个世界的魔法还处于很初级的开发阶段，花了近五十年时间，鲁迪掌控了重力、水火、治愈、解毒……他什么都能做到，但偏偏就是没法救救自己。”

　　“于是，他想起了那场【转移魔法灾害】，他想试试看，能不能回到过去，但这种关于时间的魔法真的很苛刻，即便是【老鲁迪乌斯】，他也依旧只能做到掏空自己一半的内脏，转移到了一个不知道究竟是不是‘过去’的地方。”

　　“果然，还是没法成功吧，想也想得到……”

　　老鲁迪乌斯头发花白，瘫坐在椅子上，他的魔力已经耗尽了，内脏也空了一半，马上就要死去。

　　就在他仰头看向天花板，准备就这样抱憾而死的时候，一道身影走了过来，手持法杖，神情戒备——

　　“你是？”

　　那是五十年前，准备听从人神的建议，去地下室帮他“确认一下”的自己。

　　“砰！”

　　【老鲁迪乌斯】不知道从哪里榨出来一丝魔力，抬手将大门关上，眼神庄重的好似登上战场。

　　“我是五十年后的你。”

　　“不要去地下室，你被人神骗了！”

　　“如果不想像我这样抱憾而死的话，你现在有三件事要做！”

　　【老鲁迪乌斯】此刻像一头雄狮，在经由童年、青少年时期的悠游林下，晚年的仇恨折磨，他终于成为了一个“可靠的男人”。

　　但这种成长的代价，未免也太过沉重了。

　　“诶？”

　　面对这样的残酷，年轻的【鲁迪乌斯】根本没做好准备，但真实的世界就是这样，当灾祸汹涌而来，怎么会给你准备的时间呢？

　　“第一，你要和【七星】商量！”

　　“第二，去给【艾莉丝】写信，她就在【剑之圣地】，她仍然爱着你！”

　　“第三……”

　　说到第三点的时候，【老鲁迪乌斯】明明双目喷火，最后却只透露出无奈与苦涩：

　　“永远，永远不要相信人神！但你不能与祂为敌，因为在我所处的时代，没有到达祂所在之地的钥匙！”

　　鲁迪乌斯被这一连串的组合拳打晕了，他不愿意相信，那个神通广大的【人神】是他的敌人，但他更无法直视面前这个濒死的老人。

　　“我马上就要死了，呼——你还记得吧，从进入魔法大学的时候，你开始写日记了，而我这里同样有一本我的日记。”

　　“你要看看嘛，现在的我，看看我失败的人生，看看她们死后，我变成了怎样的一个人。”

　　老鲁迪乌斯颤颤巍巍的从怀中掏出一本日记，那日记本的样子让人很熟悉，魔法大学发放的厚厚牛皮封面、一枚永久魔力扣……两人的日记唯一不同的地方在于岁月刻下的痕迹。

　　“你的人生……应该会很不一样吧？”

　　老鲁迪乌斯眼前开始走马灯，他看见了曾经幸福的家庭，看见了自己三个妻子嘴角溢出的鲜血，那些光芒闪烁着，是他未曾触及的地方。

　　“啊，希露菲、洛琪希，你们……还是那么可爱啊……”

　　老鲁迪乌斯硬挺挺的仰坐在凳子上，脸上露出幸福的微笑，他的眼角划出泪痕，他死了。

　　“这样来看，老鲁迪乌斯的命运线不仅切实发生了，而且他完完整整的度过了这bad ending的一生。”

　　“年轻的他走向另一条路，那跟他好像也没什么关系……陈来，年轻鲁迪乌斯赢了吗？”

　　伏黑甚尔心有戚戚，他觉得陈来讲的这个故事也太悲惨了一点吧，已经习惯了大赢特赢的他有点不适应。

　　“赢？算是吧，有了前车之鉴，鲁迪乌斯最终背叛了人神，投靠了龙神【奥尔斯蒂德】”

　　“在六面世界，【奥尔斯蒂德】是唯一拥有【神玉】，有机会战胜人神的强者，但他就跟【褪色者】一样，经过上百次轮回的尝试也没能通关，最后在这次轮回碰见了【鲁迪乌斯】”

　　“在故事的结尾，鲁迪乌斯寿终正寝，他已经做了所有他能做到的事情，成为了【魔导王】，帮助龙神占据了有利局面……在他死后，他的灵魂再次经过【无之世界】，碰见了【人神】”

　　“说真的，人神就是个小丑，祂上蹿下跳，支配的木偶却根本没几个真心跟随祂，在鲁迪乌斯死后，祂试图激怒鲁迪，但祂失败了，甚至还被鲁迪三言两语破了防。”

　　陈来记得那段对话，其大概场景就是这样：

　　“鲁迪乌斯，你所做的一切都是没有意义的，你生了太多孩子，我已经想到要怎么对付你了！”

　　人神兴奋说道，试图激起死去鲁迪的怒火，但对方根本兴趣寥寥。

　　“唉，人神，我敞开来和你说吧……我其实没有那么讨厌你了。”

　　“我能做的、我想做的，都已经做完了。”

　　“作为人的一生，我有好好的、认真的过完了！”

　　“现在，轮到你了，人神，加油吧！”

　　“加纳！”

　　鲁迪乌斯飘然而过，只留下人神咬牙切齿，鲁迪自由了，而人神却还被关在【无之世界】，眼睁睁看着自己的命运走向越来越不利的方向。

------------------------------

第四百三十四章 【命不久矣】 （3/4）

“啊，人神没死啊？”

　　伏黑甚尔听到最后，感觉有点无法接受，这样的出生怎么能留着他继续活蹦乱跳呢？

　　“陈来，我命令你立刻进入漩涡，干碎人神，我知道这很难，但这是命令。”

　　伏黑甚尔开始念经，自从陈来前往【咒术回战】打出好结局，他就觉得，无论多么艰难的漩涡，陈来总能想到好点子。

　　“杀人神是肯定的，但我要想想该怎么做，尤其是牵扯到【命运】的东西，你还记得么，我们当初遇到的牵扯命运的玩家。”

　　陈来拍了下肚子，拔腿就走，进这个漩涡，如果只是想捞点东西走，那他现在就能进，可如果是想要杀人神，那就得仔细计划一下。

　　“牵扯命运的玩家……你是说【命不久矣】？”

　　伏黑甚尔想了想，突然想起来那个头顶魂环的企鹅，那家伙似乎是活下来了，之前还经常能看见他在深海直播里晃荡。

　　“我约了他，想跟他聊聊有关【命运】的事儿。”

　　陈来显然是早有打算，他首先要摸清楚一件很重要的事情。

　　“哦……【人神】拥有真正的【未来视】，他能看见别人的命运强度和重大事件。”

　　“你担心作为玩家，进入副本，会被人神监视？”

　　伏黑甚尔联系前因后果，似乎有点明白了，陈来这种谨慎举动很合伏黑甚尔的胃口……但凡能偷袭，就不要正面交战，但凡能藏在阴影里，你就不要露大身位给对面杀你的机会。

　　“我希望我在人神的视角中是全程隐形的，直到我刺出最关键的那一刀。”

　　陈来慢慢踱步，他和【命不久矣】就约在企鹅岛上见面。

　　“在【无职转生】中，人神的未来视只对两个人失效。”

　　“第一，是受到轮回诅咒、人神的头号大敌——龙神【奥尔斯蒂德】”

　　“只要能混到他手下，就能屏蔽掉人神的干扰……但在这之前呢？”

　　陈来思考的比较缜密，【奥尔斯蒂德】在跟鲁迪乌斯成为战友之前，是个纯纯的独狼，天天高强度刷微信步数，他倒不是在乱走，而是在不断游历，试图触发能帮助主线的NPC，以及寻找【五龙将】

　　从这一点来看，龙神【奥尔斯蒂德】是真的“魂系玩家”，上百次轮回，每次通关时间只给200年，要求他在没有引导NPC的情况下，走遍大陆、想尽办法、身上挂着一堆debuff，去战胜这个世界的真神。

　　上百次轮回中，【奥尔斯蒂德】一开始甚至只是个啥都不懂的婴儿，会被河豚毒死，卷入各种意外中被杀死……这是真魂游！

　　后来，他找到了【拉普拉斯的笔记】，这时候才他吗知道自己的主线：“哦，原来我要杀人神，杀了他，我老爹留给我的轮回诅咒才会结束。”

　　【拉普拉斯的笔记】对于【奥尔斯蒂德】来说，就像是【梅琳娜】之于【褪色者】，瞎逛了半天，这会才开始真的触发主线。

　　龙神新手上路，主线任务开启，他这个限时任务持续200年，最终目标杀死人神——

　　“既然都有【神玉】的话，龙神应该可以打赢人神吧？”

　　伏黑甚尔有些疑惑的问道。

　　“理论可以，但实际上龙神永远抵达不了战胜人神的真实。”

　　“首先，【奥尔斯蒂德】的魔力量虽然庞大，但由于他身上挂着轮回诅咒，还有一大堆用来屏蔽人神窥探的插件，他的魔力恢复速度比普通人慢一千倍。”

　　“其次，为了抵达人神所在的【无之世界】，他必须打穿【五龙将】，从他们身上获取秘宝，进而开启【无之世界】的大门……这就给了人神很大的操作空间。”

　　“满血满蓝的龙神打全盛状态的人神，我想他是能赢的，但只要人神不是沙比，祂就一定会想尽办法来干扰，竭力消耗龙神的蓝量。”

　　陈来没有继续说下去，他觉得伏黑甚尔应该能理解了。

　　用【艾尔登法环】打个比方——

　　龙神是褪色者，他想挑战女武神【玛莲妮亚】，但是对方的门上了五把锁，钥匙在关卡前方，分别在四个【尊腐骑士】，还有一个【约定之王拉塔恩】身上。

　　在这个过程中，你必须是全程无伤，最好一点蓝量也不消耗，打穿这个世界，用全盛状态直面【玛莲妮亚】

　　“这奥尔斯蒂德是个人物，这么烂的游戏也能玩下去？”

　　伏黑甚尔有点难绷，这种游戏他早就退游了，每一场都是两百年，中间出一点点差错就是坏档重来，意志再坚强也崩了。

　　“不仅如此，五龙将的秘宝是硬性条件，人神也有自己的盘外招——”

　　“祂能够同时观看四个‘人’的命运线，因为太怕死，所以祂从头到尾都要看自己的，这相当于只能看三条。”

　　“利用这个能力，人神虽然没什么现实干扰的办法，但人心脆弱，祂可以通过建议、引导别人成为【人神使徒】，去干扰龙神的进展。”

　　陈来补上这最后一条，伏黑甚尔感觉是有点不想玩了，没想到这个世界的神还真有两把刷子。

　　“即便如此，你也要玩吗？陈来。”

　　伏黑甚尔感觉这一把强度有点高了，刚从【灵笼】出来，要不要歇歇？

　　“当然要玩了，而且我要一命通关，杀掉人神！”

　　陈来眼光灼灼，在一拳世界他暴揍了一波人神，手感很不错，现在他想去人神的主场看看能不能再揍他一顿。

　　“【大威天龙】，这儿，这儿！”

　　一头有些胖胖的企鹅看见了陈来的ID，站的远远的就喊他。

　　陈来循声望去，ID为【命不久矣】的胖企鹅正在努力向他挥挥翅膀，对方的“气色”很不错，完全不是上一次见面那种形同枯槁的样子……头上也没魂环了。

　　“哎呀，好久没见了，最近还好吗？托你的福，我的命算是续上了，现在不再使用【命运天平】的能力，进本也安心很多……玩到现在，我还赚了不少呢！”

　　两头企鹅的肚子碰了一下，【命不久矣】非常高兴再次见到【大威天龙】，有些兴奋的跟他寒暄道。

------------------------------

第四百三十五章 面相不太好（4/4）

“【命运天平】，那就是你从埃及神殿带出来的能力么？”

　　“是啊，其实我也不知道怎么回事，原本是跟着护航一起进去玩的，旅游嘛，然后逛神殿的时候，突然天就黑了，护航也不见了，我一个人钻进了一个神殿偏门，桌上就放着金色天平。”

　　“然后我就拿走撤离，护航后来也没找我……这东西太邪门，我找过大吞，她说这不是诅咒。”

　　“我想也是，等价交换嘛，寿命换幸运……”

　　【命不久矣】知无不言，他一直都是一个运气比较好的人，【命运天平】只是将这种能力更加具象化了而已。

　　“但我其实一直很好奇，命运这东西，难道真的可以从漩涡外面带进去么？”

　　陈来的翅膀扇了扇，他一直对这件事有疑惑，伏黑甚尔这个灵体也就算了，他和【风待葬】都是一样的，只能代打，不能取代主人的存在。

　　而【好运】，似乎是可以带进本的？

　　“啊，这是两回事。”

　　【命不久矣】见陈来有疑惑，直接开口解答：

　　“我之前也找【饺子学院】的人问过，问他们关于【命运】在副本中的情况。”

　　“他们是这么说的，命运命运，【命】和【运】是两回事，命是指的一个人将途径哪些点、最终导向何处，而运是这个过程。”

　　“就像一条上下起伏的线，它们的点都是固定的，终点也一样，但中间上扬的幅度、下降的程度大不相同……你等等，我把那哥们叫过来。”

　　说着，【命不久矣】打开私聊开始call人。

　　陈来耐心等待，几分钟后，一只戴着黑框眼睛的企鹅一摇三晃的走了过来，隔着老远，他就冲着陈来“啧啧称奇”：

　　“哎呀，老命啊，你这个朋友的面相不太好啊！”

　　【命不久矣】那张黑白绒毛脸一下子呈现出一个便秘一样的难绷表情：

　　“你敢说他面相不好？再仔细看看ID！”

　　“哦哦哦。”

　　ID为【撞大运咯】的企鹅玩家仔细看了看【大威天龙】的框，最终还是摇头：

　　“我不是跟你说过了吗，玩家的【命线】根本就不存在，我是看他这个企鹅脸的面向不太好，太凶了。”

　　陈来嘴角抽抽，他感觉【命不久矣】拉来的朋友有点神神叨叨的，这是哪来的神棍。

　　【命不久矣】见陈来有跑路的意思，赶紧拉住他解释：

　　“他是饺子学院专管相面的老师，他最初获得的能力【命势相面】很灵，虽然对企鹅不起作用，但是有时候他能看出你在副本中的命运线情况。”

　　“……”

　　陈来眯眼打量了一下【撞大运咯】，这哥们有种很摆的气质，有点像那种挂壁老哥，也不知道是不是他的错觉。

　　“能详细解释一下吗？为什么对企鹅不起作用，却能看出副本中的情况？”

　　“他……”

　　【命不久矣】刚想说，【撞大运咯】就直接接上话茬：

　　“我这个【命势相面】的能力，对于现在的你没有意义，因为企鹅不沾因果，如果你计划要下漩涡，买了战备，做足了准备，再来找我，我就能看出点东西来。”

　　“换句话说，我能看的不是你，而是你起的装备有没有问题，很多时候，起战备就是落因果，我看不了深海玩家的命，但我能看到你所前往的世界，在那个世界线中，你会拥有的命！”

　　【撞大运咯】说的有点玄乎，但陈来大致听懂了他的意思，【深海玩家】身上自带屏蔽，别管什么东西，反正他啥也看不见，但如果是低维世界，那他的能力就有用了。

　　——这刚好是他所需要的！

　　“我这个相面很贵，看一次，两万，能接受咱们就做生意，接受不了就散伙儿。”

　　【撞大运咯】看出了陈来的意动，直接提了条件，他这个能力同样是有代价的，只不过他愿意承受这个代价换点钱花。

　　“可以。”

　　陈来直接点头，一次两万不算什么，陈来需要他的服务。

　　“我现在去起战备，你在此处不要走动。”

　　陈来扭头就往【无职转生】的漩涡走，他要看看究竟什么战备落因果，会被【人神】察觉和监视。

　　在这种“走一步看三步”的有神世界，如果缺少了命运屏蔽的能力，那么一定会倒大霉，陈来先前得罪过人神，如果去到他主导的世界，一定会被【人神使徒】追着杀。

　　跳入漩涡，一阵悠扬的马提琴声响起，这很适合这种慢节奏的世界。

　　“我草，这战备清单划三天三夜都划不完，你确定要试？”

　　伏黑甚尔看着战备清单上那密密麻麻的可兑换项，人有点麻，这个世界的流派、招式、道具和魔法也太多了吧，这真有人能玩明白么？

　　“放心，我有数，这东西看着多，其实能用的、好用的没有多少。”

　　陈来看着这多达数百页的兑换项清单，倒是没什么惊讶的意思，像【无职转生】这种本，想要搞出形成战力的组合并不难，但你买的再多，面对真正顶尖的战力也没用。

　　“【六面世界】里，魔法方兴未艾、鲁迪乌斯玩的就是法爷，但在当前版本，法师远远称不上‘爷’。”

　　“真正的爷，还得是咱们斗气战士，先来份【斗气】，然后来点【剑神流】的招式和奥义……行了。”

　　陈来没选太多，他不是真的要进本，而是很快要出去给【撞大运咯】相面。

　　少见的从漩涡中退出来，陈来购买的战备依然存在他的游戏道具中，他抖抖身上的水，一歪一歪的走向黑框眼镜企鹅。

　　此刻，通过能力看向【大威天龙】，【撞大运咯】瞪大眼睛：

　　“我看见了，你这套战备有【命】，落地就是棋子，能接受么？”

　　“不能。”

　　陈来摇头，他想要的是绝对不沾命运线，在人神眼中完全隐身透明。

　　“两万块，先付钱，才有下一轮。”

　　【撞大运咯】用翅膀揉了揉眼睛，陈来很果断的给他转了钱，然后返回漩涡，卖掉战备物品，起了另一套包含【拉普拉斯因子】在内的法师战备。

　　出漩涡，相面，再次收获了【撞大运咯】的摇头。

　　“还是不行，这个漩涡的力量体系就斗气和魔法对吧？全都沾因果……还要看么？”

　　“看，我再试最后一次。”

　　陈来面无表情，返回漩涡卖掉了刚起的法师战备，这次，他直接略过了关于“斗气、魔法”的战备，转而看起了道具。

　　“让我想想，究竟有什么办法能全程在人神眼中隐身？”

　　“在我找到龙神【奥尔斯蒂德】之前，我必须想办法藏在阴影里……”

　　陈来努力回忆着，蓦然，他眼睛一亮，落在了战备栏的一件道具之上。

------------------------------

第四百三十六章 稍纵即逝的机会（1/3）

“这个！伏黑，这个！”

　　陈来兴奋拍手，在这茫茫战备海中，他找到了一个可用的道具，利用它，陈来将有机会进行一次完美的谋杀！

　　“哪个？”

　　伏黑甚尔看了半天也没找到哪个能用，在他眼里，这页清单上根本没有对现状有帮助的东西才对。

　　他找不到是正常的，因为陈来脑中会将“可利用”的情节同装备自动联系起来，陈来能在常人根本没注意的微小环节找到机会，进而扩大优势。

　　陈来所说的，是这件战备——

　　【夺灵魔导器：老年鲁迪乌斯研发出，专门对付不死种族的魔法道具，注入大量魔力，配合灵魂进行攻击，能够斩断不死的力量，价值：200000元】

　　“这？”

　　伏黑甚尔有点纳闷，这跟陈来所说的战备有什么关系吗。

　　这个道具，算是老年鲁迪乌斯随便研发的小道具，陈来却从这件道具身上看见了希望。

　　“道具应该是不落因果的，除了这件道具之外我不打算换任何东西，以免进本被人神察觉。”

　　陈来眼中露出一丝精光，他已经有点子了！

　　“具体怎么做到呢？如果你没有魔力的情况下……”

　　伏黑甚尔有些疑问，而陈来则不吝解答：

　　“你还记得吗，伏黑，我之前在说有谁能够屏蔽掉人神【未来视】能力的时候，先说了龙神【奥尔斯蒂德】，然后犹豫了一会。”

　　伏黑甚尔想了想，好像是有这么回事，陈来这种停顿一般就意味着还有第二个人能做到。

　　“是……鲁迪乌斯？”

　　伏黑甚尔猜测，但他很快又否定了，鲁迪乌斯只是命运力强大，他一定会与洛琪希相遇，并和她相爱生下救世主【菈菈】

　　“另一个能够屏蔽未来视的人，不，不是人，是【不死魔王】巴迪冈迪！”

　　陈来说到这儿，伏黑甚尔已经隐约有些明白了，可是，【夺灵魔导器】能够杀掉不死，但能被称为【魔王】的家伙，实力应该很强吧？陈来要先击败他，才能杀死他，没错吧？

　　这就像是把大象关进冰箱……有时候第一步都会卡住，怎么才能进行下去？

　　“不……我先前一直等待的关键节点，也就是【鲁迪乌斯】就读魔法大学的这段时间。”

　　陈来调出目前玩家整理的【无职转生】时间线，对方显然还没搞清楚这个世界究竟有没有“主角”，而“主角”又是谁，只是一味的整理情报。

　　“拉诺亚王国的魔法学院，鲁迪乌斯已经就读了一年，升入了二年级，我原本是想等到他和老鲁迪碰过面之后再去接触的，没想到现在等来了另外一个关键节点！”

　　“——不死魔王【巴迪冈迪】对鲁迪乌斯发起的挑战！”

　　陈来大声说着，这个小事件，甚至是插曲，根本不会有人注意到，更不会有人想要去利用它，而现在，陈来打算将之变为自己“命运的转折点”。

　　“先把【夺灵魔导器】换了，去找【撞大运咯】看看。”

　　陈来说着，迅速的换了战备，二十万的道具，而且只适用于特定种族、一次性使用，说实话非常苛刻，但陈来知道这东西将起到至关重要的作用。

　　再次企鹅出水，陈来一歪一歪的急切走向眼镜企鹅，这次对方稍微打量了几秒钟，重重点头：

　　“这次可以，我没有感受到任何面相上的改变……进本之前不要兑换其他战备，否则我没法保证你加了新装备落不落因果。”

　　【撞大运咯】看起来有点疲惫，多次使用能力对他来说是个负担。

　　“我不打算换别的了，多谢，Q币转给你了。”

　　陈来点头，长吁一口气，总算是能保证在人神【未来视】下隐身了，他只带道具进场，不带斗气、魔力，就仿佛不沾因果的企鹅裸身进本，顶多手上提了箱牛奶，这总没问题吧？

　　“有神的世界果然很麻烦，【人神】真的有那么强吗？从你的描述来看，这家伙只是卑鄙而已吧。”

　　伏黑甚尔还是觉得人神应该“很弱”才对，对方在陈来描述中体现的人格是非常“矮小”的，让他下意识就蔑视这位神明。

　　“卑鄙的人也可以强大，这并不冲突，如果你小看他，那一定会被阴谋算计、失败后被骑脸，这样的结果是最恶心的不是吗？”

　　“所以，一定要谨慎准备，出手要如蟒蛇缠颈，不给他施展阴谋的机会。”

　　“这样的蛆虫最怕的便是阳光……我会从他的背后出现，而后狠狠给他一脚！”

　　陈来告别【命不久矣】和【撞大运咯】，返回海底仓库。

　　他在回忆，从当前时间线出发，在鲁迪乌斯就读魔法大学期间还有没有什么值得利用的节点。

　　“巴迪冈迪挑战鲁迪乌斯，原因是人神给他的指令，这位【不死魔王】是人神使徒……”

　　“他会挑战鲁迪乌斯，最主要的还是因为鲁迪乌斯从龙神【奥尔斯蒂德】手中活了下来……如果奥尔斯蒂德火力全开，巴迪冈迪在十几合内就会被【神刀】秒杀。”

　　“而鲁迪乌斯，却能用【岩炮弹】伤到拥有【龙圣斗气】的【奥尔斯蒂德】，这引起了【巴迪冈迪】的兴趣。”

　　“战斗的结果显而易见，在‘让招’的情况下，【巴迪冈迪】被鲁迪乌斯直接秒杀，打的四分五裂……这是机会！”

　　陈来双手一拍，通过他的叙述，伏黑甚尔也已经听懂了他的思路。

　　“喔，原来是这样么……有点意思，这位【不死魔王】实力如何？”

　　伏黑甚尔再问，杀掉【不死魔王】，收益究竟几何？

　　“巴迪冈迪本身的实力没什么值得看的，我在乎的是他的【不死】！”

　　“这【不死】与【斗神铠】有最佳的配合，如果我得到了【不死魔王之血】，再拿到了【斗神铠】，那么……”

　　“但如果你使用了副本内的力量，沾染命运，人神？”

　　伏黑甚尔想到了另一重问题，这样的话不就没法完美隐身了？

　　“不，我说过了，【巴迪冈迪】就是另一个能抵御【未来视】的家伙，因为他曾经在人神的指引下喝下了【魔眼无效秘药】！”

　　陈来哈哈大笑，这算是人神给自己的完美跳板！

　　如此一来，这个三连环便完成了！

------------------------------

第四百三十七章 连锁（2/3）

“那这样的话，一切就说得通了，我们将一直在人神的视野中隐形，他明明看见了我们，却什么也看不清。”

　　伏黑甚尔鼓掌，这个三重跳非常精彩，他完全领会了陈来的思路！

　　“没错，利用这个小插曲一般的事件，我们将得到能够左右战局的实力，这时候我就可以随便行动了，但落地的二十万战备依旧很虚，我在想要不要找个护航……”

　　听见陈来说的，伏黑甚尔有点难绷，【大威天龙】找护航？这不是pro哥找小代，砸招牌么？

　　“没办法，落地真得找几个保镖，还得找信得过的。”

　　陈来摇头，他目前的计划连锁是这样的：

　　首先，落地靠着【深海玩家】本身不沾因果的属性，不购买任何力量战备，在【人神】视野中隐身，不被“夜间骚扰”，也不被【人神使徒】找上门杀掉。

　　第二步，前往【拉诺亚王国魔法学院】，等待不死魔王【巴迪冈迪】挑战【鲁迪乌斯】，在他四分五裂的瞬间，用充满魔力的【夺灵魔导器】干掉他，夺取【不死魔王】的力量！

　　拥有【魔眼无效】力量的巴迪冈迪，本身就是最好的人神绝缘体，陈来从【深海玩家】的伞下面窜出，而后无缝衔接第二把伞！

　　第三步，拥有了一定自保能力的陈来，将借助玩家的力量，寻找龙神【奥尔斯蒂德】的踪迹，这位“龙老板”，将会是陈来的第三把伞！

　　这三步走下来，【人神】根本不会意识到，从自己眼皮子底下窜过去了一个怎样的危险人物！

　　而等到他真正意识到的时候，估计就是陈来准备刺出自己那一刀的时刻……

　　“但是，还有很多问题，陈来，加入了【龙神】，又能做到什么呢？这个时代没有通往人神所在位置的钥匙，而我们只能待一个月。”

　　伏黑甚尔如今也学会了走一看二，这一套连锁确实很精彩，陈来能够美美隐身，人神将对“致命敌人”毫无察觉。

　　但只要人神还在【无之世界】，就没人能伤害到祂。

　　“我们可以一直待，【漩涡导视】最新一期刊登了【无职转生】副本内长期旅行的秘密，是【徐侠客】爆出来的。”

　　“只要在【冒险者工会】里登记上自己的名字，成为编内人员，就可以突破一月期限……【徐侠客】这次没有卖大价钱，估计是他觉得这件事迟早会被发现，【冒险者工会留名】和【宝树亚当】的珍稀程度差别太大了。”

　　陈来示意这个本可以超过一月期限，【徐侠客】还在发力！

　　“但即便如此，放在这个背景下还是太短了。”

　　伏黑甚尔并不乐观，龙神和人神的命运游戏持续二百年，而陈来哪有二百年的时间在里面耗着？

　　“人挪死树挪活，我也只是走一步看一步，既然有了夺取力量、隐蔽身份的办法，那么就先勇敢的往里走，在机遇中寻找新的机遇。”

　　面对伏黑甚尔的疑问，陈来其实也不是很确定，他的点子虽然多，但有时候未必灵，要进去打了才知道！

　　“既然这样，那还等什么呢？”

　　伏黑甚尔起身，没想到在【六面世界】杀一个人神竟然这么麻烦，明明在【一拳超人】里面随便揍的。

　　“别急，我得找几个护航，不然带着二十万的战备白板进本，我怕被杀。”

　　陈来摆手，示意伏黑甚尔等等，他其实也没想到有朝一日他【大威天龙】还要找护航，明明他自己就可以当别人的护航才对。

　　【大威天龙：地头鹅，速来报恩！】

　　【大威天龙：虎子，上一把吃了我的分，这把得还回来吧？】

　　【大威天龙：泥头车，赶紧，我重伤倒地，需要支援】

　　陈来打开私信，一波夺命三连call，拉的都是信得过的人。

　　他这把就算杀不掉人神，保底也能吃一个【不死魔王】巴迪冈迪的唯一物，所以陈来完全可以给哥几个开个好价。

　　不一会，陈来收到了三个【？】，紧接着下一句就是“你在哪？”

　　“老朋友还是不一样，从他们的表现来看，他们这把就算是血亏撤离，估计也不会对你有什么意见。”

　　伏黑甚尔能从这简单的表现看出，这三个人跟陈来有“老伙计”的默契，不然也不会直接问你在哪了。

　　“我也不会让他们血亏，随便起战备，五十万以下我来报销。”

　　陈来对这把的预期比较高，做的准备也希望充足一点，他想要【人神】的命，这家伙体内的【神玉】很可能是神级唯一物，就算不是，位格也不会比【铁王冠】差多少。

　　陈来直接给四个人拉了个小群——【威龙担架群】

　　【大威天龙：哥几个，我走不了路这段时间，就靠你们担架抬着了，保着我一路往魔法大学去】

　　【地头鹅：那可真是盖了帽了我的老伙计】

　　【礼堂的绝凶虎：龙哥，攻略强度这么高啊，这次进哪个漩涡，能开直播不？】

　　【大威天龙：别开，这本能挣波大的，跟着你龙哥有肉吃，别惦记那仨瓜俩枣了】

　　【大威天龙：这次去无职转生，这个漩涡开得早，都听过么？】

　　【地头鹅：剑与魔法吧，之前我朋友喊我进去溜达一圈，说里面风俗店有长耳朵，还有兽娘……我地头鹅光明磊落、英雄丈夫，怎么会做这种事呢？】

　　【大威天龙：进去了吗？】

　　【地头鹅：进去了】

　　陈来挠了挠脸颊，这【地头鹅】一语双关搞得他有点绷不住，但看样子大伙都对这个本是有认识的，毕竟开得早，节奏慢。

　　【转生泥头车：等我一会，我在泰坦陨落里面开机甲呢，等我几天！】

　　张龙在攻略另一个漩涡，陈来直接说没问题，他先拉群就是跟哥几个说一声，进本之后立刻就能动，这几天他还得在【无职转生】主播的直播间逛逛，看看情况，同时也回忆一下有没有其他的可以利用的抓手。

　　“【斗神铠】，这东西也是好东西，但很难弄到手啊……我得琢磨琢磨。”

　　陈来关掉群聊，捋了捋下巴。

------------------------------

第四百三十八章 王牌（3/3）

“陈来，【斗神铠】的效果究竟是什么，为什么能和【不死魔王】完成配合？”

　　伏黑甚尔听见他念叨，赶忙问了一句。

　　“【斗神铠】是魔龙王【拉普拉斯】制造出的究极武器，它也像是活物，会不断压榨使用者的精神，做出相对应改变的超级武器。”

　　“如果精神没能抗住，那么会变成AI代打，【斗神铠】会接管肉体来进行战斗。”

　　“如果肉体被消灭，【斗神铠】脱落，那它单独在那里当然没办法发挥作用，所以【不死】是最适合【斗神铠】的属性，只要【不死】，就算意识崩溃了，AI代打依然会帮你取得胜利。”

　　陈来慢慢说着，他相信，如果是他穿上【斗神铠】，其变化绝不会同【巴迪冈迪】身上的变化一样，那家伙大大咧咧、没有兴趣出全力，帮人神只是因为愿赌服输而已。

　　像这种奇幻世界，决不能用普通人的思路来考虑这些异种族的家伙，什么魔王、北神、人神……也许人神的思路容易理解，因为他本来就是个卑鄙小人，只是通过阴谋取得了力量而已。

　　“【斗神铠】在哪？”

　　“在【林古斯海】中心的迷宫【魔神窟】，唉，真麻烦啊，我可没有去拿装备的闲工夫，要是有办法让装备自己飞出来就好了。”

　　陈来知道这个位置，但他依然会为了取得这个装备而头疼，他是速通玩家，对于这种不能跳关的装备关卡最厌恶。

　　【林古斯海】是因为一场大爆炸而产生的巨大汪洋，如果要旅行的话，花上几个月的时间可能也不够，再加上定位、闯迷宫，想想都头疼。

　　“快想想办法啊，用你无敌的点子大脑想想办法！”

　　“就算你这么说……我有点子，但不知道能不能成，先按照计划来吧。”

　　陈来揉了揉脑袋，千思万绪，主要还是这场游戏涉及的人物、关键道具太多了，就跟上辈子【艾尔登法环】速通最少也得接近两小时一样，无论再怎么快，它的体量摆在那里。

　　头疼了一会儿，陈来转而点开【深海直播】，他想先了解一下【六面世界】的风土人情，同时看看能不能找到【龙神】的踪迹。

　　龙神【奥尔斯蒂德】，虽然陈来已经很多次提过他的名字，这家伙的强度隐隐约约已经能感受到了，但依然还是有必要详细说明这家伙，以及他绰号“龙老板”的由来。

　　【奥尔斯蒂德】并非初代龙神，初代龙神在被人神的阴谋挑拨，发动多次战争毁灭数个位面之后，深感懊悔，尤其是面对【人神】的骑脸嘲讽，祂选择将希望寄托在孩子身上，这就是【奥尔斯蒂德】

　　他拥有父亲的【神玉】，魔力超乎想象的庞大，在这个战士版本的世界里，【奥尔斯蒂德】是魔武双修，拥有【龙圣斗气】，寻常攻击根本破不了防，仅凭肉体实力就能随便碾压一众宵小。

　　在人界的战力榜单中，【技神】排第一，【龙神】排第二，但这只是因为这榜单是【技神】制作的，如果是拼死搏杀，奥尔斯蒂德拔出神刀直接就能秒！

　　“这也不奇怪吧，毕竟是轮回上百次的牢玩家，别人想出什么招，他应该随便看一眼就知道了。”

　　伏黑甚尔不以为然，他要是有上百次的轮回，杀五条悟不是手到擒来？估计那小子在第一次登门拜访的时候就被自己一刀抹了脖子！

　　“滚蛋，五条悟第一次去禅院家才五岁，一刀抹了他脖子是什么很光荣的事情吗？”

　　“你不懂，真正高明的医师讲究一个防患于未然。”

　　伏黑甚尔丝毫不以为耻，咒术师杀手本来就没脸没皮，只要能赢，赚到钱去喝酒吃章鱼丸子，还能给儿子留下老婆本，怎么下作怎么来呗。

　　“但奥尔斯蒂德确实有说法，他一开始也只是孩子而已，跌跌撞撞找到主线，慢慢的人神就对他没办法了，只能想法子阻碍他。”

　　“奥尔斯蒂德不是没有失败过，他曾经集齐过五龙将的秘宝，前往无之世界，我们至今不能得知，那一场的龙神抱着的是怎样的觉悟和心情。”

　　“魔神苏醒的时间和龙神‘强制轮回’的二百年时间非常近，这意味着那一场的奥尔斯蒂德很可能是打完魔神，一点回蓝时间没有，直接赤膊干人神。”

　　“结果嘛……当然是输，但起码这一次，奥尔斯蒂德见到了自己命运的罪魁祸首，他向前走出了一大步。”

　　“输掉，也许还被骑脸嘲讽，这就像是玩火影被垃圾对手疯狂摸头……想想都要红温了。”

　　陈来说到这里，有些肃然起敬，如此粪作，奥尔斯蒂德竟然硬顶着玩了下去，人格甚至还能保持健全，没有变成和人神一样的人渣，奇迹啊！

　　“太惨了，帮帮孩子吧。”

　　伏黑甚尔笑了笑，这也难怪陈来打算帮龙神，这哥们看起来像个正常人。

　　“要杀人神，我和奥尔斯蒂德的最终目标是一样的，但是接近他也要讲究个方式方法……龙老板虽然是个好老板，但是贸然接近他，一定会被当成人神使徒处理掉。”

　　陈来指了指脑袋，【龙神】对【人神】有PTSD，他被【人神】阴过很多次，而且多少次轮回，他有时候都分不清究竟哪些人是【人神使徒】

　　毕竟，【人神】是非常险恶的，他会根据情况动用自己的使徒，其中，最王牌的大概要属【基斯】

　　“这家伙，是跟老鼠一样不起眼，实力微弱，却始终帮助人神的使徒。”

　　“那要杀他么？”

　　“找不到他的位置，不好杀，没了基斯，人神会物色新的使徒，感觉更麻烦，不是吗？”

　　“这种能看到未来的敌人果然很恶心吧，尤其是隐藏在幕后，试图操纵他人命运，让别人为自己奔走操劳的。”

　　“人神很少动用这张王牌，祂从来没想过基斯会暴露，也没怀疑过他的忠心……也许这也是我可以利用的抓手。”

　　陈来抚摸着战利品珊瑚中的【铁王冠】，眼中流露出思索的光芒来。

------------------------------

第四百三十九章 这是真龙（1/5）

“嗨，想这些实在是太死脑细胞了，还是看看远处的深海直播吧。”

　　伏黑甚尔帮陈来“划一划”，很快找到了一个正在【无职转生】漩涡内直播的玩家【KKSK】

　　“主包现在呢，在拉诺亚王国的一个附属小镇上，拉诺亚王国位于中央大陆之上，算是一个比较强盛的国家，欢迎报考拉诺亚魔法学院，我们这里欢迎所有具有才能的人！”

　　腰间挎着细剑，手上拿着法杖，身上衣着风格和土著别无二致的【KKSK】正在热情的同其他玩家介绍着这个王国，他直播间的观众几乎无人发言……深海玩家怎么会对这些感兴趣呢？

　　“我们？”

　　陈来注意到这名玩家的古怪之处，他在介绍的时候脸色潮红，看得出，他对这个‘剑与魔法’的世界有超乎寻常的喜爱。

　　“他的直播应该没什么人看吧……居然有两千人在线观看吗？”

　　陈来下意识看了一眼观众人数，这种慢节奏的内容，【深海玩家】一般都不买账的，但【KKSK】却能做到在线2000人？

　　“你先别急，他有过人之处。”

　　伏黑甚尔戳了戳屏幕：“这个家伙，【KKSK】，是【深海排行榜】上第74位的玩家，如今的三阶构筑。”

　　“他经历了十来个世界，醋标上KD也挺高，他曾经多次表示他喜欢剑与魔法的世界，希望能在那种世界终老。”

　　“人家好【无职转生】这一口，【徐侠客】又表示这个世界只要登记就能一直待，那他可不就天天cosplay，装一波土著？”

　　“安心看，他直播间的观众都不是来看这个的……你很快就知道了。”

　　“是这样吗？”

　　陈来点点头，他无意对其他玩家的喜好评头论足，这个世界上有百样人，总有些人的目标与周围人不同。

　　静下心来观看，陈来看着【KKSK】走过长长的街道，周边卖各色水果、香药，甚至是一些特殊小道具的小贩如流水一般过，而【KKSK】只是慢慢的叙述着这个世界：

　　“现在是冬果当季的时候，用铜币买一个吃，能感受到果农的辛勤栽培，记得不要用金币，这里的人找不开，而且会引麻烦上身。”

　　“在这个世界的男女都比较……奔放，尤其是冒险者和长生种，也许是因为于冒险者，死亡不知何时就会降临，时间对长生种缺乏意义，所以他们决定及时行乐。”

　　“你们都知道吧，在这里，魔法兴起的时间不算长，大多数魔法都需要咏唱，真伤脑筋啊，我本来是想玩纯法的，结果被版本倒逼着去当了战士……”

　　“前几天杀掉了一个想要偷袭我的玩家，从他身上爆了斗气和剑招，如今我是一名【北神流】的上级剑士了！”

　　【KKSK】絮絮叨叨的说着，他屏幕前的观众兴许都挂着睡着了，或是在刷深海论坛，但只有他一个人慢慢讲着这些“也许会用到”的小知识。

　　“这家伙对于这个世界的了解，很细节入微啊，他什么时候进入这个世界的？”

　　陈来从来不怕那些‘投机者’一般的深海玩家，但他忌惮那些愿意投入时间和精力，而且愿意深挖副本内容的深海玩家。

　　这些家伙身上有一股拙劲儿，而且他们是真热爱，这样的玩家最是难缠。

　　“嗯？他这种直播是这个月刚开始的，但具体玩了多久没人知道，【徐侠客】愿意公布的知识，基本意味着半公开，不然他早拿出来卖钱了。”

　　伏黑甚尔在论坛厮混的久，见陈来难得对一名玩家感兴趣，迅速讲了他知道的情报。

　　“【徐侠客】，嗯，符合他的人设，半公开的知识拿出来说说，用来换个好名声……不过他能发现那么多有意思的知识，也确实值这个价。”

　　陈来点头，【徐侠客】不是那种传统深海玩家，他是纯情报商人，去所有副本，最喜欢做的事情就是找情报，越是秘密的情报，对他而言的吸引力就越大。

　　“下次去【诡秘之主】，我要不要花钱让他先进去打个头阵呢……”

　　“你还是当个人吧。”

　　伏黑甚尔绷不住了，【诡秘】世界，知道的越多死的越快，让【徐侠客】进去踩地雷，这不两三下就给他炸死了？

　　“到时候再看吧，我现在对于攻略诡秘还没有信心。”

　　陈来晃晃脑袋，重新观察起了【KKSK】

　　镜头前，这名魔武双修的玩家抖掉自己长袍上的落雪，推开大门，回到自己的住宅，这处“别墅”是【KKSK】自己赢来的。

　　【KKSK】进本的时候，给一位落魄的只剩一栋房产地契的贵族少爷做了个赌局……通过深海玩家“社交的手腕”，他很容易搞来了这处很不错的住宅，而且身份也洗白了。

　　“洗白上岸是吧，这哥们是真想在拉诺亚长期经营啊，但他的手段却是很玩家。”

　　陈来笑了笑，这就是【深海玩家】刻在骨子里的风格，无论怎样遮掩，他不是本地人这一点，通过思维模式、行动风格彰显的一览无余。

　　“憋说话，大的要来了。”

　　伏黑甚尔比了个噤声的手势，他想让陈来看的东西马上就来了！

　　只见【KKSK】回家，脱掉长袍，在女仆的伺候下换上温暖舒适的暖绒家居衣物，进入书房，舒舒服服的喝了一大口热茶，长吁一口气，而后才像是想起什么一样——

　　“啊，差点忘了，大家都是冲着那个很帅的剪辑来的吧！”

　　【KKSK】装模作样，他一个多月前在论坛里上传了一个超级酷炫的剪辑，把‘魔法’、‘剑技’，以及他经历的贵族生活混剪在一起，再穿插很多见过的人物，配上合适的音乐，播放量有几百万！

　　【棒打今日橙：不然呢？能不能快点，我他吗忍半天了！】

　　“好了好了，别急，今天这个就是你们想看的素材。”

　　【KKSK】一点不恼，镜头前的画面一转，变为了他两月之前前往【奈利斯公国】购买魔道具，行走在白皑森林中的景象。

　　林中松鼠、小鹿跳跃奔跑，【KKSK】优哉游哉的坐着马车行进，蓦然，他随着一阵嗡鸣看向声源，却正好对上一双充满死气与凶恶的“三白眼”！

　　马儿受惊，【KKSK】脑中一片空白，那双三白眼的主人只是随便看了他一眼，而后便扭头继续前进。

　　这个景象，是【KKSK】剪辑的最帅镜头之一，高手的逼格拉满，在此之前，没有玩家在该漩涡中遇见过这么有逼格的NPC。

　　“他是谁？这样气势的家伙，应该很强吧？”

　　伏黑甚尔问道，镜头中这个身穿大麾，头发雪白，有着一双三白眼的高大男人，给他一种强者的气息。

　　“嗯。”

　　陈来点头：“当然强了，因为他就是我第三步要找的人。”

　　“龙神【奥尔斯蒂德】！”

------------------------------

第四百四十章 玩家上岸手册（2/5）

“他就是？”

　　伏黑甚尔有点诧异，这哥们看起来是强，但是也没有到‘神’的地步。

　　“奥尔斯蒂德没用魔力，他常态使用【龙圣斗气】的时候，随意就能打烂鲁迪乌斯的魔导铠，如果拔出神刀，除了人神之外没人是他的对手。”

　　陈来定格视频，指着镜头中，那令森林彻底寂静下来的凶恶“三白眼”，接着又问：

　　“这视频是什么时候的事情，有玩家去寻找过这个像【铁尻】一样的BOSS么？”

　　“两个月前了吧，我也是看他剪辑才跟来的，这人剪视频真有一手。”

　　“玩家去找过，也有人紧跟着找到了，但三言两语之后全被杀了……都把他当成什么神秘BOSS，一言不合就拔刀的那种。”

　　“因为打不过、踪迹也丢了，玩家慢慢就不再关注他，如今已经不知道去哪了。”

　　伏黑甚尔慢慢说着，深海玩家就是这样三分钟热度，这个BOSS位置不固定，又没什么特殊触发任务，玩家当然就没兴趣。

　　“唉，高强度刷微信步数，找他也是个问题。”

　　陈来有点头疼，两个月的时间，足够奥尔斯蒂德从大陆一端走到另一端，【六面世界】在被毁灭五面之后，人界变成了一个被多种族割据的隔海世界。

　　中央大陆、魔大陆、米利斯大陆……上面分布的种族、中间间隔的林古斯海，奥尔斯蒂德周游世界是为了监视这个世界的‘变化’，他还没有找到通关的诀窍。

　　“我觉得他的想法错了，奥尔斯蒂德把这个世界当成了一场机械、孤独的攻略，但人神却反其道而行之。”

　　伏黑甚尔原本也是独狼，但他如今感受到了团队合作的魅力，同陈来的合作让他很多“工作”变得轻松，而陈来也教会了他很多。

　　与周围玩家合作，朋友并非累赘，他们在关键时刻是能拉你关键一把的人，每个人都有自己的作用和位置。

　　“一个充满生灵、人神不断布局的变化世界，而奥尔斯蒂德却只想机械的找到通关的道路，堵门boss……他把这当单机来玩了，这种错误思想是鲁迪乌斯帮他纠正过来的。”

　　“某种程度来说，鲁迪乌斯和奥尔斯蒂德是相互成就的两个人，一方取得了人生的成功，另一方则找到了杀死人神的胜机。”

　　陈来给【KKSK】点了个关注，他后面也要前往拉诺亚王国，也许会有机会合作。

　　“玩家给这个世界带来的改变只有这样么？”

　　陈来不太相信，这种慢节奏的西幻生活，深海玩家肯定会尝试改变，不断搞事才对吧。

　　“当然不，从【徐侠客】公布了登记滞留之后，玩家们就开始搞事情了……你找护航是对的，如今各个王国对于玩家这个群体非常反感，因为‘设局贵族’‘强买强卖’‘响马劫匪’。”

　　“？”

　　陈来一顿，这下倒是对味儿了，他就说，深海玩家怎么可能老老实实的当一个平民，拥有了一定力量的他们必然是要搞事情的。

　　“不过，进本之后你还是得当心，现在玩家处于养蛊的阶段……”

　　伏黑甚尔有点难绷，这个世界的强者虽然多，但力量跨度同样巨大，导致玩家向上的通路被阻，想爆强者的唯一物很难，但玩家之间相互爆装备却很容易！

　　“就比如我是一名【剑神流】剑士，我买了剑神流的奥义之一【无音之太刀】，这招很贵，我把战备资金用光了。”

　　伏黑甚尔举了个例子，这是他亲眼见到的真事儿，如今【无职转生】的世界里，到处都是这种‘癫狂屠戮’爆别人战备的玩家。

　　“然后，我想要成为六边形战士，我也想玩法师，想要魔力、想学北神流、水神流，可我没那么多时间慢慢磨，我该怎么办呢？”

　　伏黑甚尔提了个问题，而陈来已经听明白了。

　　“这还用问么，邻居囤粮我囤枪，直接PVP爆别人装备，剑招、奥义什么的往体内一塞就是了，只要我能一直赢，迟早能成为全流派大师。”

　　“bingo！现在这个副本里，最没有法律的【魔大陆】反而最受玩家欢迎，碰见了直接拔刀对砍，爆对方的装备，像【KKSK】那样的玩家完全是异类。”

　　伏黑甚尔乐的不行，他甚至还对这种养蛊生态进行了补充：

　　“这种单打独斗的PVP如今也落后了，玩家们里出现了团队合作的猎杀小队，一群人打一个，爆了的装备大家分！”

　　“你肯定要问，最先发现这种PVP模式的蛊王最后去哪了，对吧？”

　　“喔，还有三阶段上岸的，说来听听。”

　　陈来非常感兴趣，示意伏黑甚尔赶紧说，玩家总能整出让人眼前一黑的狠活儿。

　　“哈哈哈，说出来我都要笑死了，你知道剑之圣地的吧？”

　　“哦……喔！”

　　陈来恍然大悟，而后哑然失笑，他听懂了！

　　伏黑甚尔见陈来明白了，仍然顺着解释了下去：

　　“这些双手沾满了鲜血的家伙，最终都会前往【剑之圣地】，进行一波洗白上岸，他们的目标是成为拥有封号的强者，【剑王】或是【剑帝】，这样他们就可以得到一把【七魔剑】，这玩意铁是唯一物！”

　　“哈哈哈哈哈！我真绷不住了，陈来，你知道我当初看见这个【PVP玩家上岸手册】的时候笑的多开心吗，太他吗有想象力了这帮人！”

　　伏黑甚尔笑着捶地，深海玩家的操作总让人意想不到，这些靠着【PVP】狂刷KD的胜者玩家，为了唯一物那是脸都不要了，杀了那么多人，扭头就去【剑之圣地】成为了一心向道的剑士。

　　陈来也失笑摇头，玩家嘛，就是很灵活，为了唯一物，做出什么事情都不寒碜。

　　伏黑甚尔所说的【剑之圣地】，是【无职转生】世界，由剑神【加尔·法利昂】主导的剑客圣地，他在那里培养了众多门生，【剑圣】-【剑王】-【剑帝】-【剑神】是个梯次，其中，从【剑王】开始的封号需要【加尔·法利昂】的点头许可、通过他的实战考验才行！

　　如果单单一个称号，玩家肯定鸟都不鸟，但这个世界上【剑王】以上的强者非常少，获得封号的人可以从【加尔·法利昂】那里得到【七魔剑】之一，这对玩家才有莫大的吸引力！

------------------------------

第四百四十一章 投入！（3/5）

“我喜欢深海玩家，他们太有意思了。”

　　陈来查看【PVP玩家上岸手册】之后，再次绷不住笑了。

　　就算不知道剧情，不知道这个世界的主线，玩家们就会自己造一个“主线”和“通关流程”来。

　　到目前为止，确实有玩家成功领到【七魔剑】中的一把，肥肥撤离，这位传奇PVP大师ID陈来还挺熟悉，是【黑肉】

　　陈来多看了两眼ID，没有多纠结，因为【威龙担架群】里传来喜报，【转生泥头车】在【泰坦陨落】副本中被玩家爆了金币，战备全掉，已经在企鹅岛上了！

　　“人齐了，差不多可以投入，我打算让他们全换剑士战备……我们不是为了攻略迷宫，也不需要野外生存，保证PVP能免除骚扰就行。”

　　陈来很果断，【无职转生】是个战士版本的世界，【斗气】能够强化使用者的防御力、攻击力、速度、耐力……魔法也许有很神奇的效果，但前提是有所准备的情况下。

　　“真正的战场谁给你急停的时间？玩法师被近身就是被爆金币的下场，看看漩涡里的玩家吧，牧师靠着团队还能活一活，正经法师在野外PVP被当狗杀。”

　　伏黑甚尔看多了PVP案例，有玩家对副本内各流派人数做了统计，如今【无职转生】世界有接近五千名玩家，纯法师人数不足百人，而且基本都在中央大陆，魔武双修的更多，但那就是PVP爆了别人装备自用的。

　　“所以，别逆着版本来是对的，需要法师帮助，我直接找练习千百次的土著法师更简单，花点副本货币就能找人帮忙了。”

　　陈来只玩轮椅，那种复杂操作的他玩不来，法师花里胡哨的，虽然能实现的功能多，但架不住这个世界魔法刚起步，【鲁迪乌斯·格雷拉特】修行十几年都能成【魔导王】，这种情况你让陈来玩这个？

　　有这功夫，不如换个斗气上去砍砍砍就得了。

　　“三个人，刚好一个【北神流】、一个【剑神流】、一个【水神流】，齐活了！”

　　陈来早就规划好了，这个世界的剑术流派有三个，【剑神流】只攻不防，【水神流】只防不攻，【北神流】只看实战，什么好使用什么，人质、扔石灰、彪垃圾话……很五花八门的流派。

　　“走吧，干活了，距离鲁迪乌斯被挑战应该还有一段时间，如果被投放到【魔大陆】上，走到目的地也需要很长时间。”

　　陈来将赶路时间也考虑了进去……【鲁迪乌斯】和【不死魔王】的对战只是一个小插曲，【不死魔王】会被打的四分五裂也纯属是他没想到鲁迪的【岩炮弹】如此强力，他花了一点时间就‘死而复生’了。

　　陈来必须抓住那一瞬间的奇迹，在鲁迪乌斯打出‘硬直’的时候完成补刀，走完计划的第二步，那时候他才会拥有一定的‘自由’。

　　他点开群聊，在群里发了消息：

　　【大威天龙：四碗面、两个粗、两个细，一个不要葱，一个煮硬点，要多久啊？】

　　此刻，【地头鹅】坐在海底仓库，看见了陈来发的消息，会心一笑——

　　陈来的这段话，是一部‘劫匪’电影里，主角阿祖说的一段话，他给警察点了面条，说自己接下来去银行“取点钱”。

　　陈来说这段话，意思是“来活了”，想必接下来他还有另外一段儿——

　　【大威天龙：涩谷事变，二十四小时八千万、无限城，七十二小时一个亿，干直播，整多少活儿才能回老家盖房子？】

　　【大威天龙：上班、做漩涡旅游团，衣锦还乡要猴年马月】

　　【大威天龙：兄弟们，有大活了！】

　　看到这儿，【地头鹅】嘴角都有些绷不住。

　　当玩家，最怕的就是无聊，但跟【大威天龙】一起，你永远都不会感受到无聊！

　　他起身，乘坐水母登上企鹅岛，在那里，【礼堂的绝凶虎】和【转生泥头车】已经站在一块撞肚皮了。

　　“哎呦喂，您吉祥~”

　　【地头鹅】也是老派抽象人了，上来就是一口地道京片子。

　　【转生泥头车】和【礼堂的绝凶虎】看见他，也完全没把【地头鹅】当外人：

　　“哎呦喂，京爷您吉祥，吃了吗您？”

　　“吃了，俩肉沫儿烧饼、一个卤煮火烧，还饶两碗羊杂碎汤~嗝儿！”

　　“京爷V我50，我已经一星期没吃饭了。”

　　抽象人说抽象话，这三人碰一起，指望他们不找乐子是不可能的，而陈来刚刚从仓库出来，见这三鸟人碰一起“磕头”，登时有点绷不住：

　　“哥几个，干活！”

　　“专业护航五十年，没有砸过一次招牌！”

　　“坐稳吧您，您请的五元护航这就上线了，你等等，我先把小蓝熊防作弊关掉，噢噢噢噢，来了来了！”

　　【礼堂的绝凶虎】不知道从哪掏出一个音箱，紧跟着就是——

　　“你看到的我~你看到的我！”

　　“是哪一种颜色，开朗或慢热~”

　　四头企鹅跟神经病一样敲锣打鼓的来到【无职转生】的漩涡旁边，这种行为艺术需要很强大的心理，一般人他镇不住。

　　有的正经企鹅将不爽的目光投来，想看看这是哪家的护这么嚣张，但在看到ID【大威天龙】以及他惊人的KD和履历后，赶紧将目光挪开。

　　“谁牌子这么硬？请【大威天龙】护航？”

　　众目睽睽之下，企鹅们目睹着这四头神经病企鹅跳入漩涡，跟着一起掉进去的还有音箱。

　　这音箱质量真不错，掉水里还能响，咕嘟咕嘟中还在“你看到的我~”

　　四人意识远去，战备清单同时出现。

　　【地头鹅：战备怎么买？这本儿我没研究过，坑了别怪我！】

　　【礼堂的绝凶虎：五元护航，坑了别叫】

　　【转生泥头车：我先eco一把，速速发枪，不然我要开喷了！】

　　“你这几个朋友都不是省油的灯啊。”

　　伏黑甚尔目光灼灼，这哥几个个个都身怀绝技啊。

　　陈来早有准备，将之前研究过的三流派剑术清单发给他们，至于Q币，一分都不给！

　　“都几把戈门，谈钱伤感情。”

　　陈来的战备早已起好，等到三人准备完成，四人点击‘铁索连环’，而后‘确认投入’！

　　战备的音乐远去，世界的倒影逐渐清晰。

------------------------------

第四百四十二章 剥蒜的情谊！（4/5）

米尔波茨领地，位于中央大陆，【龙鸣山】的下方，距离发生【魔法转移灾害】的【菲托亚领地】不远。

　　最近，这片小领地的领主遇见了一个棘手的问题，被称作【深海人】的响马盗贼团队游荡到了这里，盯上了此处的【冒险者工会】

　　“头儿，真会有肥羊在这偏僻地儿登记么？现在进本的玩家全是剑士，没几个肥羊法师了。”

　　ID【鲑鱼人】的剑士掏出水壶，猛灌了两口糖水，一屁股坐在“头儿”的旁边，有些抱怨的说着。

　　被称作“头儿”的人眼神沉静，他脑袋上同样顶了ID，是【茉莉花花】，看装扮，应该是一名【北神流】的剑士。

　　此刻，他们二人坐在冒险者工会的对面，眼神一直盯住工会的大门，【茉莉花花】仰头又灌了一口酒，这才转头看向【鲑鱼人】：

　　“你不懂，每次有利好消息，就会有一大帮萌新玩家进来，萌新，你懂吗？”

　　“这次【徐侠客】放的这个消息，肯定会引一大帮玩家进来，萌新绝对是多数！”

　　“想割那帮【醋学院】的职业玩家，我割不动，他们一个个滑不溜手，PVP经验又丰富，鬼精鬼精的……但是咱们割萌新还是很容易，我们他妈从魔大陆那B地方打回来，还怕这两下子？”

　　“只要再收集几个玩家的战备，我们就去【剑之圣地】洗白上岸，如果能混一把【七魔剑】出本，咱们也就出头了！”

　　【茉莉花花】眼中露出奸诈的光，他瞅准中央大陆这个地方，这片称不上“核心”也不算“边疆”的米尔波茨领地，为的就是割萌新玩家，抢他们的战备。

　　【茉莉花花】的小队是个比较典型的PVP队伍，没有法师，只有一个能用治愈魔法的【水神流】剑士，剩下三个全是【北神流】剑士。

　　也不是他们不想买更贵的，而是【剑神流】奥义全都太贵了，他们这些玩家都属于是‘普通玩家’，就是打深海游戏有亏有赚、破产边缘，你让他起重装真的不太舍得，也起不动。

　　到目前为止，【茉莉花花】的小队在魔大陆杀了两名“登记玩家”，两名PVP战损玩家，运气很好的脱离了战场，搞到了不少残破战利品，算是小赚。

　　“我听说……”

　　【鲑鱼人】刚想开口，说一说最近听闻的消息，就见【茉莉花花】手中的“魔表盘”开始剧烈颤动，而【茉莉花花】则眼前一亮：

　　“肥羊来了！磨刀，准备动手！”

　　一边说，这位“响马盗贼首领”拔刀出鞘，眼睛透过窗户纸上的小洞望向冒险者工会门口。

　　他会选在这里守株待兔，就是因为知道【徐侠客】放出了利好消息，萌新进本多半不知道该干什么，寻思就先登记，而这正中PVP玩家的下怀！

　　“魔表盘颤动的这么厉害，看来又是玩魔法的大肥羊，我真是太喜欢你们这些小可爱了。”

　　【茉莉花花】的眼神中透出一丝贪婪，他望着那个披着黑色长袍，背着旅行者包裹的身影踏入冒险者工会，眯眼看清他的ID——

　　【大威天龙】

　　？

　　【茉莉花花】低头揉了揉眼睛，他怕不是看错了吧，这是【大威天龙】？那个场均KD上百万的贵物？

　　【鲑鱼人】去而复返，跟着他一起下来的还有洗了把脸的两名剑士。

　　“怎样，头儿，能打吗？”

　　“我……”

　　【茉莉花花】有点犹豫，在深海游戏里，【大威天龙】这个ID就跟红名一样，这人杀玩家和NPC从来不手软的，作为醋院职业玩家，【大威天龙】是所有游戏人的梦想。

　　“他就一个人，【魔表盘】在动，说明他身上魔法波动更强，他没有佩剑，身上没有斗气波动……”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，这票干了！”

　　【茉莉花花】心下一横，瞥了一眼三名同伙，手轻轻一招，直接推开窗户准备跳下！

　　可没想到，刚刚亲眼目睹走进冒险者工会的【大威天龙】此刻又进而复返，正好同跳窗而出的【茉莉花花】对上眼！

　　两人的眼神中都有“错愕”，【大威天龙】怀中价值二十万的【夺灵魔导器】映入他的眼帘！

　　“二十万的装备！”

　　【茉莉花花】双眼放光，这一件装备比他们两条人命价值等同，抢了他，这一把就是大赚特赚！

　　贪婪冲昏头脑，【茉莉花花】又想起以前一个帖子说的，【大威天龙】是个独狼玩家，很少看见他结伴下本……料想他这一把应该是失策了！

　　“是时候得让你们这些职业玩家，好好看看我们PVP玩家的强度咯……”

　　【茉莉花花】脸上表情狰狞，长剑握在手中，左手却随意从腰间的武器袋中取出飞镖，精准的击打向【大威天龙】的膝窝！

　　【北神流】讲究实战，其衍生的流派众多，作战方式也非常奇特诡异，在这片大陆之上，剑神流的硬实力也许很强，但冒险者们就是更加偏爱【北神流】！

　　“伏黑。”

　　陈来将身体交由伏黑甚尔控制，在这种硬实力差距过大的情况下，伏黑甚尔知道最优解。

　　易手瞬间，【夺灵魔导器】被伏黑甚尔撑在地面，其坚固外表被飞镖击中，叮叮当当的响声非常清脆，他本人则以倒立的姿态躲过了这一击。

　　在空中翻转起身，黑袍闪动之间，陈来那双摄人心魄的眼眸落在【茉莉花花】眼中，这让他更加确认，【大威天龙】是本人，而且他不是剑士！！！

　　“上，别让他咏唱！！”

　　【茉莉花花】稳操胜券，他脸上的笑容更加灿烂，法师被他们抓住，不给咏唱机会，这不是随便杀？

　　“冲！杀了【大威天龙】，二十万就是我们的了！”

　　【鲑鱼人】冲的最快，他的刀刃几乎紧贴着陈来的后颈削过，陈来的头发被削断几缕，但躲过之后，他继续抱着战利品爆冲，在一条小巷前直角拐弯！

　　“无路可走，【大威天龙】也有这么一天啊，哈哈哈。”

　　【鲑鱼人】拔出长刀，斗气将他的速度极大加强，一刀斩出，利刃携带着他的身体在空中接连旋转！

　　“北神流·不治瑕！！！”

　　剑技再次“擦边而过”，而【鲑鱼人】的身位也来到了陈来逃入的小巷前，当他视角转过的时候，脸上的笑容却慢慢褪去。

　　小巷里，一名蓄势待发，准备好了【剑神流·无音之太刀】的玩家在等着他，还有另外两名剑客，业已经蓄势待发！

　　“快跑，被阴了！！！”

　　【鲑鱼人】想这么说，但下一秒，三名剑客的斗气笼罩而过，尤其是【无音之太刀】，几乎是瞬间将他的头颅带飞，根本没给他任何还手的机会。

　　“难得有几个真兄弟，剥蒜的情谊~”

　　伏黑甚尔吹了声口哨，这单结了！

------------------------------

第四百四十三章 深海族的丑恶面目（5/5）

陈来带着三名护航，落地在【赤龙下颚】，途径乌斯尔领地，最后选择在米尔波茨领落脚。

　　在这里，陈来想到了两个问题，首先，他们要搞个身份，不能一直是流民，如今【深海玩家】在这个世界的名声搞的很臭，陈来不打算与他们“同流合污”。

　　“就是正义切割呗。”

　　伏黑甚尔控制着身体捡起地上【鲑鱼人】爆的刀刃，手轻轻抚上刀背。

　　“米尔波茨领地距离原本的【菲托亚领地】不算太远，再走一段过【赤龙上颚】，我们就能去往鲁迪乌斯所在的拉诺亚魔法大学。”

　　陈来重新顶号，他这一波设计杀玩家，其实就是为了从当地领主这里混个身份。

　　他打算谎称自己是原【菲托亚领地】遭受转移灾害的冒险者，途径此处，帮忙清缴响马盗匪，进而混一个‘灾民身份’。

　　陈来需要这个身份，最主要的目的是想混进拉诺亚魔法大学，这样等到【不死魔王】巴迪冈迪来袭的时候，他才会有机会成为旁观者。

　　“可你并非法师，只有一件魔导器而已，你打算找什么理由混进去呢？”

　　伏黑甚尔看着【地头鹅】使用剑神流大开大合的进攻，有些手痒，可陈来现在没斗气，硬参团只会是被砍死。

　　【茉莉花花】小队在【鲑鱼人】被斩首的瞬间心就乱了，而用完【无音之太刀】杀人的【地头鹅】根本不停，踩着血用出剑神流最出名的一招！

　　“这一刀，二十五万的战备，你挡得住吗！”

　　“剑神流·奥义·光之太刀！”

　　像是鱼眼一般的色彩光波出现在【茉莉花花】眼前，他想后退，但他们身后已经被【转生泥头车】扔出的黏着剂给覆盖了。

　　“北神流……”

　　【茉莉花花】最后一个念头还没结束，他与队友们的人生就已经结束了。

　　陈来见着这秋风扫落叶一般的进攻，对于剑神流的好感又提升了，三名护航开始打扫战场，而陈来则回答伏黑甚尔的问题：

　　“混进去……我可以直接说我找【七星】，并且同她说明，我也是穿越来的，可以帮她完成传送魔术，具体帮不帮再说，和鲁迪乌斯也可以打个照面。”

　　“只要明面上程序走完，和【七星】搭上线，后续的就好说。”

　　“一个学校身份而已，混一段时间，等拿到了【不死魔王】的力量，才是真正的开始。”

　　陈来不觉得这些会是问题，像【拉诺亚魔法大学】，本来就是在不断招兵买马，法师在大陆上算不上特别主流，有人愿意加入他们，高兴都来不及，怎么会往外推呢？

　　“唉，这Q币的力量还是太强悍了。”

　　【地头鹅】纳刀入鞘，陈来给他选的【剑神流】是最贵的，但给的招式真的都很好用！

　　【剑神流上级·无音之太刀】、【剑神流圣级·光之太刀】，这两样简直就是进攻利器，前者消耗斗气相对少，威力小一些，后者则是一击必杀的关键技能！

　　当然，价格也很贵，前者十万，后者二十五万，再搭上斗气和一些装备，总战备达到了惊人的五十万！

　　“前期你们都各自拿本流派的战备技能，别学杂了。”

　　陈来淡定的从【鲑鱼人】体内取出战利品，其实所有剑技都掌握未必是好事，原著中【剑神】和【狂犬艾莉丝】的战斗中，学多了【水神流】的剑神就因为判断失误被反杀。

　　想要打出摧枯拉朽的效果，还得是有配合，张龙刚刚扔出的黏着剂就是【北神流】的恶心招式，用于封锁移动，搭配地头鹅的【光之太刀】，可不就是秒杀？

　　战利品很快分配完毕，除了剑招和斗气之外，张龙拿到了魔力和治愈术……他这把就承担牧师、控场的职责。

　　“怎样，威龙，我的护很强吧？”

　　【地头鹅】进行一波邀功，但陈来摇摇头，起身领着他们返回【冒险者工会】

　　“这力量不属于你，你一人的战备金额比对面一整个小队都贵，打赢他们不是理所当然的吗？”

　　陈来振振有词，几人身带血气的在接待小姐惊惧的目光中完成登记，是为【威龙冒险小队】

　　即便他们再怎样试图“扮演”土著，但这帮人的“玩家作派”实在是太显眼了。

　　想想看，在一个领地，哪怕是小贵族领地，他们在闹市区杀人、从尸体上摸东西，然后不紧不慢的去‘登记’，撤离的时候跑的比飞还快……这根本不是这个世界土著的样子。

　　“啊，我们是遭了【魔法转移灾害】的菲托亚移民，我叫威龙·阿道夫，他们是我的兄弟。”

　　面对这个领地的贵族领主，陈来信口扯谎，他们不行礼，面对贵族身后的剑客几乎是无视的态度……不是什么贵族都请的起【基列奴】那样的【剑王】，起码米尔波茨领的领主是做不到。

　　“那么，威龙阁下，你们想要什么呢？”

　　米尔波茨领主知道陈来在扯淡，菲托亚领地是被转移魔法摧毁了，但陈来这帮人明显不是什么‘流民’，而是近些年来名声很臭的‘深海人’！

　　【魔族】、【兽族】、【龙族】……如此多异类还不够，现在又来一帮【深海族】，也不知道这些年是怎么了，天灾频发的。

　　“痛快，我就喜欢和聪明人说话。”

　　陈来示意【地头鹅】他们把刀放下，眼前领主似乎是个懂事的，他也无意随便杀人，只要对方给他想要的东西就行。

　　“领主大人，我们需要路费，还有一封引荐信，能借用你们的鹿角家徽，引荐我去往【拉诺亚魔法大学】”

　　陈来慢慢的说出自己的需求，首先是钱，而后是一封信，在这个遍地王国、贵族的年代，带有家徽的贵族引荐信是非常有用的东西。

　　“可是，你身上没有魔力吧，去魔法大学做什么呢？”

　　“我是难民，遭了【魔法转移灾害】的难，想要研究转移魔法所以去那里，这很合理吧？”

　　陈来脸带微笑，他身后的【地头鹅】又将刀拔出寸许，原本想继续问的贵族顿时噤声了：

　　“我……我这就写，100枚阿斯拉金币待会由女仆送上，请你们拿到东西后尽快上路吧！”

------------------------------

第四百四十四章 谁家少爷（1/4）

鲁迪乌斯·格雷拉特，【无职转生】动漫的男主角，上辈子的尼特族，这一世的魔法天才少年、拉诺亚魔法大学一年级生，此刻正度过他人生中最无忧无虑的一段时光。

　　“老大早上好喵，今天气色看起来不错呀喵~”

　　“诶，莉尼娅，还有普露赛纳，你也早上好。”

　　鲁迪乌斯抱着几本厚厚的魔法书，准备前往上课的教室，路上正好碰见了【莉尼娅】和【普露赛纳】这一对兽族大小姐。

　　“莉尼娅，老大身上好像还是没有发情气味的说。”

　　普露赛纳是“犬娘”，鼻子随便抽抽，就能闻出人类身上的气味，她一直以来都很好奇，为什么明明很好色的【鲁迪乌斯】一直没有对学院女性出手，明明他很受欢迎的说。

　　“唉……”

　　说到这个，鲁迪乌斯不由得有些叹气，他的思绪飘到了两年前，艾莉丝大小姐不告而别的那一天。

　　“明明说什么喜欢我，既然这样就不要离开我啊！还说什么配不上我，这不是另类的好人卡吗！”

　　鲁迪乌斯经历那件事后直接ED，再起不能……像是被艾莉丝上了锁一样。

　　“不聊这个了喵，老大，我听说学院最近来了几个剑客，护送着之前遭了灾的那个什么什么菲领地的贵族来我们这儿了，想不起来叫什么了喵，和你好像是熟人喵！”

　　莉尼娅是猫娘，她的耳朵略微动了动，向着鲁迪乌斯旁边蠕动了两下，鲁迪乌斯听见这话，眼睛微微瞪大：

　　“菲托亚领地？”

　　“对对对，就是这个名字，老大果然很聪明喵！”

　　“笨蛋莉尼娅，鲁迪乌斯和那个人类贵族是同乡，怎么会不知道名字的说。”

　　普露赛纳说着话便和莉尼娅吵吵闹闹的离去，这一对“兽族大小姐”算是鲁迪乌斯学院生活的额外插曲，她们入学的理由很乌龙，和鲁迪乌斯也算是“不打不相识”。

　　“贵族……难道也是伯雷亚斯家族的？但不会啊，菲托亚领地被魔法转移摧毁之后……”

　　鲁迪乌斯有些犹疑起来，整个菲托亚领地就没多少贵族，最显赫的姓氏就是“伯雷亚斯”，如今这个新冒出来的贵族是谁？

　　然而，他的疑惑没有持续太久，在鲁迪乌斯前往教室、途径大理石花园广场的时候，他见到了“那帮人”。

　　“龙哥，你就说我之前打魔狼那一刀帅不帅吧，我擦，【水神流】这个【流向】还是很有用的，我几乎能看清魔狼的筋肉、它发力的方向！”

　　“一剑寒霜十四州啊！”

　　鲁迪乌斯顺着声音望去，就在草坪上，一个戴着魔狼鬃毛围脖，一脸兴奋的剑士正在向旁边的“贵族青年”大声讲着什么，丝毫不在意周围学院学生的目光。

　　在这座尊崇魔法的学院，有几名剑士进来就已经很奇怪了，而他们“大声讲话”，完全不把周围人放在眼里的样子就更奇怪。

　　“侃会大山，您别真当真，要说输出，那还得是咱们老剑神流派它最地道。”

　　“要速度有速度，要伤害有伤害，它只攻不防，还真就天下无双！”

　　另一名梳着背头，看起来很大气，说话却带着鲁迪乌斯听不懂口音的剑士开口打断了他，而后自顾自讲起来。

　　“哥几个都别急，没我上控制，你们打集贸输出，再叫以后不给你们上【healing】了，想奶，自己去瓦里面认一个吧。”

　　坐在一块大石头上，手中飞旋着各色鲁迪乌斯不认识的“小道具”，腰间的皮袋塞的鼓鼓囊囊，虽然也是剑士，但一眼就能看出来，这是【北神流】的剑客。

　　“别扯这些没用的。”

　　被三名剑客周密保护起来的“贵族青年”开口说话了，他首先看向最开始说话的兴奋男人：

　　“虎子，这边住房解决了么，金币还剩多少？”

　　“我出马，你放心，三十金我划拉来一套大豪斯，是这边一退学女学生的，我说租一月，她硬说亏了，我就拉她去喝酒……”

　　“好好好，知道这件事你办成了。”

　　贵族青年伸手打断，让绝凶虎继续说下去，他能一直唠到晚上这故事还没完。

　　“地头鹅，这边玩家情况都打听清楚了么？这边不是魔大陆，PVP血战玩家应该比较少？”

　　“是，这边儿是没什么PVP玩家，就一个【KKSK】点子有点扎手，但他是沉浸玩家，也在这学院里，上课时间跟咱们活动时间都是错开的，大家伙避着点，别表现的太敌意就成。”

　　“原本我考虑要不要咱们一块儿上门给扎手的点子全清了，毕竟咱们这实力放魔大陆上也是中上游，但这样搞，这座城咱们肯定住不下来，被悬赏追杀是肯定的……还是算了。”

　　【地头鹅】捋了下自己的背头，他言语中透露出的“玩家味儿”简直就冲鼻子。

　　【深海玩家】很少有‘安定相处’的时候，一言不合就拔刀是常态，像【威龙担架小队】这个情况，主要还是考虑到陈来的计划。

　　“嗯。”

　　陈来点点头，现阶段玩家不来干扰他，他也无意乱杀人，毕竟是在城市里，干的太过分肯定要被追杀的。

　　“张龙，你这两天溜达，我托你找的人，都找到了么？”

　　“安心，都找好了，城内城外叫花子多得是，只要钱给够，有什么风吹草动咱们比城主知道的还快！”

　　言语交谈之间，陈来一行人俨然是围绕着“魔法大学”搞了个土匪窝点，又是情报又是据点的……陈来满意点点头：

　　“那这几天就没事了，剩下来的钱想怎么花怎么花吧，就一条，别在城里把命浪送了，不然出去真得开庭吧？”

　　“放心，都牢玩家了，这点谱要没有还打什么职业。”

　　【地头鹅】随意点头，而后像是不经意一般看向远处驻足的鲁迪乌斯，这个学生有点奇怪，一直在那里盯着看。

　　鲁迪乌斯心中一惊，他只是好奇陈来的身份，这位“贵族青年”他很确信自己没见过，自己在菲托亚领干了几年家教，怎么会有贵族自己不认得的？

　　陈来蓝紫色的冷淡眼眸同鲁迪乌斯对上，双方匆匆别过，他认出了这位“主角”，而鲁迪乌斯心中则莫名有些不安。

------------------------------

第四百四十五章 你也是穿越者？（2/4）

会碰见鲁迪乌斯，这本就在陈来的预料之中，魔法大学占地不算特别广，这种西幻背景的城市能容纳个百万人口就不得了了，更别说一座学校。

　　“虎子跟着我，你们先去吧……妈的，平时在城里别搞那么嚣张，惹出事来自己担着，别把老板名字供出来就行。”

　　陈来拍拍自己花了十几枚金币买的贵族绒装，招呼绝凶虎跟自己走，鹿皮靴在雪上踩出的沙沙声很治愈。

　　“放心，我死前一定高呼：我是威龙的护，我是威龙的护！”

　　地头鹅又捋了下他的大背头，嘿嘿一笑，领着张龙往学院外的方向走。

　　在学院里，三剑客一起行动实在太奇怪了，即便是【爱丽儿公主】，人家身边也就俩人，陈来这一护航搞三个剑客，其中一个还是【剑圣】，这排场未免太大。

　　日常护航，有【礼堂的绝凶虎】在就行了，他是【水神流】剑士，主打就是一个龟壳防御，保陈来没什么问题。

　　“怎么说，他们去找乐子，我们也去找点乐子？”

　　【礼堂的绝凶虎】一路走走看看，他对拉诺亚魔法大学只是觉得新鲜。

　　魔法不新鲜，但魔法大学生妹还是挺新鲜的……

　　“找锤子，忙正事了。”

　　陈来脚步略微停顿了一下，直接引着绝凶虎上二楼，在一个偏僻转角处停下，对着紧闭的门扉敲了敲。

　　“咚咚咚。”

　　陈来敲了三下，里面一点动静没有，仿佛一片死的沉静。

　　“没人？”

　　绝凶虎打量了一下这扇小门，这地儿看起来不像是什么正经人住的啊。

　　“有。”

　　陈来再敲了三下，这次他加大了些力道。

　　“谁。”

　　一个有些冷漠的少女声不耐烦的从门内传来，显然是有点“拒绝”陈来的访问。

　　但陈来是谁？就连佛伯乐的warning都要坚持访问的人。

　　“七星静香，我可以帮你。”

　　陈来只说了简单的一句话，眼前的门立刻便打开，一名披着乌黑长发，眼袋略重的少女直挺挺的站在面前，门外的明亮光线照入，她不自觉的眯了眯眼睛。

　　“霍，芝麻开门。”

　　绝凶虎不知道哪根筋又搭错了，笑着整了这么一句，好在陈来和七星静香都没在意。

　　“你能帮我回去？”

　　“对，我能帮你跳过所有不必要的阶段，直达问题的答案。”

　　“你懂转移魔法？你身上一点魔力都没有。”

　　“我是不懂，但你研究这些没有用。”

　　陈来摇摇头，轻轻推着七星静香的肩膀进入房间，他随便扫一眼，满地的魔法阵图纸废稿、堆积如山的魔法书，这间有些暗的屋子里最亮的是那一处油灯，比起阳光，七星静香更喜欢能一直燃烧下去的灯光。

　　他踩着这些图纸，从桌上拿起一张新画了一半的新稿，而后——

　　“撕拉——”

　　有些刺耳的声音在静香的耳边响起，她本想质问对方为何撕烂她的图纸，但怒气还没涌上心头，眼前就猛的一黑。

　　陈来扶住对方，示意绝凶虎先把门关上，而后他慢慢扶着七星静香坐到她在图书室的小床边上，让她坐下缓一缓。

　　“呜……”

　　七星静香没由来的哭了，她哭是因为刚刚陈来撕掉了她的“心血”，也许她也知道自己这一次画的转移法阵依旧不行，即便鲁迪乌斯用再多的魔力帮自己，试验永远也成功不了，她永远回不去家。

　　和鲁迪乌斯不同，七星静香是“原装”来到的异世界，她被这个世界所排斥，没有斗气、没有魔力，容貌和身体不再变化，但年龄却与日俱增。

　　她想回家，不想在这个“恐怖”且“无法融入”的异世界再待下去，但她没有办法，转移法阵一直没能成功，即便鲁迪乌斯和他的朋友都在帮助自己，依然无法成功。

　　“喏。”

　　陈来将一颗剥了的糖递给静香：“补充点血糖吧，久坐不动，吃的还少，不晕厥怎么可能呢。”

　　“身体是革命的本钱，先活着，才有回去的希望。”

　　七星静香听到这番话，眼泪还是大滴大滴的往下掉，她一边抹眼泪一边将糖果往嘴里送……明白这个道理并不难，但孤独感和那种痛苦是无法舒缓的。

　　“你……你也是穿越者吗？和鲁迪乌斯一样？”

　　七星静香咀嚼着糖果，眼前发黑的症状慢慢好一点了，她开始能够重新思考。

　　“算是吧。”

　　陈来点点头，这个问题没什么好解释的，大家都是穿越者，只不过陈来性质更特殊一点。

　　“你想回家吗？还是和鲁迪乌斯一样想要留下？”

　　七星静香眼露希冀，她是女生，一直以来都能感受到鲁迪乌斯那种对‘回家’无所谓的态度，这和她完全不同。

　　鲁迪乌斯帮她，只是因为她是老乡，他自己压根没有回去的意愿，他在这个世界有了新的亲人、朋友，恨不得老婆都要娶几个，怎么会愿意回去呢？

　　七星静香想回家，她在这边融入不了，她碰见的第一个人就是【龙神】，受了对方很多照顾，但她对这个世界没有归属感。

　　“想回家的，在这个世界上大概只有你一个。”

　　陈来一句话，直接击碎了七星静香的幻想，她眼睛一下子没了光，仿佛人生的希望都消失了。

　　“但我有办法让你回家，你在几十年后才能找到的答案，我现在就可以给你。”

　　“放弃转移魔法吧，七星静香，研究这东西死路一条，你不是认识【甲龙王】佩尔基乌斯么，他都说你的状况很罕见，躯壳冻结，但魔力却在体内淤积、也许再过一段时间，你会陷入昏迷，无法再坚持下去。”

　　【礼堂的绝凶虎】看着陈来同七星静香的谈话，他已经见怪不怪了，进本默认【大威天龙】摸清了剧情，他已习惯了陈来各种“妙手操作”。

　　眼下这算是PUA一阶段，但看样子这小姑娘是扛不住了。

　　“那……那我该怎么办呢？我想回家，我不想在这里飞黄腾达，我融入不了这个世界！呜呜呜——”

　　七星静香放声哭泣，绝凶虎面色平静，甚至还有“果然如此”的意味。

　　“简单，我需要你的研究天赋来帮我做另一件事，这件事做好了，我会告诉你穿越的前因后果……还有回家的办法。”

　　陈来凝视着七星静香的眼睛，很认真的说了这一番话。

------------------------------

第四百四十六章 拔刀的旁观者（3/4）

“这就搞定了？”

　　【礼堂的绝凶虎】将门带上，七星静香此刻已经安稳入眠，而他则小声询问陈来。

　　“不然呢，这就顺手下的一步闲棋，走第三步的时候也许能用上。”

　　陈来扶了扶腰间的贵族细剑，他眼中流转的是绝凶虎看不懂的神采。

　　“得，我每次进本是走一步看一步，跟你们这种走一看三的没得比，玩不赢。”

　　绝凶虎不问了，他就等着看好戏。

　　“嗯，接下来等一段时间，要固定有人盯着学校的情况。”

　　陈来在魔法大学里晃了一圈，确认自己没什么遗漏了，带着绝凶虎一同离开了校园。

　　但没想到，在路上陈来看见了正在买冬果的【KKSK】，双方没什么利益冲突，一边是生活系玩家，另一边是速通玩家，大家点头而过，井水不犯河水就好。

　　“我觉得有点奇怪。”

　　伏黑甚尔没由来的冒了一句，而后便不再多说，陈来多看了【KKSK】一眼，眼中没什么波动。

　　……

　　鲁迪乌斯平静的日常又持续了小半个月，而后，城里突然像是炸锅一样冒出了一个惊人的消息！

　　“什么叫魔王入侵？”

　　“巴迪冈迪是谁？为什么指名道姓的要找我？”

　　鲁迪乌斯一脸懵逼，而拽着他往学校走的莉尼娅却很着急：

　　“不知道喵，但他已经打伤很多人了，说如果见不到你，就把拉诺亚翻过来喵。”

　　“哈？”

　　鲁迪乌斯只能发出这种音节来表达自己的惊诧，等到他真的抵达“人山人海”的学校草坪时，那里已经有许多人倒下了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　四手魔王随意捏起一名高年级法师的身体，他就说魔法师很弱，覆盖斗气的不死躯体怎样都能随意碾压他们。

　　“快点为吾等找来鲁迪乌斯，不然我可就要……哈哈哈哈哈哈！”

　　这是个爱笑的魔王，他牙齿很白，躯体乌黑，有四条手臂，身材非常健壮。

　　巴迪冈迪并不是来这里杀人的，他到目前为止只是将挑战者打晕过去而已，在过去的上千年里，他杀了不知道多少人类，如今他对这件事已经厌倦了。

　　他来拉诺亚魔法大学，只是因为人神托人告诉他关于【斯佩鲁德族】的情报，还有这个族群同鲁迪乌斯的关系，巴迪冈迪和【斯佩鲁德族】有仇，顺带就找上了鲁迪乌斯的门。

　　“话说，你找我有什么事吗？”

　　鲁迪乌斯有些弱弱的问道，他已经让莉尼娅去拿【傲慢水龙王】了，没有法杖，他的实力少说要下降一半。

　　“嗯，你就是鲁迪乌斯？”

　　巴迪冈迪眯眼看向鲁迪乌斯，打量一阵，而后又是哈哈大笑：

　　“哈哈哈，果然是【奇希莉卡】给的魔眼啊，你这家伙……”

　　巴迪冈迪口中的‘奇希莉卡’，指的是魔界皇帝【奇希莉卡·奇希里斯】，是个穿着很工X的萝莉，也是巴迪冈迪的“未婚妻”。

　　对这些长生久视的家伙而言，人界的一切对他们都像是一场游戏，巴迪冈迪曾经被人神“愚弄”过，但他并不介意，反而是认赌服输。

　　“奇希莉卡……”

　　鲁迪乌斯心中一惊，他确实有魔眼，那是人神指引给他，帮他获得的，这不会又踩坑了吧！

　　“啊呀，人神误我！”

　　鲁迪乌斯一直对人神都有种警惕，他总觉得“让我转生来过好日子”的神应该不存在吧，人神帮我肯定有什么目的。

　　而且，之前碰见【奥尔斯蒂德】，他就稍微提了一嘴人神，直接就被对方“掏心掏肺”，要不是七星仗义执言，自己早他妈死了！

　　天地良心，鲁迪乌斯到现在都不懂什么是他妈的“人神使徒”，为什么提一嘴人神自己就该死，自己哪得罪对方了？

　　眼下，龙神从他的生活中消失，又来个魔王，这不会也是来杀他的吧？

　　“无需多虑，吾是魔界之王，巴迪冈迪，此来只是为了看看你有何特殊之处，值得奇希莉卡赐下魔眼！哈哈哈哈！”

　　“呃，魔眼很特殊么？”

　　“哦，看来你还不懂啊，奇希莉卡只能赐下十二魔眼，拥有不同的能力……你那一只可以短暂的预测未来，是吧？”

　　鲁迪乌斯点头，但不知道为什么，他的这只眼睛对【巴迪冈迪】没效果，对方在【未来魔眼】的注视下是模糊一团，根本看不清他的下一步动作。

　　“哈哈哈，看不清吾等的动作，对吧？看不清就对了，因为吾喝下了免疫魔眼的秘药，所以一切魔眼都对我不起效果！”

　　巴迪冈迪摆摆手，显然不打算多说，而鲁迪乌斯见对方如此和善，于是鼓起勇气想问问对方关于【人神】的事情。

　　“那个，我有一点疑惑想要问您，请您明鉴，我与所问之人并无瓜葛，希望您听到这个名字之后，不要伤害我。”

　　鲁迪乌斯被奥尔斯蒂德搞的有点PTSD了，这就像是李火旺见到戴筒子面具的就要一刀杀了，还要大喊一句“坐忘道”，龙神杀人神使徒已经成了本能反应，鲁迪乌斯被掏心掏肺实属正常。

　　“但说无妨！哈哈哈！”

　　巴迪冈迪依然笑着，见此情形，鲁迪乌斯谨慎小心的提了人神、又提了自己同龙神【奥尔斯蒂德】发生的冲突。

　　“哦！？”

　　巴迪冈迪听完，并没有对【人神】这个词汇起反应，反而是鲁迪提到【奥尔斯蒂德】，并且说自己伤到了对方，这让他起了浓厚的兴趣！

　　“你居然能伤到奥尔斯蒂德？这样吧，我让你一招，你就用能伤到【奥尔斯蒂德】的那个魔法，我想看看究竟能不能抗住，哈哈哈哈！”

　　巴迪冈迪体表覆盖斗气，他的肌肉肉眼可见的紧密起来，这样的躯体，普通魔法根本破不了防！

　　不知何时，围观巴迪冈迪与鲁迪乌斯决斗的人逐渐多了起来，不少顶着ID的人掺杂其中。

　　“终于……哥几个都精神点，这就是我所等待的，转瞬即逝的机会！”

　　陈来早早站在了观战位，他比鲁迪乌斯知道这消息早得多，在【巴迪冈迪】坐船前来的时候就已经晓得了。

　　“干了他之后，龙哥能带飞么？”

　　地头鹅刀刃拔出寸许，斗气已然蓄势待发。

　　“飞？”

　　陈来漫不经心的说道，眼中的色彩令人捉摸不透：

　　“安全带系好，我真得给你们展示一下高玩的操作了！”

------------------------------

第四百四十七章 有点太军事化了（4/4）

“岩炮弹！”

　　鲁迪乌斯深吸一口气，用【傲慢水龙王】增幅了魔法的威力，这一发比之前他打【奥尔斯蒂德】还用力！

　　毕竟，站在对面的是【不死魔王】，既然不死，那自己用全力也没什么可指摘的吧？

　　一发如同导弹一般的高速钻头从空中一闪而过，重重击打在巴迪冈迪的身上，这一瞬间，他直接“消失”了！

　　“就是现在！”

　　陈来知道，【不死魔王】的恢复速度非常快，这些家伙只有在力量耗尽、近乎被完全粉碎的状况下才会被迫“重生”，如果只是四分五裂，他们只需要十几秒钟就能重新恢复过来！

　　但在陈来这里，他不可能给巴迪冈迪恢复的时间，这一幕，他已经同伙伴演练了几百次了！

　　【威龙担架小队】全都戴着特制“眼镜”，因为他们要“白”一阵子。

　　“去吧，我来控场。”

　　早已准备好道具的张龙精准的在巴迪冈迪四角扔出能够闪白的小道具，这玩意是他特制的“闪光弹”，只有特殊魔力材料才能免除。

　　“诶？”

　　鲁迪乌斯的眼前有些刺痛，他只注意到一个剑客的“抬手动作”，而后周围的人全都有些痛苦的弯下腰，只有几名类似装扮的剑客做出了“前冲”的预备动作。

　　“光之太刀。”

　　【地头鹅】用这一招不是因为要杀人，只是因为它快，他需要这个爆冲的效果来节省时间。

　　右手的光之太刀将【巴迪冈迪】的头颅斩下，【地头鹅】左手提着早已充满魔力的【夺灵魔导器】，重重向其太阳穴插入！

　　“流——”

　　绝凶虎随后赶到，他的眼睛急速转动，仔细观察着周围人动作的“流向”，除了同伴外，谁敢做出多余动作，立刻就要挥刀斩下！

　　在这个电光火石的瞬间，【不死魔王】巴迪冈迪的眼白翻动了一下，他感知到了这攻击的危险，尤其是插在自己太阳穴的魔法道具，带给了他一种难以言喻的危险感。

　　“威龙！”

　　【地头鹅】回头，他的事情已经做完了，剩下要看陈来的了！

　　巴迪冈迪想用斗气将【夺灵魔导器】从体内挤出去，但陈来已经“接入”了。

　　一瞬间，陈来和巴迪冈迪的意识陷入一片漆黑的空间，他们相对而站，巴迪冈迪脸上露出一个豪放的笑容：

　　“啊，原来是这么回事，你这家伙，是想要杀掉我吧！”

　　陈来没有觉得很意外：“是啊，我想要你的不死力量。”

　　“喔，你这家伙意外的直接呢，哈哈哈，我喜欢你这样简单的人。”

　　巴迪冈迪依旧大笑，今天的危机让他想起数百年前的人魔大战，那时候的他还不是现在无脑爱笑肌肉男的形象，而是【智慧魔王】，是个军师。

　　但其实，他的“智慧”很大程度来自于人神的建议，巴迪冈迪听了他的，结果害了【奇希莉卡】，人神在最后甚至骑脸嘲讽他是“笨蛋魔王”。

　　照理来说，巴迪冈迪无论如何也不会再当什么“人神使徒”，但魔王终究是魔王，他的性格就是“愿赌服输”，人神坑了他，但坑的“精彩”，所以他依旧认了，内心也没有多么憎恨人神。

　　所以，现在陈来想要杀他，真正意义上的消灭他，巴迪冈迪内心也没什么“恨意”，长生种早就活够了。

　　两人相对而站，巴迪冈迪的灵魂明显更加强大，他的赢面也更多，但陈来似乎并不这样认为。

　　“你觉得我是个简单的人。”

　　陈来笑了笑，对着这位不死魔王摇了摇头：

　　“其实，我是个卑鄙的人。”

　　“伏黑甚尔，来。”

　　随着他的话音落下，这片漆黑空间中缓缓站起另一个灵魂，伏黑甚尔站了起来，跟陈来同样的击拳、扭肩动作，身上发出咔咔的清脆响声。

　　“巴迪冈迪，再见了。”

　　三人的脸上都带着笑容，并无一方觉得遗憾或是愤怒，当话音落下的瞬间，他们的灵体相向而冲，拳头高高扬起！

　　……

　　在外界的鲁迪乌斯，以及周围一众魔法学院的学生、老师眼中，陈来这帮人有点太“军事化”了。

　　他们像是演练了千百遍，四人的动作几乎是无缝衔接，所有的目的就是给陈来创造“夺灵”的机会，在此之前，完成控场并且不给其他人反应的时间。

　　巴迪冈迪从四分五裂到“恢复如初”需要大概十几秒钟，但他们的全部动作只用了大概八秒，在【夺灵魔导器】插上的瞬间，巴迪冈迪的肉体体征便消失了。

　　“喂，你们！”

　　鲁迪乌斯心中有些恐惧，他“认得”陈来这帮人，半个多月前来到拉诺亚，靠不知名手段弄了套房子租住，说是贵族冒险团，但平时根本什么任务都不接。

　　听七星说，这些剑客是他的朋友，那时候鲁迪乌斯没怀疑，感情是在这儿等着他呢！

　　鲁迪乌斯的未来魔眼一直是开着的，此刻的他惊恐发现，那个“贵族青年”的动作也是模糊不清，就像巴迪冈迪一样！

　　“你们到底要做什么！如果不好好给个交待的话，我可不会放过你们！”

　　将【傲慢水龙王】指向前方，鲁迪乌斯重新振作起来，他的战法很多，对付这些剑士并不难！

　　“……”

　　【地头鹅】眯眼看向这位“主角”，关于他，陈来已经简单跟他们说了个大概，眼下他懒得动手，或者说，因为“命运”的缘故，他此刻动手多半也没用，反而会惹来大麻烦。

　　【地头鹅】不说话，但鲁迪乌斯却是要先下手为强了，他决定要把这帮人先控制起来！

　　“放过我们？”

　　就在【泥沼】鲁迪乌斯准备动手的时候，两条裹挟着斗气的手臂拨开了【地头鹅】和【礼堂的绝凶虎】，声音有些轻佻的说着：

　　“鲁迪乌斯，你似乎忘记了，这是个战士的版本，是吧？”

　　此刻，吞服了【巴迪冈迪之血】的陈来完全变了一个样子……就像是把伏黑甚尔的肉体又拿出来用了一样！

　　“他们打你，命运会阻拦，人神也说过吧，你的命比较特殊。”

　　陈来捏了捏拳头，感受了一下“斗气”的用途，而后很快便适应了，磅礴斗气流转身体，速度、体能、攻防都被极大提升！

　　在如此寒冷的天气，陈来却感觉很热，他扯掉身上厚厚的服饰，露出完美的肌肉线条：

　　“来，鲁迪乌斯，我的命也很特殊，来打一架吧，就在这儿。”

　　陈来眼中的光芒锋锐无匹，在他身后，【不死魔王】巴迪冈迪的肉体逐渐“腐朽”，而新生的“不死魔王”，就在鲁迪乌斯眼前。

------------------------------

第四百四十八章 版本答案（1/4）

“你……”

　　鲁迪乌斯的大脑近乎是空白了一瞬间。

　　【不死魔王】巴迪冈迪活了上千年，从来没有人能真正杀死他们，像【奇希莉卡】、【巴迪冈迪】，他们即便是重伤死掉，花上几百年也能再次复生。

　　可现在，巴迪冈迪的尸体就在他面前，那个夺取了巴迪冈迪力量的贵族青年就像是“脱胎换骨”一般伫立在鲁迪乌斯眼前。

　　“战斗？和魔王？在这里？”

　　鲁迪乌斯脑中闪过一个念头，而后，他便握紧了手中的【傲慢水龙王】

　　“不管你是谁，想要打乱我的人生，这种事情我决不允许！”

　　“喔，很正派的发言呢，搞的我跟什么大反派一样……其实我是好人来着。”

　　陈来活动筋骨，慢慢向前踏步，他的眼睛始终锁定着鲁迪乌斯，他知道这家伙并不好对付。

　　鲁迪乌斯·格雷拉特，现在的他已经展现出了未来【魔导王】的潜质，在先前碰见龙神【奥尔斯蒂德】的时候，见面被打吐血，他依然靠着惊人的魔力总量，用【岩炮弹】伤到了对方。

　　“鲁迪乌斯，上吧，我会支援你的！”

　　一直在旁边默默看着鲁迪乌斯的希露菲，如今化名【菲兹】的宫廷护卫大声的支持鲁迪，无论他怎样决定，希露菲都会陪他走到最后的！

　　“嗯，菲兹前辈，我们上吧！”

　　有人支持，鲁迪乌斯的眼神变得坚毅起来，他要保卫来之不易的幸福生活，好不容易从魔大陆回来，好不容易拥有了自己的事业、朋友……他不会让任何人夺走这一切！

　　魔力流经法杖，在空中急速汇聚，鲁迪乌斯最阴的就是他的“无吟唱魔法”，他发波从来不喊招式名称，而他的魔法通常又很快！

　　但是，他这招也就用来对付对付土著、魔物和其他不知根底的玩家了，面对陈来，他这些伎俩都没什么用处。

　　【巴迪冈迪之血】在赋予陈来不死性的同时，还将这位魔王的斗气、魔力一并打包送给了陈来，魔王没学什么高档次的剑技，他覆盖斗气的肉体比什么剑都更锋锐！

　　“你们这样说话，不就是把我当BOSS打的么。”

　　“但是，就算你们高喊着什么羁绊、友谊之类的玩意冲过来，也没什么用啊。”

　　陈来话音未落，他的身形几乎是瞬间消失，而鲁迪乌斯的魔法也阴恻恻的汇聚完成。

　　“速度好快，在哪……”

　　鲁迪的未来魔眼根本无法预测陈来的动作，他的身形和【龙神】一样是模糊不清的！

　　“在上面！冲我来的！”

　　眼珠子右转又向上，鲁迪乌斯判断出了陈来的攻击方向，他毕竟是小时候和父亲保罗一起训练过剑术的人，后来又被剑王【基列奴】操练过一段时间，这点判断力还是有的。

　　原本准备用于偷袭的【岩炮弹】已经无法临时变向，但鲁迪乌斯有别的办法。

　　“泥沼！”

　　鲁迪乌斯迈着猎犬一般的步伐后退，法杖轻轻点在地面上，这是他的得意魔法，用于束缚敌人、减缓对方的移动。

　　在这一世，鲁迪乌斯发现法师们极度缺乏近战能力，只要被剑客近身就会暴毙，而他的解决办法有两条，一是无咏唱的高速强力魔法，二是拖，用无咏唱的低级地形魔法来拖！

　　“咕噜咕噜……”

　　原本坚硬的地面瞬间软化，冒出像是黏着剂一样的泥浆，将陈来预计“落点”的周围数米全部变成泥沼！

　　“土堡！”

　　“冰枪暴风雪！”

　　在靠着风魔法将自己向后推出安全距离后，鲁迪乌斯紧跟着就是“盾枪”系列魔法，而此刻，希露菲甚至才刚刚吟唱到最后一步。

　　这就是不需要吟唱的法师强度，鲁迪乌斯其实已经拥有了远超圣级魔法师的实战能力，他自创的土属性魔法更是拥有帝级的杀伤力！

　　“愿伟大的水之加护降临汝所求之处……咆哮水弹！”

　　希露菲语速极快的吟唱完成，她也会无吟唱，但是实战中偶尔会用不出来，尤其是和鲁迪一起的时候，她会紧张。

　　从两个方向汇聚而来的攻击，落点的限制，一切似乎都对陈来很不利。

　　“这是要翻车？”

　　在旁边看戏的三名“护航”根本没有动手的意思，只有【地头鹅】略微有些犹豫。

　　“翻车？您就瞧好吧您。”

　　“他这都是装的，前面准备工作咱们做完了，剩下的躺好就行……这边上有爆米花吗，买点。”

　　绝凶虎完全没有上前帮忙的想法，反而劝【地头鹅】有那闲工夫不如买点爆米花吃着看。

　　“强度很高啊，鲁迪乌斯，看来你这辈子过的确实很充实。”

　　陈来在空中迅速行动，先是在泥沼上方利用斗气反冲升空，而后调整方向冲上逐渐升起的土墙，单手抓住岩壁，那双紫色眼睛中尽是对鲁迪的戏谑。

　　“说真的，我要是玩法师，我得举报了。”

　　张龙席地而坐，他这个北神流控场现在可以休息了。

　　“搁这以不可能的方式移动，这对弹道法师是多么大的伤害。”

　　他看着场上的情形，情况已经很明显了，陈来刚刚在“热身”。

　　“骗人的吧……”

　　即便是打奥尔斯蒂德的时候，鲁迪乌斯也没见过这种移动方式，斗气还能这么用？

　　希露菲和鲁迪乌斯的合击魔法因为目标的消失而彻底打空，有些乱了阵脚的他们，给了陈来最好的进攻机会。

　　“破坏杀·流闪群光。”

　　陈来单手倚靠土墙，在空中连续击腿，裹挟斗气的“足炮”以肉眼可见的方式逼近鲁迪乌斯，迫使他无法从容使用魔力！

　　“土堡！”

　　鲁迪乌斯还想用这一招来规避伤害，但陈来不给他这个机会，单手对准法杖的方向，狠狠一拧！

　　“乱魔！”

　　“什么！？”

　　【乱魔】，战士克制法师的核心技能，奥尔斯蒂德曾经用这招轻轻松松的化解了鲁迪乌斯凝聚火球的企图。

　　“砰砰砰——砰砰！”

　　在【土堡】的魔力输送被打断之后，【流闪群光】直接越过那矮矮土层，重重击打在鲁迪乌斯的胸口！

　　“咳——”

　　一大口鲜血吐了出来，鲁迪乌斯跪坐在地，他肋骨断了，横膈肌似乎也受了伤，这个动作最“省力”。

　　“看来结束了。”

　　陈来出现在鲁迪面前，随手拍掉了他右手的【傲慢水龙王】

------------------------------

第四百四十九章 人神使徒（2/4）

“咳嗬。”

　　鲁迪乌斯从鼻腔、口中都溢出鲜血，陈来的力气实在太大了，他的斗气也许没有龙神那样坚固强悍，却非常纯粹，就像是只为战斗而生的一样。

　　“鲁迪乌斯！”

　　在一旁的希露菲甚至没看清怎么回事，只来得及放出一个魔法，战斗就已经结束了。

　　这就是战士版本，高速、高攻、高防，法师基本没什么人权，就是挨打的沙袋。

　　“让开啊啊啊啊！我不许你伤害鲁迪！！！！”

　　有些不知所措的希露菲冲上来对着陈来拳打脚踢，法术实在是太慢了，她根本没办法对付陈来这种级别的战士，只能用最原始的手段来阻止他伤害鲁迪乌斯。

　　“你安稳的坐着吧。”

　　陈来一晃手，将希露菲两只手臂都抓在手中，轻轻一推，将她推到鲁迪乌斯旁边跪坐着。

　　“菲兹前辈，你没事吧……你们这帮家伙到底想要干什么！你们究竟是谁！！”

　　鲁迪乌斯急火攻心，又咳出一口血，自己被殴打倒是无所谓，但可靠的前辈被这样欺负，他是真的无法忍受。

　　“我们想干什么？”

　　陈来似笑非笑：“我们在替你把没做完的事儿给做了，而你在未来则能舒舒服服的度过。”

　　“作为人神使徒的你，到目前为止遭受的苦难、磨炼都是你应得的，老老实实受着就行。”

　　“人神……”

　　鲁迪乌斯现在听到“Hitogami（人神）”就来气，自己不过是听了他几次建议，甚至更多时候都没听他的，为什么要被这样折磨！

　　自己啥都不知道，先是在赤龙上颚被奥尔斯蒂德“掏心掏肺”，到了魔法学院又被陈来痛殴一顿，自己他妈的招谁惹谁了！

　　“……”

　　心中有火，但形势比人强，鲁迪乌斯经历了两辈子，如今也知道越是危机时刻越要动脑子。

　　“我不是人神使徒，那个像是马赛克一样的白形恶劣家伙跟我不熟，他只不过偶尔出现在我的梦里，给我一些建议，而我甚至都没敢采纳多少！”

　　“我不知道你、龙神跟他有什么仇怨，但能不能放过我们这些小虾米，不要殃及无辜！”

　　鲁迪乌斯大声的质问着，他一边说话一边咳血，似乎想要把之前对龙神“掏心掏肺”的愤怒一并表达出来。

　　“别嚎了。”

　　陈来只用冷淡的一句话就停住了鲁迪的嚎叫，他看向早在“不死魔王入侵”时就站在旁边的七星静香，示意她也过来听。

　　“凡是听从人神建议的人，在某个时间段都将成为人神使徒。”

　　“像你，鲁迪乌斯，你是个一次性的人神使徒……你没有觉得奇怪吗？机缘巧合之下，你和龙神偏偏在那种时刻、那种地方相遇，你从奇希莉卡那里获得了魔眼，那时候你对人神的观感还不错，对吧？”

　　陈来打算一次性给七星、鲁迪乌斯都解释明白，然后让他们俩给自己干活……陈来需要一些能转化战斗力的魔法，还需要手下人帮自己解决一些跑腿问题。

　　听陈来讲述“人神使徒”，鲁迪终于安静了，他之前不是没有思考过奥尔斯蒂德和人神的恩怨，甚至想要主动问问人神这是什么情况，但对方只是模模糊糊的略过，根本不详细解答。

　　“人神，真的是神么？”

　　鲁迪乌斯思考良久，问了一个让陈来有些意外的问题，这也让陈来对这位“魔导王”的观感稍微好了一点。

　　他问的这个问题，其实就是鲁迪一直以来“不敢问”“有所困扰”的重大问题。

　　鲁迪乌斯转生这件事，其实根本不是人神“选中”了他，鲁迪只是通过魔法“经过”了无之世界而已，就像所有人的命运都会经过【无之世界】，人神可以在那里细细查看一样。

　　“他是神，不过，奥尔斯蒂德也是神。”

　　“人神是监狱里的神，而奥尔斯蒂德则是行走地上的神，他们的仇恨无法化解，而地上的一切生灵，都只是他们棋盘上承担不同功能的棋子而已。”

　　“至于你，鲁迪乌斯，你是新加进来的一枚棋子，你对双方而言都是一把双刃剑，杀掉你，对人神而言更有利……可他不是关在大牢里么？”

　　陈来拍掌而笑，【无职转生】这个世界说来也有趣，人神和龙神进行的其实是一场公平竞技，到最后必然是王对王……人神能看棋，但他没有物质干涉手段，龙神啥也看不见，但他能粗暴的干涉一切。

　　“大牢……人神所在的那片空间，是关押他的监狱！？”

　　鲁迪乌斯想通了这个问题，他就说，人神如果真的那么神通广大，那他为什么一直呆在那片什么也没有的空间里？他不无聊么？

　　“是啊，人神所做的一切，都是为了想要爬出那个监狱，但监狱很牢固，即便对神而言，也要废很大力气，他希望有人能帮他开锁，然后杀掉开锁的人，这样他就彻底自由了！”

　　三言两语，陈来将人神和奥尔斯蒂德的棋局说了个透彻，人神打的就是这个算盘，只要奥尔斯蒂德千辛万苦打开无之世界，打开初代龙神设下的封印，自己再顺手杀掉祂，那么他将成为六面世界唯一的神！

　　这一瞬间，鲁迪乌斯通体发寒，他好像想明白了很多事情，又仍是雾里看花。

　　“可是，我对他们有什么用呢？我只不过是一个……”

　　“一个尼特族？我说鲁迪乌斯，你能不能将认知和你的现在重新匹配一下？”

　　陈来淡然反问，他有时候受不了亚撒西男主这种有些“迟钝”的反应。

　　明明拥有了新的肉体，新的生活，却抛不下过去的“耻辱经历”，要把包袱带到现在，非得让别人来承受他“心态弱小”带来的代价。

　　“再过一段时间，你会从‘另一个你’那里听到作为人神使徒的下场。”

　　“鲁迪乌斯，你旁边的妻子希露菲是第二个死的，而七星，你一辈子也回不去，只能等待‘诅咒’结束，你才能回家。”

　　“鲁迪乌斯、七星，你们是这个世界的新变量，要想在棋局中保全自己的家人，达成你们的目的，只能帮我。”

------------------------------

第四百五十章 茫茫ID（3/4）

“诶？希露菲？”

　　“谁？菲兹前辈？”

　　鲁迪乌斯脸上浮现出错愕，他向周围看了一圈，才发现自己旁边有的只有带着墨镜的“无言菲兹”而已。

　　菲兹脸色红透，她仍然没有将墨镜拿下来，而是在咏唱治愈魔法：

　　“神圣之力是香醇之酿，赐予倒下之人再次站立的力量吧！”

　　绿色的治愈光芒在鲁迪乌斯体表浮现，他体内的伤势急速愈合，几乎是眨眼之间，他就恢复了过来。

　　“能认不出来自己青梅竹马的人，大概是因为你没有很想她吧。”

　　“要我说的话，相逢之后，多爱希露菲一点吧。”

　　陈来回头，冲着绝凶虎几人招手，示意收工，眼下这个情况跟他设想的别无二致，拿到不死魔王的力量只是计划的一部分，接下来他要做的便是借助七星的力量寻找龙神。

　　“你说的那些，是真的吗？”

　　七星静香难得从陈来这里得到了关于“归乡”的情报，而且对方还透露了自己身上似乎有某种“诅咒”。

　　“当然，我见过你们的未来……人神可以查看所有人的命运线，但他只会帮那些于他有价值的人。”

　　“至于你身上的诅咒，其实是‘不打倒人神就不能解脱’的诅咒，照理来说鲁迪乌斯也该有一个，不过嘛，他是魂穿，跟你不一样。”

　　“诶？”

　　七星从陈来这里得到了答案，看向鲁迪乌斯，她有点想不起来鲁迪乌斯究竟是“谁”了，毕竟鲁迪是跟她说谎了的，没告诉她自己就是被大卡车创死的尼特族。

　　“这些都不重要了。”

　　陈来摇摇头，没有将鲁迪乌斯最后一层内裤给揭掉，毕竟还指望七星和鲁迪帮自己干活呢，把他重新整玉玉了对自己没好处。

　　“可是，为什么是我们？鲁迪乌斯如果没有获得新身体，我只是个普通人，我们要怎样才能击倒神明？”

　　七星有些无法接受，召唤他们来的人究竟是怎么想的，为什么会指望两个普通人来杀掉神？

　　“召唤你们的人也不知道，她只是太绝望了而已。”

　　陈来笑了笑，被人神毁灭数百次的小国公主，当然会病急乱投医，她给七星和鲁迪其实都有这种诅咒，只不过鲁迪魂穿躲过一劫罢了。

　　“行了，安心做事吧，你们不知道怎样杀死人神，但是我知道。”

　　绝凶虎递过来的衣服被陈来随手套在身上，那些落下来的雪还未曾接触他的身体便被蒸发。

　　“你为什么想要将【不死性】转化为魔力的魔法？”

　　七星静香慢慢的将陈来交给她的任务说了一遍，这是之前陈来所要求的，他让七星静香想办法，给他研究一个能够转化出海量魔力的魔法来。

　　至于理由，陈来没有说，他只说“这也是计划的一部分”。

　　果不其然，陈来看了七星静香一眼，那双略带紫意的眼眸中透露出七星看不懂的深沉意味，而后他便转向在“认亲”的鲁迪乌斯：

　　“鲁迪，后续的事情你和七星一起商量，至于我所说那些事情的真伪，你可以随便和人神确认，反正很快你就会知晓一切了。”

　　“哦……哦。”

　　鲁迪乌斯难以接受这个刚刚才殴打他的男人对他发号施令，奈何对方知道的太多、实力也太强劲，只能屈身守分，以待天时。

　　至于陈来所说的那些事情，他会去和人神确认的，那家伙究竟是不是骗了自己，他自有判断！

　　“打完了打完了，都散了散了！”

　　绝凶虎见周围还有魔法学院的人围观，甚至还有顶着ID的玩家在蠢蠢欲动，直接挥手驱赶他们。

　　想动手，晚了，如今陈来已经拿到了【巴迪冈迪之血】，哪怕是进本数百万战备的多流派剑圣也无可能战胜他。

　　人潮散去，【KKSK】混在人群中静默离开，陈来看着他的背影看了两秒，而后带着众人离开。

　　……

　　“怎么会……怎么会！！”

　　一片纯白的【无之世界】里，如马赛克一般光影的人神愤怒的将面前的【未来线】全部撕碎！

　　就在刚刚，平静运行的属于人神自己的【命运线】发生剧烈的波动，在其结尾分出无数个岔路口，有他险死还生的，有被未来勇者【菈菈】定位而后被龙神斩杀的，还有一个根本看不清的结局！

　　对人神而言，所谓‘人生’只不过是命运的涨消起落，他能看见所有人的未来，挑出那些命运线尤为粗壮的选为使徒，在他们的帮助下对抗【奥尔斯蒂德】，这是他获胜的“经验之谈”。

　　“鲁迪乌斯……你究竟做了什么！？”

　　人神用手去触碰属于鲁迪的那条线，一桩桩一件件，从过去到未来，他全部都能看个清楚……同【巴迪冈迪】接触的那一段、同【龙神】接触的那一段他看不清，只能通过更‘未来’的景象进行判断。

　　“可我看见了。”

　　在人神的身后，一名玩家突兀出现，他语气轻松，和人神交谈好似老朋友。

　　“你看见了什么？【巴迪冈迪】进入学院后，这里一大片的线条就混沌了。”

　　人神有些烦躁，他就是那种特别爱微操的“上级”，而且这叼人神只看数据，不看那些使徒究竟做了什么更深远的贡献，他习惯把人当棋子，觉得自己高人一等，而且还喜欢骑脸嘲讽。

　　“有玩家插手，巴迪冈迪死了哦。”

　　【KKSK】的灵魂席地而坐，说出了今天见到的一切。

　　“死……你们深海人果然可以杀死一切，是吧？”

　　人神的语气不再那么轻快，他只有在掌握比他人多得多的信息时才会愉快，而眼下的情况令他很不开心。

　　“是，所以我希望你能全力支持我。”

　　【KKSK】看着人神，他知道这家伙很自私，但【KKSK】不在乎，他很喜欢这个世界，希望能在这个世界定居下来，而【奥尔斯蒂德】却想要杀掉人神，毁灭世界，这是他无法接受的。

　　“支持？你能做到什么，你的命运也许特殊，但根本无法和鲁迪乌斯他们相匹敌。”

　　人神嗤笑，像是嘲讽对方的不自量力。

　　“这种寂寞的、没有尽头的马拉松很难捱吧？”

　　“可是，如果这次是由我杀掉的奥尔斯蒂德，也许这场马拉松就结束了哦。”

　　【KKSK】的语气依旧温和，而人神却诡异的沉默下来。

　　“你想要什么？”

　　人神问道。

------------------------------

第四百五十一章 龙神（4/4）

在阿斯拉王国的一条河流边，拥有银发，披着不知何种皮物鞣制而成大衣的凶恶男人静静的望着水中游动的鱼，恐怖的三白眼微微眯起，不知道在想些什么。

　　下一秒，他的食指微微弹动一下。

　　“轰！”

　　冲天水花炸起，几十只翻滚的河豚掉在地上，而那些可食用的鱼则逃过一劫，只是加速游动逃离。

　　“嗯。”

　　他满意的点点头，准备将食材都处理一下，来一波河豚大餐，吃河豚最重要的是新鲜，其次就是要常备解毒剂，这一点，奥尔斯蒂德深有体悟。

　　就在他准备将晕厥的河豚都给捡起来的时候，腰间的罗盘突然亮了。

　　“嗯？”

　　他皱眉，将腰间用于联络的罗盘取出，方向赫然指向北方。

　　“七星静香……她遇上麻烦了？”

　　奥尔斯蒂德不知道发生了什么，他这次轮回以来碰见的怪事特别多，七星静香是他数年之前随手救下的女孩，对方竟然不害怕他，于是便带在身边，就当是救下个小猫小狗。

　　【龙神】奥尔斯蒂德，七大列强第二，行走人间的真神，数百次轮回之中寻求破局的解题人，他的身上却背负着极为棘手的两层buff。

　　第一，是【受到所有生物恐惧和厌恶的诅咒】

　　这个诅咒，本质上是初代龙神毁灭六面世界中五面的恐惧象征，遗传到了奥尔斯蒂德身上，这让他很难和别人亲近，更别说找到朋友，再加上奥尔斯蒂德不懂得如何与人相处，于是就只能孤身前行。

　　第二，是【轮回诅咒】

　　这个嘛，就是初代龙神给他上的保险，同时也是个麻烦……无论奥尔斯蒂德什么时候死掉，他都会在甲龙历330年左右复生，重走一遍寻找人神的道路。

　　这个诅咒，导致原本魔力充沛的奥尔斯蒂德回蓝极慢，也是人神找到的最核心的弱点，只要让他空蓝进入BOSS关卡，人神就可以随便戏耍他。

　　“这一次轮回，已经杀掉了【刚龙王】，拿到了秘宝，比上一次慢了几年……”

　　此刻的奥尔斯蒂德，眉头皱的很紧，他这一世的流程是按照几百次轮回的最佳路线来走的，但由于中间出了很多岔子，再加上有些意想不到的变化、人物，所以他的进度稍微慢了一点。

　　“不过，还是先去北面看看吧，反正【拉普拉斯】都只会在最后降生，前面走的再快也没有意义。”

　　奥尔斯蒂德手拿罗盘，有些自嘲的笑笑，他打了数百次轮回，也曾经打穿过【五龙将】，前往【无之世界】见到人神，但那一次，他不仅输的很惨，还被骑脸嘲讽。

　　于他而言，这个世界是一场孤独的试炼，七星静香是偶尔出一次的特殊NPC，保下她，于奥尔斯蒂德来说有独特的意义。

　　不管身后那些自己爱吃的河豚，奥尔斯蒂德手持罗盘向北而行，他走路很少途径人类城镇，走的都是最快、人最少的捷径，因为他知道自己受人恐惧、厌恶。

　　……

　　“好了，鲁迪，多谢你的魔力。”

　　“罗盘亮了，奥尔斯蒂德很快就会到这里来，你们没见过他的行进速度，如果不是为了照顾我的脚力，他一个人，一天就能穿过一个国家。”

　　七星静香回想起和奥尔斯蒂德同行的那段时日，只觉得很苦。

　　奥尔斯蒂德就算身上没有那个【招人恐惧的诅咒】，他的行事作风、冰冷面相也会吓退一大帮渴望同他成为伙伴的人。

　　“那么，你想好怎样说服奥尔斯蒂德了么？”

　　“我有言在先，你最好不要在他面前提起【Hitogami】，否则他会下意识动手，那家伙的战斗力……鲁迪，你有感受的吧。”

　　七星先是看向陈来，而后又转向鲁迪，希望他能提供一些“说服力”。

　　鲁迪揉着心口，面色发苦：

　　“啊，是啊，那种疼痛，就算是被治愈术救回来了依然会心有余悸呢。”

　　“龙神……以前只觉得是遥远的传说，等到真的碰见的时候，比传说中还要恐怖一万倍！”

　　两人对于奥尔斯蒂德的印象都有点“糟糕”，对方虽然帮过七星静香，但她属实不信任这个世界上的任何人、任何神明。

　　见两人同时看过来，【威龙担架小队】的成员们也眼光灼灼，陈来很随意的点点头：

　　“既然这样的话，到时候就由我来跟他谈，地点嘛……就选在这片雪原上吧。”

　　陈来在地图上很随便的一戳，是靠近拉诺亚王国的北方雪原，那里人迹罕至，选在那儿见面，虽然有点奇怪，但对这两个“怪物”而言确实很合适。

　　“威龙……我可以这么称呼你吧？见了奥尔斯蒂德，你打算怎么和他讲呢？”

　　“帮他打败人神？或是帮助他杀死五龙将？”

　　鲁迪乌斯犹犹豫豫的多问了两句，他昨晚上梦到了人神，对方半真半假的“确定”了陈来提供的消息，最后又玩味的问他一句：

　　“鲁迪乌斯，你会选择谁呢？”

　　选选选，选你妈个头，想在这个世界安安稳稳，照顾好自己的亲人、朋友怎么就那么难！

　　陈来的冷漠眼神突兀的转过来，将鲁迪乌斯眼中的犹豫完完整整的捕捉到：

　　“怎么，又想当人神使徒了？”

　　“不不不，怎么会呢。”

　　鲁迪赶紧摇手，他现在算是知道奥尔斯蒂德为什么那样痛恨人神了，这种“老板”，只会躲在幕后，让你替他冲锋陷阵，赢了是他指挥有方，输了嘛……我问你，你怎么不多找找自己的问题？

　　陈来一眼吓退鲁迪乌斯，而后直接站起身，拍拍【礼堂的绝凶虎】肩膀：

　　“接下来，你们拿着钱去玩吧，随便去哪都行，等我需要你们帮忙的时候，我会喊你们的。”

　　“这就放假了？好耶，兽娘我来咯！”

　　绝凶虎站起身直接跑路，威龙如今不需要他们保护，这一单就算完成一多半了！

　　“至于你们……”

　　陈来看向七星和鲁迪乌斯：

　　“把我要求的事情做好，等我和龙神谈完，我会回来拿的。”

　　“这次会面，我一个人去，也只能是我一个人去。”

------------------------------

第四百五十二章 命运之外的对话（1/4）

“极北雪原……七星为什么会在这种地方。”

　　手持罗盘，步行速度惊人的奥尔斯蒂德在林间“闪烁”，他喃喃自语，有些不明白眼下的情况。

　　从罗盘响应情况来看，从七星的罗盘开始召唤他那一刻起，就在不断的向北移动，速度不紧不慢，等到奥尔斯蒂德追上的时候，刚好就在这间“林中小屋”内。

　　这让奥尔斯蒂德想起跟七星同行时，对方讲过一个她们世界的“追击问题”，她们的世界没有魔法、斗气，在她们那里，实现一切幻想的方式是“科学”。

　　迈步向前，奥尔斯蒂德准备一探究竟，在这个世界上他没有畏惧的东西，即便是偷袭、下毒，这些方式对他而言没有意义。

　　在数百次轮回中，他已经将能出现的死法摸了个透彻，能杀死他的，只有人神和他自己。

　　“奥尔斯蒂德，龙神，数百次的轮回之人，人神的死敌……”

　　当奥尔斯蒂德推门的那一刹那，七星的罗盘感应突然停了下来，出现在他面前的不是七星静香，而是一个他根本不认识的男人。

　　预料中的偷袭并不存在，对方甚至没有带武器，跟他一样是近乎空手而来。

　　但是，这年轻男人说的话却让奥尔斯蒂德有些错愕，自己身上的秘密未曾和任何人透露过，即便是七星，她也只知道自己的目的是杀死人神而已。

　　“你是谁？”

　　奥尔斯蒂德眉头蹙紧了，但下一秒又舒展开来：

　　“算了，没有知道的必要。”

　　“轰！！”

　　一瞬间，林中木屋完全炸开，木屑与雪花一同飞舞，磅礴的【龙圣斗气】在陈来眼中显露其峥嵘！

　　“伏黑，能打吗？”

　　陈来随口问了句伏黑甚尔。

　　“打不了，靠着不死加我的操作也许能抗三十合，你上的话……一半吧！”

　　“足够了！”

　　陈来眼中没有什么意外之色，奥尔斯蒂德是【无职转生】中绝对的战力顶点，光是斗气就优越他人一大截，圣、王、帝、神，只有帝级以上的攻击强度才能堪堪越过龙圣斗气的防御！

　　鲁迪乌斯的【岩炮弹】能给他挠个痒，陈来就算夺取了【巴迪冈迪之血】，也不过能在他面前多撑几个回合。

　　无论是战斗意识、战斗技巧、技能强度，奥尔斯蒂德都稳稳压陈来一头，因为他轮回了数百次，见识了天下所有的武艺，全流派技巧掌握。

　　“轰！！！”

　　两人同时从原地起冲，强悍的爆发力在他们途径的地面上挣开裂缝，当他们二人的斗气相撞之时，席卷半片雪原的球状冲击波荡漾开来！

　　“嗯？”

　　奥尔斯蒂德有些意外，刚刚的对撞，陈来坚持不到一秒就被创飞，但这并不意味着他弱小，恰恰相反，能在全力催动的龙圣斗气泥头车面前扛一秒，本身就是强大的体现！

　　“咳！”

　　陈来倒飞而出，他飞出去的速度甚至比冲出的时候更快，此刻，他算是领会了这个世界顶尖战力的“强度”。

　　想来，人神如果使出全力，应该比这要强得多，无论他再怎样恶劣，人神终究是【全能神】！

　　“奥尔斯蒂德，你想杀人神么，在这次轮回。”

　　陈来大声说着，而乘胜追击的奥尔斯蒂德仅仅只是一顿，紧接着便再次出招！

　　“剑神流·光之太刀——”

　　奥尔斯蒂德多次加速，在空中追上陈来，从下方，他右手化刃，徒手用出了剑神流的奥义·光之太刀！

　　“要杀他，我会自己想办法，不劳你费心。”

　　奥尔斯蒂德冷冷说道，右手之刃根本不停，直接便滑向陈来的中段！

　　要说杀人神，这个世界上没有人比奥尔斯蒂德更渴望杀掉他，但他更清楚，人神使徒会用各种方法来迷惑自己，欺骗自己，最终让他在人神面前败北！

　　眼前这个青年，奥尔斯蒂德一眼就看出他不是人！

　　人神使徒，还不现形！

　　“妈的，坐忘道PTSD了是吧。”

　　陈来面色狰狞，这就是他所说的“奥尔斯蒂德”难缠的原因，这家伙在数百次轮回里，必定被人神使徒欺骗过，最终还被人神骑脸嘲讽过，想让他信任自己哪有那么简单！

　　“不打不相识吧，还是得打过再说！”

　　陈来放弃了纯嘴炮输出，对付龙老板，必须得拿出全力来才行！

　　“剑神流·光之太刀！”

　　陈来同样用出剑神流奥义……这种东西，伏黑甚尔花两天时间就复刻出来了，这那奥义的，有什么难的？

　　“镫！”

　　空中手臂化刃对撞，竟然划出了漂亮的火星，落在白色雪地上，熔出了小洞。

　　“我们此刻的对话，是命运之外的对话，人神什么也看不见！”

　　“砰砰砰！”

　　陈来间歇穿插一句，而奥尔斯蒂德不语，只是一味进攻。

　　“我杀掉了巴迪冈迪，真正意义上的杀死，他是人神使徒！”

　　听见这一句，奥尔斯蒂德的攻势稍微顿了一顿，不知道是不是陈来的错觉，对方的进攻好像没那么‘紧迫’了。

　　“我夺取了巴迪冈迪的力量，我是深海玩家，人神看不见你的命运线，同样也看不见我的！”

　　攻势再度缓和一点，与一开始的“刀刀烈火刀刀爆”相比，已经是很温和，能让陈来喘气的程度了。

　　“我支开了七星，支开了鲁迪乌斯，支开了所有能被人神查看命运的人，选择在这里和你见面，就是因为——”

　　陈来的语气严肃，他直直望向奥尔斯蒂德恐怖的三白眼：

　　“我们在这里说的一切，只有你和我知道。”

　　“我想杀人神，是为了【神玉】”

　　“我可以终结你的这种痛苦轮回，只要是我亲手杀死的人神，一切就结束了！”

　　蓦然，奥尔斯蒂德用龙圣斗气与双手打出的漫天刀影消失不见，他的眼尾舒展了一点：

　　“继续说下去，为什么你杀死人神，一切就结束了？”

　　“我是深海人，你一路上碰见过深海人么？他们自相残杀，就是为了夺取对方身上的【战备】，人神身上的战利品就是【神玉】，我杀掉他，夺走神玉，游戏就结束了！”

　　陈来言简意赅，而奥尔斯蒂德停下手，在漫天雪花中与他相对而立。

------------------------------

第四百五十三章 神刀出鞘（2/4）

“说下去。”

　　奥尔斯蒂德的喉咙耸动两下，他从陈来的反应判断，对方似乎不受【厌恶诅咒】的影响，而这是和七星类似的反应。

　　那些受到诅咒影响的人，看见他的一瞬间必定身体硬直，脑中会自动回想那些生平见过的恐怖事物，对奥尔斯蒂德的印象会非常差。

　　有一次轮回，奥尔斯蒂德记得很清楚，一名人神使徒假意投靠他，帮助他，但在见到自己的时候，他身体都在打摆子，在同行一段路后，那名使徒精神崩溃，自杀了。

　　陈来的反应，为他的话提供了不少可信度，这也是奥尔斯蒂德愿意听下去的缘由。

　　“在我说我的计划之前，我想问你一个问题。”

　　陈来大口大口的喘息，刚刚与龙神过招，强度实在太高了，对方即便放缓了攻速，依然抵达了他防御的上限。

　　要知道，自己可是用了水神流防反奥义的，结果打的还是这么吃力……唉，数值。

　　“说。”

　　“为了杀人神，你可以做到什么地步，奥尔斯蒂德。”

　　陈来凝视对方，他有计划，但这个计划并不那么保险，需要奥尔斯蒂德完全信任自己，按照他的摆布去走。

　　人神和龙神的大棋局持续二百年，陈来没那么多时间陪他们慢慢积累优势，他必须让双方都觉得自己“胜券在握”，让两名棋手同时将局势白热化！

　　意思很简单，人神和龙神下象棋，陈来的加入，就是让他们加速兑子，最好把所有底牌都拿出来，以意想不到的速度完成爆发！

　　“做到什么地步？”

　　奥尔斯蒂德复述了陈来的话，觉得有些可笑，自己为了打倒人神，为了完成自己的使命，数百次轮回都走了，人神骑脸也忍了，这时候问‘代价’？

　　“只要能杀掉人神，不惜一切代价。”

　　他的面色冷硬，根本没有给自己留退路……这也是人神和龙神最大的区别，人神惜命，因为他只有一次机会，而龙神不怕死，他甚至早就想死了！

　　“那好。”

　　陈来点头，他接下来要说的，要做的，全都是为了加速局势升温的举动。

　　“奥尔斯蒂德，我最大的弱点，是我没有时间，我没办法在这里陪你两百年，帮你打出最完美的结局。”

　　“但是我有办法，在短时间内将一切激化，让你见到人神！”

　　“这不可能。”

　　奥尔斯蒂德摇头：“拉普拉斯是在临近我轮回期限才会复生的最后一名五龙将，不打倒他，我无法前往无之世界。”

　　“那是因为人神就希望这样，如果他也迫切想要见到你呢？他会不会想办法加速这个过程？对这个世界更了解的人，只有人神！”

　　陈来反问，而这个问题把龙神给问住了，他摸了摸下巴，长久以来，奥尔斯蒂德把这个世界当成单机游戏，但其实，另一个游戏参与者一直在高处看着他——人神对关卡设计有话语权，他知道的更多！

　　打个比方，【斗神铠】在【林古斯海】中央，人神知道这玩意好用，但龙神根本连这玩意位置在哪都不清楚。

　　想要加速整个关卡流程，奥尔斯蒂德一个人努力没用，必须调动起人神的积极性才行。

　　“可是。”

　　奥尔斯蒂德脸上流露出一点迷惑：“那个混蛋根本没必要着急，他只要等着……”

　　“不，深海人本身就是最大的变数，就像我选择帮你一样，一定会有其他玩家帮助人神。”

　　陈来斩钉截铁，他考虑过这个问题，如果【无职转生】漩涡一直存在，那人神肯定是最着急的那个。

　　玩家本身是最大的变数，如果让他们得知了全部真相，那‘无限轮回’的奥尔斯蒂德迟早会拥有海量帮手，而人神就很折磨了，他只有一次容错。

　　“帮助人神的家伙，我会亲手将他们斩尽杀绝。”

　　奥尔斯蒂德一听见“人神使徒”脸色就变差，他不明白，帮那种混蛋的人究竟是怎么想的。

　　“玩家是杀不完的。”

　　陈来摇头，深海玩家这个群体是最叛逆的群体，奥尔斯蒂德杀的越多，人神使徒就会越多……隐藏支线大BOSS嘛，为攻略龙神，这帮玩家最后甚至会变成一个很有纪律的组织。

　　奥尔斯蒂德略微点头，他这一路走过魔大陆，确实见到了非常多的玩家，这帮疯子给他留下了蛮深刻的印象。

　　“来，奥尔斯蒂德。”

　　陈来略微缓过劲来，却重新摆出了武术姿态，给对面的奥尔斯蒂德弄的有点不明白了。

　　“接着打，人神无法入我梦中，但这并不意味着我不能利用他。”

　　“打的越激烈越好，奥尔斯蒂德，你必须被削弱到人神以为再努努力就‘可以战胜你’的地步，这样他才会有动力从牢房出来，彻底杀死你这个狱卒。”

　　“我怎么知道，你不是人神使徒呢？”

　　听见陈来这样说，奥尔斯蒂德已经隐约有了一点明悟，他看向对面摆出极其稳定武术姿态的陈来，反问了一句。

　　听见这句话，陈来眼睛一亮：

　　“对，保持这种怀疑，就带着这种劲头，来和我打！”

　　“演戏就要演全套，如果不真，人神怎么会上当呢！”

　　“奥尔斯蒂德，猜猜看，我究竟是不是人神使徒！！”

　　“噌！！！”

　　陈来这三句话似乎是“激怒”了奥尔斯蒂德，他直接便从腰间拔出【神刀】，这刀刃是龙神最强的武器，比覆盖了【龙圣斗气】的肉体更为强悍！

　　【神刀】耗蓝，极度耗蓝……人神绝大多数时候的设计就是为了逼他拔出神刀，以此降低他的魔力值。

　　当这把神刀出鞘之时，陈来的眼睛甚至都有些睁不开，奥尔斯蒂德的三白眼在刀光的闪耀下被渲染为纯白，所有见到这一招的人都将彻底消失！

　　“神刀！！！”

　　“这就对了，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　两人的咆哮声、狂笑声在北方雪原中回荡，藉由‘波’的载体，它甚至能够引起大地的颤抖！

　　银白色的刀光一闪而逝，北方雪原几十公里的森林、落雪在一瞬间便被夷平，积雪从地上重新飞上天空，制造出极为绚烂的效果！

　　奥尔斯蒂德的眼睛依旧紧紧盯着陈来蔚蓝略紫的眼眸，他在等一句‘保证’。

　　“做得好。”

　　“下次见面，给你带做好的河豚。”

------------------------------

第四百五十四章 转折点（3/4）

“诶，谈崩了啊，果然，那种想要毁灭世界的疯子，谁和他都没法谈拢的吧？”

　　站在雪原边缘，从地上捻起一小块爆炸产生的粉尘，放在两指之间搓了搓：

　　“真是怪物一样的力量呢，想要战胜这样的家伙，需要很多准备才是。”

　　“【大威天龙】，没想到你也有失手的时候。”

　　【KKSK】姿态从容，近乎是冷漠的看着眼前的陈来，此刻陈来的躯体缺失了一大半，体内的血液流出后再次生成，被【神刀】斩断的部分根本无法再生，他只能以这样的形态逃得一劫。

　　“你是来看热闹的？”

　　陈来只剩下一半的脸依旧没什么波动。

　　“啊，看你这样的顶尖玩家吃瘪确实很有意思，话说，你为什么要找奥尔斯蒂德碰面，这家伙的名声一直不好吧。”

　　“在学院看你带人杀死【巴迪冈迪】那一步的操作确实很惊艳，但为什么现在这么鲁莽？你的情报出错了？”

　　【KKSK】有些不解，陈来到学院那一步为止都很游刃有余，接下来找鲁迪乌斯和七星，也全都出乎了人神的意料。

　　“那家伙，完全就是个小孩吧？”

　　“提到人神就像疯狗一样，话都来不及说完就要开打，这样的家伙，真的有人会帮他么？”

　　陈来的半边身体还在流血，他没有正面回答【KKSK】的问题，但好像又把更深层的都给说了。

　　在【KKSK】的视角中，陈来好像能知道“未来一段”的剧情，但他又没办法看的更细节，更细节的东西，果然只有他们这种“沉浸式”玩家才能领悟到吧？

　　“嘻。”

　　【KKSK】露出一个极有优越感的笑容，看见【大威天龙】因为不了解副本人物而吃瘪真的很舒服啊，尤其是，这个世界将会是他长居的世界：

　　“那么，你要不要选择帮助人神？”

　　“比起奥尔斯蒂德那种暴力狂，人神能看见更遥远的未来，他的手段也更温和一点，不是吗？”

　　【KKSK】缓缓劝说着【大威天龙】，他没办法直接杀掉陈来爆他的装备，这家伙有【巴迪冈迪之血】，人神说【巴迪冈迪】是他很重要的战力，最好能争取过来。

　　“你很奇怪啊，【KKSK】，你真的是玩家么？”

　　陈来猜到了【KKSK】是人神使徒，买了本世界力量的深海玩家的命运线会被人神掌握，这样对方可以随便入梦，强大的玩家被选为使徒也没什么奇怪的，但……为什么？

　　陈来反问的问题让【KKSK】不是很高兴，他自认已经是【六面世界】的居民了：

　　“主世界的纷乱你还没有厌恶么？警笛头第一次出现的时候，我可是很害怕的啊。”

　　“还有海底出现，在威尼斯登陆的哥斯拉，我作为保民官见到它的时候，吓的尿都要滴出来了，数百米的躯体，能喷出毁灭一切的光线，你知道死了多少人吗！？”

　　说到这儿，【KKSK】一直以来优哉游哉的面容变得狰狞起来：

　　“伪人入侵、霍尔顿法官、百鬼夜行、收容物096、雪山之王、QU……”

　　“生活在这样的世界，我每天睁眼起来就在担忧我会不会死！”

　　“而在这里，在这个慢节奏、魔法未经发展，科技停留在中世纪的世界，我每天起来只用想今天要吃什么，今天要艹哪个种族的女仆……和主世界比，这里简直就是天堂！！”

　　【KKSK】咬牙切齿，而陈来却摇头笑笑：

　　“所以，你这是打算逃跑了？”

　　“什么逃跑……趋利避害，我有错吗！？”

　　【KKSK】很不喜欢【大威天龙】，这家伙非常刻薄，经常不留情面的戳穿别人，成年人之间要互相留点体面，这是狼的社交空间。

　　“所以，你究竟要不要帮人神？”

　　【KKSK】气息有些不平，他讨厌【大威天龙】，但眼下的情况，自己没有杀死他的办法，而且人神需要【不死魔王】的力量。

　　“帮，怎么不帮？这世界就两个神，被一边打了，我只能投靠另一边不是么？”

　　陈来淡定点头，这样投靠对方很合情合理吧。

　　“那好。”

　　【KKSK】并不意外陈来的选择，【深海玩家】都这样，有奶就是娘，身段特灵活。

　　他从名贵的魔法师长袍中取出一滴【魔王胎血】，这东西是人神指引他从迷宫中拿到的……说实话，人神全力辅助使徒的情况下，在这个世界就像是开了透视一样，对他人危险的大迷宫，对【KKSK】就像回家，想拿什么拿什么。

　　“这东西十五万，你舍得？”

　　“投了人神，这样的东西想要多少都有。”

　　两人简短对了几句，【魔王胎血】飞向陈来的躯体，一阵光芒闪过，陈来受伤的半边开始急速再生。

　　“这东西会透支你一点不死性，下一次复活可能会慢一些，不过对你而言这也无所谓了。”

　　“帮我，帮人神，在杀死奥尔斯蒂德之后，他的【神刀】归你，在这段共事期间，其他收获也都归你。”

　　“那龙神的神玉呢？”

　　“……”

　　【KKSK】眯眼看向陈来：“你真不知道龙神身上的轮回诅咒？”

　　“什么诅咒？”

　　“没事了，跟我走吧，你的不死性最适配的是【斗神铠】，这玩意在【林古斯海】的最中央。”

　　“你一个人去拿不就行了？我可以干点别的，比如抢【剑之圣地】，那里不是有【七魔剑】？”

　　陈来装的很自然，好像他真的“什么都不知道”一样，这让【KKSK】更加确信，【大威天龙】只是通过某些特殊情报来源找到了【巴迪冈迪】的弱点，碰了大运而已。

　　“【七魔剑】是什么垃圾，跟我走，我们会拿到比那些东西更强力的装备！”

　　“拿到那些，再集结些人手，放出人神，把龙神做掉，战利品一分，大家皆大欢喜！”

　　【KKSK】不耐烦的摆手，陈来跟着他走，好像“听话了”一样。

　　“什么狗屁顶尖玩家，KD和履历看着唬人，不过尔尔。”

　　【KKSK】在前面大步走着，心中对陈来满是不屑。

　　至于陈来，他面上平静如水，心中却在哈哈大笑：

　　“伏黑，你看见了吗，他信了……他居然信了！”

------------------------------

第四百五十五章 漫卷诗书喜欲狂！（4/4）

当天夜里，陈来伤势愈合后便自行离开，他说要找之前自己的护航小队，跟他们说明一下情况，把单子先结了。

　　这种事情在漩涡中很常见，【KKSK】也经历过，他只是叮嘱陈来不要将他们的谈话内容泄露出去，而后便不再管陈来的行动。

　　这天，【KKSK】早早的便睡了，就连平时一直喜欢干的蕾丝女仆都没动……他当然不是当了圣人，而是要给上级汇报一下情况。

　　“我的命运……”

　　纯白无垠的【无之世界】，人神有些焦急的看着自己命运线的走向，作为最怕死的神，他对自己的命运观测一直是放在首位的，至于其他那些使徒，该扔就扔，反正还会有下一批。

　　【命运】没有让他等待太久，虽然陈来和龙神在他眼中是两个“命运马赛克”，但他依然可以靠自己或是使徒的视角来推测他们的所作所为。

　　以人神的力量，他没办法看到自己命运的全程，就算能看，看完全程用的时间和自己经历一遍也等同了，所以他向来只看那些粗壮的“交汇点”，以及最后的“终点”。

　　不过，这一次【人神】没有看见终点，那条线长长向前，仿佛没有尽头。

　　“噫！好！”

　　人神愣了一下，而后攥拳小声欢呼，命运线没有终点，这便意味着他活了，而他活着，意味奥尔斯蒂德的失败！

　　这种变化，是今天【KKSK】招募【大威天龙】作为使徒后才有的，所以，【大威天龙】确实非常关键。

　　“让我看看究竟怎么一回事……”

　　人神按捺住内心的激动，转而看向就在“不远前方”，那一大团交织复杂的命运线团。

　　他伸手按住自己的线条，一些关键性的场景出现在他的眼前。

　　两团“马赛克”出现，他们将周围人的命运干扰成一团乱麻，但肉眼可见，他们之前似乎存在某种冲突，因为跟在他们身边的人完全不同！

　　“奥尔斯蒂德、继承了巴迪冈迪力量的深海人……”

　　人神知道，这是【大威天龙】和【龙神】之间因阵营问题出现的矛盾。

　　“跳过跳过，我只想看看我自己最后会怎样。”

　　人神有些不耐烦，就算再有用的使徒，等他终结了同奥尔斯蒂德的这场马拉松，他也会全部抛弃掉，自己则可以游戏人间。

　　那场大战将许多“粗壮”的命运线拦腰斩断，这意味着阵营之间的斗争导致了许多强者的死亡，而他们原本是不该死在这里的！

　　“好死！死的越多，奥尔斯蒂德的魔力消耗就越多，这样我赢下的几率就越大！”

　　人神餍足的看着自己的命运长线，它游离在一团乱麻之外，而当这场大战结束的时候，他自己终于决定下场了！

　　利用本就知道的那些强力魔法仪式、道具，【KKSK】似乎成功把【五龙将】提前召了出来，这些家伙进一步削弱了奥尔斯蒂德的实力，那团马赛克越变越小，如同风中残烛。

　　当【无之世界】的封印解开，人神好整以暇的出来时，奥尔斯蒂德身边已经一个人都没有了，或者说，他周围本就没有几个人。

　　“对的对的，就是这样，就该是这样！”

　　人神兴奋鼓掌，斯巴拉西，看着自己走向命定的胜利，这种感觉真是太棒了！

　　那段“未来影像”中，【KKSK】在人神的帮助下斩杀龙神，这团困扰了人神许久的马赛克终于消失，是彻彻底底的消失！

　　“奥尔斯蒂德暴毙，我离开无之世界，啊，多么美妙的结局！”

　　“哈哈哈哈，【KKSK】，你做的好，你做得好啊！！”

　　人神手舞足蹈，他的兴奋与激动几乎要溢出这片空间，但当他冷静下来的时候，他发现在那近乎“完美”的最终结算场景中，还有一个存在‘边缘’的马赛克。

　　“唔，那家伙，就是【KKSK】发展的下线吧？真是多亏了他，【巴迪冈迪】那个废物做不到的事情，他却做到了。”

　　“既然这样，就勉为其难让他带走【神刀】吧！反正我也用不上了，等到深海人滚蛋之后，这个世界只是我的掌中玩物！”

　　人神用纯白手指遮住边缘的“马赛克”，在他看来，【大威天龙】只是“人神阵营胜利”结算动画上空的一点点“乌云”，是巧合罢了，根本无关大局。

　　“得表扬一下大功臣了，【KKSK】，你真的很忠心呢，比基斯更加有用！”

　　看到这里，人神觉得自己的胜利已经唾手可得，他扔开命运线，打算将这个结局直接钉死！

　　属于人神的神玉微动，他成功带着【无之世界】进入【KKSK】的梦中。

　　“你的心情很好嘛，我们赢了？”

　　【KKSK】看着人神那简约线条形成的面部表情，对方的嘴角比AK都难压，结合今天招募【大威天龙】作为使徒的举动，不难猜到是【人神阵营】获得了最终胜利。

　　“是啊，哈哈，你是大功臣，说吧，想要什么，是超量的拉普拉斯因子？还是一些有神奇功效的魔药？亦或是那些强悍的装备？”

　　人神心情大好，他并不介意眼下多给【KKSK】一点甜头，反正等到自己胜利，他连本带利都要吐出来。

　　“你之前说【林古斯海】迷宫的路线怎么走？我得跑一趟，给【大威天龙】送装备，不然以他现在的实力，再碰上奥尔斯蒂德只会死的更快。”

　　【KKSK】觉得现在开香槟太早了，还是先把奥尔斯蒂德摁死更重要，摁死他，自己就能过上“一神之下、万人之上”的美好生活，而且这种生活永无终结！

　　“啊，你说得对，你说得对。”

　　无论【KKSK】现在说什么，人神都只会赞同他，这个下属不仅自带干粮，而且还很有主观能动性，作为老板，人神怎么会不鼓励他呢？

　　“这样，你和我的另一个使徒跑一趟，他叫【基斯】，是一名佣兵，你同他先去林古斯海的迷宫……”

　　人神说着，突然疑心病又发作：“对了，【大威天龙】的照片有么，我没法入他的梦，免疫魔眼的力量本属于巴迪冈迪，没曾想他也继承了。”

　　“无法直接沟通的使徒，果然还是得多留心一些，我之前在另一个世界……”

　　说到这儿，人神突然卡了一下，语气变得有些自嘲：“应该不会有那么巧的事情吧？”

　　“有啊。”

　　人神的要求不算过分，虽然多了一个“下属”，但这下属一直蒙面马赛克也太过分了，这可是生死存亡的角逐，不能有一点闪失。

　　“我这儿有他的一些截图，【无限城】和【涩谷事变】里的，拍的不算清晰，你将就看吧。”

　　【KKSK】将脑中映像交给人神，对方简单打量了一下，发现和一拳世界里那个四手霸王完全不像，于是彻底安心下来。

　　“想也想得到，世界上哪里会有这么巧的事情？”

　　“好了，没有问题了，去吧，这一次，我们会赢的很痛快的！”

　　林古斯海迷宫信息被输送给【KKSK】，连带着还有许多可利用的装备、魔物、强者信息……人神梭哈了！

　　纯白人影的嘴角勾勒出让人恶心的弧度，人神确信，只要自己按照“命定”的轨迹向前狂奔，他就将取得最终的胜利，奥尔斯蒂德将被消灭，而他将重获自由！

------------------------------

企鹅过生日，请假一天！

如题，作者菌过生日，和朋友出去玩，没有码字，请假一天！

------------------------------

第四百五十六章 五龙将转生法（1/4）

在同【KKSK】分道扬镳之后，陈来的好友私信收到了申请，他加上，【KKSK】开始向他输送大量‘可以公布的情报’。

　　【KKSK：我现在将和另一人前往林古斯海的中央，那里的迷宫遗迹有一件你能用上的装备，行程最快也要一个月，在这期间，有一件事要你去做】

　　【KKSK：去往最南端的贝卡利特大陆，在那里的迷宫都市里有一条能够免疫魔法的九头龙，去杀了它，把迷宫深处的吸魔石带出来】

　　【KKSK：顺便，迷宫里有些冒险者，其中有一个蓝色头发、身材比较娇小的魔法师，名字叫洛琪希的，杀了她】

　　【KKSK】没有额外多说什么，这些基本都是人神的任务，拿装备准备迎战奥尔斯蒂德自然没话说，杀【洛琪希】也没有太出乎陈来的意料。

　　“这洛琪希是谁？”

　　伏黑甚尔有点摸不着头脑，人神布置任务如此粗暴的么？

　　但其实，这是伏黑甚尔误会人神了，大多数时候，他给出的引导都比较‘润物细无声’，而现在给出如此粗暴的指示，说明他急了，而且懒得装了。

　　“洛琪希是神。”

　　陈来早已准备好了行装，作为‘人神使徒’，他接下来肯定要按照人神看见的未来办事，而对方给他的任务肯定是往有利于人神阵营胜利的方向走的。

　　“神？”

　　“爱称罢了，洛琪希是鲁迪乌斯幼年的魔法导师，他们的孩子里会有勇者‘菈菈’，不过，人神还真是懦啊，即便到了现在，也还是对鲁迪和洛琪希不放心么。”

　　陈来趁夜色踏上了前往贝卡利特大陆的旅途，在如今这个没有【转移魔法阵】的时代，想到目的地还是要靠腿。

　　“那么你要杀她么？这应该是人神的试探吧，祂对你依然不放心。”

　　伏黑甚尔大致能感受到人神的想法，这叼人神是真的很会苟，而且在人心方面有野兽般的直觉。

　　陈来到目前为止的伪装都非常合理而且自然，人神也信了，但祂依旧在用‘杀死洛琪希’的任务来试探陈来的忠心。

　　“没必要，只要洛琪希在我周围，我对命运的屏蔽就能让人神以为她死了……我现在要问问【KKSK】，人神究竟打算什么时候从牢房里出来，光靠我们，是不可能打赢龙神的。”

　　想到这儿，陈来直接开始和【KKSK】激情对线，表达对上级领导人神的‘不满’。

　　【大威天龙：奥尔斯蒂德很强，没有人神，光靠我们怎么打的赢他？祂什么时候出手？】

　　【KKSK：人神会在适当的时候出手】

　　【大威天龙：给予除了建议之外的一切帮助是吧？给个准信，不然我直接出本跑路了】

　　陈来不理【KKSK】的搪塞，他必须得到一个答案，一个奥尔斯蒂德和自己都渴望的答案。

　　沉默了半晌，【KKSK】觉得还是有必要留下陈来，而且人神的胜利需要他，有了【斗神铠】的陈来将发挥至关重要的作用。

　　于是，他选择将最大的秘密透露给陈来，这是人神所知道的“提前出狱”的唯一方法。

　　【KKSK：人神被锁在无之世界，想要出来，需要五龙将的秘宝……其中四个已经存在现世，奥尔斯蒂德随时可取，而魔神拉普拉斯还没有降世，人神有办法让他提前转生】

　　【大威天龙：别卖关子】

　　【KKSK：你知道拉普拉斯因子的吧？】

　　陈来想了想，这是战备的一部分，这玩意似乎可以极大提升使用者的魔力亲和性，体内的魔力也会比正常魔法师多很多。

　　【KKSK：拉普拉斯因子会对使用者的身体进行适应性改造，如果改造成功，那么拉普拉斯就有几率在他身上重生，原本最拟合的身体会出现在几十年后，但现在有玩家】

　　【KKSK】言简意赅，陈来理解了。

　　“好像【古龙昔话】中是提到过这部分，原来是这样，鲁迪乌斯原本是个死婴来着，他的肉体受不了拉普拉斯因子的改造死亡，这样穿越过来的灵魂才会占据身体，他也因此受益，走上了法师的道路。”

　　陈来稍微一联想，就懂了对方的意思，原本最适合转生的身体会在几十年后，奥尔斯蒂德‘背板’无伤堵门的位置，但其实根本没必要那么复杂，能承受拉普拉斯因子的人，就有机会转生【魔神】！

　　【大威天龙：那准备选谁？从玩家里挑一个，谁最合适？】

　　【KKSK：人神已经在选了，剩下的事情不是你该关心的，先把贝卡利特大陆的任务完成】

　　显然陈来问的有点多，【KKSK】觉得不该给他回答这么详细。

　　“我是没想到，主世界竟然还有这样的狗腿子……”

　　陈来长久以来接触的都是像【源谷凉太】、【威尼斯总督】这样的保民官，大伙面对深海碰撞这样的灾难，就算战死也没说想逃的。

　　结果一朝出现【KKSK】这样的人，陈来还真没意料到。

　　“深海世界确实很危险，但勇敢者会喜欢这里，懦夫则畏惧这里。”

　　“【KKSK】想要把自己的身份卖个好价钱，看他的样子，应该是打算帮人神胜利之后，自己占据个二把手的位置……也许他想要奥尔斯蒂德的【神玉】？”

　　伏黑甚尔有些疑虑，他觉得【KKSK】为了逃避主世界肯定是要进行两次构筑，然后“身穿”【六面世界】的。

　　“他不敢，龙神是人神的最大敌人，如果他抢了奥尔斯蒂德的神玉，那他就是人神的死敌。”

　　“况且，他也没那个力量，奥尔斯蒂德怎样都能捏死他，人神也不会给他机会。”

　　陈来很容易下了判断，他比【KKSK】更了解人神的秉性，这货是真的一点拟人的地方都没有。

　　“还有一种可能，他想要奥尔斯蒂德和人神同归于尽，这样他能吃两次。”

　　伏黑甚尔提出另一种见解，而陈来脸上却露出了一个微笑：

　　“【KKSK】如果有这样的豪气和算计，他不该是现在这个德行。”

　　“而且，你怎么把我的真实目的给说出来了？”

------------------------------

第四百五十七章 吊桥效应（2/4）

贝卡利特大陆，是人界除【魔大陆】外第二凶险的大陆，这里的魔物等级仅次于魔大陆，而且遍地迷宫、遗迹，是冒险者的天堂。

　　这里的深海玩家不少，但相比于在魔大陆的PVP玩家还是少太多，探索迷宫这种事情是玩家最不爱做的，收益不准确，而且很容易爆金币。

　　对陈来而言，这一趟就是走个过场，他本身是‘不死’的，而且手上还有人神提供的迷宫地图……别人进迷宫是冒险，他进迷宫是回家。

　　漫天沙尘的贝卡利特大陆之上，陈来从有些扭曲的高温中缓步走出，身上背着一个简易的旅行者包，身上的着装根本看不出是个‘冒险者’。

　　“我其实一直很奇怪啊，陈来，你说，世界上怎么会有人专门设计这种迷宫，搞一大堆陷阱、魔物，然后在最下层弄个BOSS还有通关奖励……这种设计不是很奇怪吗？”

　　伏黑甚尔对迷宫没什么兴趣，他觉得这种玩意缺乏合理性。

　　“确实，如果让我设计迷宫，那这条迷宫的最底层应该全是怪物，而且没有任何奖励。”

　　陈来也点头，他从最北面向南面的贝卡利特赶路，不吃不喝、一路狂奔，即便如此也花了将近十天时间。

　　“喔，你说的这种迷宫倒是合理一些，不过深海游戏里好像有这种漩涡！叫什么什么……”

　　“【艾尔登法环】还是【黑暗之魂】？”

　　“对，就是这俩！这两个漩涡的玩家少的可怜，没人想要进去送钱，但前几天有帖子说，好像有人从里面带出好东西来了。”

　　“什么东西？”

　　“我不知道，你感兴趣的话我把帖子推给你，那哥们精神状况好像不太好，但他带出来的确实是大红。”

　　“正常，这都是宫崎英高的阴谋，骗你进去玩的。”

　　陈来不以为意，像小高系列的游戏，设计出来的本意就是折磨玩家，变成深海游戏之后那更折磨，能从这种游戏里带东西出来已经是神人了。

　　“到了，迷宫都市拉庞，真不容易，这一趟能花大半个月的时间。”

　　陈来从高处沙漠向下滑，他的眼睛微微眯起，看向那庞大的【贝希摩斯骸骨】下的绿洲。

　　拉庞是“冒险者之都”，这附近有数量庞大的迷宫群，各色种族的冒险者因此汇集在此……一座专门为冒险者服务的绿洲城市。

　　“其实，这里的迷宫、遗迹也有说法，算是拉普拉斯的遗产。”

　　“魔神拉普拉斯？”

　　“不，魔龙王拉普拉斯……其实【技神】和【魔神】是同一个人，都是奥尔斯蒂德的守护者，也是五龙将中最强的【魔龙王】”

　　“本来【拉普拉斯】该是【奥尔斯蒂德】的战友的，可惜，他被人神设计分裂了，【技神】只记得弑神，而【魔神】只记得杀人……让互为兄弟的反目成仇，这就是人神最喜欢做的事情。”

　　陈来对于人神的本质有很明显的洞见，有人说人神做这些事情只是为了保命，但这些话忽略了一个问题……人神究竟干了什么，为什么这么多人想杀人神。

　　轻装简从的走到属于‘转移迷宫’的入口处，陈来在周围冒险者惊诧的目光中单独一人消失在转移迷宫内……这座迷宫内有大量的转移魔法阵，魔物数量多的惊人，已经有许多冒险者在这里丧命。

　　那些成群结队的冒险队伍都不敢轻易涉足这里，陈来一个人，他怎么敢？

　　“有上帝视角真是舒服，难怪基斯离不开人神……”

　　“右右左右左、坐门下一层。”

　　伏黑甚尔脑内进行提示，陈来闲庭信步的从魔物中间穿行，他不用打怪，绕开所有陷阱传送门，直接就能通往下一层。

　　……

　　“冰霜新星！！！”

　　在【转移迷宫】的深处，一名身材娇小的蓝发魔法师高举法杖，用出冰属性圣级魔法，有效的阻止了周围魔物的靠近。

　　但她脸上并无笑意，而是更加凝重，再仔细看去，就能发现她身上有多处衣物破损，隐隐约约还有暗红色渗出，作为魔法师，她身边却没有队友。

　　冰魔法造成的减速、冻结效果很快被周围魔物摆脱，这里是它们的家，没有东西能比这些魔物更熟悉这里的路，这些类似蜘蛛、长脸猴的怪物逐渐合围上来，打算将蓝发魔法师分食。

　　“呼——呼——”

　　娇小魔法师大口大口的喘息，她拄着法杖灵巧的闪躲，努力向着另一边的发光魔法阵靠近。

　　“吱吱吱！”

　　长着鼠脸的蝎子从旁窜出，它的尾后针从堆叠的魔物中猛的刺来，这出乎了洛琪希的意料，好在她及时的低头，躲过了这本应扎穿脑袋的一击！

　　“得救了！”

　　洛琪希的脚踩上发光的魔法阵，下一刻，她被传送到新的位置，一个相对而言还算是安全的位置。

　　这处洞穴很是狭窄，洛琪希脱力一般瘫软下来，刚刚得救的心情突然放松，却不由得落下泪来。

　　她和队友走散已经一星期了，目前发现的唯一安全的地方只有这处洞穴，但在这里坐以待毙并不是方法，因为不知道究竟会不会有救援，更不清楚保罗他们是否已经在迷宫中死掉。

　　她后怕的想扶正魔法帽，但头顶已经空无一物，想来是刚刚的“尾后针”将她的大魔法帽带走了。

　　“呜——”

　　洛琪希将法杖抱在臂弯里，娇小的躯体蜷缩在远离魔法阵的地方，她恐惧死亡，恐惧下一次传送，需要吟唱的魔法师面对这些皮糙肉厚的魔物本就不占优势，更何况刚刚她差点就被“偷袭得手”，差点就要死掉了！

　　“我还……我还没有结婚，没有遇到可以托付一生的男孩子，我不想变成魔物的粪便，还想继续在魔法的道路上攀登……”

　　“求求了，不管是谁都好，能不能来救救我……救救我……”

　　洛琪希非常小声的哭泣着，她一直以来在外人眼中展露的都是很可靠的大人形象，但归根结底，离家的游子都是“扮演大人”的孩子，故作坚强只是因为哭也不会有人回应罢了。

　　她小声的哭泣，狭窄洞窟中的蓝色魔法阵却诡异的亮起来，洛琪希不敢再哭，魔物不相信眼泪。

　　她抹了一把眼泪，举起手中的法杖，对准魔法阵的方向，吟唱杀伤性的魔法——

------------------------------

第四百五十八章 洛琪希（3/4）

“霜之王，广大雪原的霸王……”

　　在如此狭窄的空间里，洛琪希只能使用冰属性魔法，其他的魔法都会伤到她自己。

　　“魔物们找到通往这里的办法了？它们要来了么？”

　　洛琪希眼中充满恐惧，这处狭窄洞穴是她能找到的最后避风港，如果这里也被魔物填满，那么她真的无路可走了。

　　“这位置可真偏啊，第三层右左前右后门，到了小房间后还得重复一遍……谁他妈设计的迷宫。”

　　“冰枪暴风雪！”

　　魔法阵中凝聚出的人形开口就是骂人，当洛琪希意识到这是人类的时候，魔法已经脱手，她精神已经紧绷到了极限，任何风吹草动都可能引起她的应激反应。

　　“嗯！？”

　　陈来没想到这意料之外的攻击，但伏黑甚尔反应过来了，斗气缠绕右臂，近乎是下意识的挥出，抓住最粗大的冰枪，一把捏碎，带着寒气的冰片在洞窟中碎开，发出好听的脆响。

　　“看来人神还是骗你了，这不是直达底层BOSS九头龙的地图。”

　　伏黑甚尔重新把右半身的身体控制权归还陈来，慢慢说着。

　　“人神就这个操行，看来祂确实很想让我杀掉洛琪希。”

　　陈来偏头看向发动攻击的魔法师，水蓝色长发，小腿、手臂都有伤口，头上的魔法帽不翼而飞，整个人看上去像是应激的猫，充满了攻击性。

　　毫无疑问，这就是洛琪希，【无职转生】中被称作‘蓝妈妈’的存在，鲁迪乌斯的白月光。

　　“诶？人类？”

　　洛琪希眨巴了两下眼睛，她还以为自己看错了……怎么会有人传送到这里来呢？难道也是和队友失散的冒险者？

　　“对不起！我还以为你是从其他传送魔法阵过来的魔物，我已经在这里游荡了一个星期了，又受了伤，所以……”

　　洛琪希试图向陈来解释，她的身体紧绷后又放松，精神在一张一弛之间显露出不正常的亢奋。

　　“……”

　　陈来的身影很高大，他在这处狭窄洞穴有些站不起来，这让他很是不爽。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　携带斗气的拳头在头顶不断轰击，硬生生将这处洞穴的体积给扩大了一倍，站直身体后的陈来几乎完全“覆盖”了娇小的洛琪希，这让处于弱势地位的洛琪希有些不安。

　　“那……那个……”

　　“洛琪希？”

　　陈来随口说出这个名字，而这将对方吓了一跳。

　　“诶？”

　　“跟我走。”

　　陈来看这个反应，知道肯定没认错人，人神给他的任务是杀掉洛琪希，但他才不在乎狗屁人神的命令呢。

　　每与操反，事乃可成，人神想干什么，只要反着来就一定是对的。

　　更何况，陈来和奥尔斯蒂德一样，本身自带干扰器，人神压根看不清他们的命运线，连带着在他们身边的也看不太清楚，洛琪希只要不是被鲁迪乌斯救下，救世主菈菈根本不会降生，那么人神也就不在乎她了。

　　从某种方面看，人神是真的懦的没边，眼下【KKSK】都提供一劳永逸解决龙神的办法了，他竟然还想杀洛琪希，可见其路径依赖。

　　陈来从魔法阵踏出，洛琪希借着自己法杖的微弱蓝色光源看清陈来的面容，顺带打量了一下陈来的身材，而后脸色爆红，将头低了下去。

　　“她脸红个泡泡茶壶？”

　　伏黑甚尔没看明白，但陈来大致知道洛琪希在想什么……吊桥效应么，原本鲁迪乌斯会和洛琪希结婚，也是因为鲁迪像白马王子一般救了她。

　　说起来，人之间的感情、爱情什么的，很多时候都可以被生理性的解读和误触，上学时候约女同学去看恐怖片，去坐过山车，对视的瞬间会有心动的感觉……屁啦，那就是心跳太快，大脑误以为那是爱情的信号罢了。

　　陈来只让洛琪希跟着自己走，而后便再次踏入魔法传送阵，他还有事要干，迷宫最底层BOSS九头龙身上的吸魔石似乎很有用，人神指名道姓要这玩意，他要看看究竟怎么个事儿。

　　“诶，等等！”

　　洛琪希瞪大眼睛看着陈来光速转进，也顾不得脸红，赶紧跟在他身后踏入传送阵。

　　两人再次传送到满是魔物的迷宫中，洛琪希举起法杖，刚准备施法，就见陈来淡定走向前，双拳以看不清的速度挥出——

　　“破坏杀·乱式！”

　　斗气拳风如云席卷，刚刚还凶残前扑的魔物此刻如雪花般消逝，它们在斗气裹挟的物理伤害下根本不堪一击，陈来之前没动手只是因为它们的速度跟不上自己，怕脏手懒得杀而已。

　　“诶……诶！？”

　　对吗？不对吧。

　　洛琪希不可思议的看着眼前这一幕，这还是她熟悉的转移迷宫么？这一个星期，她可是很辛苦的在这些怪物手下求活，苟延残喘才能逃到安全的洞穴里去的啊！

　　这些凶残的魔物，在眼前这个高大男人面前，连一秒钟都撑不过？

　　他的拳头，居然比自己的圣级魔法更强力么？

　　“都说了是战士的版本，玩下水道法师，卡关别叫。”

　　陈来瞟了一眼洛琪希，大致能从她震撼的表情看出她心中所想，斗气散去，他随意的甩了甩拳头，示意她跟上。

　　洛琪希抱着法杖小步跟在陈来身后，接下来半个小时，她见识到了何谓“速通玩家”，还有“战士的强度”。

　　从三层杀到最底层，陈来绕行了总共28个传送魔法阵，中间没有一次错路，只杀拦路的魔物，之前那些需要一次次尝试的“陷阱”，需要谨慎应对的“怪物”，在他面前跟纸糊的一样。

　　轻车熟路，他们来到了迷宫地底，见到了最终BOSS【吸魔九头龙】

　　“简妮丝夫人！！！”

　　从陈来身后露头的洛琪希一眼就看见了，那在【九头龙】身后，被当做【魔力结晶】封印起来的鲁迪乌斯母亲，【简妮丝】

　　洛琪希和保罗进入迷宫本就是为了救简妮丝，此刻“阴差阳错”见到对方，洛琪希当然是迫不及待就要上前。

　　“往后站，免得打伤你。”

　　陈来拉住她的肩膀，轻轻往后一送，斗气于顷刻间逸散而出，身形瞬间消失。

　　“吼！！！”

　　咆哮的九头龙高傲的扬起头颅，跌坐在地的洛琪希呆呆的看着那腾空而起、挥拳带笑的男人身影，对方的嘴角喷出蒸汽，仿佛很是享受挥拳的乐趣。

　　“破坏杀·灭式！！！”

　　恐怖的力量化作青色之龙，不断摩擦鳞片的斗气锋刃化作气旋飘散，在黯淡无光的地下迷宫，洛琪希见到了她此生难忘的场景。

　　在危险时刻，男女会将急促的心跳误解为心动……但此刻，洛琪希确信，这就是她想要找到的另一半的样子。

　　强大、无畏、健壮、能够保护她……鲁迪乌斯无数封信没能做到的事情，此刻陈来用一拳做到了。

　　灭式一次性打断了【吸魔九头龙】的八条长颈，陈来踩住最后一颗头，不让它去吃断掉的脖颈，不给它修复的机会。

　　“去吧，你不是要救水晶里的那个女人么？这总不用我帮忙吧？”

　　胜券在握，陈来看向洛琪希，发现她跌倒在地后只是傻傻看向自己，有点摸不着头脑。

　　他都把饭喂嘴里了，不会简妮丝也得他来救吧？他又不是什么曹贼。

　　“哦……哦！”

　　洛琪希回神，依旧脸红着小跑向简妮丝被封印的水晶。

------------------------------

第四百五十九章 我们这把就遇到对手了（4/4）

在救出简妮丝后，陈来依旧轻车熟路的带着洛琪希返回地面，中间一次岔路都没走过，依旧是最短路线，其效率令洛琪希瞠目结舌。

　　在走出转移迷宫、重见阳光的那一刻，洛琪希几乎要落下泪来，她在迷宫里精神几近崩溃，吃的魔物肉又酸又涩，有时候还要用解毒魔法，而现在，她终于回到了人类社会。

　　这一切，都要多亏了陈来，多亏他救了自己。

　　“那个……不知名的先生，谢谢你救了我……”

　　洛琪希之前掉落的魔法帽此刻也找回来了，是之前陈来用AOE打死的鼠脸魔物掉落的，这帽子是洛琪希导师送给她作为礼物的东西，对她而言有很深刻的意义。

　　此刻，洛琪希娇小的身体和水蓝色辫子藏在宽大魔法帽之下，有些不好意思的和陈来道谢。

　　“不用谢，因为你谢的太早了。”

　　“诶？”

　　陈来的回答令洛琪希愣愣抬头，这个男人总是出人意料，他一路上很少说话，但一说话就跟洛琪希设想的对话“背道而驰”。

　　“等送回简妮丝之后，你得跟着我走，而且必须化名、戴上面具，否则我就不得不杀了你。”

　　陈来没有多解释，此刻洛琪希只有两条路，要么是跟他走，被“命运屏蔽”，要么就是被他杀掉。

　　“为什么？”

　　洛琪希有点沮丧，原本还以为救了自己的男人能有个浪漫点的展开的，原来是这样吗。

　　“……人神要你的命，不装死的话，他还会想办法杀掉你。”

　　“跟着我走能活，等到一切结束之后，你可以继续你的冒险。”

　　陈来简单解释了两句，他没指望洛琪希能听得懂。

　　“一切……是指什么结束之后？”

　　“……”

　　陈来看了她一眼，那双湛蓝略紫的眼眸如此摄人心神，洛琪希没敢再问。

　　“我……我知道了，我会跟你走的。”

　　洛琪希没有特别不情愿，而陈来只是点点头，对方很快就会明白这一切的真相，等到人神和龙神的大战结束，深海玩家退场，洛琪希想干什么就随她去了。

　　……

　　纯白的【无之世界】里，人神亲眼见到属于洛琪希的命运线戛然而止，对方在和他派出的使徒相遇后，鲁迪乌斯和洛琪希结婚的命运节点便完全消散，这让人神很是兴奋。

　　“果然，果然！深海人是特殊的，这些家伙真的可以随便改变命定的事件！”

　　人神为这个发现而兴奋，同时也坚定了要利用【KKSK】杀掉奥尔斯蒂德的想法。

　　如果玩家可以无视强大命运，改变那些注定发生的事件，那么他只要用深海玩家的手杀死奥尔斯蒂德，这场持续了无数轮回的大棋便结束了！

　　“奥尔斯蒂德刚刚才拔出过神刀，他的魔力消耗一定很严重……我要出去，我要出去！”

　　人神使劲的抓挠脑袋，他从未如此迫切的渴望自由，渴望重新拥有干涉人界的力量。

　　“拉普拉斯转世……只要有最多拉普拉斯因子的家伙，能承受住这种改造，那么拉普拉斯在他身上复活的可能就更大，最后一件秘宝就在拉普拉斯身上！”

　　“如果是以前，想培养出这种容器很麻烦，也没有这种必要，但现在，能承受住这种改造的深海人遍地都是！”

　　“我需要最后一个使徒，一个拉普拉斯的转世！”

　　人神终于坐不住了，他必须考虑这是不是他终结这场“轮回棋局”的唯一机会，借助深海玩家的东风，在奥尔斯蒂德没搞清状况的情况下，先下手为强，杀了他！

　　此刻，人神急切的动用神玉，同时入梦【KKSK】和另一名‘法师’玩家，他要立即造神，硬生生制造一个提前数十年转世的【魔神】拉普拉斯！

　　……

　　此刻，ID为【电动转轮王嫪毐】的深海玩家本在刷深海论坛，结果睡梦中眼前一闪，一道白色人影出现在他眼前。

　　“妈的，最近导的有点多了，怎么梦里还有白色小人？”

　　【电动转轮王嫪毐】揉了揉眼睛，深海游戏里‘睡觉’算是必需品，玩家的精神也需要适当放松，像【大威天龙】、【阳明】那样的甲亢战士不算，大多数人都是要休息的，和副本内NPC一样的作息。

　　人神清楚大多数玩家不知道自己的存在，他需要适当的‘引导’和‘预言’来让对方知晓自己的力量。

　　“这不是梦，是我选择了你，你可以叫我【人神】”

　　人神迈步向前，打算跟以前一样对使徒进行引导。

　　“666还有隐藏关！！！”

　　在人神说话的瞬间，【电动转轮王嫪毐】就知道这不是梦境了，【深海玩家】通常不会做梦，能让他们在睡眠中做梦的只有致幻剂和魔法。

　　就算见过了很多使徒，见过了很多种反应，但人神依旧会被深海玩家“神经病”一样的动作给整的不自信。

　　眼下，【电动转轮王嫪毐】在纯白世界中站起身，绕着人神转了一圈，眼带怀疑：

　　“你真是神么？为什么不穿衣服？”

　　“你管什么的？能给我什么好处？唯一物有吗？”

　　“你能给我解释一下，为什么法师强度这么低？我原本以为他们都是骗我玩战士才说法师弱的，结果进本发现他们没说谎，我草你个大坝的……”

　　人神有些头疼，深海玩家终究不如土著好用，这些家伙无所畏惧，就很难控制他们。

　　不过，人神知道，他们对钱很感兴趣，不是这个世界的金币，而是其他玩家身上的“战利品”。

　　“唉，你问这么多问题，我一时也没法回答，这样吧，我先给你一条建议，明天午时出门，可能会有点小雨，你从旅店出门后往森林里走，走大概一个小时，然后释放你最强的水属性魔法……会有意想不到的收获。”

　　“666还有预言家！”

　　【电动转轮王嫪毐】刚截完图，就听见自称人神的家伙给了他“先知”一样的建议。

　　如果是土著，那他肯定照做，但玩家不一样，他充满了质疑精神。

　　“有什么收获，你直接说不行吗？真正的神不应该直接给神器吗？什么收获还要我自己去取？”

　　听见这话，人神意识到这是高手……跟【KKSK】这种自带干粮的不太一样。

　　“诶，你认识【KKSK】么？他是我的使徒，也是一名很强的玩家呢，我可以让他来帮你，我选中你的原因很简单，就是因为你是一名魔法师，我希望你能够在这个世界将魔法发扬光大！”

　　人神开始信口扯谎。

　　“【KKSK】？他几把谁啊？”

　　“还有你，你这家伙，不会是想引PVP玩家来爆我装备吧？”

　　两句质疑，人神感觉自己大脑的皱褶被抚平，他明白，自己这下是遇到对手了！

------------------------------

第四百六十章 惊喜（1/4）

“诶多……总之你这样做，肯定有惊喜就是了。”

　　人神第一次碰见这么搅脑筋的使徒，以前他找使徒，比如【基斯】，对方本就深陷困境，自己随便招招手，基斯就和狗一样贴上来，哪这么多事？

　　再比如【KKSK】，这位更是自带干粮，他说他喜欢这个世界……人神其实也没搞懂对方到底喜欢啥，反正能利用自然是好事。

　　像【电动转轮王嫪毐】这样的，他还真没见过，人神找他主要是因为对方是换了【拉普拉斯因子】的深海玩家，能够承受更多因子的汇集，进而诞生魔神拉普拉斯。

　　“什么是惊喜？”

　　人神没话说，但【电动转轮王嫪毐】有话说，他直接便开口继续质问。

　　“惊喜……惊喜就是惊喜啊！”

　　“翻译翻译。”

　　“这还用翻译？都说了……”

　　“我让你翻译给我听，什么是惊喜！”

　　“惊喜嘛……”

　　“我让你翻译，什么是他妈的惊喜。”

　　“惊……”

　　“翻译出来给我听，什么他妈的叫他妈的惊——喜！”

　　“惊喜就是，你如果在那个地方释放水圣级魔法，那么就能杀掉另一个躲藏在那里的法师，他身上有拉普拉斯因子，这是我送你的礼物！”

　　“原来这他妈的就是惊喜啊，握个手握个手，我误会你了，人神。”

　　听到真正的答案，【电动转轮王嫪毐】面色一变，直接殷勤上来同人神握手，此刻的人神汗流浃背，他从没有被使徒这样逼问过。

　　如果不是当下玩法师的深海玩家太少，他怎么也不会挑这么一个犟种……太拧了！

　　“好了，你明天就这样做，这只是我送你的惊……小礼物，后面还会有更大的来帮你重新振兴魔法的！”

　　“那我又有问题了。”

　　“你别有问题，求你了，我只是想振兴魔法而已。”

　　人神身段灵活，【电动转轮王嫪毐】依旧面露难色，他野兽般的直觉告诉他，眼前这白色‘人神’不值得信任，通过对话，这种感觉进一步加强了。

　　无事献殷勤，非奸即盗，之前进本的法师也不少，他们怎么没碰上这种好事儿？

　　“你还有别的使徒么。”

　　【电动转轮王嫪毐】再次提出一个问题，人神依旧抬出【KKSK】，但对方不买账，这人几把谁啊，野种玩家，真没听说过。

　　“那么，【大威天龙】你认识么？他……姑且也算是我的使徒吧。”

　　听到这个名字，【电动转轮王嫪毐】眼前一亮，威龙嘛，好威风的，如今深海玩家谁不认得咯？

　　“那我加他好友，如果他说行的话，我就按照你的预言做事，如果不行，你以后不要再来骚扰我了，我们真不熟。”

　　【电动转轮王嫪毐】点开玩家私聊，他准备加上【大威天龙】进行一波PY了，之前很多副本玩家都说威龙还挺大方的，尤其看最开始跟他一起玩的【礼堂的绝凶虎】，人家从主播混成职业了说是！

　　他也想当Pro哥，但攒了好多年的钱，进了不少副本，大多时候只能原装撤离，根本拿不到什么好东西。

　　人神望了【电动转轮王嫪毐】一眼，祂不希望使徒之间进行串联，尤其是通过玩家私聊，这样的动态祂无法掌握，但眼下的情况……随他去吧，只要让拉普拉斯转世下来就行！

　　“既然如此，那你便照自己的想法去做吧，明明我的建议是对你的未来有利的说……加纳！”

　　人神灰溜溜的离开了，祂其实很想一把捏死【电动转轮王嫪毐】，但如今祂缺乏物质干涉的能力。

　　人神走掉，【电动转轮王嫪毐】也从梦境中醒来，他刚刚向大威天龙递交了好友申请，也附上了申请理由，对方这时候应该在睡觉吧，应该明天早上会回复他才是。

　　没想到，作为pro哥的威龙竟然秒回，【电动转轮王嫪毐】都有点震惊了，这就是职业玩家的强度么？他们一天有48小时！

　　【大威天龙：人神找你了？】

　　此刻，带着改头换面的洛琪希在漫漫黄沙中前进的陈来一心二用，他猜到了人神会选玩家来转生魔神【拉普拉斯】，但貌似选了个硬茬子啊？

　　【电动转轮王嫪毐：是，在我梦里呈现一个白色马赛克光影，说话遮遮掩掩，喜欢预言，我有点讨厌他】

　　这话一出，陈来都有点笑了，人神身上的【获取他人信任】的祝福对玩家貌似不太灵啊，看他的表述，基本上把人神的丑态都给描述完了。

　　【大威天龙：那就是他了，怎么，准备跟我一起来当人神使徒了？】

　　【电动转轮王嫪毐：能跟龙哥一个战线当然好，你从来没输过……但这阵营能站得住么？】

　　这话一出，原本有点漫不经心意味的陈来反而愣了一下，这话两层意味，【电动转轮王嫪毐】想跟他一个阵营，但【人神阵营】则未必要站到底。

　　“有点意思……”

　　陈来认真了些，准备问他点更具体的问题。

　　【大威天龙：你获取过唯一物没有？是不是保民官？】

　　【电动转轮王嫪毐：没有，预备获取，时刻准备】

　　【大威天龙：你对保民官，怎么看？】

　　【电动转轮王嫪毐：待遇好，薪资水平高，很神秘……值得尊敬！】

　　“从这两句也看不出来什么，知人知面不知心。”

　　伏黑甚尔在见识过【KKSK】这样的人之后，就一直持这样的观点。

　　“不过这样的玩家值得点一手，起码能让他走上这条路。”

　　陈来摇摇头，【KKSK】不能代表所有人，大多数保民官都是不错的。

　　【大威天龙：人神让你做什么？】

　　【电动转轮王嫪毐：他让我明天出门，在指定位置偷袭另一名法师玩家，夺取战利品，我身上也有的，拉普拉斯因子】

　　【大威天龙：签个契约吧……想进醋学院么？】

　　【电动转轮王嫪毐：做梦都想，可想了龙哥，要能进学院……我想给您养老！】

　　“这哥们挺逗的，我看好他。”

　　伏黑甚尔笑了，这玩家还是挺有意思的，身段灵活，打职业差不多够格了！

　　【大威天龙：按照人神说的去做吧，记住，不要离撤离点太远】

------------------------------

第四百六十一章 棋子之后是真人（2/4）

就在陈来前往贝卡利特大陆执行任务的时候，【KKSK】也在紧锣密鼓的行动着，他见到了人神所说的“最忠心的使徒”，名为基斯·奴卡迪亚的男人。

　　“你这家伙，很弱吧。”

　　在初见的时候，【KKSK】就直截了当的对基斯说了这样的话，他看得出来，这家伙根本没有魔力，斗气水平也很低下，这样的人，人神居然选他为使徒？

　　“人神也是不挑食……走吧，这趟又翻山又淌水的，还得潜入迷宫，真麻烦啊。”

　　【KKSK】面对强者的时候还有所克制，但面对基斯这样的弱者时，就没必要过多掩饰，他直接把路上的杂活、累活全交给了对方，而基斯没有一句抱怨的话。

　　【基斯·奴卡迪亚】，人神的“王牌使徒”，他最为忠心的走狗，长着一张猴脸，是S级的冒险者，但出乎意料的是，这家伙很弱，非常非常弱，只会做一些后勤、情报工作。

　　他一路上都在观察着【KKSK】，眼中带着微不可查的羡慕……【KKSK】是魔武双修，属于六面世界标准的强者模板，他身上的装备很昂贵，带着抵挡致命伤害的魔法护符、具备极高防御力的甲胄，这些都是投靠了人神之后，轻松可以获得的东西。

　　其实，基斯也有这样的装备，但人神能给一切外物，偏偏没法帮助一个人内里强大起来。

　　一路的观察，让基斯心中有了疑惑，他这样的人，他这样的弱者，投靠人神是因为欠了对方人情，而且没了人神自己活不下去，但【KKSK】是为了什么？

　　于是，在【魔动机械人偶】自动划船，基斯与【KKSK】面向而坐在船上吃烤鱼的时候，他们终于打破了长久以来的沉默，基斯试着和这个“高傲”的玩家攀谈：

　　“那个，前辈，你是怎样变得这么强的呢？”

　　基斯从人神那里只得到了‘模糊不清’的指示，让他听从【KKSK】的命令，这位‘王牌使徒’从来没有真正得到人神的重视，因为他实在太弱了，除了忠心外一无是处。

　　在原剧情中，他就是个‘强者收集器’，纯是人神的提线木偶，人神对待他就像对待一条流浪狗，想起来的时候喂两口吃的，饿不死就行，有事的时候就让他出来咬人。

　　还是那句话，人神馈赠的一切礼物皆有标价，他调戏人的命运，只是为了满足自己恶劣的本性，相信祂的力量，但找准自己的目标。

　　【KKSK】皱眉，他怎么变强的？战备清单全点进来就有这么强了，根本不需要多修炼。

　　“天赋与汗水。”他说。

　　“这……这样啊。”

　　基斯有些沮丧，想想也是，像保罗、基列奴他们那样的家伙，都是经过了很艰苦的锻炼才变强的，而自己呢？自己年少时在村子里从事机械的工作，成年才开始冒险，那时候已经错过了变强的好时机了。

　　“可前辈这么强的话，应该有办法掌握自己的命运吧，为什么还要帮祂呢？我一直以为，只有像我这样的弱者，才不得不依靠人神艰难的活下去。”

　　几句话，直接让【KKSK】味同嚼蜡，他妈的，游戏里再强也是假的！到了主世界，他这两下子算个求！

　　“你到底想说什么？”

　　【KKSK】很不耐烦，他对基斯没有耐心，如今他满脑子想的就是帮人神获胜，自己能在这个世界有个‘人神代理人’的地位，而后通过重复构筑直接到这个世界当土皇帝，摆脱深海世界的一切危险，过上安逸的生活。

　　“诶？我就是说……前辈这么强，本应有很多选择的，为什么会帮人神呢？”

　　基斯不算是纯粹的坏人，他目前唯一知道被人神坑了还继续帮祂的就是不死魔王【巴迪冈迪】，但听人神说，巴迪冈迪一个月前也死了。

　　他帮人神，有点像是‘惯性’，人神曾经给了他很多建议，帮他过足了‘冒险者’的瘾，一朝梦醒，基斯的村落因为帮人神传递的情报而毁灭……但他能怎么办呢？

　　向人神复仇？基斯没有力量也没有勇气，如果他有勇气的话，在少年时期就该出门冒险了，有少年意气的人，根本不会在乎什么‘命运’‘未来’之类的东西，他们只会一往无前！

　　基斯是那种‘失败中年’的缩影，畏首畏尾，全盘皆输，除了继续麻醉自己之外没有别的办法，正因如此，他才不理解【KKSK】！

　　“有这样的力量，你的人生不靠人神也会过得很精彩的！为什么要帮祂卖命！给人神卖命的，只要有我们这帮付出过代价的老东西来就好了！”

　　“你在说什么疯话？”

　　“我没有疯！你现在回头还来得及，人神不是什么好东西，如果我年少时知道我会变成这个样子……你看见我身上的这些道具了吗？这是我父亲的死换来的，这个皮夹，你看。”

　　基斯脸上没由来的划过水渍，不知道是海上的风雨还是眼泪，让他那张猴脸变得更为滑稽。

　　他使劲把那些具有独特功效的‘道具’展示给【KKSK】看，这些道具都是在人神的建议下取得的，如果靠他自己，根本就不可能拿得到！

　　换句话说，这些道具，全是他村落之人的性命换来的，基斯很清楚，他很清楚人神利用完使徒之后会怎么样，所以他能劝一个是一个。

　　“我不一样。”

　　【KKSK】面冷似铁，他已经下定决心要脱离深海世界，在物色了许多地方之后，他发现只有【六面世界】算是最合他心意的。

　　这一句话，直接把癫狂的基斯打回原形，他眼神复杂的看着【KKSK】，仿佛在看当初听从人神建议，准备在冒险队里大展身手的自己。

　　“那好吧，前辈，就让我来看看，你能走到哪一步吧。”

　　“人神可是很残酷的神喔，没有人比我更清楚他的手段了。”

　　“一个两个……都是这样。”

　　基斯啃了一口冷掉的烤鱼，就像是在啃噬自己已经完蛋的人生。

　　突然，人偶不动了，地下迷宫的影子在海面影影绰绰的显现出来，他们到了。

------------------------------

第四百六十二章 双向奔赴（3/4）

“我寻思这拉普拉斯因子也妹人要啊，那我就拾走勒。”

　　说着他人听不懂的话，【电动转轮王嫪毐】收下了人神馈赠的‘昂贵礼物’。

　　【六面世界】有三个撤离点，魔大陆上一个、中央大陆上一个，最后一个定位在‘虚空’里，玩家猜测可能是定位到策划的浮木身上去了。

　　“龙哥说别离撤离点太远，但人神为什么一直引着我往向北走，他到底想干嘛呢？”

　　【电动转轮王嫪毐】没能想明白这个首尾，他只觉得人神不怀好意，【大威天龙】也许是想帮他，但也不愿意把事情说的太详细。

　　【拉普拉斯因子】可以重复使用，法师的魔力量会增长，对魔法的亲和度会继续提高，【电动转轮王嫪毐】将战利品用掉之后，他感觉自己真有成为‘法神’的可能！

　　“我感觉我现在强的可怕！如今的我，可以去魔大陆上打PVP了么？”

　　【电动转轮王嫪毐】握着手中的法杖，他感觉一些低级魔法已经可以省去吟唱直接释放了，这种能力对于法师是极大的补正……有前摇的法师和无前摇的是一回事吗？

　　说是这么说，但他对于魔大陆的战斗强度还是有基本认知的，那边的PVP强度已经卷到了最后阶段，八百米外露头就秒，出手要么是【无音之太刀】，要么就是【光之太刀】，法师在那里只有吃【乱魔】的份，根本没有人权啊！

　　“我热烈的马，为什么这个世界对法师的恶意那么大呢？我再也不玩法师了。”

　　怀揣这样的想法，他再次进入梦乡。

　　这是他第二次见到人神，看样子祂的心情不错。

　　“啊喽啊喽，如何？听我的没有错吧？”

　　人神笑着开口，而【电动转轮王嫪毐】面色不动。

　　“这样，明天的话呢，你得稍微走远一些，中间要避开一些堵桥玩家，在这片森林里，你会碰到另一个奄奄一息的法师。”

　　人神再次给出指引，而这次他有些咂摸过味儿来了：

　　“不是，你为什么只让我收集法师的战利品？战士的呢？”

　　【电动转轮王嫪毐】面露警惕，他感觉人神把他当坛子鸭了，使劲喂饲料，还只挑一种喂，虽然战利品到手是很爽，但这也很奇怪啊！

　　“重振法师荣光，怎么能用战士的斗气玷污魔法的荣光呢？”

　　人神振振有词，前后逻辑居然还有些通顺。

　　“……”

　　【电动转轮王嫪毐】的危险直觉告诉他一切都很不对劲，这种主动送礼的NPC神明，牵扯进来的职业玩家，他这种小虾米掺和个什么劲儿啊？

　　“明天就撤吧……”

　　“你是这么想的么？”

　　人神突然开口，说出了【电动转轮王嫪毐】刚刚的想法，祂的笑容突然就平复了下来，此刻，人神才展露了祂的真实面目。

　　“别想太多，你附近有十几名战士，你身上的‘战利品’，他们也很感兴趣。”

　　“听从我的指引，我会让你带着昂贵的战利品撤离，在此之前，你只需要放空大脑，跟随我的脚步走就好了。”

　　“不然，你也会像之前那几个奄奄一息的法师一样。”

　　人神懒得装了，他感觉这些深海玩家比起土著来难控制太多，不如直接上死亡威胁，他们对于‘爆金币’非常厌恶。

　　“就这样，你考虑清楚，好好睡一觉吧，加纳！”

　　“记住，我一直在看着你的未来……你明白的吧？”

　　人神一挥手，【电动转轮王嫪毐】便一身冷汗的从床上坐起来，果然啊，这B人神没安好心！他的直觉是对的！

　　眼下这个情况，他现在撤离根本跑不过周围的玩家，只能向【大威天龙】寻求建议。

　　【电动转轮王嫪毐：龙哥，人神不装了，直接跟我摊牌，我该怎么办？】

　　【大威天龙：我在返回中央大陆的路上，在我来之前，你按照祂说的话做就是了，但事情做归做，要缓做、慢做、有节奏的做，分批次的做……你懂么？】

　　【电动转轮王嫪毐：我懂了！要抻！抻的越久，挣得越多！】

　　“这人是可造之材啊。”

　　伏黑甚尔啧啧称奇，这帮玩家真没有一个省油的灯。

　　“他也没什么选择，人神估计也不知道需要多少拉普拉斯因子才能‘转世成功’，只能让他不断杀法师去吸收。”

　　陈来坐在船上，同时在联络许多人，他联系了【威龙担架小队】，让他们去提醒鲁迪乌斯和七星继续推进‘不死转魔力’的魔法研究，别自己不在他们就开小差。

　　同时，他还联络了【KKSK】，对方已经取得了【斗神铠】，准备来跟他汇合。

　　【大威天龙：跟着你一起的另一个使徒呢？】

　　【KKSK：人神给他的另有任务，去找那些NPC，汇集他们形成战力，这种跑腿我懒得去，交给他吧】

　　陈来大致知道是哪些人，全都是欠了人神人情的，比如冥王【毕塔】，想要挑战奥尔斯蒂德的剑神，鬼神【马尔塔】，北神三世等等。

　　不过，这些家伙也就能破奥尔斯蒂德的【龙圣斗气】而已，真的要打，还得是穿上了【斗神铠】的陈来，还有复活的魔神【拉普拉斯】才能真正大幅消耗对方的魔力。

　　“深海论坛也更新了，神秘白发男在多地出现，斩杀龙王，而后消失不见……奥尔斯蒂德也在努力收集剩下的秘宝吧。”

　　伏黑甚尔通过深海论坛，观察着这个世界的走向，在深海玩家开始搞事、人神躁动起来之后，双方几乎是在加速走向决战，根本没有一丝一毫的犹豫。

　　这怎么不算一种双向奔赴呢？

　　“所以，我们这帮人神使徒和奥尔斯蒂德是真打，必须打的轰天裂地，让人神看见自己出狱后随便就能捏死对方才行……不然以人神的苟命思路，他还能在无之世界再呆二百年。”

　　陈来摇摇头，如今相当多的准备已经完成，人神方面凑足了人手，拿到了装备，这就准备将筹码摊上牌桌，正式梭哈了！

　　“那就让这场大战开始吧。”

------------------------------

第四百六十三章 还得是轮椅（4/4）

在同陈来雪原一会之后，奥尔斯蒂德依旧按照原来的“背板攻略”在前进，五龙将中的四个都不够他一只手打，【龙圣斗气】还是太权威了，唯一难打的BOSS只有【拉普拉斯】而已。

　　而他也察觉到，这次人神完全放弃了对他的干扰，在过往的轮回中，他讨伐除拉普拉斯外的四龙将时，都会出现各种各样的“意外情况”，会需要消耗他的魔力。

　　在人神操纵的世界，没有巧合可言，每一个举动都是祂或是祂使徒的安排。

　　可这一次，人神似乎很忙，祂的使徒一个也没出现，那些轮回里曾经熟悉的面孔，在这一次轮回却模糊不清了。

　　“要在这一次，分个生死了么……”

　　奥尔斯蒂德穿行在寒风裂谷之中，陈来说服他的并不是前面的那些计划，而是那一句有关“河豚”的内容。

　　他很确信，人神没有兴趣，也没有可能了解他的爱好，爱吃河豚，这是他自己才知道的秘密，从未显露于人。

　　陈来知道这件事，而且结合他杀死巴迪冈迪的举动，奥尔斯蒂德推测他确实知道“非常多内幕”，而在他计划的未尽之意里，自己的死亡将是终结一切的开始。

　　“你说的没错，想骗人神主动出来，我的魔力不耗尽，这混蛋又怎么会上钩呢？”

　　“如果我的的确确死了，而且这永无止境的二百年轮回也结束，那正说明你们有杀死神的能力。”

　　“我死不要紧，人神必须跟我一起上路……”

　　奥尔斯蒂德的喃喃自语消失在寒风之中。

　　……

　　“【大威天龙】，这是最适合你的装备，不过，必须等到开战之前，你才能穿。”

　　阔别一个半月之久的【KKSK】使劲拍了拍【斗神铠】的甲片，这玩意运过来可废了他好大劲，不过确实值钱，是个好东西！

　　陈来抬眼，红色图标赫然眼前。

　　【斗神铠（唯一）：魔龙王拉普拉斯的技艺结晶，抽取生命力转化为战力的特殊魔法装备，当使用者意识失去时，其原本的斗神本能将被激发，价值：15000000元】

　　“比【临渊者】便宜些，看来这个魔法造物还是副作用太强了。”

　　陈来走上前，但【KKSK】将他拦住：

　　“现在不要穿，在吸取生命力的同时，你的意志也会逐步瓦解，最终变成铠甲的奴隶，现在穿的话，在场的人没有能阻止你的。”

　　“这倒未必，斗神铠发挥实力要看使用者本身的水平，巴迪冈迪的头脑虽不清醒，但他的实力吾等都是认可的。”

　　一名头上长角的黑壮鬼族男人从【KKSK】背后走出，他是鬼神【马尔塔】，这次来帮人神，算是还长久以来的一个恩情。

　　“这尼戈谁啊？”

　　陈来直接推开【KKSK】，而后进入【斗神铠】之中，他想看看，自己的不死之躯配合上这吸取生命力转化战斗力的【斗神铠】究竟威力几何！

　　“尼戈是何意味？”

　　马尔塔没听懂陈来说的话，【KKSK】则懒得解释，既然陈来现在穿上了，那就是要打一架的意思。

　　“破坏杀·罗盘。”

　　陈来的斗气罗盘再度展开，这次，有了【斗神铠】的加持，他感觉罗盘范围都额外扩大了不少。

　　金黄色铠甲在阳光照耀下熠熠生辉，这具铠甲原本的形态是适应魔龙王【拉普拉斯】躯体样式的，如今陈来进去，它自然重新改变形状。

　　“再轻点，再灵活点。”

　　陈来讨厌笨重的铠甲，面对奥尔斯蒂德，速度慢等于等死，那种繁复的花纹、甲片也很多余，选择全部优化掉。

　　原本高四五米的庞大金色铠甲，此刻完全贴合陈来的身形展现，魔术花纹、耀眼金光、流线型的肌肉共同构成了属于这个时代的【斗神】

　　活动两下手脚，陈来发觉踏入斗气罗盘的马尔塔身躯有些僵硬，对方显然不太清楚陈来的路数……巴迪冈迪可从来没用过这些乌七八糟的技能。

　　“果然，斗神铠像是锯齿一样在磨割我的意志，大概五分钟左右我就会失去意识。”

　　陈来感觉脑袋有些刺疼，这就是斗神铠和临渊者的不同之处，也是他价格低的主要原因。

　　“你不是说AI代打更强吗？有上位列强的实力？”

　　“是啊，但那是对巴迪冈迪来说。”

　　陈来摇摇头，斗气完全锁定了马尔塔，而后——

　　“破坏杀·脚式·冠先割！”

　　身着铠甲的陈来速度快的不像话，他近乎是瞬移一般出现在马尔塔的面前，对方的汗珠滑动的距离还微不可查，但陈来的攻击已经后发先至了。

　　“轰！”

　　鬼神腾空而起，面对叠加了两重轮椅的陈来，他是真的毫无还手之力。

　　本来嘛，他也就是个肉体强横的鬼族而已，相比于奥尔斯蒂德和人神，他的位阶太低了。

　　“啪！”

　　半晌，马尔塔才终于落地，他的意识还算清醒，但像路边一条一样被踹开令他的自尊心受到磋磨。

　　“破坏杀、不死叠斗神铠，你是真一点脑子不想动啊。”

　　伏黑甚尔有点绷不住，陈来向来是不走弯路，能坐轮椅就绝不会步行。

　　“还行吧，大概能打出点效果来，让人神对这场表演赛再无疑虑。”

　　陈来没指望这些人神使徒能帮多大忙，他自己就是表演赛的主力。

　　“装备还不错……【KKSK】，你真想好了，不跟我们回深海世界了？”

　　陈来从斗神铠里钻出来，这玩意不能久用，副作用有点闹腾。

　　“嗯，不回去了，等到战后，龙神的【神刀】，【斗神铠】，还有你自己弄来的【巴迪冈迪之血】都是你的。”

　　【KKSK】觉得这事儿多半已经成了，还没开打就已经在分战利品。

　　“哈，【拉普拉斯】什么时候复活？”

　　陈来不在多劝，人各有志，一切都等真开打了再说。

　　“快了，人神告诉我，【电动转轮王嫪毐】已经吞到了第四份拉普拉斯因子，大概再有一两份儿，拉普拉斯就必然在他体内复活，而且无需像婴儿一般成长，落地便是完全体。”

　　【KKSK】简单说了说人神的观察和计划，龙神就一个人而已，他如今已经集齐了四龙将的秘宝，就差拉普拉斯的……奥尔斯蒂德现在还把这次轮回当做‘普普通通’一个存档，但人神却把这当最后一轮。

　　“所以，只要拉普拉斯一活，他便可以开始召唤随从，魔神的手段多了去了，而奥尔斯蒂德肯定会收到消息，至于战场嘛……人神觉得魔大陆是个不错的葬身之地，你觉得呢？”

　　“魔大陆？”

　　陈来看向东边那片属于玩家PVP的凶恶大陆，若有所思的点点头：

　　“是，作为神的陨落之地，再合适不过了！”

------------------------------

第四百六十四章 从我体内苏醒了（1/4）

“我真吃不下了。”

　　望着从又一名法师玩家体内冒出的好几份【拉普拉斯因子】，【电动转轮王嫪毐】吞了口唾沫，他试着跟人神周旋了几次，故意“慢了一步”，错过了几个法师尸体，人神似乎也没有很羞恼……这反而让他更加不安了。

　　不知不觉间，他从中央大陆出发，已经向东来到了魔大陆，其实他也没有故意选这条路，只是人神指的“得吃方向”一直是往东。

　　今天，当他按照人神的指引，却故意拖了几个小时出门，碰到的另一名法师玩家，对方跟他一样是纯法师，身上一点斗气也没有，看他的样子，似乎也是受到了“人神”的指引。

　　两名玩家用法师的模式打了一场堂堂正正的PVP，最终是【电动转轮王嫪毐】获得了胜利，但这胜利未免有点太苦涩了……知道的太多，人有时反而不会幸福。

　　之前【大威天龙】让他抻，如今抻了一个多月，他是真的抻不下去了，今天就是人神给他的最后通牒，要么全都带走，要么一无所有。

　　在此之前，他已经吞掉了四份【拉普拉斯因子】，而面前的法师玩家身上有三份……一次性使用，他身上就有七份【拉普拉斯因子】了！

　　他点开玩家私聊，一条新消息冒了出来。

　　【大威天龙：都准备好了，点开录屏，剩下的托管吧】

　　“咕咚。”

　　【电动转轮王嫪毐】吞了口唾沫，他是第一次参与这么高端的对局，为了这场游戏，他攒了一年的工资，才有资格玩这么一把。

　　他人不傻，大略知道人神想利用他做什么……多半是作为容器，让【拉普拉斯】复活，可剩下的他就不明白了。

　　如今，【大威天龙】也让他托管，大概是不用他继续抻了……是梭哈的时候了！

　　“妈的，老子再也不玩法师了。”

　　【电动转轮王嫪毐】抓起死亡法师的战利品，而后全部拍进自己的胸口！

　　玩过一些抽卡游戏的玩家都明白，当许多人共用一个“100%”概率池子的时候，很多玩家是0.1%，而一名玩家达到16.7%，基本就能锁定他的胜局，而现在，吞服了七份【拉普拉斯因子】的他就达到了这个限度。

　　眼中冒出魔法的奥术光芒，口中吐出人类的内脏……【拉普拉斯】来了！

　　此刻，【电动转轮王嫪毐】体内出现了另一个灵魂，这个灵魂冒着森森黑气，整个躯体像是伸出无数触手的章鱼，但偏偏他的“圆圈眼”中显露出高度的智慧，同时还有对某种东西的厌恶与傲慢。

　　“人类？真该死。”

　　拉普拉斯说话了，它几乎是一瞬间就理清了现状，在六面世界，魔法无所不能，而‘魔神’拉普拉斯则是在魔法领域走的最远的家伙！

　　一瞬间，接管了这具躯体的拉普拉斯从地上站起来，原本笨拙的魔力在他手上变得灵巧而服从，多个复杂的法阵被施加在他自己的胸口。

　　“你可以死了，真是令人厌恶的人类气味。”

　　拉普拉斯很讨厌人类，他自己其实也不太明白为什么……反正就是憎恨，所以他才会带领魔族发动战争，想方设法的消灭人类。

　　刚刚施加的多重法阵，一个是确保【拉普拉斯】肉体改造的魔法，还有一个是“消灭人类灵魂”的魔法，最后一个则是“法杖追索”魔法。

　　第一个魔法很快生效了，他的躯体开始适应拉普拉斯的灵魂，【魔神】拉普拉斯很喜欢类似“百足”章鱼的形象，这能让他同时画出多个魔法阵，比单纯的人类躯体要强太多。

　　第三个魔法也生效了，在遥远的贝卡利特大陆，一处迷宫最底层，那一把沉睡多年的强大【魔神杖】突破封锁，向着万里之外的魔大陆飞来！

　　然而，这第二个魔法却是彻头彻尾的失败，他体内的人类灵魂毫发无损，反而开始和他争夺起了身体的控制权！

　　“你他妈谁？把我的身体还给我，我要撤离！”

　　“你没死？这怎么可能……你不是人类么？”

　　拉普拉斯愕然，他的魔力涌动中断一瞬，【电动转轮王嫪毐】虽然没办法完全夺回身体控制权，但他可以让拉普拉斯什么也干不成！

　　“傻眼了吧？老子是深海玩家！”

　　“臭外地的跑来跟我抢身体……活腻歪了？”

　　【电动转轮王嫪毐】短暂夺回了身体主导权，他对于拉普拉斯使用的这些“神奇法术”一窍不通，不理解就无法使用，于是刚刚“万法齐发”的神奇景象又立刻消失。

　　“我可以帮你抢一具人类躯体，但这具身体我要了。”

　　拉普拉斯也有这具身体的股权，毕竟这“神”是【电动转轮王嫪毐】自己请来的，请神容易送神难，这是自古以来便有的谚语。

　　“爬吧，出了这具身体，你捏个魔法我就得死，你当我三岁小孩？”

　　“况且，这本来就是我的！”

　　“二房东还敢跟大房东谈条件，倒反天罡不是？”

　　两人开始争执起来，他们的灵魂是“势均力敌”的，拉普拉斯第一次见到这么“强悍”的人类灵魂，要知道，以前他转生的时候，那些人类可是当场暴毙的！

　　……

　　距离拉普拉斯复生之地极远的西方，龙神奥尔斯蒂德一脸愕然的看向魔大陆的方向——

　　“拉普拉斯……这么快？怎么做到的？”

　　“魔神杖为什么复苏后又停下了，他们究竟在做什么？”

　　奥尔斯蒂德根据轮回的经验，早早在迷宫深处的【魔神杖】上留下了自己的印记，只要拉普拉斯复生，他第一时间肯定会召回自己的法杖，而这样奥尔斯蒂德就能感知到。

　　无论如何，陈来承诺他的“拉普拉斯”复生确实是做到了，原本会在百年后转生的魔神在两个月内急速苏醒，这是之前的轮回从来没有过的！

　　奥尔斯蒂德心中的急切转化为躯体的动作，他严厉的三白眼一凝，向东疾驰而去。

　　杀死拉普拉斯，五龙将的秘宝就凑齐了，他将打开无之世界，直面那恶劣之神——人神！

------------------------------

第四百六十五章 战地记者（2/4）

“这是魔大陆PVP第一高手，剑神流、北神流、水神流三流派剑圣，拥有【乱魔】技能的【尿是膀胱的泪滴】，你敢和他对视三秒吗？”

　　魔大陆沙漠之上，高温炙烤着这片干旱的土地，一个“耄耋”表情的大蜥蜴正对着镜头，向他直播间的观众大声介绍着所谓的魔大陆MVP。

　　深海玩家在这片土地上的厮杀已经持续了超过半年，到目前为止，能够从魔大陆中央杀出去的不超过30个人，绝大部分都变成了他人的养料。

　　能杀出去的，要么是直接撤离，要么是去剑之圣地洗白上岸……都做到这点的都是职业，pro哥们有专门的一套流程，收益更高。

　　“不收徒。”

　　【尿是膀胱的泪滴】笑了笑，眼前这个深海主播算是他的长期合作伙伴，就跟上辈子一些FPS游戏主播会找专门的“切片”一样，聚集粉丝本来就可以多爆金币。

　　职业哥也会有失手的时候，所以他们需要的金钱容错更多，尤其在深海游戏里，这游戏神一下鬼一下……不是所有人ID都叫【大威天龙】

　　“泪滴哥，你能简单说说【无职转生】PVP会需要哪些技能么？一些新手入坑可能会用到的？”

　　蜥蜴主播笑着采访对方，他们周围的玩家已经全被杀光了……魔大陆PVP的强度很高，基本早上九点开打，中午的时候就全死了，就剩下唯一的幸存者打扫战场。

　　这片土地上的土著很害怕这帮疯子，他们从没见过这么疯狂的种族，来了这里随便安营扎寨，夜间有魔法、刺客偷袭，周边水井还有人下毒。

　　早上起床第一件事不说早上好，拔刀四顾到处找幸存者，人均北神流剑客，打的血流成河，你问他们为什么打架，他们说立场不同。

　　长居此处的米格露德族很害怕，所以早早迁徙了……你来你也怕，周围水井全被毒药污染了，从无色到现在和汽油一样的五彩缤纷，谁敢住？

　　就这样的情况，能在这里打出名堂的，不说是能源城第一高手得会闪电旋风劈，怎么着在战斗领域也得有个准职业的水准。

　　所以，【尿是膀胱的泪滴】能在魔大陆上杀出重围，还是有些水平的，他在深海游戏里也有不少拥趸，很多人都说看他的教程“很受益”。

　　“想在【无职转生】魔大陆上打PVP，想赚钱的话呢，【乱魔】技能是必须的，法师在远程作战方面很有优势，而【乱魔】是彻底消除他们人权的技能。”

　　“这个漩涡，能玩的只有战士，三流派各有长处……”

　　“那泪滴哥，你最擅长哪个流派？”

　　“我都会一点点。”

　　两名玩家在这里相谈甚欢，直播间的玩家也看的很欢乐，但下一刻，诡异的一幕突然出现——

　　天空中雷云汇集，不正常的魔力波动让【尿是膀胱的泪滴】下意识拔剑，微微压低身位，观察周围可能存在的法师玩家。

　　玩家挑选的魔大陆战场，通常都没什么掩体，不可能给任何人打药、喝血用治愈术的机会，就算有掩体，也早就被摧毁了。

　　当然，沙漠中的高低差还是存在的，所以他第一时间观察的就是高点，法师最喜欢的就是踩高点。

　　但【尿是膀胱的泪滴】终究失算了，他没在附近看见任何人，这名法师恐怕有远超他的战备水平，难道真有人会起数百万的法师装备？疯了么？

　　“看上面。”

　　比起他的“直觉判断”，反而是蜥蜴玩家更先知道敌人在哪，蜥蜴的瞳孔对准天空中的多触章鱼之时，所有玩家都屏住了呼吸。

　　那是ID为【电动转轮王嫪毐】的深海玩家，他的形态吊诡，周身围绕着不同类型的法术护盾，尤其是周身的莹蓝魔力光谱，璀璨至极、美丽至极！

　　“人类真是蝼蚁一样积极繁殖的恶心生物……”

　　拉普拉斯根本没去看下方的两名深海玩家，他正在准备一个远超帝级的大范围毁灭魔法，将魔大陆夷平之后，他们的灵魂将为拉普拉斯所用。

　　“乱魔！”

　　下方，【尿是膀胱的泪滴】在发现是法师玩家之后，顿时开始了自己的老一套——

　　“眼下我来给大家演示一下打法师的标准流程。”

　　“一般而言，乱魔起手肯定没错，而后直接接【光之太刀】，如果距离不够的话，可以用【猎犬冲步】拉进一点，而后再【光之太刀】”

　　“当然，有人可能会问，啊主包主包，我钱不够买不起【光之太刀】，有没有什么更具性价比的平替……有的兄弟，有的，【无音之太刀】值得一选！”

　　“好了，接下来先看我操作，这名法师玩家起的战备很贵，他刚刚这个魔法应该有圣级水准……卧槽！”

　　【尿是膀胱的泪滴】刚刚用【乱魔】打散了拉普拉斯的施法，说真的，即便拉普拉斯是一代【魔神】，但他还是不太能改变法师弱势的情况，【乱魔】更是超模狗中的超模狗。

　　“现在的人类都这么勇么？面对我，竟然不避？”

　　拉普拉斯有点没明白，全身的触手开始进行不同的魔法施法，而这个景象落在【尿是膀胱的泪滴】眼里，他是真有点想落下泪滴了。

　　“唏，可以和解吗？”

　　“轰！”

　　如同天罚一般的魔法流光从天降落，你的【乱魔】是很强，但取施法对象其实是干扰某一个魔法的运行，如果拉普拉斯多线程操作，那就根本没法克制了。

　　一代PVP大神直接暴毙，临死前光之太刀都没放出来，反而是蜥蜴主播跑得快，逃过一劫。

　　“诶，战利品捡一下的嘛盆友。”

　　作为灵体的【电动转轮王嫪毐】看着下面爆了一地的战利品，顿时急了，这都是值钱的东西，捡一下啊！

　　他和拉普拉斯谈好了，鉴于拉普拉斯比他本人强得多的操作，所以暂时把身体交给对方控制，但在此期间，【电动转轮王嫪毐】提出的要求对方也要满足。

　　“战利品，那些闪闪发光的东西？”

　　“对，值钱的。”

　　“先等等，来人了。”

　　拉普拉斯看向遥远的西边，他能感受到，一股强悍的如同古龙一般的气息正在逼近。

------------------------------

第四百六十六章 轮椅对对碰（3/4）

漫天风沙中，魔大陆西面走出一个高大的人影，他满身风尘、神色刚毅，凶恶的三白眼中带着一丝像是……解脱的色彩。

　　“拉普拉斯……”

　　他望着天上那近乎是完全体的【拉普拉斯】，眉头又皱紧了一些，按照他数百次的轮回经验，拉普拉斯应该存在两个形态。

　　第一，是被他堵门，刚刚转生的幼年人形拉普拉斯。

　　第二，那就是有充足时间发育，修炼，成为现在这个多触手形态的【魔神】拉普拉斯。

　　在以往轮回中，从没见过这样落地完全体，甚至比原本更强一些的拉普拉斯。

　　“都一样，为了拿到最后一件秘宝，是强是弱都无所谓……”

　　奥尔斯蒂德站在沙漠屋脊之上，周围的流沙因为魔力紊乱的流动而躁动起来，天空中的多触魔神重新开始施法，依旧是帝级魔法起手。

　　事实上，在【无职转生】这个副本中，能被陈来认定为“轮椅”的只有四个人。

　　龙神奥尔斯蒂德，毫无疑问，龙神流、龙圣斗气、神玉、神刀……这如果不是轮椅，那就没有轮椅的玩意了。

　　人神，未来视、神玉、本身也是一名全能神，毫无疑问同样是轮椅，只不过目前还没见识到祂的全力而已。

　　剩下的两个，就是陈来自用的【巴迪冈迪之血】+【斗神铠】，再就是转生【拉普拉斯】全自动轮椅。

　　某种程度而言，【电动转轮王嫪毐】是个好命人，他法师天崩开局，但是由于人神看中了他身上的拉普拉斯因子，所以指引他一路搜集，最终让魔神在他身上显现。

　　在这场最终之战中，只有轮椅能对轮椅造成有效的伤害，其他那些来支援的战力，顶多打打边场，这就是陈来的认识。

　　“神刀。”

　　面对完全体的拉普拉斯，奥尔斯蒂德没有丝毫犹豫，直接便选择拔刀。

　　他的龙圣斗气是可以免疫帝级以下的魔法、斗气伤害，但魔神拉普拉斯使用的任何魔法，都是帝级以上的水准。

　　六面世界是标准的“越古越强”，而拉普拉斯本质上是和六个世界的神同时期的老东西，他的强大毋庸置疑，就算人神设法分裂了他，将他【技神】的那部分分了出去，他依旧有对抗奥尔斯蒂德的水准！

　　“人类……”

　　看见奥尔斯蒂德的瞬间，拉普拉斯心中没由来的心悸了一下，但他只把这当做自己对‘人类’的厌恶感。

　　奥尔斯蒂德踏步上前，一脚将整个沙漠屋脊踩垮，借助反冲力，他高高跃上天空，银白色的刀光出鞘。

　　“神光反射护盾。”

　　“魔力免疫护盾。”

　　拉普拉斯开始套盾，他身周的护符、魔力流光全都有专门的指向，无论奥尔斯蒂德这一刀是什么伤害，对于他而言都没有意义……

　　“咔嚓——”

　　神刀横切的瞬间，没有力量对抗，没有任何犹豫或是停顿，只有一声如同妙脆角被牙齿咬碎的轻响，而后，拉普拉斯身上的护盾在同一时间爆开。

　　“？”

　　【电动转轮王嫪毐】本来以为自己已是天下无敌了，这是谁的部将？

　　在护盾碎裂的瞬间，奥尔斯蒂德横斩改为竖劈，他明白，拉普拉斯这只魔力大章鱼的弱点在于它汇集一切魔力的上半头颅，那些触手根本无足轻重。

　　要伤害，必须先从头开始打！

　　拉普拉斯有点愣神，他记忆中，从没遇到过能像这样破开他防御的家伙，这把【神刀】恐怕是真正的神器，否则根本不会有这样的效力！

　　“别发愣了，想想办法，拉普拉斯！用你无敌的大头想想办法，我不想迷失！”

　　“闭嘴，聒噪的人类！”

　　拉普拉斯烦躁，原本藏在身后的触手轻点，两个预备好的错位重力魔法顿时起效，将奥尔斯蒂德的身体压下，而自己的躯体则诡异抬高。

　　“砰！”

　　奥尔斯蒂德没有飞的能力，一击不成，他只能被重力压下去，不过他并没有出现沮丧的情绪，打拉普拉斯，本来就不是一刀的事情。

　　或者说，在五龙将之中，只有拉普拉斯是能逼得奥尔斯蒂德拔出神刀的强者，另外四个徒手都能锤烂了。

　　几条触手依旧留作后手，拉普拉斯分出一半触手开始搓大招，另外一半则搓限位魔法。

　　天空被两种属于不同魔力流向的魔法撕裂了，红光与蓝光交织，在魔大陆的上空混合出天灾一般的效果。

　　拉普拉斯开始认真了，而奥尔斯蒂德也是。

　　……

　　在魔大陆战场开打的瞬间，人神简直喜笑颜开，无之世界如果有香槟，那他现在肯定是要开一瓶的。

　　按眼下的情况，说不定拉普拉斯+【大威天龙】能直接干掉奥尔斯蒂德，根本用不上自己出手。

　　“不，还是得我出手，我必须出去才行，否则【KKSK】夺取奥尔斯蒂德的【神玉】，那同样是不能容忍的。”

　　人神透过蜥蜴玩家的命运继续观察，眼下，【KKSK】的命运被【大威天龙】阻隔了，他看不太清。

　　“开打了，现在切进去？”

　　【KKSK】见到东面那绚丽色彩的天空，眼中古井不波。

　　这些超级魔法，是他非常厌恶的东西，他希望以后【无职转生】在人神的带领下变成一个彻底的无魔世界，这样他就能为所欲为了。

　　不过，也就这一次了，这一战之后，他可以随意改造这个世界。

　　“急什么，等拉普拉斯差不多了再说。”

　　陈来不慌不忙的喝口水，他担心现在切进去，和强势的拉普拉斯一起，别真把龙神给打死了……演戏得演的真，但不能太真了。

　　“搞什么，我可是要成为英雄的男人啊！”

　　“龙神不是七大列强中最强的家伙么？你们说他杀了很多人，只要干掉他就能被人传颂……现在为什么要等呢？”

　　北神三世，一个不太成熟的三十岁“孩子”，希望模仿父辈功绩成为英雄，结果被人神给忽悠过来当战力。

　　“请。”

　　陈来直接尊重他人命运，做了个躬身抬手让路的举动，他才不管这帮‘队友’的死活呢，只要自己能赢到最后，捞到全部战利品就行了！

------------------------------

第四百六十七章 也许（4/4）

【电动转轮王嫪毐：龙哥救一下救一下，我这边来了个白毛太刀侠，踩地瞬移、斗气乱魔、一刀爆盾强如怪物，拼尽全力无法战胜！】

　　【大威天龙：嗯，就到了】

　　【电动转轮王嫪毐：龙哥，真撑不住了，拉普拉斯的魔法打不动他啊！】

　　【大威天龙：好，马上来】

　　【电动转轮王嫪毐：龙哥，你派来的支援不给力啊，三两刀全重伤倒地了，还有一个被拉普拉斯的魔法AOE给打成灰了……你人呢？】

　　【大威天龙：正在路上】

　　陈来坐在距离中心战场几十公里的位置，在洛琪希的侍奉下吃了两口干饼，而后又淡定的喝了口水。

　　“你这什么作风啊，句句有回应，事事没着落是吧？”

　　伏黑甚尔难绷，陈来这完全是把【电动转轮王嫪毐】当日本人整。

　　“别急，每遇见大事要有静气，他想打职业，想以后当保民官，没真本事和判断力是不行的。”

　　“眼下这才哪到哪，再等他们打平十座山头再说。”

　　“这是沙漠，哪来的山？”

　　“这你别管。”

　　陈来不管伏黑甚尔，刚刚除了【KKSK】和【基斯】以外的人神使徒都已经进场了，眼下在这儿吃饭的就他们三个人。

　　就现在的战场烈度和【电动转轮王嫪毐】的描述，北神三世、剑神和鬼神马尔塔应该已经转生了，他们的实力也许在俗世称得上传奇，但放在奥尔斯蒂德和拉普拉斯中间就是三个炮车。

　　这顿饭，除了陈来和洛琪希是在认真吃之外，基斯和【KKSK】都吃的心不在焉。

　　【KKSK】有点想催促陈来迅速上场，他知道【大威天龙】是这帮人里最有战力的……不管你承不承认，人家的KD都是摆在那的，打架真没输过。

　　而基斯，他拿着饼，身体颤抖，有些渴望又有些恐惧的望着远方那神威如狱的战场。

　　“你很渴望冒险吗？”

　　青年的声音冷不丁的冒出来，他声线带着几丝刚被清泉润泽过的温和。

　　“谁？”

　　【KKSK】迅速接话，但陈来压根没看他。

　　“我在问你，基斯。”

　　陈来的声音让基斯猛地回神，他转头，瞳孔中带着‘求而不得’的痛苦，恐惧与渴求在折磨着这位真正意义上的【人神使徒】

　　“我，我么？”

　　基斯被人忽视惯了，尤其是这段时间，跟他一起行动的强者实在太多，北神三世、冥王毕塔、鬼神……这都是很出名的人物。

　　陈来没回答他，只是很冷淡的望着基斯的眼睛，仿佛要从他的眼中得到答案。

　　基斯，作为冒险者是失败的，但作为人神使徒，他毫无疑问是成功的……基斯的天赋应该是探子或是情报长官，他如果从政，从商，都会取得成功，但他偏偏选了冒险者。

　　奥尔斯蒂德在许多次轮回中杀死过基斯，但直到鲁迪乌斯这次，他依旧没能弄清基斯是不是人神使徒，这家伙嘴很硬，也很执拗。

　　“我渴望冒险，如果能参与一次那样的战场，我此生无憾！”

　　基斯回答了陈来先前的问题，他就是这么想的。

　　“可这明明是两件事。”

　　陈来摇头，他否定了基斯。

　　“冒险和战斗，是完全不同的两件事，基斯。”

　　“冒险是无数动人心弦的事件组成的，它是人心中的史诗，而战斗是战士渴望的事情……基斯，你受过战士的训练么？”

　　“没、没有，当我第一次离家去当冒险者的时候，我已经过了训练的时期了。”

　　基斯不知道陈来为什么会知道自己，也不知道为什么他了解的情况这么详细，但他擅长和比自己强的人‘沟通’。

　　“客观条件不允许，那就应当放弃成为一名战士，你没有魔力，也当不了法师……但你依然可以成为一名冒险者。”

　　陈来点点头，为基斯分析了两句。

　　“是啊，可我没有成为冒险者的天赋，我只能给那些能够缔造传奇的家伙打打下手，然后在最后关头，看着他们去缔造传奇。”

　　基斯有些苦涩的笑笑，他已经决定了，如果非要挑个好坟头的话，他想要死在这片如神一般的战场上。

　　想来，后世如果有人要传颂的话，也会记录，【基斯参与了神战】！

　　“待会儿你进场，会像是路边一条野狗一样被拉普拉斯的魔法余波震死，在没人知道的角落腐烂，后世根本不会有任何人记得你。”

　　陈来无情的打破了基斯的幻想，基斯原本的死法就很路边，他穿了一大堆能防御各种魔法的道具，跟猴戏一样，然后被鲁迪乌斯的火属性魔法余波给弄死……死前还要问对方，自己强不强。

　　“可是，这已经是我能做到的全部了。”

　　基斯抬头，眼中似有火烧：“我没有你们这么强，我是S级冒险者，但我在冒险者工会没人要，我离开了强者就是一条蛆，我没有人神就活不下去……你一定要让我承认我的失败么！！”

　　“对。”

　　陈来点头，然后在基斯错愕的目光中将一条柴火扔进火堆里。

　　“人先知道自己能力的边界，而后才能知道自己究竟能做什么。”

　　“你明知道自己没有S级冒险者的实力，那是跟着保罗、基列奴他们混出来的战绩，为什么还要拿着它，试图混进高级队伍里。”

　　“离开了强者是一条蛆……你知道自己被人神祸害成蛆了，结果还是没有勇气离开祂。”

　　“基斯，人神会选上你，不是因为你失败，而是因为你本来可以有很光辉的一生。”

　　陈来轻声说着，这句话令基斯猛然抬头，他有些不可置信的望向陈来。

　　“我，我还有重来的机会么？”

　　基斯颤声问道。

　　“没有。”

　　陈来再次打消对方的无情幻想，他又不是艾克，没什么时间魔法。

　　“但栽下一棵树最好的时机，要么是十年前，要么便是现在。”

　　“既然不擅长武力，为什么不试试去刺杀？去卖情报？”

　　“陆上冒险不擅长，可林古斯海明明广袤无垠，海族也有他们的难题，亟待‘勇者’的帮助。”

　　“明明有很多条路，你却被人神、冒险者工会这些东西束缚了一生。”

　　“与其在这里像是路边一条一样被踹死，被人忘记，为什么不试着用人的方法再挣扎一下呢？”

　　“寻找新路，这才是冒险的真意。”

　　“你小时候向往的那些冒险故事，里面的勇者并没有被人神指引过吧？他们也不知道什么等级化的冒险者工会。”

　　陈来一边说着，一边慢慢站起身，【电动转轮王嫪毐】的求救已经第十波了，远处的魔法波动也减弱，是干活的时候了。

　　“也许，指引冒险者的并不是命运，也不是什么神明。”

　　他融入【斗神铠】中，回头看了一眼基斯，之后蓦然出现在【KKSK】面前，一拳将他的心肺击穿！

　　“你……”

　　【KKSK】一直没出声，感情你这项庄舞剑是意在沛公啊，可为什么？

　　阳光洒在这金色铠甲之上，陈来随意扔开【KKSK】的尸体，留下了最后一句话：

　　“指引冒险者的，从来都只有他们自己！”

　　斗气波动陡然消失，陈来在熔浆迸裂的大地上飞驰，在他身后，地狱一般的景色如倒车略过，而在他身前，拉普拉斯几乎被神刀枭首，踩在其上的奥尔斯蒂德面色疲惫，脸上的魔力纹路前所未有的黯淡。

------------------------------

第四百六十八章 超模（1/4）

“龙哥，下次咱们打车吧要不。”

　　一口掺杂着浓郁魔力元素的蓝血从【电动转轮王嫪毐】口中吐出，虽然濒死，但他脸上仍然带着笑意，笑盈盈的对【大威天龙】说着话。

　　拉普拉斯在自己的魔法被龙神的鳞片挡住之后就有点沉默了，之后他大半个魔力章鱼头被砍掉更是直接不说话……把身体控制权还给了【电动转轮王嫪毐】

　　对这点，【电动转轮王嫪毐】也无话可说，他亲眼见证拉普拉斯对魔法的微妙操作，【魔神】轻而易举的就能制造出天灾一般的场景，但他确实打不赢奥尔斯蒂德。

　　那些有绚烂技能，大规模AOE的法师，最怕的就是这种身板铁硬的战士，而且奥尔斯蒂德的技巧实在高明，这个世界上所有的剑术流派他都会，而且均到了神级。

　　硬要说奥尔斯蒂德的弱点，大概就是他魔力实在太少了。

　　拔出神刀就和瓦斯计费一样，每一分每一秒，那个算钱的数字都在疯狂上涨，神刀的威力确实很猛，但它的消耗同样惊人，对缺蓝的奥尔斯蒂德而言是不太能承受得起的奢侈。

　　“又一条人神的走狗。”

　　奥尔斯蒂德没有去看陈来，而是直接用神刀下刺，准备直接终结拉普拉斯。

　　五龙将秘宝就差拉普拉斯身上的了，只要凑齐，他就能见到这六面世界一切灾祸的源头。

　　以往，人神从未主动离开过无之世界，祂哪怕胜券在握，奥尔斯蒂德魔力耗尽，祂也要等龙神自己上门去送……无之世界是有利于人神的战场，奥尔斯蒂德进去过，被秒过。

　　“嗡！”

　　就在神刀刺下的瞬间，陈来如闪现一般出现在他的侧面，包裹着金色手护的大手牢牢抵住他下刺的手腕。

　　“花有重开日，人无再少年。”

　　陈来语气平淡，他在斗气和斗神铠的双重加持下有了同奥尔斯蒂德对抗的力量，如果仅仅是肉搏，他并不怵对方。

　　“流。”

　　奥尔斯蒂德杀死拉普拉斯的意图被阻止，但他脸上根本没什么表情变化，只是用出水神流的奥义·流。

　　实际上，水神流的剑术精髓就是观察，通过一切后发先至的打击，再结合对手已经暴露的行动，进而完成克制与反斩杀。

　　陈来能感受到，自己周边的流向正在向着有利于奥尔斯蒂德的方向改变，对方凶悍的三白眼没有那样细致入微的盯着自己，但从四面八方来的“流”却很好的克制了自己的下一步动作。

　　“【电动转轮王嫪毐】，拉普拉斯现在在哪。”

　　陈来的眼珠转动一下，看向了场上唯一的玩家，对方险死还生，也算是尝到了“高端局”的压力。

　　“他还活着，但很虚弱……身体控制权归我了。”

　　【电动转轮王嫪毐】实话实说，刚刚拉普拉斯万手同法的场景很震撼，用大规模AOE直接消灭人神使徒的样子也很拉风……但打不过奥尔斯蒂德是真打不过。

　　“把五龙将的秘宝掏出来给我，你可以走了。”

　　陈来语气平淡，仿佛是在叙述什么事实，五龙将的秘宝本来就是可以直接取出来的，只不过【魔龙王】拉普拉斯分裂失忆，才只能用杀死的办法取出来。

　　对深海玩家而言，他们的身体都算是数据化的东西，像这种存在体内，能拿出来的东西，随随便便都能取出来。

　　【电动转轮王嫪毐】沉默一下，他原本是想全须全尾的走的，包括这价值二十来万的【魔龙王的秘宝】，但看【大威天龙】的意思，如果他不给，那他今天可能就走不了了。

　　奥尔斯蒂德没什么表示，他的神刀没有入鞘，只是和陈来僵持着，也没有偏要杀死拉普拉斯的意思。

　　于是，犹豫片刻，一只触手被【电动转轮王嫪毐】自己控制着，从断掉一半的章鱼脑袋中，如虚空取物一般，掏出一个金色物品——

　　【魔龙王的秘宝（唯一）：凑齐五龙将的宝物，将有不可思议的事情发生，价值：250000元】

　　“我体内怎么会有这种东西？魔龙王是谁？”

　　“你问我，我他妈的问谁？大威天龙都知道的事情，结果当事人都不知道……这他妈的就是职业，这就是人家的水平。”

　　“我再也不玩法师了，干！”

　　拉普拉斯虚弱的问题被【电动转轮王嫪毐】狠狠的骂了回去，他原本以为自己有了【拉普拉斯】，可以像当初【涩谷事变】时期的陈来一样大杀四方，结果现实狠狠给了他一巴掌！

　　你龙哥还是你龙哥，人家只当最后那个黄雀！

　　“也不知道【KKSK】那B哪去了，他不也是什么人神使徒么……”

　　【电动转轮王嫪毐】感受到魔力稍有回复，在丢下【魔龙王的秘宝】之后直接捏传送魔法跑路！

　　他对这个漩涡的主角、剧情根本就是稀里糊涂，身上这个【拉普拉斯】可能值点钱，但如果现在不跑，那么就再也没有撤离的机会了！

　　眼下，战场上只剩下了陈来和奥尔斯蒂德，在战场非常远的位置还留着那名蜥蜴玩家。

　　“雾草，又是威龙……”

　　蜥蜴人趴在地上一动不动装动物，他额角的汗都滴下来了，之前在看见拉普拉斯大发神威的时候，他寻思自己是不是走错片场了，刚刚还是玩家PVP分享会，怎么一秒切灭世大BOSS？

　　现在，随着先前的白毛神秘独行男强势入场，还有【大威天龙】时隔两月的再次现身，终于是破案了。

　　【柔情猫娘：不黑不吹，威龙真就灾星，唯一物都给他捞完了，兄弟们捞什么？】

　　“之前看他进本带人还以为是护航，那时候只是小彻小悟……现在算是大彻大悟了。”

　　蜥蜴玩家有点感慨，他还是跑晚了，应该在论坛发出威龙进本照片时候就赶紧跑路的。

　　此刻，借助蜥蜴玩家视角偷窥战场的人神有点皱眉，眼下这个情况跟祂想的不太一样。

　　【KKSK】死了倒是无甚所谓，玩家之间因为分赃不均或是相互怀恨在心大打出手，这样的戏码人神已经见多了，祂猜测是陈来不喜欢“中间商赚差价”所以杀掉了【KKSK】

　　“嘛……也差不多。”

　　人神看着奥尔斯蒂德还剩小一半的魔力，露出了笑容。

------------------------------

第四百六十九章 狱卒倒了（2/4）

“无之世界好打么。”

　　陈来很随意的问了奥尔斯蒂德一个问题，事情发展到现在，结局已经注定了，他和奥尔斯蒂德这一架打不打都可以。

　　他们二人都有屏蔽人神未来视的能力，在祂视野里跟两个黑洞差不多，人神敌对奥尔斯蒂德，但祂相信陈来跟祂“没仇”，所以双方还有合作的可能，如今【KKSK】也没了，祂给陈来的价码只会更高。

　　“你问我么？”

　　奥尔斯蒂德嘴角弧度微不可查的动了一下：

　　“其实，我上一次进入无之世界，还没看清楚里面的构造就死了，尸体被直接扔了出来，人神很害怕我知道祂龟壳里的构造。”

　　“祂这个表现，我想，应该是不好打的。”

　　奥尔斯蒂德一边说一边抬起神刀，全身的龙圣斗气前所未有的高涨。

　　“我怕麻烦，所以还是让祂自己主动出来吧，你觉得呢？”

　　陈来摆出武术姿态，被增幅的斗气在身周展开，而伏黑甚尔甚至在脑海中配上了电音的BGM。

　　“破坏杀·领域展开·指针罗盘！”

　　“你这招我没见过。”

　　奥尔斯蒂德耍了一个刀花，绕着罗盘的边缘缓缓踱步起来。

　　“我自创的。”

　　陈来说这种话的时候压根不脸红的，深海玩家，演戏和说谎都是基本功，猗窝座老早就死了，现在沿用【破坏杀】当然是自创。

　　“是么，啊，我对这些其实也很有兴趣，可惜，没有机会再学习和钻研了。”

　　奥尔斯蒂德预见自己的使命将终，所以话变得稍微多了些。

　　“你的魔力还剩多少？”

　　“一点点。”

　　“最后一场架，虽然不是和人神打的，和我打也不算亏欠你。”

　　陈来双拳上的斗气鼓胀，几乎到达了汹涌的地步。

　　“啊。”

　　奥尔斯蒂德的三白眼略微低了些：

　　“和人神打没什么意思，祂的意志，配不上祂的力量。”

　　“轰！”

　　“铛铛铛铛铛铛！！”

　　几乎就在奥尔斯蒂德话音落下的那个瞬间，他踩进了陈来的斗气罗盘，于是，一场彻头彻尾的轮椅对撞就开始了！

　　凭借着斗气对于危险的感知，陈来的双拳根本不需要反应，只往覆盖【龙圣斗气】的方向猛打，每一拳都极为精准、致命，即便对方的斗气质量更高也没用！

　　“神刀·无音之太刀。”

　　“破坏杀·流闪群光——”

　　一轮简单的试探之后，双方阶段性的祭出了自己的强势攻击，奥尔斯蒂德用剑神流的突进式向前进攻，而陈来则用异常精准的脚式进行抵消。

　　奥尔斯蒂德突进的速度“并不快”，但他的每一个动作都很流畅，陈来踹出的闪光与神刀交合的瞬间如冰雪消融。

　　在达到一定距离的时刻，奥尔斯蒂德的眼神陡然变得锐利——

　　“神刀·光之太刀！”

　　“很精彩的一刀。”

　　陈来轻声说着，他认可奥尔斯蒂德对于剑术的钻研，在上百次轮回中，他一开始也是一名小男孩，直面着茫然无知的命运，却毅然挥刀向前。

　　三流派剑术之神，在如此荣誉之下，奥尔斯蒂德挥过多少次刀？

　　要多少汗水与素振，才能成就现在的龙神？

　　究竟怎样的结局，才配得上这一路的颠沛流离。

　　最快的进攻技巧，配上此世最快的刀，再加上奥尔斯蒂德对于距离的精准把握……他的这一刀，成功突破了陈来的防御，在下一脚【流闪群光】来临之前，狠狠的斩击在陈来的胸口！

　　“好刀！”

　　人神喜笑颜开，拍手叫好，祂最喜欢看着强者在自己的算计下拔刀相杀了。

　　“滋——”

　　陈来没有被击退，他依旧牢牢钉在原地，但【斗神铠】的胸甲部分却被斩出一个大洞，遇上【神刀】，这件铠甲终究是不够牢固。

　　不过，在这一瞬间，陈来的眼神变了。

　　“啊嘞啊嘞。”

　　伏黑甚尔擦了一下胸口的鲜血，面甲消失，露出那张玩世不恭的脸来。

　　“他休息一会，斗神的意志想要接管……但它太弱了，配不上你这样的对手。”

　　“我们来打吧，怎么样？”

　　“好啊。”

　　奥尔斯蒂德难得露出笑容，如果人神是这样的对手，那么他会很愿意和人神以堂堂正正的方式进行对垒，输赢都能释然。

　　但真遗憾啊，他走到今天，胸中只有熊熊燃烧的火。

　　伏黑甚尔甩了甩拳头，破坏杀的罗盘消散，他想试试这个世界的三流派。

　　“流·限制剑界。”

　　伏黑甚尔手掌变作手刀，在【斗神铠】的帮助下变化得极为锋锐。

　　“水神流的奥义？啊，果然还是要我来进攻么。”

　　奥尔斯蒂德拉开阵势，他确实更喜欢进攻，喜欢大开大合、一往无前的进攻！

　　轻轻踏步，奥尔斯蒂德冲出了上百米的距离，仅仅是一个瞬间，他在伏黑甚尔的限制剑界之中制造出了无数闪动的影子，伏黑甚尔只对其中数个‘意图进攻’的影子进行了反制。

　　“神刀——”

　　“光之太刀！！！”

　　经过‘流’的观察与刚才的试探，奥尔斯蒂德发现伏黑甚尔似乎没什么弱点，但既然这样的话，干脆就继续正面进攻吧！

　　“果然还是正面么。”

　　伏黑甚尔前踏一步——

　　“剑神流·光返！”

　　差之毫厘，伏黑甚尔用出了唯一能够克制光之太刀的光返，而这一招，奥尔斯蒂德没见过。

　　“什么？”

　　“光之太刀！！”

　　双重鱼眼光色在奥尔斯蒂德面前浮现，这是他第一次感受到“技不如人”，也是第一次，他被人堂堂正正的击败了！

　　“铛！！！”

　　手刀发出的光之太刀，在切过奥尔斯蒂德躯体的瞬间，却被‘自动防护’的神刀和鳞片给挡住了。

　　“啧，这么硬？”

　　“你赢了，神玉、神刀与龙鳞赋予的这具躯体防护只有人神能突破……但你赢了。”

　　奥尔斯蒂德言简意赅，他没说谎，作为六面世界的神，奥尔斯蒂德和人神都有着普通人没有的特殊技能。

　　简而言之，【神玉】又不是吃干饭的，人家是权限狗好不好。

　　神刀在挡下这一击后，在空中摇晃一下，而后颓然落地。

　　奥尔斯蒂德力尽的瘫坐，那厚实的白色皮麾也染上灰尘，至于他脸上的魔力纹路？

　　就像迪迦在第一集的状态一样，彻底不亮了。

------------------------------

第四百七十章 忠人之事（3/4）

“啊呀，好！”

　　“果然是高级玩家，就是比【KKSK】那个废物有用！”

　　“这就对了，要是早有这样的使徒，我早该自由了！”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！！”

　　“一帮废物，不顶人家一个有用！哈哈哈哈哈，我赢了，我自由了！！！”

　　借助蜥蜴玩家的视角，人神兴奋的看着奥尔斯蒂德颓然倒地。

　　什么嘛，什么捷报龙神，这不是被自己的使徒轻易打倒在地么，就算有神玉，有神刀和龙鳞的保护又怎么样？魔力耗尽的他根本没有驱动那一招的办法！

　　自己完全安全了，现在只需要等待使徒放自己出去，然后随便羞辱一下奥尔斯蒂德，借着玩家的手杀掉他，在他懊悔、憎恶的目光中结束这一切……光是想想，人神就兴奋要喷出来了！！！

　　“我草，龙！”

　　蜥蜴玩家一惊，他直播间的深海玩家要看吐了。

　　【我是波比，一波奇就要超比：好熟悉的感觉啊，接下来是不是白毛男要爆大红，然后威龙千万撤离啊？】

　　【柔情猫娘：钱都让这B挣完了……铁尻BOSS呢？救一下啊！！！】

　　万众瞩目之下，伏黑甚尔敲了敲脑壳，头转向远方。

　　他们刚刚打了这两下，还有之前陈来和奥尔斯蒂德打的那一波，几乎将交战区域的地表给打废了，像是巧克力一样的熔浆不断流出，还有一些生活在地下的古怪魔物争相逃窜。

　　身形消失，转瞬间又凝实，如今他的速度早已超越了这世界战士的极限，如果他数值不够，老早就被奥尔斯蒂德砍死了。

　　“给。”

　　陈来将【魔龙王的秘宝】随意的丢给奥尔斯蒂德，而后自己则再次消失，不知道跑哪去了。

　　奥尔斯蒂德稳稳接住【魔龙王的秘宝】，从【神玉】之中取出剩下的四龙将秘宝，这些东西其实都是魔龙王拉普拉斯制作出来，用于打开无之世界大门的钥匙，此刻汇集在一起，它们当然也只有一个功能。

　　“咔咔——”

　　当五龙将的秘宝逐渐拼合在一起，升上半空时，奥尔斯蒂德也拄着神刀缓缓站直了身体。

　　这一幕在数百次轮回中他只见到过寥寥数次，他也从未打出过完美结局，父亲交给他的使命，他始终没能做到。

　　奥尔斯蒂德被人神用各种各样的手段坑过，陷阱、毒，这些都只是小菜一碟，真正让他愤怒的是人神的态度和祂的秉性！

　　将使徒用完即弃，每当这些使徒用血染的手抓住自己衣角的时候，奥尔斯蒂德都会感受到一股强烈的愤怒！

　　这些人命、这些血，这些债，全是人神向他的父亲，向龙族和六面世界泼来的污水，就因为圣龙帝是好人，祂爱自己的亲人，所以他就该被人用枪指着，该承受这一切抹黑，最终含恨而死？

　　原本大家都可以幸福安宁的，原本不该是这样的，全都是你，全都是因为你！！

　　“啊呀，好久没见了呢，奥尔斯蒂德，怎么搞的这么狼狈啊？”

　　“呜呼呼，好久没有呼吸到如此新鲜的空气了，多谢你，在生命的尽头，居然也愿意见到我，亚撒西内，奥尔斯蒂德君~~”

　　纯白色的光影从那微小的裂缝中伸出，在六面世界的外围，存在着【无之世界】，所有的传送魔法、灵魂都会从那里流过，而人神可以截取自己想见的人见一面……他是被初代龙神封印在那里的，在这个世界，魔法可以做到任何事。

　　此刻，当封印被解除，纯白的“无”从那个裂缝中溢出，而那双无色的手则狠狠捏住裂缝两端，猛的撕开！

　　“啊，自由哒！！！”

　　人神故意发出吵闹的声响，要在奥尔斯蒂德面前表演，怎么能让他生气就怎么来。

　　“人神……”

　　奥尔斯蒂德的眼神古井不波，这样的嘲笑，这样的开幕表演他已经见过不少次了，人神就是这个德行，他不是神，而是最极端的‘人’。

　　“我在听我在听~奥尔斯蒂德君，你有什么遗言，可以痛痛快快的说出来喔！”

　　人神做出侧耳倾听的动作，这动作很假，很虚伪，但他就是要做出来恶心人。

　　“算了。”

　　奥尔斯蒂德摇头，他其实有很多想要说，也有很多想要问，以往和人神碰面，要么是直接被秒扔出来，要么就是被骑脸嘲讽，其实根本没有什么有效的对话。

　　他想知道人神为什么会设计挑动六界的战争，想知道这样做对他究竟有什么好处，但事到如今，说这些又有什么意义呢。

　　人神从来没忏悔过，祂做这些可能就是为了好玩。

　　“诶，怎么这样。”

　　人神的语气装作很遗憾，很意外：

　　“呐，奥尔斯蒂德君，有一件事恐怕你还不知道吧？”

　　“……什么事。”

　　正在此时，消失不见的陈来去而复返，他默默站在人神和奥尔斯蒂德三米外的距离，一句话也没说。

　　人神接着话头，将手指指向一旁的陈来。

　　“诶嘿嘿，奥尔斯蒂德，你是想要我来杀掉你，而后开启下一次轮回是吧？”

　　“好可惜呢，没有下一次了喔，因为我找到解除那个恶心人的轮回魔法的办法了。”

　　一边说，人神光影的嘴角一边扯得更大，到最后在那张看不清的‘亲切’白色脸上显得有些狰狞。

　　“只要让他们来杀掉你，你就再也不会复活了！”

　　“是我赢了，奥尔斯蒂德，还有你们这帮蠢货一样的龙，粗鲁好战，喜欢用奇奇怪怪的魔法干扰别人的计划……有什么用呢？最后还不是让我赢？”

　　“白痴、蠢货、没脑子的莽夫——呼，早就想这样说你们了，包括你的父亲，当初他威胁说要杀死我的样子好可怕呢……”

　　在奥尔斯蒂德愈发黯淡的瞳孔中，人神的倒影显得更加狰狞，然而，在话的末尾，祂却话锋一转：

　　“骗你的，反正他也什么都看不到了，你跟你父亲一样，都是我的手下败将哦？”

　　说着，人神用自己的神玉凝聚出一把白色的匕首，扔向陈来：

　　“去吧，杀了他，他的神刀，【KKSK】或是拉普拉斯留下的那些战利品你统统可以带走！”

　　“啪。”

　　陈来随手接住人神扔来的匕首，慢慢走向无力再战的奥尔斯蒂德。

------------------------------

第四百七十一章 骗你的（4/4）

奥尔斯蒂德拄刀抬头，在对方略微不解的目光中缓缓摇了摇头：

　　“要杀我，当用我自己的刀，而不是你那恶心人的匕首。”

　　龙神已然山穷水尽，他的魔力耗尽，体力、斗气，在和陈来的战斗中也打的没剩多少，眼下这种情况，他除了有尊严的死去之外并无他法。

　　陈来慢慢走过去，他听着这两人的对话，动作却是他们中最快的，完全没理会他们究竟在讲什么。

　　“呵。”

　　“神玉在心。”

　　人神刚嗤笑一声，就看见走到奥尔斯蒂德耳语了一句什么，他面前的陈来扔掉匕首，夺过对方手中的神刀，而后用力捅穿了奥尔斯蒂德的心脏！

　　这一次，龙神的鳞甲、神玉都无法挡住这一击，奥尔斯蒂德口吐鲜血，脸上却没由来露出笑容，这笑容令人神感到一阵心悸。

　　“骗你的，人神，我一早就知道深海人能结束命运。”

　　“你……”

　　“我们的恩怨已经结束了，人神，你赢了。”

　　“但是，你和他的呢？”

　　奥尔斯蒂德一边吐血一边大笑，他用力的拍了拍眼前“人神使徒”的肩膀：

　　“你欠我一顿河豚大餐！”

　　“这大餐我是吃不到了……拿去吧，神玉、神刀，我的一切，用我的一切，对人神使用龙切吧！”

　　说完，奥尔斯蒂德颓然倒地，而背对着人神的陈来则漠然捏住他身体上浮现的那枚黑中带红的【龙神玉】

　　【龙神玉（唯一）（半神）：象征龙之世界的权柄（灵），价值：95000000元】

　　“这构筑描述越来越抽象了。”

　　伏黑甚尔没看懂，他发现【六眼】对于比它价值更高的东西词条凝练效果很差。

　　“无所谓，反正在这个世界，它代表着奥尔斯蒂德的一切。”

　　陈来看都不看，直接将【龙神玉】拍在胸口。

　　下一秒，他感觉有什么东西不一样了。

　　【六面世界】在他眼中逐渐发生变化，他不止能够看见人界，还有【无之世界】，甚至还有那些已经被毁灭的世界，那些密辛，那些代表着人神作恶的过去。

　　【巴迪冈迪之血】被【龙神玉】排挤，复又被陈来捏在手心，他有点无奈，这种高位存在很明显就是会排挤低位，【龙神玉】比【巴迪冈迪之血】强太多了。

　　“你在做什么！？”

　　“我给【KKSK】许诺的东西，还有给你许诺的东西里，可不包括神玉！”

　　人神见陈来毫不犹豫的用掉神玉，心中警钟大作，但祂也没有太紧张，因为奥尔斯蒂德的神玉是空蓝的，没有魔力，对方什么都做不到。

　　魔力才是六面世界的根本，魔法能做到所有事情，就连创造这个六面世界的创世神也是用的魔法。

　　面对人神的质问，陈来没回答，他只是转过身，对着人神露出了灿烂的笑容：

　　“人神，你还记得我么？”

　　说着，他的躯体发生变化，原本就有些损毁的【斗神铠】完全碎裂，陈来变成了他在一拳世界里【四手霸王】的怪人形象。

　　“你……你？！”

　　人神面部的线条出现了剧烈的紊乱和抖动，祂好像有点明白了，世界上真有这么巧的事情？

　　“没用的，你或者【KKSK】夺取神玉都在我的计算之中。”

　　人神强装镇定，祂确实想过这种可能，如果深海人倒戈一击祂该怎么办。

　　“没有魔力，你什么也做不到，这一点奥尔斯蒂德根本就没明白，当初龙族是在魔法道路上走的最远的一族，重力、时间……他们能做到的事情很多，所以他们最强。”

　　“这样，你把神玉交给我，我帮你充满魔力而后还给你，让你带走……”

　　“你是想老了卖我保健品？”

　　陈来毫不留情的打断对方，人神这是典型的黔驴技穷，实际上祂本不用这么冒险的，但陈来知道祂一定会这样走！

　　“人神，你不是神明，而是最像人类的家伙。”

　　“你其实心里很明白我和奥尔斯蒂德在雪原上可能聊了些什么，但你的傲慢、你的短视就是会让你忽略那些可能存在的风险。”

　　陈来举起血染的神刀，横在人神的面前。

　　“你……”

　　“因为贪婪，因为渴望自由，因为用多了未来视，你其实根本没路可选。”

　　“我没设计你什么，人神，阴谋诡计最怕的就是阳谋，我和奥尔斯蒂德只是演了一出戏，【KKSK】给你下了个钩子，你就信了。”

　　“信了又怎样！？谁能杀我！？”

　　人神有些愤怒，祂讨厌这样被人质问，尤其是这个在【一拳】揍了他，又追到这儿来耍他的人类！

　　“我能杀你。”

　　陈来轻声说着，他刚刚消失，是去找【威龙担架小队】去了。

　　“龙哥，鲁迪乌斯和七星说不死性与魔力本质是一回事……她们说魔法什么都能做到，不死与长寿也是魔法的结果。”

　　“魔力耗尽，人会一夜白头，这其实就是在消耗寿命透支魔力，这个世界的人都是魔力小人儿。”

　　“所以，想要它们之间的相互转化，简单是简单，但是转化比较剧烈，成本也很大。”

　　“这个转化魔法很粗糙，七星说她会想办法改进的，我学会了，你……”

　　“够用了！”

　　“……”

　　站在人神面前的陈来恢复了原本的样子，【龙神玉】的润泽光芒重新开始闪亮起来，而他手中的神刀则一点点重新变得锋锐！

　　“人神。”

　　一瞬间头发花白的陈来面色漠然，他看向连连后退的人神，手中的神刀几乎是发出铮铮龙鸣！

　　“受人之托，忠人之事，哥们不喜欢欠NPC人情。”

　　“我的寿命还有一个小时，包括刚刚烧光的【巴迪冈迪之血】……我赌上我获得的一切，赌你活不过这一个小时。”

　　“等……等等，我们还可以谈，你想要其他的神玉么，比如兽神、海……”

　　人神步步后退，玩弄阴谋诡计的家伙最怕的就是疯子，尤其是能看破祂底牌，将一切梭哈的疯子！

　　“人神，我骗了你。”

　　“我来，就是要你命来的。”

　　陈来露出一个简单的笑容，蓄力，锁定了人神的头颅。

　　“龙斩。”

　　一瞬间，人神好像看见了很多人。

　　初代龙神那不可置信又满含怒火的目光，五龙将近乎疯狂的目光，那些使徒满是希冀，在被戏弄后失去高光的目光……

　　奥尔斯蒂德从一开始轮回被坑害的愤恨眼光，到后来逐渐冷淡下来的眼光，再到刚刚他临死前那逐渐解脱，根本不愿多在祂身上多留一秒的眼光。

　　往日种种，那些目光最后都化作了眼前刺破一切的寒光，当那无上的神玉被击破时，人神只看见了那双来自更高维度，带着冷漠、戏谑，还有几分嘲弄的湛蓝眼睛。

------------------------------

第四百七十二章 【无职转生】结算（1/3）

在陈来烧尽所有魔力，斩出【龙切】的那一刻，人神的一切阴谋诡计便化作了泡影……人神是六界神中最弱的一个，祂能取得神战的胜利全靠其他神明的“信任”。

　　绽放强烈银白光芒的神刀在此刻终于能够痛快的用出它的全部能力，从魔大陆的上空来看，这一刀平平整整的切断了魔大陆的中央地质结构，也许在不久的将来，这里会形成两片新大陆和一处海洋。

　　而在遥远的无之世界，人神曾经仔细保护起来的“命运之线”，属于祂的那一条奔流不息的长线在当头一切后完全碎开，属于【陈来】的命运线从旁猛地窜出，横着斩断了数条强大的“命运”。

　　“现在，我不欠你什么了，安心去吧。”

　　陈来的魔力耗尽，头发花白的他将神刀收回刀鞘，而后将【人神玉】抓在手中。

　　【人神玉（唯一）（半神）：象征人界的权柄（灵），价值：90000000元】

　　“这个灵的意思是什么？”

　　伏黑甚尔注意到【龙神玉】和【人神玉】都有这样的描述，这个‘灵’……

　　“大概是灵魂，或是灵界，我也不清楚，等到出去问问，问不明白就去后来之城问问看。”

　　陈来没太纠结，如今他获取信息的手段已经不止靠深海世界的组织了，在无数宇宙之中，存在着【后来之城】，那里有见识更广的‘陈来’。

　　“事儿都结了，撤离撤离，这一场搞到一把新刀，两颗神玉，伏黑，这刀你觉得怎么样？”

　　“手感不如释魂刀。”

　　“好吧。”

　　陈来耍了个刀花，【神刀】价值比【释魂刀】低一些，它有个大招，类似于“EX咖喱棒”，但是需要巨量魔力催动……问题就在这，回到主世界之后，哪来的魔力给它放大。

　　相比释魂刀切割灵魂的特性，还有释魂刀大开大合的手感，【神刀】终究差点意思。

　　“带回去，看看能不能换点好东西吧，唉，这种增益物还挺难出手的，毕竟要过一道洗衣机。”

　　收刀入鞘，陈来转身就走，他还剩下一小时就要暴毙，此时不撤更待何时？

　　【威龙担架小队】的早就撤了，这种最终战场他们帮不上什么忙，【KKSK】的事情已经被陈来报告给【冰可乐】，对方没回消息。

　　“现在这个世界没有神了，也许会更纷乱，也许会更安定，谁知道呢？”

　　陈来不太在意这些，鲁迪乌斯的命运要靠他自己去创造了，而自己在深海世界还有事儿呢。

　　“你现在可太忙了，陈来，【大吞】好像又快要饿死了，你真不打算给她诊断一下么？”

　　“诊断……我这一场花了两个多月的时间，【阳明】的状况怎样了。”

　　“感情【阳明】就是薛定谔的猫，没打开盒子之前爆没爆不确定，打开了就爆了是吧。”

　　“别逗闷子了，私聊上问他没动静，现在究竟什么情况？”

　　“……”

　　伏黑甚尔沉默了一下，而后突然严肃起来：

　　“已经爆了，陈来，一个月前就爆了。”

　　“泡在深海液的里的玩家暂时没事儿，所以你还能看见有玩家在活动，但现在深海世界的情况是——【阳明】已经按不住亚巴顿了！”

　　“这么大的事儿，你他妈的不早说！？”

　　“早说有什么意义，奥尔斯蒂德和人神会提前出来么，为了加强你的力量，现在死多少人都值得。”

　　伏黑甚尔知道陈来很急，但漩涡攻略根本不是急得来的事情。

　　“……”

　　【10、9、8……】

　　【撤离成功】

　　陈来沉默了片刻，身形迅速消失在撤离点，甚至没来得及跟洛琪希打声招呼。

　　意识短暂迷失，迅速凝实，陈来和伏黑甚尔出现在幽蓝色深海仓库里，两人的表情都不太好看。

　　“究竟怎么回事，阳明没消息，冰姐也没有，眼下究竟什么情况。”

　　陈来没有走向战利品仓库，也没有急着去看那两枚神玉和神刀。

　　“你别急，阳明按不住亚巴顿，但是亚巴顿还没能取得决定性的力量……你自己看吧！”

　　伏黑甚尔这段时间其实是最辛苦的，他提前‘过滤’了一部分消息不让陈来知道，免得他因为过于急切而出问题。

　　陈来攻略的速度已经够快了，他两个月干碎了人神，顺便把奥尔斯蒂德的神玉也给带走，再急就会出问题，兴许人神就会有所怀疑，最后满盘皆输。

　　“在你进本一个月的时候，阳明其实就发过消息了，他说风待葬进的漩涡攻略太快，这种‘搪塞’的战利品强度让亚巴顿很不满意。”

　　“亚巴顿不是死物，它很清楚风待葬在等什么。”

　　伏黑甚尔走向懒人沙发，这已经是习惯性的动作了，但他这次没有打开游戏机，眼下的事态其实已经很严重了。

　　陈来习惯了通过伏黑甚尔来总结深海论坛的信息，有时候私聊也是让他看的，自己在副本里就全身心攻略副本，只有在需要的时候才会点开私聊联络【威龙担架小队】

　　“你说的这些我不知道？眼下亚巴顿有没有发狂？说点有用的来！”

　　陈来烦躁摆手，他只想知道现在【阳明】的力量用到哪一阶了，这种支配阶幻想系的贵物他是第一次对上！

　　他这么一躁，伏黑甚尔也有点急了，伏黑主要是不知道该怎么描述，而现在所有出本玩家实际上都在“睡觉”。

　　“阳明在一个月前突然从总部深海液里飞上了天，用乙太之云制造出了一片海。”

　　“海？”

　　陈来有点蒙，这什么小众文字。

　　“那时候还没什么事儿，总部用了应急预案，将乙太海最核心的一片驱散了，然后他们发现阳明在睡觉！”

　　“睡觉……梦？”

　　陈来突然惊悚起来，这不就是准备用五阶能力了么？

　　“嗬……是啊，所以这片乙太海在又沉寂了半个月之后，彻底覆盖掉了整片天空，遮蔽了太阳，马扈召集了保民官，用子弹仓上天去找阳明，然后全失踪了！”

　　“陈来，在两个月后的今天，在深海液里的人能算是‘清醒’，只要你离开深海液，你就会被裹进乙太海里！”

------------------------------

第四百七十三章 乙太海（2/3）

“……”

　　伏黑甚尔所说的这些，陈来已经大致明白了，他也理解了伏黑甚尔不跟他讲这些情况的原因。

　　首先，在陈来进本的时候，阳明为了缓解亚巴顿狂躁的症状，也进了副本，但很明显，这副本太‘简单’了，风待葬一如往常的拿到了唯一物，但这次亚巴顿彻底不满意了。

　　通过陈来不理解的手段，它可能短暂控制了阳明，在陈来进本一个月的时间节点，阳明陷入了‘梦’中，而幻想系的他，做梦对于全世界是最大的危险！

　　乙太之海先是覆盖了天空，深海公司的保民官利用各种手段驱散了一部分，试图唤醒阳明，或是直接去打醒他，但种种尝试彻底失败了，保民官们甚至直接宣告‘失踪’！

　　乙太之海的雾气愈发浓重，从天向地的覆盖，到了如今，从卫星来看，这颗蔚蓝色的星球已经被洁白的乙太覆盖，像是一颗巨大的‘茧’。

　　“没有活人了？我妈现在什么情况。”

　　陈来沉默了一会儿，才问出这个问题。

　　“……其实人都‘活着’，你母亲一直泡在深海液里，她好像在一个打麻将的世界里玩的正开心，叫什么，呃，【雀魂】”

　　“呼……你刚刚说人都活着是什么意思？”

　　陈来听见陈芳没什么事情，算是放下了心，转而回到了阳明的问题上。

　　“都活着的意思是。”

　　伏黑甚尔捏了捏游戏手柄，对着黑暗的屏幕有些怔：“我能感受到他们的灵魂还在活跃着。”

　　“？”

　　陈来在伏黑旁边坐下，他没懂这个意思，而伏黑甚尔试图跟他解释这种感觉：

　　“有点像是联机游戏里，我通过好友栏确定队友还活着的感觉，或者是我按下TAB键，能看见我的队友还没有死，大概就这意思。”

　　“这样……那消失在乙太海里的人究竟怎样了呢？”

　　“我不知道，也许他们正在经历灵魂的深海游戏。”

　　伏黑甚尔像是开玩笑一样说着，而陈来却将目光猛地投来。

　　“怎么了？”

　　“我觉得你可能是个天才，伏黑，你提醒我了。”

　　陈来摇摇头，他觉得伏黑甚尔可能刚好说到了问题的中心。

　　一瞬间，深海仓库中出现了一块黑板，陈来将先前【阳明】告诉他的构筑能力写在上面。

　　“阳明的幻想系基底是【亚巴顿】，灵魂上有风待葬作为共生。”

　　“他的一阶能力是【驭乙太之术】，也是形成当前乙太海的根本能力。”

　　“二阶【零生成】，目前没看到他用，三阶【出马】，在没有阳明授权的情况下他应该没有使用，否则风待葬应该暴走才对。”

　　“【十三审判】……能力我还不清楚，唯一的问题在于他支配形态下最核心的动力【梦神通】！”

　　“你为什么这么确定？”

　　“我猜，眼下的【乙太海】应该是阳明梦中的【深海液】！”

　　陈来的眼睛变得锐利起来，大胆猜想，小心求证，他要先搞清楚阳明眼下究竟是个什么情况。

　　伏黑甚尔好像理解了他的意思，确实，【亚巴顿】始终没办法绕过阳明直接使用能力，不管怎么说，他才是【深海玩家】，是这具身体的主人。

　　“想要骗阳明使用能力，只能让他做梦，让他以为一切‘正常’。”

　　陈来继续向下推演，他觉得【亚巴顿】肯定用日常的‘陨石袭击’隐藏了什么重点问题，比如说，它其实有很多种办法来迷惑阳明，但偏偏要用最激烈的‘陨石’彰显自己的存在。

　　“明修栈道暗度陈仓嘛，亚巴顿还是很智能的，它并不蠢，不是么？”

　　伏黑甚尔理解了，亚巴顿很可能借助这个机会，生生造了一个‘幻境’，让阳明以为‘陨石危机’已经过去了，他和风待葬还在深海液里继续等待陈来的成长，但实际上，当【梦神通】开始发作，亚巴顿的目的已经达到了！

　　有点像是木马绕过杀毒软件，搞了个假的选项框，直接向宿主要权力，让宿主以为一切正常……但其实电脑已经被感染了。

　　“这样解释的通，如果是阳明的梦，那亚巴顿从梦里拿出来的东西不会太稀奇古怪，人类的想象需要素材，即便是做梦，也要有一定的现实依据……乙太海的原型，很可能就是深海液！”

　　“所以，得叫醒他，还得是现实里叫醒他……阳明在睡觉，风待葬不知道什么情况，亚巴顿在做什么？”

　　“照这意思，咱们得出本嗯撞乙太海？”

　　“没别的办法，游戏是游戏，现实是现实，我要能用私聊界面把阳明喊醒，我现在就给他发一万条。”

　　陈来选择登出，临走之前看了一眼伏黑：

　　“这把游戏先欠着，事情结了回来再打！”

　　“包的。”

　　伏黑甚尔摁亮了游戏机，开机亮光照上懒人沙发，但下一秒，两人同时消失在了幽暗的海底仓库。

　　……

　　从深海液中一跃而起，陈来的房间依旧是老样子，不过【临渊者】装甲倒是送来了，完完整整的放在他的床头。

　　陈来的房间不通风，他的窗户只有当他从游戏出来的时候会自己开，而此刻，当他从窗户向外望去的时候，不是黑夜，没有阳光，只有那些洁白、粘稠的“云朵”在流散。

　　“这乙太稠的跟胶水一样的，阳明究竟在做什么梦？”

　　伏黑甚尔也是第一次见识‘支配形态’幻想系大神的五阶技能，之前【百鬼夜行】事件中，他也就见了阳明的前两个能力而已，那时候的乙太可没有这么粘，跟浓雾一般。

　　“也许，【梦神通】和【驭乙太之术】形成了某种奇妙的联动，阳明改变了乙太的性质……他不是用过么，乙太拳头、乙太炮弹什么的，性质是可以变化的。”

　　陈来并不奇怪，他很速度的钻进【临渊者】战甲里，而后推开了自家的门。

　　“这也不对啊，如果乙太连窗户都过不来，那……”

　　伏黑甚尔感觉这次的情况很离奇，但当陈来推开门，踏出自己房间的那一刹那，周围的一切都改变了。

　　一步踏空，熟悉又陌生的感觉涌来。

　　“欢迎来到深#@游戏，深￥%……&amp;游戏，我们只做锟斤拷……现实！”

------------------------------

第四百七十四章 144次碰撞：亚巴顿（3/3）

清冰可和千秋是第一批响应马扈号召，乘坐子弹仓，前往唤醒阳明的人。

　　阳明会出问题，这一点在马扈这里算不得什么秘密，他一早就知道阳明愈发古怪的表现，还有他自说自话的行为……但事到如今，一切还是太突然了。

　　他们用各种方式“轰散”了原本还算稀薄的乙太云，这可能代表着阳明还没有睡的很熟，光这一步，他们就借助了多名三阶强者的力，尤其是祖国人，他的热视线烤焦了不少‘云朵’，让他们得以确定了阳明浮空的位置。

　　之后，子弹仓便出发了，祖国人一道同行，不过，这算得上是噩梦的开始。

　　子弹仓的蹿升速度是很快的，这一点陈来都认可，但在如此高速之下，请冰可和千秋不仅没能‘靠近’阳明，反而越来越远了。

　　上千子弹仓从各地发射，目标都是天空中的阳明，但诡异的是，随着浓厚的乙太海覆盖天空，所有子弹仓里的保民官有去无回……包括马扈！

　　到了这一步，就算傻子也知道不对了，然而乙太海没有给人类太多的反应时间，子弹仓全数失踪后的数天内，乙太海的规模扩增了上千倍，最终完全覆盖了天幕。

　　再之后……乙太海，它，它掉下来了。

　　吸入任何一丝乙太的人都直接陷入昏迷，无论他有怎样强悍的意志，有什么特殊的构筑，吸进去的第一口就会昏迷，这是阳明【梦神通】的力量，是【乙太】被【梦神通】赋予的根本性质！

　　要说单是昏迷，其实保民官们也都能接受，大不了大伙陪着阳明一块睡会儿，等到他醒过来……没人这么能睡吧？睡美人最后也得醒的！

　　但后面发生的事情越来越奇怪，先是出现了类似“乱码”一样的颅内【琛每游戏】播报，而后是一个怪模怪样、有些失真的企鹅岛出现在他们面前。

　　梦里的‘阳明’很没耐心，他捏不出那么好的漩涡，于是‘漩涡’就被放弃了，企鹅岛上出现了许多扇门，每一扇门后的世界都在不停的变化，有的能回到企鹅岛，有的则恐怖至极。

　　“真他妈的，我想知道陈来在这儿会怎么评价。”

　　清冰可特别烦躁，她作为最早的一批进入乙太海的保民官，算是亲眼目睹【琛每游戏】是怎么演变过来的，这玩意完全就是【深海游戏】的盗版复刻，而且是按照阳明的“主观认识”捏出来的一个粗制滥造的版本。

　　这个【琛每游戏】，参加了是真的会死，而且世界之间的衔接点非常奇怪，当你从企鹅岛上出发，推开那扇门之后，‘边界’便模糊了，除非运气特别好，否则很难回到企鹅岛上去。

　　“嗨，想办法先出去吧，或者是想办法找到阳明。”

　　“至于陈来，他估计也快进来了。”

　　“阳明还是挺仁慈的，起码让我们把现实里的能力带过来了，普通人留在企鹅岛上别动就能活，咱们就负责探路呗。”

　　千秋没那么多抱怨，他一甩拂尘，迈步从浓密的稻穗中走过。

　　“这个世界应该是基于阳明对‘丰收’的概念形成的世界，这是第几层来着？”

　　他看向清冰可，对方是负责计数的。

　　“第九层，上一层是【路灯世界】，灯下面那些玩意……”

　　“嘘，别说了，否则我们会没有勇气继续走的。”

　　千秋平淡的打断清冰可，而清冰可也真的不说了。

　　上一层【路灯世界】，灯下的那些黑影，很像是陈来曾经对抗过的【096】，阳明也许对这些收容物怪物有个简单的印象，但他在梦里梦到它们了，所以它们便真的出现了！

　　原本，保民官们是一起行动的，企鹅岛上有很多扇门，但大家都认为，情况不明的时候应该抱团，所以大家选了一扇门一起进去……人多嘛，抱团的时候勇气也会足一些。

　　第一层的世界还比较拟人，狭窄的街道，空无一人的马路，这一层的特点是“无处不在的噪音”，这噪音连祖国人都有点受不了，有点像是用指甲猛烈抓挠黑板的刺耳声音，很讨厌。

　　于是一众保民官选择加速穿过这个世界，他们在道路的尽头发现了一个告示牌，上面写着：【前有萌物】

　　看见这告示牌的众人纷纷掏出武器，准备好各自的手段……大伙心里都有B数，能被【阳明】看作萌物的，很可能是他们根本无法抵抗的怪物。

　　推开门，他们进入了第二层的世界，这一层，被千秋命名为【水世界】

　　【水世界】是导致保民官彻底失散的世界，他们第一批上百保民官在这里死了好几十人，千秋和清冰可根本没料到阳明梦境的“离谱”程度，他们也是在这里意识到，阳明的力量究竟到了哪种层级！

　　这个世界很空旷，很宁静，脚下是刚好漫过脚脖子的海水，面前的瓷砖延伸到‘海洋’之前便不再延伸，仿佛多踏一脚，就会彻底沉入海底。

　　“呜——”

　　一声来自远古的空灵声音从远方传来，从灰蒙蒙的天际钻出一头让所有人瞠目结舌的怪兽！

　　哥斯拉！！！

　　“吼！！！”

　　哥斯拉在发现他们的瞬间，便立刻转向，破海而来。

　　“跑吧。”

　　马扈脸色惨白，挥手让保民官们快跑，他现在对这个‘世界’已经很清楚了。

　　哥斯拉，在2042年发生的深海碰撞中短暂出现过，根本没有被消灭，它会出现在这儿的原因很简单，自己曾把“哥斯拉”的资料给阳明看过，他记住了，在梦里复刻了出来！

　　杀死这头哥斯拉又怎样？他们刚刚还听见了其他怪物的吼声，那些都是什么怪物？能杀的完么？

　　“快逃，弄清这个梦究竟有多少层，必须找到出去的办法，然后叫醒阳明，否则一切就完了！”

　　马扈疾声高呼，在他身后，哥斯拉庞大的躯体步步紧逼，海底游动的阴影紧跟其后，所有人如惊鸟一般炸开，祖国人试图上前同哥斯拉对抗，但他的热视线对于这头巨兽而言根本没有多少伤害。

　　慌乱之中，千秋和清冰可沿着瓷砖右转，逃往“下一层”……他们一路记录，已经见过了不少同伴的尸体，而如今，他们已经记录了九个层级，准备前往“第十层”。

------------------------------

第四百七十五章 拼好梦（1/4）

“这一层没有实体，非常安全。”

　　千秋眯着眼睛，手中能够感知妖气、邪祟和僵尸的罗盘纹丝不动。

　　“看着也很安全，一大片稻子，多喜庆，没想到阳明在第九层整这么仁慈。”

　　清冰可扶了扶腰间的刀刃，她其实快被阳明的梦给整的有点神经衰弱了……这个【琛每游戏】每一层的边界压根不清晰，有时候转个弯，景色、主题就完全不同了，而且这里面存在很危险的实体，就比如【水世界】的哥斯拉！

　　在这种情况下，像第九层【麦浪世界】就属于很难得的安全世界，这也许是阳明梦境中比较平和的波段……保民官如果经过这里，可以好好喘口气再继续前进。

　　“你休息好了吧？咱们继续去下一层。”

　　千秋拨开愈发高大的麦浪，这里的‘阳光’非常温暖，还有风吹麦浪的声音，如果在这里睡一觉，肯定会非常享受，但他很清楚，这里的一切都是假的，阳明的梦境，细节非常失真！

　　脚下的泥土根本就是板结的，踩上去生疼，里面一点虫子和营养都没有，风是邪风，阳光也是“均匀而恒定”的，这种正常本来就是最大的不正常！

　　“希望下一个世界也像第九层一样温柔。”

　　“求求你做点正常的梦吧，阳明。”

　　清冰可直接进行一个祈祷，她在第六层的时候碰见了一头可怖红蜘蛛，那玩意能从腹部炸出上千个小蜘蛛来，如果不是千秋有办法收拾它们，清冰可感觉自己能被吓的休克过去。

　　她真的怕蜘蛛，尤其是这种会甩籽的。

　　“求也得排队……我的糯米不多了，全在第六层用来定那些鬼东西了。”

　　千秋在腰间的罐子掏了掏，摆了摆头，而后继续大步向前走。

　　两人沉默前行，大概走了一个钟头，终于走出了这片似乎永无止境的稻田，在稻田旁有一条农村里常见的土路，土路上摆着一个闹钟，上面的指针指向正北。

　　“……闹钟哪有指北的，阳明睡糊涂了吧？”

　　清冰可感觉这些梦是越发的不对劲了，虽然它们本来就很不对劲。

　　千秋捡起地上的闹钟，仔细看了一会儿，才凝重摇头：

　　“这上面一开始不是东南西北，秒针盘子还是正常的，但现在秒针不动，上面的字变成了东西南北。”

　　“有可能他睡的更深了，也有另外一种可能……我们得尽快找到他，把他弄醒了！”

　　千秋将闹钟随意丢下，他经常玩僵尸、道修漩涡，对于这种细节上的问题很在意，就目前的情况来看，阳明的状态很像是‘魇着了’。

　　清冰可看了看这条土路的两端，都是没有尽头的，按照过往经验，这条路的两端该是通往不同的两层。

　　“往哪走？”

　　“随便选吧，闹钟不是指北么，那就向北。”

　　千秋也没什么特别好的办法来确认方向，他们到目前为止的记录是按照自己走过的层数来算的，但其实【麦浪世界】究竟是不是第九层？不好说。

　　他们能做的事情，也只是记录，就像从【路灯世界】走过，靠着染血的情报记录无伤逃了出来一样。

　　两人一路向北沉默前行，又走了好几个小时，终于在道路的尽头看见了一个入口，那入口的栅栏、门房是纯白色的，完全没有任何装饰或是门牌提醒，但那里有人在排队，而且有几个保民官清冰可还认识。

　　“你有没有一种感觉……”

　　千秋有些犹豫的问道，不知道为什么，他莫名感觉那个入口，是动物园的入口，哪怕什么提示也没有。

　　“嗯，是动物园，你记得的吧？”

　　清冰可点头，她有同样的感觉，而且她一秒就猜出了这是什么东西。

　　深海世界早年经历过的一次比较特殊的【深海碰撞】，被称作【动物园怪谈】的模因污染！

　　真他妈的，马扈，你都给阳明看了些什么东西？他的梦里没有玛卡巴卡，全是这些依古比古的玩意！

　　“上去看看就知道了，难得有这么多人重新聚回来。”

　　千秋手中的罗盘依旧一动不动，说明暂时还没怪物，他和清冰可走上前，不动声色的拍了拍队尾保民官的肩膀。

　　对方回头，面色先是一喜，而后又迅速苦了下来，指向纯白色的保安亭。

　　千秋眯眼望去，发现自己刚刚的判断还是偏颇了，这房子不是纯白的，上面有几个血点，而且在保安亭上方还有一行滚动的字幕：

　　【欢迎来到琛每动物园，请#游客@自愿排队，请勿打扰售票员】

　　难怪大伙都这么安静，尤其是面前的【地头鹅】，要按照原本的性子，对方见面就该是一声“AUV”才地道！

　　“怎么个事儿？”

　　千秋认得对方，【地头鹅】跟很多职业玩家的关系都不错，消息也灵通，眼下他在这儿排队，这条路应该能通往更深世界。

　　面对千秋的低声询问，【地头鹅】摇了摇头，没有回答，他再次指了指那个保安亭。

　　要说起来，【地头鹅】也是倒霉，他是陈来最早“放生”的【威龙担架小队】成员，他并不担心【大威天龙】会欠他的账，一下游戏就寻摸着从自家四合院溜达去周边寻食儿。

　　哪曾想，一出门没闻到卤煮的味儿，一大口乙太直接给他吸麻木了……原本【地头鹅】还以为这是雾霾呢！

　　他是在千秋他们后面一段时间进来的，如今的‘企鹅岛’情况恶化了一些，冰山被太阳融化不少，上面的普通人有的也受不了了，选择进门找条活路……【地头鹅】也是跌跌撞撞混到这儿来的。

　　【地头鹅】亲眼见到的，【保安亭】里坐着的是‘警笛头’，对方提溜着好几十颗人头，在保安亭里坐着，那喇叭头恨不得戳天花板上，竖着耳朵在听队伍里的动静。

　　这是阳明梦中的规则，队伍里大声喧哗被听见了就得死，这全是用血买来的教训！

　　队伍进的很快，这排队主要是因为有人需要通第二遍，至于这原因……有人忘记自己是谁了，他得回去把自己找回来。

　　“我不是兔子，我是人类，我不是兔子，我是人类……”

　　“白色的、呃，白色的大象不是大象，白色的兔子是兔子，白色的人类……”

　　“晚上不能去猴子园，晚上不能去海洋馆，晚上不可以投喂兔子……”

　　“我是人类，我不是大象，我是人类……我……我是兔子。”

　　始终在喃喃自语的男人从窗口拿了一张空白的票，在【地头鹅】有些不忍的眼光中，再次踏入了level10·动物园。

------------------------------

第四百七十六章 level10.动物园（2/4）

“总算是能说话了！真他妈的晦气！”

　　“您给我评评理儿，我这一大早上刚下工，一口热乎的没吃着，一口白云一口黑土给我送这儿来了，您说这叫怎么个事儿啊？”

　　在成功进入动物园区之后，【地头鹅】总算是不用憋着了，保民官们抱团重新聚在一起交流起来，而一部分失魂落魄的人则完全无视他们，向前机械的迈步，跟随提示的指引行进。

　　“这边究竟怎么了，是以前发生过的那个【动物园怪谈】么？”

　　千秋表情不太轻松，从进入园区开始，他手中的罗盘就开始不安分的乱转，这说明这园区里有怪东西，跟警笛头这种玩意还不太一样。

　　“是。”

　　【地头鹅】直接给了答案，每一场深海碰撞在公司都是有记录的，保民官可以随意查阅，而【动物园怪谈】这个他恰好就看过，所以一眼就认出来了。

　　得到了答案的千秋面色也没有变好，反而更难看了一点：

　　“那动物园里的那只兔子……能杀死么？”

　　“不知道。”

　　【地头鹅】果断摇头，他只是保民官里的边缘人物，说老实话，【动物园怪谈】那次碰撞也不是他解决的，实际上，解决这个怪谈的方法贼简单，它的源头是一个带模因污染的邪神，伪装成一只兔子，杀了它，一切就结束了！

　　而千秋面露难色也很简单，因为上一次解决邪神的不是别人，刚好就是阳明！

　　好了，这下一根筋变两头堵了……阳明亲手解决的【邪神兔子】，如今他在梦里又复刻出了这座动物园，该怎么办呢？

　　“用常规方法能通关么？我的意思是，按照规则来，我们能否进入下一层？”

　　“可以，但最好只过这一次，否则后面会越来越难的。”

　　“什么意思？”

　　“这一层，似乎是阳明梦境的一个小节点，喏，有不少人是通往下一层之后，又兜兜转转绕回来的……你们是从哪来的？”

　　“一个麦浪世界，很安全，没有怪物。”

　　“嗯，到了这儿，你们就回不去麦浪世界了，起码没办法从【动物园】回去，不信你看。”

　　地头鹅指向他们的来时路，千秋注意到那条乡村土路被雾气遮盖了，隔着栅栏，根本没人试图走向那条路，那条通往‘安全世界’的道路。

　　“也就是说，动物园很可能是这一层的总集？”

　　千秋有些犹疑：“你刚刚说最好只过一次动物园，是什么意思？”

　　地头鹅不说话，从动物园导航架上拿了一份地图：“只过一次的意思是，你这一次过去了最好别回来，不然会变笨的。”

　　“变笨？”

　　千秋好像有点懂了，这种模因怪物根本就不怕你通关，它只怕你不来，哪怕你脑袋再清醒，san值再高，多过几次，它总有办法能影响你。

　　“那有人试着杀它么？”

　　“有，都在门口警卫室堆着呢，目前经过这儿的保民官实力不足，你们来了说不定可以试试。”

　　“……”

　　这样一说，千秋和清冰可顿时有点不自然，不是他们怕死，而是说自知和阳明的实力差距太大，真不好说打不打的过这兔子邪神。

　　“算了，还是先跟着指引走吧，去下一层看看究竟什么情况，不急着动手。”

　　千秋思考了一会儿，最终还是不想在这儿把手段都用了，理由也很简单，这怪物全是阳明梦境里掏出来的东西，你打死它也不会掉唯一物的，所以真不想玩命。

　　“既然这样，那咱们就跟着指引走吧，希望这次不会出什么幺蛾子。”

　　地头鹅展开地图，将【动物园观光守则】展现给他们看。

　　【动物园怪谈】是一种基于“规则”的系列怪谈，其中包含非常多“相互冲突”的条款和规则，其本质是基于身份，对于邪神在特定情况下污染的“特定解法”，如果身份改变，解法也要变化。

　　举个例子，作为“游客”，千秋他们可以很正常的游览动物园，可以看兔子、狮子、山羊、大象，甚至可以在小卖部里拿饮料，在此期间，藏在这一切幕后的【邪神】会尝试污染他们。

　　你会看见“长着蒲扇耳朵”的兔子，可能会在小卖部发现“兔子血”，会看见纯白色的“大象”……这一切都意味着你的认知正在被修改，需要特定的解法来对抗这种污染。

　　“我是人类，我是人类，我是人类。”

　　在跟随那没有双脚，飘在空中的导游开始游览之前，清冰可深吸一口气，默念了三遍，强化信念。

　　“记住了，没有海洋馆，没有蒲扇耳朵的兔子，如果看见了，就把你手里的地图沿虚线剪开，这玩意是票根。”

　　“还有，兔子不会笑，听见笑声，你就告诉我，然后我们去白狮子园给你驱驱邪。”

　　“白狮子只有四只，你如果看见了第五只，告诉我，一定要等到恢复四只之后再离开。”

　　“导游只有蓝色衣服的，没有黑衣服的，黑衣服是另一套规则……你懂了么？”

　　千秋有些不放心的看向清冰可，他一路上感觉这位“女武神”不是很靠谱，在战斗方面也许有些本事，但是在心态上有点软和。

　　“放心，我记得住。”

　　清冰可有【女武神之血】，这点规则条例对她来说并不难，而且她还发现了一个规则漏洞……地图沿虚线剪下的票根是个很万能的通用解，而现在没人阻止他们多拿几份地图！

　　“多拿几份地图以防万一？”

　　“拿吧，我看他们都拿了，这应该算是阳明梦中复刻失真的漏洞。”

　　三人多拿了几份地图作为保险，而后心安理得的开始逛起了动物园。

　　其实吧，【动物园怪谈】的危险系数对于加强过记忆力、san值的保民官而言不算特别危险，他们能轻松记住那些相互冲突又极为复杂的规则解法，让自己落于不败之地。

　　“我想起来了，我是人类，我是人类啊！”

　　就在一行人有序走到“白狮子园”的时候，之前那个有些魔怔、意识不清的男人再次出现，只不过，他这次是在园区里，而千秋他们在外面。

　　男人似乎间歇性的清醒过来了，他用力的敲打着白狮子园的厚重玻璃，声嘶力竭的向周围人求救。

　　在他身后，五只白狮子不怀好意的围拢上来，人们要么低头，要么目光闪躲不忍直视，只有清冰可牙齿咬的咔呲咔呲响，右手不自觉的弹动，似乎准备拔刀。

　　“等……”

　　千秋比较冷静，他认真数了数白狮子的数量，敏锐地察觉到了不对，但清冰可已经一脚踹上玻璃，腰间寒光出鞘！

　　“噌！”

------------------------------

第四百七十七章 我管你这那的（3/4）

“咔——咔嚓！！”

　　清冰可拔出腰间的唐刀，女武神之血给予她的超高体系加成在这一刻发挥的淋漓尽致……所有规则都是给弱者设定的，只要你够强，什么狗屁规则你可以统统踹到一边儿！

　　男人使劲锤也没能撼动的玻璃被一刀斩碎，清冰可也许不是最有实力的保民官，但她真心愿意为了人类付出，她的正义感很足，否则当初也不会获得【女武神之血】！

　　地头鹅和千秋对视一眼，而后苦笑一声，他们其实是注意到“白狮子数量”不对的，但清冰可上的太快，他们现在不跟也不行了。

　　“啊呀，骇死我力！”

　　“血别溅我身上，我只想活命！”

　　周围的“游客”见到保民官们拔刀破坏规则，顿时吓的鸟兽群散，他们被乙太拉进这【琛每游戏】就已经很恐惧了，【深海游戏】只要钱，这【琛每游戏】是真要命啊！

　　就在这时，原本还在努力呼救的男人突然“卡住”，而后冲着面前的清冰可露出一个诡异的笑容。

　　“哈哈哈哈哈，你真信了！你居然真信了！”

　　“娃儿，你着相咧！！”

　　蓦然，这男人普普通通的脸上突然出现了一张“三条”面具，他哈哈大笑，身后活动着的四头白狮子一齐发出怒吼，上前来撕咬他的肉体！

　　“哈……哈哈，笑死额咧，闹腾这好久，居然真有憨子信这个，哈哈哈哈哈！！”

　　【三条】的身体一边被白狮子撕扯开来，一边用手指对着脸色由红变白，由白变绿的清冰可指指点点，不住的发出嘲笑。

　　“我……我……”

　　清冰可想说些什么，她想上去给这沙比【三条】一刀，这位正义感极强的女武神很容易能想通这前因后果，她当然记得狮子园区本应有四只白狮子，可眼下却有五只，这件事究竟意味着什么。

　　“哈哈哈哈，嗬……哈……”

　　【三条】的嘲笑没能持续太久，他在四头白狮子的撕扯下很快宣告“死亡”，而在不远处，那头像是‘卡带’一样的第五头白狮子则发生了新的诡异变化。

　　它的耳朵变成了蒲扇的样子，原本尖锐的牙齿逐渐掉落，只剩下了两颗硕大的门牙，浑身的毛变短，颜色依旧雪白……最后，它从四足着地变成双腿着地，两条前肢诡异的变短，缩在胸前。

　　“妈的……”

　　清冰可知道终究还是出事了，而且这祸还是她一手惹下的，逃避【象兔】最好的方法是不被它发现，不违背其‘规则’，一旦让它发现，那距离污染也就不远了。

　　“别自责，能理解。”

　　千秋淡定的从小壶中倒出一把糯米，分粒分颗的扔向‘白兔子’的四周：

　　“从你刚才的位置看，这头狮子刚好被【三条】给挡住了……更何况，就算咱们出去了，下一批里难免有人会被骗。”

　　“都一样的，在这儿杀了它，也许就能少死一些人。”

　　“……嗯。”

　　清冰可知道千秋是在安慰自己，但眼下这个情况，除了拼尽全力的上也没别的办法了。

　　“糯米千斤定！”

　　千秋迅速捏了个法印，刚刚洒出的糯米立刻产生神奇的效果，它们的金光联合成片，将改变形态的缝合怪邪神牢牢“卡在中央”。

　　地头鹅和清冰可抓住时机，两人在轻易踹死几头碍事白狮子之后对【象兔】形成包夹。

　　在相互对视一眼之后，两人在假山上用力一蹬，打算利用“交错斩击”的力量直接带走这只有点恐怖谷效应的【象兔】！

　　“刀剪纸！”

　　“狩刀！”

　　“定！”

　　三人在同时拿出自己的全力，在阳明梦里也得拿出真本事，不然是真要死人的！

　　糯米千斤定极为消耗法力，越是不了解的‘怪物’，想要定住它的难度就越高，而千秋其实不怎么了解【象兔】

　　金光忽明忽暗，似乎是可以撑到这一击结束的，只要能砍下【象兔】的头，这位不太成熟的邪神对于认知的污染和修改就该终止……但千秋还是失策了！

　　“噗！”

　　被金光描边的【象兔】突然又长出一颗头来，它的脑后长出一颗血浸的兔头，那双不断滴血的红眼睛死死盯住【地头鹅】，让他的眼睛瞬间飙血，轰然倒地！

　　【糯米千斤定】就是个固边法术，当又一颗无所准备的头颅出现时，千秋自然而然也就破功，于是两颗怪物头颅同时转向清冰可，露出有些嘲弄的神情。

　　“完了。”

　　清冰可脑海中一片空白，她知道需要【阳明】出手的邪神会很强，但没想到这么强，它居然还能有二阶段，而且能够摆脱千秋的控制。

　　双头象兔从地上缓缓立起，只有三根指头的上肢诡异扭转，骨头刺破皮肤，准备以此来捅穿清冰可的身体。

　　它正在逐渐适应这具躯体，与千秋三人的战斗时间越长，它发挥认知模糊的能力就越强，这头象兔就会越厉害！

　　千秋三人已经错过了最好的击杀时机，【三条】浪费了太多时间，给了【象兔】污染和识别人类的机会，如果是一开始的白狮子，千秋三人可以直接“斩断污染源”的！

　　“……我会，死在这里？”

　　“那么多次深海碰撞没死，结果死在阳明的梦里？”

　　清冰可望着【象兔】愈发模糊血腥的面目，心中有万般不甘，每个人都会有这样的错觉，那就是生命会一帆风顺的行驶到终点，中间也许会有少许波折，但最终会是自然寿命耗尽而死，在家人、朋友的陪伴下死去。

　　其实这是一种错觉，生命是一场持续不断的奇迹，一个随时会中断，会被世界上发生的意外剥夺下一刻的奇迹。

　　千秋舌尖喷血，他试图再度激发体内的天师之力，但这实在太慢，他只能眼睁睁的看着队友被【象兔】杀死。

　　“嘣——”

　　一声有些清脆的响声突兀的出现，这既不是骨头扎入肉的声音，也不是刀刃的声音，而是一种类似于音爆，但比音爆更快、受力更猛的声音！

　　“什么玩意，我当减速带呢。”

　　原本【象兔】所在的地方，一个微微散发猩红的高大身影取而代之，在熟悉的男声响起一两秒后，天上才洒下厚重的血雨。

　　“我草，龙！！！”

　　“我的天呐，威龙大人！！！”

　　最稳重的千秋都忍不住爆了粗口，陈来这波出场可谓是加里奥开大“英雄降临”，来得太及时了！

　　“我来晚了吗？”

　　【临渊者】面甲收起，露出陈来那张有些淡漠的笑脸，当确认是他的声音之后，趴在地上眼珠浸血的【地头鹅】才安心的竖了个拇指起来：

　　“算你厉害，威龙，算你厉害！！！”

------------------------------

第四百七十八章 冲刺，冲！（4/4）

陈来进入【琛每游戏】算是最晚的一批，但是他很好的展现了何谓“威龙速度”。

　　他在登上‘企鹅岛’之后稍微了解了一下情况，简单的判断出阳明搞的这个游戏并非深海游戏，而是类似【后室】的拼接缝合怪，阳明做梦梦到的玩意，全都被亚巴顿放进了各个楼层，用于拖慢保民官前进的脚步。

　　“这不是冒险解谜游戏，而是竞速。”

　　陈来在了解游戏形式之后直接就下了判断，亚巴顿很可能是通过“欺骗”的方式让阳明入梦，它只获得了【梦神通】和【驭乙太之术】的授权。

　　只用这两样能力，它可以让阳明陷入愈发深重的梦境中，最后彻底醒不过来，而风待葬在走投无路之下只能和它合作。

　　“所以，只要够快，我们过楼层的速度快过阳明做梦的速度，那么就能见到他。”

　　“那得多快，万一他一秒能梦出八十个楼层，你不就炸了？”

　　“……如果他【出马】后做梦，那我没信心，神经病的梦我真不一定打得通，但基于漩涡怪物的梦，制造速度肯定没那么快。”

　　“阳明对于三阶以及三阶以后的授权都是很谨慎的，他甚至不愿意给风待葬用……我想亚巴顿最多也就获得了梦神通的授权，这还是它欺骗加上长期准备的结果。”

　　“你都想好了，那就干，冲刺，冲！”

　　伏黑甚尔没异议，他觉得陈来说的有道理，于是陈来的速通挑战就开始了。

　　第一层噪音世界，一秒狂奔通过，噪音跟不上【临渊者】的速度，陈来如今的肉体强度已经是非人的存在了，再加上那双【六眼】，他甚至可以透过一层扫描下一层，确认自己不走回头路。

　　第二层【水世界】，陈来没去管哥斯拉，那玩意实在太慢了，他看见了有不少人类的尸体飘在海面上，但他没时间去哀悼。

　　途径不少世界，那里的保民官在见到【大威天龙】后都是眼前一亮，威龙加入进来是非常利好的消息，威龙来了，唤醒阳明的希望就有了，威龙来了，企鹅岛就太平了！

　　一路‘跌跌撞撞’，陈来带着一身的血腥气冲杀到了level10·动物园，没成想一来就撞见千秋三人命悬一线。

　　【象兔】要当着他的面杀人，那还有什么好说的？

　　链接全球墨菲特共享大脑，他们说：撞吧！

　　陈来撞了，他用超过一百马赫的速度狠狠撞击在【象兔】身上，直接将它爆成了一团血雾。

　　碰见千秋和地头鹅，陈来愿意耗上十几秒和他们交换一下信息，他有【Geass】，只要问问题就能读心声，信息交流会很快。

　　“你们经历的层数？”

　　“十。”

　　“目前见过的最危险实体？”

　　“哥斯拉。”

　　“遇见过阳明或是风待葬么？”

　　“没有。”

　　“行了，你们歇着吧，我先走了。”

　　“坐忘道……”

　　就在陈来准备离开的时候，千秋的心声补充了一句，他似乎看出陈来很赶时间，想要告知他关于【坐忘道】的事情。

　　“啊，看来他们会陷入困境就是因为坐忘道……难怪了，我说他们怎么没按照规则走，而是在动物园拼杀。”

　　陈来冲着千秋点点头，而后瞬间消失不见，整个过程没用十秒。

　　“坐忘道是啥玩意？”

　　伏黑甚尔不太明白，看着周围飞速闪过的动物园景色，他试图找陈来要一个答案。

　　“一帮以骗人为乐的邪修，他们的根本取自【庄子】，所谓‘忘形去智，同于大通’，简而言之，他们修假不修真。”

　　“这些祸害出现的漩涡，应该是在【诡道】里面，我一开始就略过这个漩涡了。”

　　陈来言简意赅的解释了一下，【坐忘道】这玩意它不是个人，而是一个组织，一种理念。

　　“那听起来和深海人有点像……”

　　伏黑甚尔若有所思。

　　“并非，我是好人，坐忘道全杀光可能有一两个是无辜的，但十个杀九个肯定有漏网之鱼。”

　　陈来当即否认，不管怎么说，他陈来还是很正直的好人，和坐忘道全然不是一个物种。

　　“是这样吗？”

　　“一言定真。”

　　陈来和伏黑甚尔勾兑的时候根本没有放慢脚步，临渊者不断加速冲出音爆，很快就来到了下一层。

　　在动物园与这一层的交界有一道向上的电梯，就是商城中很常见的那种倾斜传送履带，初高中很喜欢考摩擦力的那种传送带。

　　陈来压根不等它缓慢的传送，随便加加速就冲上了最顶，这一层没看见人，只在墙上看见了水性笔写下的标记：

　　【level23.宜家卖场】

　　陈来了然，放眼望去，这里全是高大的货架、暖色灯光，还有那些铁质的手推车，照理来说这一层应该是很安全的层级，但这儿一个人都没有。

　　陈来准备加速，在此时，他突然听见了一些不同寻常的响动。

　　“咔哒、咔哒咔哒——”

　　这声音是手推车的轮子经过宜家地砖缝隙时候才会出现的声音，小时候很多孩子喜欢推着车子爆冲，专门就是为了听这种声音。

　　“芜，十月哥，再跑快点，再跑快一点嘛！”

　　“咔哒咔哒咔哒咔哒！”

　　随着这个有些欢快的女声响起，手推车的速度也越来越快了，按照由远及近的声音来看，对方是直奔自己来的。

　　“啊，偷星九月天。”

　　陈来毫不意外的拔出释魂刀，毕竟是阳明获得【驭乙太之术】的关键副本，九月和十月会被梦见也很正常。

　　黑月铁骑嘛，九月和十月这对有点类似情侣的兄妹他当然是知道的。

　　当燃烧着红莲业火的手推车从货架后冲出的那一刻，陈来手中的释魂刀也极快的斩出一击。

　　“轰！”

　　绚烂的烟花在宜家炸开，爆炸的气浪冲倒几层货架，陈来的眼睛很轻易的锁定面前的兄妹，而后他愣了一下。

　　只见粉色长发的九月压在十月的背上，她的右手指向天花板，整个人流露出神性的光芒，而穿着龙城战甲的十月闭着眼，脸色呈现如同死人一般的苍白。

　　“哦，来自深海的入侵者啊~”

　　“如果你心向正义，知悉自身的罪孽，那么便请让出路来，那条路将由我，古悉兰之神，和我的约定之王——十月一同前行。”

　　陈来望着这跟BOSS出场CG一样的场景，嘴角难得抽动了几下。

　　“圣弟压哥……约定之王。”

　　“阳明，你真他妈是个神人，马扈究竟给你看了什么东西，能让你做出这样的梦来？”

　　释魂刀拿在手中，陈来念出古奥的言灵，他湛蓝的眼瞳爆发出金黄的色彩，他准备一刀拿下眼前这个缝合怪。

　　“但使龙城飞将在……”

　　十月眼睛被光芒充盈，手中双刀抬起，钢铁之上缠绕第七感的【大梵天】！

------------------------------

第四百七十九章 摇来摇去（1/3）

“幽默TV，炎之十月，再叠加个幽默约定之王的buff，你无敌了孩子。”

　　陈来彻底无言，阳明的梦说是有逻辑，但有逻辑不太可能。

　　“偷星九月天讲什么的？阳明从这里面得到的【驭乙太之术】很强啊我看。”

　　伏黑甚尔想了解一下阳明获取力量的途径，这样后面能做反制。

　　“讲爱情的，阳明运气好，从这儿拿了最好的第七感出去，我想他应该是取代了【琉星】。”

　　陈来说着，手中的释魂刀轻巧耍了一个刀花，而后身形猛然消失。

　　“爱情？”

　　“十月！”

　　被【驭光之力】完全操纵的十月第七感全开，他身上的白色铁甲冒出炽热的光芒！

　　“第七感全开·炽修罗！”

　　“闹麻了。”

　　陈来硬顶着十月挥出的【黄泉】与【鬼渊】，两把名刀在陈来的生物战甲上面只能微微划出火星子，而他则轻而易举的将十月踩倒，右手大刀想都不想便挥出。

　　“哥哥！”

　　九月感受到十月已经失去控制，她大喊一声，而这叫声直接将陈来的释魂刀吸引了过来。

　　“我这就送你一并上路。”

　　陈来微微一笑，面对倾国倾城的九月，他的释魂刀一点怜悯也无，直接便划破了她的脖子。

　　在二十三层的宜家卖场，陈来只用了不到十秒就送黑月铁骑中的九月、十月上了路。

　　“感觉很弱啊。”

　　“那是因为现在的我太强了。”

　　伏黑甚尔对九月、十月的评价不算特别中肯，如今的陈来纯是肉体数值怪，黑月铁骑的战力和096差不多划在一档，而如今的陈来已经远远超过这个层级。

　　“现在怎么做？继续切楼层，找阳明本体？”

　　伏黑甚尔望着空荡荡的宜家卖场，心里有点毛毛的……在这个‘琛每游戏’的世界里，过不同的场景速度太快，会有一种‘物质世界’不存在了的焦虑感。

　　“嗯，只能这么做，继续加速。”

　　陈来瞥了一眼逐渐消散的九月尸体，创造这些怪物很可能只是阳明脑袋的一个电讯号，他可能靠着做梦能创造出更强的怪物……亚巴顿不生产，它只是个搬运工。

　　继续前进，陈来跟泥头车一样撞烂了整个宜家卖场，找到了通往下一层的通路。

　　level46·麦当劳叔叔。

　　这一层的大致环境是一家占地相当广的麦当劳，在门口有一个画着小丑妆容的麦当劳叔叔，没有攻击性。

　　四十六层被保民官认定为安全层级，麦当劳叔叔会和人打招呼，但最好不要回答，他会问你的生日，给‘小朋友’过生日宴，问题在于这家亮灯的麦当劳店是关门的，只有麦当劳叔叔在这里。

　　“安全？我看未必。”

　　陈来对于阳明梦境中的一切都不信任，他只信任自己手中的刀。

　　在看见坐在麦当劳店门口，那棕色长椅上，画着红色丑鼻子的麦当劳叔叔时，陈来大马金刀的靠了过去，而对方也站了起来。

　　“小朋友……”

　　“你是做什么工作的？”

　　陈来直接打断对方的施法，手中的释魂刀横在麦当劳叔叔的脖子上。

　　“我是麦当劳叔叔。”

　　“我知道，我在问你，你是做什么工作的。”

　　“你一个人来的吗？我给你变个魔术吧，小朋友。”

　　“……”

　　陈来打量了一下麦当劳叔叔的装扮，对方全身都包裹在厚厚的小丑服里，脸上的白漆看着很渗人，这样的人耍魔术有谁爱看啊。

　　“小朋友都去哪了？”

　　陈来意识到了一个问题，这一层并非安全，它很可能是阳明对于幼年不安全感的具象，他曾经在【极度分裂】的世界中跟伙伴走散，这位【麦当劳叔叔】似乎很在意陈来是不是‘一个人来的’。

　　“小朋友，好吃！”

　　麦当劳叔叔的小丑面具突然笑了起来，而陈来手起刀落，直接送他往生。

　　“他要开二阶段，你怎么跳动画？”

　　“管他是不是好人呢，跟我的释魂刀说去吧。”

　　陈来懒得多解释，他的直觉告诉他麦当劳叔叔有问题，这家伙很可能只猎杀单独到这一层的人类，抱团的就能安全离开……没有时间验证，不如直接一刀杀了干脆。

　　麦当劳叔叔死了，这一层依旧没有崩溃，陈来收刀继续走，很快来到新的一层。

　　这一层没有留下任何标记，很可能是玩家还未涉足的地方……也有另一种可能，到了这里的人都死了，所以没有提醒和标记。

　　陈来不管这个，他只管冲。

　　上一层还是白天，这一层就是幕色极重的夜……农村田埂路曲曲折折，天上星星偶尔闪烁两下，周边的麦田里有蟋蟀在叫。

　　不远处有一个随风飘摇的稻草人，陈来瞥了一眼，直接拔刀。

　　“怎么了？”

　　“我一眼就看出来这东西不是人。”

　　陈来的【光死之眼】能见邪祟，灾厄，他的【六眼】看任何东西都应该是4K高清，但刚刚那个稻草人，明明离他很近，看上去却极为模糊。

　　那稻草人扎的很不扎实，四肢一直在动来动去的，扭动很有节奏感。

　　“我记得有个乡间俗闻，说走夜路不要去看‘摇来摇去’的人，否则就会被它同化。”

　　“哦哦哦，【摇来摇去】是吧，那个故事我也看过，千秋之前发的鬼故事大全嘛，论坛里有的。”

　　“千秋说摇来摇去的人其实都是真人，只不过是神经病，以前农村迷信，会把‘中邪’的人绑在田里，让他们当稻草人，用来吓唬鸟类。”

　　伏黑甚尔恍然大悟，互联网冲浪冲多了总能见到鬼的。

　　“那看来阳明也看过。”

　　陈来笑笑，手起刀落，将远处摇来摇去的‘稻草人’直接砍翻在地，【光死之眼】的紫意盎然，照亮他前行的道路。

　　蓦然，就在他即将踏入下一层的时候，陈来的脚步顿了顿。

　　“怎么了？”

　　“我感觉还是不太对，这些怪物并不像是能够守卫阳明的BOSS……我可能在距离核心越来越远。”

　　“亚巴顿好像很防备我，阳明对我是不是有什么特殊标记……不行，摇人吧。”

　　说着，陈来掏出【跨维度传送枪】，一枪打在地面上，绿色黏糊糊的传送门立刻开启。

------------------------------

第四百八十章 我擦，我不好说！（2/3）

正在刷牙的【平行陈来】叼着牙刷钻过传送门，当他看见全副武装的陈来后没有太大意外，那双美轮美奂的眼睛稍微转了几圈，脸上就露出了然的神色。

　　“阳明爆了？”

　　“嗯，现在这就是乙太世界……你经历过？”

　　“经历过，这算是【地球不炸世界线】里必玩项目，我帮好几个陈来打过，都没活下来。”

　　【平行陈来】的表情很淡漠，说出的话也没什么温度，陈来听懂了他的言外之意。

　　“这一关很难么？阳明这个究竟算是梦还是现实？”

　　“你先把【临渊者】脱下来。”

　　【平行陈来】没回答他的问题，而是提了个有些怪异的要求。

　　陈来照做了，他还是很相信【平行陈来】的。

　　“那么……这要看你的悟性了，我知道，但我不能说。”

　　【平行陈来】突然开始谜语，这把陈来弄得有点糊涂。

　　“这什么意思？”

　　“意思就是，假作真时真亦假……陈来，你确定阳明进入的最后一个漩涡是个无关紧要的漩涡么。”

　　“三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。”

　　【平行陈来】的眼睛中流露出陈来完全无法理解的光彩，他突然拿出一个麻将【幺鸡】的面具，一把扣在陈来的脸上！

　　陈来一惊，向后退了好几步，这面具仿佛肉生肉长的，根本没办法脱下，妈的，让他脱【临渊者】原来是为了这个！

　　“我的意思是，陈来，现在我就是陈来了，你不能是陈来，否则这一关就过不去了。”

　　【平行陈来】将手伸向【临渊者】，而后他融入了进去：

　　“力量在这里并不重要，我不是体系的人，这玩意我大概能开三个小时，之后就会疲倦。”

　　“这一关只能靠你自己，陈来，你有三个小时的时间来思考，我能送你的只有一句话——要多想！”

　　说着，【临渊者】的眼窝亮了起来，而后瞬间便消失不见，【平行陈来】接替了陈来原本的“路线”，他将会开着生物战甲，继续“神挡杀神、佛挡杀佛”。

　　而戴上了【幺鸡】面具的陈来站在黑夜下的田埂，摸了摸自己脸上如肉一般的绿鸟，有些沉默。

　　“……究竟怎么回事？我好讨厌谜语人。”

　　伏黑甚尔啥也没看懂，他也没听明白，而陈来却有点想通了。

　　“我想，【阳明】最后一个漩涡，应该是【诡道】，而他也并不是如私聊中说的那样，只拿出来一个‘无关紧要’的战利品。”

　　“如果骗局从那一刻开始，那么我们确实被骗了。”

　　“拥有【梦神通】的阳明，是深海世界的【心素】！”

　　陈来努力的将自己所思所想讲给伏黑甚尔听，他希望伏黑能理解这个意思。

　　“【诡道】这个漩涡究竟干嘛的，还有【心素】，这是什么？”

　　“这次事件的真相，【平行陈来】应该知道吧，他为什么不能说？”

　　伏黑甚尔一头雾水，他只知道在平行宇宙有不少次‘阳明炸了’，而且很多陈来没能挺过去。

　　“【诡道】是个修仙的漩涡，【坐忘道】之前说过，就是这个副本里的组织。”

　　“【心素】是一类特殊人群，他们相信什么，什么就变成真的……这和【梦神通】不是很类似么？”

　　“至于【平行陈来】为什么不能说，大概是怕我们相信了吧。”

　　“啊？”

　　原本伏黑甚尔有点明白了，想点头说‘对的对的’，但陈来最后一句，他又觉得“不对不对”了。

　　对……对吗？

　　“没关系，现在疑惑是正常的。”

　　陈来大致理清了头绪，他不再摸脸上的幺鸡面具，将自己全身的装备都卸了下来，放进【丑宝】的空间里，而后将【丑宝】随意扔在田埂上。

　　最后，他去之前砍死的“稻草人”边上，把它身上的老旧服装给套上了！

　　“噫，好，我是幺鸡了！”

　　陈来一个拍手，而后头也不回的向另一个方向走去，没有选择和【平行陈来】走同一条路，一路走，他还一路哼歌，看上去非常的轻松写意。

　　伏黑甚尔已经不敢说话了，他怕打断陈来的思路……按照之前【平行陈来】说的，他们就剩下三个小时解开谜题，可陈来貌似一点也不着急。

　　从另一个方向，陈来，哦不，【幺鸡】成功进入了下一层，他走小路一路前进，来到了一处池塘旁边，哼歌哼的口干舌燥，他便准备盛上两口水来喝。

　　“幺鸡，咋个样了？”

　　就在他刚刚蹲下的时候，之前明明被陈来撞成血雾的【三条】居然堂而皇之的出现，蹑手蹑脚的走到他背后，轻拍了下他的肩膀。

　　“啥子咋个样了？”

　　幺鸡不理他，自己依旧盛水来喝，而三条却一把拍掉他手里的水：

　　“你个憨子，咋忘了这池塘的水不能霍！”

　　“池塘下面有石佛，好凶的嘛，你霍了这儿的水，是要遭报应的。”

　　三条连连跺脚，幺鸡偏过身来，那只麻将上的‘鸟’似乎都有些皱在一起：

　　“那你说咋个办嘛，我耍人没得成，跑了一路，口干舌燥，尿都尿不出来几滴！”

　　“红中老大不是嗦了地嘛，有几层是阔以霍的水，我带你克，莫霍这儿地毒水咯！”

　　“搞快些，要渴死袅！”

　　幺鸡急切的站起身来，跟在三条后面走，他们走出好远，陈来才装作不经意的回头望了望……刚刚打算喝水的池塘里果然冒出一个露了一半脑袋的石佛，眼睛直溜溜地盯着他所在的方向！

　　“狗日滴好吓人嘛。”

　　陈来假扮的幺鸡唾了一口，而三条却嘿嘿一笑：

　　“莫得慌，等哈子耍点人到这哈来送死，红中老大要滴【非罡】就多了嘛！”

　　“走到起，先霍水是关键，舌头干了咋个耍人？”

　　陈来不再回头去看，而是催促三条赶紧带路，他们显然是很熟悉这个世界的‘结构’，知道这些层之间的通向关系，七拐八拐，陈来就被带到一个全新的层级。

　　“这一层滴那些个保民官多，混进去霍水得先换张脸，莫憨愣愣直接冲进克，看我滴！”

　　三条用袖子一抹脸，那张麻将面便直接变成了一个方方正正的国字脸，而陈来点点头，也同样的一抹脸。

　　“憨子，变错唠，这是那瘟神的脸，快变回克。”

------------------------------

第四百八十一章 幺鸡耍得好啊！（3/3）

三条有点害怕，红中老大虽然说了他们在这儿都是‘不死的’，但是之前被陈来撞烂的记忆还在，对方卸掉面甲后的长相他也是记得的。

　　所以，此刻幺鸡抹了下脸变成“陈来”，三条终归有点心理不适。

　　陈来摸了摸脸颊，他也没办法，他没有【非罡】，并不会什么道法，说是变形，其实就是变回原本的样子而已。

　　但他面上还是不耐烦的一摆手，摆出一副很代派的样子：

　　“你懂个撒？这张脸在那些个保民官里很有威望的嘛，用这张脸更好耍！”

　　“你弄个乡下脑壳，哪个信你龟儿子的？瞧好吧！”

　　“他奶奶滴，口干舌燥，先霍水的嘛！”

　　陈来抖了两下袖子，大摇大摆的站上扶梯，而三条被幺鸡骂了两句，脸上表情若有所思。

　　“好像……好像还真有点道理！幺鸡说得对呀！”

　　扶梯上行途中，陈来又目睹了几件‘意外事件’，由于‘企鹅岛’的持续缩水，现在很多普通人都被赶入了这恐怖、毫无规律的梦境世界，他们可没有什么保命的能力，遇见危险的实体，要么死掉，要么就是慌不择路的从层级边缘坠落。

　　“救、救命！大威天龙，救我！”

　　一个只剩下半截身子，被【滑瓢】踩在脚底的男人大声向陈来呼救，他无动于衷，而旁边的三条则有些惋惜：

　　“可惜了嘛，给这些怪物杀到起，又没得【非罡】能用，死了也是白死！”

　　陈来默默听着，任由耳边的呼救声逐渐微弱了下去，扶梯慢慢运行，陈来才谨慎的开口问了一个问题：

　　“红中老大说了没得，【非罡】是要好多才够？耍普通人耍多了也腻到起，换点有意思的耍耍嘛。”

　　陈来现在只能模糊的猜到【亚巴顿】想干什么，他整这么大一个局，最核心的依旧是【阳明】，这点是不会变的……陈来想要知道，他究竟想要多少【非罡】，用这些【非罡】做什么！

　　三条看了陈来一眼，心有余悸的揉了揉胸口：

　　“红中老大说‘多多益善’嘛，最重要的还是得耍到那个心素，还有心素特别注意的那几个人，心素信他们的嘛。”

　　“唉，我本来是想耍你头上这张脸的人的，但人家不给机会开口说话，龟儿的，我倒要看看他会不会累！”

　　说到这儿，三条又是一口唾沫吐出去，他们坐忘道是不会死，但是依旧会疼，而陈来之前打的是真他妈的疼啊！

　　“疼死你个龟儿子。”

　　陈来心里嘲笑，他的释魂刀砍的是灵魂，即便【坐忘道】们靠着某种方法能‘不死’，但他们灵魂该疼还是疼的。

　　嘲笑归嘲笑，三条讲的这些信息是有用的，对方讲的有些子黑话，必须是【坐忘道】才能懂……难怪阳明出事的世界线那么难通，限时、癫子、加密通话，这么多debuff凑一起，不难才怪了！

　　首先，【非罡】是一种能量，是【坐忘道】骗人才能得到的一种特殊力量，搜集海量【非罡】，他们肯定是想耍个大的，而说最主要是骗那个【心素】，显然就是说骗【阳明】

　　阳明在乎的人应该不会太多，作为这个梦境-现实世界的主宰，他最在乎的大概就是【风待葬】，除此之外，可能还有【马扈】和【陈来】

　　“所以，我很重要，我必须看清楚究竟是怎么回事……”

　　陈来神色有些凝重，他得尽快‘骗人’，而且得骗的足够多，在三条眼中获得大量的【非罡】，然后让三条带着他去见【红中】！

　　扶梯继续上行，在行驶到一个比较‘安静’的层级时，三条突然开口：

　　“到了。”

　　紧接着，他跨过扶梯，跳上这一级平台，陈来迅速跟上，他的视力非常好，一眼就看到了保民官们在这儿做的标记——

　　【level15·滑滑梯，确认安全，无实体】

　　“哈，这帮人就喜欢搞这些个无用功，老子一会就给它们全改了。”

　　陈来抢在三条之前发言，他这一句直接把三条的话给抢了……原本三条还打算掏出红笔来更改信息来着，要么把‘安全’划掉，要么就把层数给改了，反正就是添麻烦、骗人。

　　“这一层的人估计又多了，好些个胆小的都在这边聚着，要喝水赶紧。”

　　三条语气闷闷，两人一起脱了鞋子，走过‘消毒池’。

　　是的，这一层是游泳馆，占地面积非常非常的大，几乎像是‘超级神冈’，白色的瓷砖占据了视野的绝大部分，而游泳池想进去都得先消毒。

　　陈来蹚过84消毒池，隔着老远就能听见这一层的人声鼎沸，很多人在哭，还有一些在试图放大自己的音量，直到陈来听见一个熟悉，又有些疲惫的声音：

　　“我是千秋，来自魔都的保民官，我希望大家停下来，听我说几句。”

　　“这一层是安全的，只要不靠近那些看不见底的黑色深水区，那么浅处的游泳池是可以呆的，这里的水会源源不断的流出，所以不必担心水源的问题。”

　　“我想请大家主动搭把手，把那些从其他地方的滑梯溜下来的人接住，让他们在这一层能停下……比我们更厉害的保民官，比如【大威天龙】已经进来了，他、以及其他人会找到出去的办法的！”

　　千秋的声音听上去很疲倦，里面沸腾的声音稍微小了一点，而三条却嘿嘿一笑：

　　“到你了，幺鸡，看来他们是打算在这耗着直到老死，真可惜，怪物是源源不断的，只要那【心素】还活着……”

　　“这简单，待会你这样……”

　　陈来示意对方附耳过来，三条有些不明所以，但还是将头凑了过去。

　　越听，三条的眼睛就越亮。

　　“好。”

　　“好！”

　　“还是你有主意，幺鸡，你这下耍得好啊！”

　　游泳池里，千秋站在属于‘救生员’的高梯上喊话，这极为宽广的泳池边上挤满了人，中间能走的“瓷砖道”也坐满了人，他们一动不敢动，因为如果滑下去，也许再也回不来了。

------------------------------

第四百八十二章 见证（1/5）

偌大泳池挤满了人，幽黑色的深水区却根本没人敢踏足，这就形成了一个极度怪异的‘池核’场面，人人恐惧，只能站在属于人类的‘安全区’里待着。

　　而在这占地极广的泳池边上，除了救生台，还有以‘旋转楼梯’为主的多层结构，许多普通人就是从这里下来的，反而是泳池内的滑梯，没什么敢坐。

　　此刻，见有保民官出来维持秩序，场馆里的声音也渐渐小了下去，只剩下泳池内不断冲水的怪异声音，还有千秋略显疲惫但异常坚定的声音。

　　“我知道，现在企鹅岛融化了，普通人无路可走，只能冒险进门，而这里这么多的怪物，这么多场景……大家都害怕，希望早点结束，但保民官也是人，我们需要时间来弄清楚事件的原委，只要找到阳明，一切就结束了！”

　　“【大威天龙】、【威尼斯总督】……很多人都还在这个怪异的后室中寻找真相，给他们一些时间！”

　　千秋讲的很有道理，他目前要做的就是稳住人，让大伙心态别炸……这个无限怪异的梦境世界实在是太残酷又太可怖了。

　　“哈哈哈，他们还在指望找到那个心素，以为找到他就结了，咋个可能嘛……”

　　“不耍弄死那个货，莫说是骰子老大不得答应，三元也不得行~”

　　听见三条嘻嘻哈哈说的话，陈来的眼神微微一凝，看来【坐忘道】里‘来’的人还真不少。

　　“还耍不耍？不耍我霍水克唠。”

　　陈来装作不耐烦的催促对方，而三条则赶紧跟上他的步伐，向着旋转楼梯的三层前进……这几层的边缘都坐着人，他们在听千秋讲话，只有陈来和三条在走动。

　　“咋个不耍？只要能耍，命不要也是要得滴！”

　　三条简直乐此不疲，他就是爱耍，糊弄这帮普通人没意思，要耍还是得耍保民官，而且越强越好！

　　如果能耍到陈来，马扈，那就更棒了！

　　陈来靠着【GEASS】一直在听三条的心声，这BYD是真的‘表里如一’。

　　“喜欢耍……”

　　陈来蛐蛐了一声，在旋转楼梯的转角站住，那双眼睛紧紧盯住不远处的千秋，让对方身上起了一堆鸡皮疙瘩，手中的‘罗盘’也开始急切的转动。

　　“不对，这一层有问题！”

　　千秋在感知到罗盘转动的瞬间，就知道这一层不安全了，他顺着‘目光’寻摸过去，却发现陈来‘好端端’的站在那里，身上的装备却卸了个精光。

　　陈来能听见他的心声。

　　“威龙？”

　　“他装备呢？临渊者呢？出事了？他也打不过更高层的怪物？”

　　“那我们还能找到阳明么……”

　　千秋的大脑有些宕机，陈来给他的感觉，从【百鬼夜行】那时候开始，就是个很靠谱的‘老大哥’的感觉。

　　他的强是没有边界的，虽然说现在还比不上半疯癫的阳明，但迟早是能迎头赶上，而且会比没了前进方向的阳明更加强悍。

　　可现在，陈来站在这里，就说明他‘失败了’。

　　千秋突然失声，让泳池里的普通人都感到不安，他们纷纷抬头，顺着千秋的目光去看，去找……然后一眼就看见了陈来。

　　“大威天龙！”

　　眼尖的已经看见了他，但陈来“身无长物”又让这些人有些不敢认……毕竟嘛，以往陈来身上的装备那叫一个豪华，腰间缠绕的【丑宝】属于是权威认证，而如今，他身上什么都没有。

　　陈来站在那儿，没说什么，他脸上露出一个苦涩的笑容，这个笑容是可以拿奥斯卡小金人的程度……有种‘我尽力了，但失败了’的感觉。

　　“龟龟，你上辈子真不是演员吗，陈来。”

　　伏黑甚尔有点难绷，要不要这么敬业，搞的面部表情还挺丰富的。

　　“正在骗人，少话。”

　　陈来不理伏黑甚尔，现在骗骗这些人没什么，反而能让他们更老实的待在这一层……自己需要让三条看见自己的诚意，让他看见自己‘骗了很多人’，然后带自己去见大三元，去见骰子！

　　坐忘道是个既松散又严密的组织……它的松散体现在任何人都可以提出意见，即便是【万】、【饼】、【条】字辈的，也可以讲自己的想法。

　　而它的严密，就体现在对‘耍弄人’这件事的执着，只要是耍人，所有坐忘道会立刻开动自己的主观能动性，以想象不到的方式、速度集结起来。

　　这个组织的架构，越是上面的人越会耍，最顶头的是【骰子老大】，下面的就是【大三元】，比如之前三条提到过的【红中】

　　当然了，称呼比自己耍的好的人叫【老大】，这属于坐忘道的企业文化，他们对自己人的最高赞扬就是：“XXX耍的好啊！”

　　眼下，陈来表演的这种演技，在坐忘道里算是基础入门水准，也属于是【深海玩家】的基础，想在副本里骗人，没这两下子真不行。

　　陈来这个‘苦涩’的笑容，如无声处听惊雷，整个游泳馆突然就安静下来，人们聚焦在他脸上，等待他说句话。

　　“出什么事了，威龙……暂时没找到阳明没事的，我们一起想想办法。”

　　千秋努力想了一句话来说，他的声音不高，但代表了在场保民官的想法。

　　陈来听见了这句，说真的，千秋是个老好人，当初在【百鬼夜行】的时候他就看出来了，但眼下实在是没办法，陈来需要这张投名状。

　　“实在不行，等到事情结束后请他吃哈基米大餐。”

　　“那很慷慨了。”

　　陈来和伏黑甚尔一唱一和，但面上他刚刚张开嘴唇，有些‘欲言又止’。

　　正在此时，一把‘黑刀’从他的胸口穿过，上面带着森冷的死亡气息，这把带刺的匕首在穿过之后，陈来身后的人还使劲搅了两下！

　　“陈来！！！”

　　千秋大惊，眼下这个情况，陈来可不能死，他是保民官中的尖端战力，死了他一个，出去的希望就少一分，阳明也许就永远醒不过来了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　三条见众人脸上既惊且怒的表情，只感觉脑后有一股凉风贯入，舒爽至极！

　　“我去下一层等你，幺鸡……你耍得好，有长进呀！”

　　说着，三条用力一推，陈来从三层直挺挺的跌入水中，掉进无人敢涉足的黑色深水区。

------------------------------

第四百八十三章 雾里看花花不在（2/5）

“抓住他……先救陈来！”

　　“我去救。”

　　清冰可手脚发凉，她完全不觉得眼前这一幕是作假……刚刚那把匕首她认得，这玩意是前段时间，一名玩家从【艾尔登法环】里带出来的唯一物，名为【黑刀】的匕首！

　　那玩意在法环的世界观中是能够杀死神明的武器，有一名玩家不知从哪搞了个【死根】，将其与杀死黑刀刺客的匕首融了，使其重新焕发了名为【死亡刀刃】的战技，带出来就是大红了！

　　这件事，清冰可是听马扈说的，知道的人很少……刚刚刺穿陈来身体的分明就是黑刀！

　　思绪乱糟糟，清冰可一时间顾不得那么多了，先把陈来救上岸再说！

　　她蓄力一跳，从岸边直接跳入幽黑的深水区，人类对于黑暗、暗水有本能的抗拒，因为根本不知道它究竟有多深，会不会存在漩涡，而这种未知感正是危险的来源。

　　俗话说的好“水清则浅，水黑则渊”，一般的河流还有个轻重缓急的过渡，可这里是阳明的梦，游泳池边缘能看见瓷砖的地方是潜水，这些暗沉的深水区究竟通往哪儿可就难说了！

　　陈来在掉进深水区的瞬间，原本显得幽黑的水面顿时被暗红色所覆盖，该泳池边上的人害怕的连连向后缩……他们的神经已经绷紧到了极限，死的人太多了，谁都害怕成为下一个！

　　“话说，他手里的黑刀哪来的？”

　　伏黑甚尔有一搭没一搭的问道，他透过水面看向高高的旋梯，露出真面目的三条哈哈大笑的逃开，一边走一边向人群扔东西……那些玩意跟胡椒面没啥区别，但三条声称‘沾着就伤，吸入则死’！

　　逃命也不忘耍，这就是坐忘道。

　　“什么黑刀……戏法装出来的而已，就连形态都是我告诉他的。”

　　陈来被深渊下的一股强劲吸力给直接拽了下去，在这幽暗深潭之中，藏着各式各样的怪物，在书中游动的怪形，长着章鱼触手的咒蛙……这里是阳明梦境中觉得‘危险’的地方，从这里过的人都得死。

　　“冰姐还真追来了……”

　　陈来有点头疼，他从水下一拳挥出，厚重的斗气将清冰可给推了回去，自己是不死之身，就算被怪物吞了也无所谓，但清冰可如果下来可就真死了。

　　坐忘道知道这些深潭通往哪里，这些人在阳明‘印象’中应该就是‘知道很多，喜欢耍弄’的一帮怪人。

　　“陈来，我还是没想明白，阳明用梦可以生生制造这么多怪物，怪人，那他也可以用脚填数值，弄出一大堆我们打不赢的逆天数值怪才对，可现在……”

　　伏黑甚尔问了个很有建设性的问题，在他眼里，阳明是梦境的主人，是上帝，他想做什么都是可以的，这里是梦与现实的交界，属于‘幻想’的地带，照理来说，陈来不应该在这里‘横行霸道’的。

　　但是，在阳明的梦里，陈来却能用武力砸穿几十层后室，这很不正常。

　　“你怎么能肯定我是陈来？”

　　面对伏黑甚尔的问题，陈来一句反问直接给他CPU干崩了。

　　“错了嘛，陈来是穿着【临渊者】大杀四方的那个，我是幺鸡，是阳明的一部分。”

　　“我是‘坐忘道’，你也是。”

　　“我们刚刚和三条一起耍了一波保民官，好玩，接下来还得耍更大的！”

　　在水中，无数看不清形体的怪物将陈来团团包围，那些阴影极大，它们具有‘难以想象’的伟力，但陈来虽然‘咕咚咕咚’冒着泡，他依旧是笑着的。

　　“你……”

　　伏黑甚尔有点沉默了：

　　“你疯了？”

　　“谁疯了？我没疯，你疯了吗？”

　　陈来笑着，水中的气泡不断升起，当他说出这番话的时候，他感觉到自己的脑后有一股冰凉的气流贯入，如他所料不差，这就是所谓的【非罡】！

　　周遭的黑影一拥而上，他的身影消失在幽黑深潭的深处。

　　……

　　“哈哈哈，幺鸡耍的好嘛，几天没见，耍弄的功夫见涨！”

　　“他这一哈子耍了那老多人，非罡肯定是多滴溢出来，不能散功辽，要给他带克见红中！”

　　在一处尚无保民官抵达的层级，三条舒适的“蒸着桑拿”，在这无人可以生还的危险区内静静等待着幺鸡的抵达。

　　这一层级在坐忘道里被称为【浓汤煮沸】，弥漫着能将任何生物烤熟、蒸熟的高温蒸汽，正常人类是无法在这里存活的，即便是保民官，肉体虚弱的到了这儿也就是变成一道菜的下场。

　　不过嘛，坐忘道是不同寻常的，他们不怕死，也死不了，这是红中和骰子老大亲口承认过的，要知道，【骰子老大】向来只说实话！

　　“这汤龟儿香哦~可惜就是喝不到嘴里克。”

　　三条贪婪的闻着这‘浓汤雾气’中属于自己的香气，发出了满足的感慨。

　　“哗——哗——”

　　就在他闭上眼睛嗅闻的时候，类似于炒肉下锅，被油炸的声音突兀的响起，三条顺着声音走过去，正好看见陈来被水流从滑梯内带出。

　　水流在进入这一层后直接被煮沸，蒸干，变作雾气的一份子，而陈来掉在地上，浑身被蒸的发红，像是煮熟的大虾一样。

　　三条皱眉，上前摇了摇对方的身体：

　　“幺鸡，醒醒了嘛，你怎么还是这张脸？搞快点变一个，等哈带你克见红中老大唠！”

　　陈来被对方摇醒，不耐烦的一把甩开他：

　　“老子这把耍的咋样？”

　　“不丑！”

　　“那还不就多亏了这张脸？以后老子就用这张脸耍了嘛，事半功倍霍！”

　　三条感觉稍微有点怪，但他也不知道说什么好，毕竟幺鸡确实是靠这张脸才能轻松耍到人的。

　　“你感觉到【非罡】没得？有好多？”

　　“多得很呐，脑后面跟贴了膏药样的，冰冰凉凉！精神焕发！”

　　陈来这句形象化的描述直接引来了三条的羡慕：

　　“那感情好，跟在我沟子后头走，我带你克见红中老大！”

　　陈来此刻被蒸的感觉有些热，他一翻身站起来，挥手散开些浓汤雾气，脸上露出一丝不明不白的笑意来。

------------------------------

第四百八十四章 红中（3/5）

“陈来，你真感受到非罡了么？”

　　“叫我幺鸡。”

　　“哦……幺鸡，你不觉得这一切很奇怪吗？”

　　伏黑甚尔是愈发的糊涂了，他原本想着陈来是打算骗骗三条，让三条带着他去找红中，OK，骗杂鱼想见老板，这正常，但现在陈来真的感受到了【非罡】的力量，这简直怪的没边儿了！

　　幺鸡依旧稳稳跟在三条后面走着，他们很快穿过了【浓汤煮沸】的世界，而后在不同的层级中穿行，这里面有电梯井的世界，有满是大理石雕塑和哥特建筑的古怪空间，还有遍地墓碑的青苔树林。

　　如果要一层层的打过去，陈来有多少力气大概也不够用，阳明的梦已经持续的太久，而且他见过的世界，见过的怪物实在是太多了，所以做梦复刻出来的东西也是‘有理有据’‘无可指摘’。

　　面对伏黑甚尔的疑问，一路大摇大摆的陈来丝毫没有觉得“怪异”：

　　“你着相了。”

　　“我……”

　　伏黑甚尔无话可说了，他感觉陈来现在精神状态真有点问题，自从跟【平行陈来】莫名交替了一波身份之后，两人就跟同步了一样，全变成谜语人了。

　　“你不能用现实世界的视角来看问题，伏黑，这里是幻想系的世界，是梦境与现实的交织。”

　　“真里面有假，假里面有真，谁也不知道究竟什么时候真的会变成假的，而假的也可能变成真的。”

　　“真真假假，能说了算的只有阳明，他说真，那就是真，他说假，那就是假！”

　　“现在，我让阳明信了我是坐忘道，所以他给了我【非罡】，这很难理解吗？”

　　陈来哈哈大笑，一旁的三条根本没有回头来看，他们坐忘道就是这样的，耍到人了，半夜三更醒了起来也会回味大笑，眼下幺鸡这一波尝到了甜头，聚了好多非罡，换他他也笑！

　　陈来这几句，伏黑甚尔隐隐约约把握到了些什么，联系之前【平行陈来】说的“在这里力量没有意义”，他好似领悟到了什么东西。

　　实际上，陈来没有跟伏黑打哑谜，他也不是谜语人，眼下这第144次深海碰撞危机，能称为【亚巴顿事件】的核心，是从【诡道】漩涡中延伸下来的致命危险。

　　他猜测，阳明和风待葬最后进入的副本应该是【诡道】，他们应该得到了一件非常有用的，甚至接近“黑色”的珍贵唯一物，这玩意让亚巴顿看见了希望，不惜动用所有可用手段来欺骗、迷惑阳明，以副本内【坐忘道】为核心，整出这么大一个摊子。

　　现在的问题在于，阳明睡了，他的意识被限制，但又无处不在，这位主人处于受限的状态，另一个有实权的风待葬不知道在哪，而亚巴顿肯定是活跃的……他究竟想干嘛？

　　还有，他们从【诡道】里面带出来的唯一物，究竟是个什么东西？能有如此的魅力？

　　这些问题，陈来必须尽快找到答案，而要想找到答案，就绕不过【坐忘道】这一核心组织……从【诡道】里出来的唯一物是那碟醋的话，那【坐忘道】就是包的这顿饺子。

　　至于【后室】这些无穷的空间和怪物，这都是阳明梦中自发形成的环境产物，如果被这些东西所迷惑，那就永远找不到破局的方法，陈来原本就陷入到这种思维陷阱中去了。

　　幺鸡和三条一前一后，两个形态怪异的人大摇大摆的穿过许多层级，最终来到了一个被命名为【海洋球乐园】的层级内。

　　这一层一进门，就是儿童乐园很常见的泡沫柱，这种柱子可以防撞击，让小朋友随便玩闹也不会碰到头……红中还挺有童心。

　　但等到陈来真的进入【海洋球乐园】，他就迅速的感到一股逼仄感……这里面五颜六色的海洋球很多，几乎能够埋没成年人的半个身体，那些遮挡视线的滑梯管道通往各个方向，四通八达的泡沫桥梁将这座‘儿童城堡’勾连起来。

　　“让小孩子在这儿玩的，这辈子算是有了，成年人都未必能记住路。”

　　伏黑甚尔吐槽道，这一层貌似还没什么人的样子，估计来过的人都感觉到了危险。

　　“你们跟着我就行，跟紧我，保证你们没事。”

　　蓦然，一个青年人的声音从管道中响起，他似乎还带着人一起来的。

　　“真……真的吗，你是保民官吗？”

　　“是，你看我这身儿打扮，除了cosplay的，当保民官的，谁会这么穿？”

　　“那……那倒是。”

　　听起来，他后面跟着的人很有些害怕，但依旧跟着青年来了。

　　“红中老大来了嘛，估计他又在耍人……幺鸡，机灵着些，配合老大耍哈子人。”

　　三条站在一堆海洋球里，冲着陈来使了个眼色，而陈来则点点头，好整以暇站在那儿等着。

　　不透明的滑梯内传来衣料窸窸窣窣的声音，显然是红中老大带着人要下来了。

　　“我……我想回家。”

　　一个女声带着些哭腔，显然是阳明的梦境太吓人了，让这些普通人有些难以接受。

　　“……”

　　“噗通。”

　　一个瘦削的身影最先砸进海洋球里，他穿着一身红色道袍，腰间用一根细麻绳很随意的绑着，长相很正常，也没有在脸上真的贴个红中。

　　跟在他身后砸进海洋球的两男一女，都是普通人，他们陷进海洋球的第一时间惊呼一声，而后便手脚并用的爬起来，看得出非常害怕。

　　“别害怕，他们也是保民官。”

　　红中面色平和的安抚着三个普通人，他们在看见陈来的一瞬间几乎想直接扑过来，作为深海世界的‘偶像’之一，【大威天龙】的真容传播度还是很广的。

　　陈来没去看他们，而是始终仔细端详着红中的真容……说实话，红中给他的感觉很奇怪，如果红中是亚巴顿的化身，那么亚巴顿的伪装功夫可谓是臻至化境，这青年气脉平缓，长相不俗，就是肌肤稍微苍白了些，可他的神情并不急躁、疯狂。

　　“那么现在情况就有些棘手了。”

　　陈来对伏黑甚尔说着。

　　“怎么？”

　　“我看这家伙有点像【诡道】的主角，阳明进度居然这么快么，【李火旺】也能复刻出来？”

------------------------------

第四百八十五章 真假（4/5）

“我想回家。”

　　女孩的心理素质可能稍微差了些，她原本跟着自称‘保民官’的红中一路走，对方的精神状态还算是稳定，但他的手段对于普通人而言实在太刺激了。

　　什么敲门牙、生拽自己后槽牙……这都算是小儿科了，他虽然能够保护三人，但他的手段本身就让人害怕。

　　这样的人，就算是保民官，三人也害怕自己随时会被‘献祭’掉。

　　陈来用【GEASS】可以很清楚的听清这一切，他听见了女孩内心真实的所思所想，这些证据也证明了陈来的猜想，这位【红中老大】就是【李火旺】！

　　他的手段——【大千录】就藏在皮肤下头，背后的铜钱剑则是他的法器。

　　陈来试着读【红中】的内心，却发现他在不说话的时候，内心根本什么想法都没有，这还真是仙人才有的境界。

　　“也不一定，你的能力是读生物的心声……这玩意是人么？”

　　伏黑甚尔现在对一切都抱着怀疑的心理，他觉得能出【坐忘道】这种邪门组织的漩涡，里面的主角肯定也不是一般“人”。

　　“诶，你说的还真有道理，是我着相了。”

　　陈来当即对伏黑的想法表示认可，漩涡里的李火旺当然是人，但眼下这个是不是人真不好说。

　　“已经过去一小时了，幺鸡，你还有两个钟头。”

　　伏黑甚尔看了下时间，再次提醒陈来。

　　“不急，这时间未必定的那么死，只能说按照正常经验，阳明会在三小时之后出问题……但现在我不是已经在推进主线了么？”

　　“你确定？我感觉现在没什么推进啊。”

　　“非也，见到【红中】，这已经就快看见真相了。”

　　陈来一甩袖子，往【红中】那边靠近两步：

　　“火旺哥！”

　　“我草，你直接就喊出来了？”

　　伏黑甚尔一惊，但更让他惊讶的是对面的【红中】只是淡淡看了一眼陈来的脸：

　　“陈来。”

　　“嘿嘿，是我啊火旺哥……有你在，兄弟们就有主心骨了。”

　　“你说，接下来我们克哪边耍？”

　　“耍？耍什么。”

　　李火旺的表情一直都很平淡，仿佛陈来说的一切都不出他的意料，而在此对话过程中，他的‘心声’与他说的话是同步同时的，根本没有多余的念头。

　　“这就不是人。”

　　陈来心中冷笑，直接下了判断，眼前的【红中】跟三条完全不一样，三条也是阳明生造的产物，可他保持着‘生物’的属性，会被读心，而李火旺完全不一样！

　　“就，就那个……”

　　陈来的表情似乎‘很为难’，他不断的瞟那三个普通人，冲着李火旺使眼色，而对方似乎是理解了他的意思：

　　“那个啊，不急，先把他们送到安全的地方去，当保民官首先要把民众安全放在首位。”

　　两男一女几乎是要痛哭流涕了，他们靠近陈来和李火旺，希望出现危机的时候能离他们更近一点，至于三条，他实在太大众脸了，没人把他当回事。

　　“嘿，红中老大演的还真像那么回事儿……”

　　陈来听见了三条的心声，对方嘀咕一句之后，心音就开始念叨接下来去哪耍人，那就不是陈来在乎的东西了。

　　六人组离开海洋球世界，简直称得上是各怀鬼胎，只有李火旺是真的安静，陈来听不见他的任何想法。

　　“砰！”

　　蓦然，就在他们途径【光明小学】的时候，一声又短又急促的响声从众人身后响起，当他们回头看，发现两男一女中的男人少了一个。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　女人惊叫，连连后退，她神经本就绷到极限，走了几个世界以为安全了，结果现在突然又少了个同伴，神经重新绷起！

　　“速度好快……”

　　陈来大致看清了是什么东西，他的【读心】也在发动，袭击他们的玩意速度极快，它‘说话’几乎是重叠在一起的，像是处于另一个波段。

　　这种怪物陈来没见过，大概又是阳明的“奇思妙想”。

　　被怪物袭击的男人消失之后，陈来的‘心声’读取多了一个语速极快的新怪物。

　　“救救救救救！”

　　“好痛能不能救我我背好痛……”

　　这怪物的心声越说越快，到最后变成无法识别的语言。

　　三条依旧很放松，这些怪物叫【鸵鸟人】，速度很快，会传染，急性子，它们的行动速度超出人类理解范围，在它们的视角里，想和其他人沟通，但说的话、做的事不会被任何人理解、反应，于是就越来越急，最后也变成【鸵鸟人】

　　“救命啊！”

　　女人大叫，她真的不想死，这个光怪陆离的世界实在是太恐怖了，她想回家！

　　“求求你了，大威天龙，李火旺，救救我好不好？我想回家，我想要活着回家啊！！！”

　　“知道了，谁不想回家呢。”

　　李火旺的神色还是那样淡定，只不过这一次，他的语气多了几分惆怅和迷惘，一时间把陈来都搞得有点不自信了。

　　“妈的，这究竟是真的还是假的？”

　　“不像演的啊……”

　　陈来没动，他现在是【幺鸡】而非陈来，杀掉那俩鸵鸟人倒是简单，但杀掉之后呢？

　　况且，现在有李火旺这个超级大邪祟在，根本用不上他。

　　只见李火旺向前一步走，用手指在口中搅动了一下唾液，而后将左手手臂上略微鼓起的那部分狠狠一抓！

　　“噗呲——”

　　鲜血蜿蜒流下，陈来聚精会神的观摩着李火旺的施法，对方从皮下抽出一卷红色竹简，而后敞开自己的红色道袍，里面放着各种各样的神奇小道具。

　　“对了，这味儿对了！”

　　陈来闻着空气中的血腥味儿，有点难绷，李火旺最主要的攻击方式就是【大千录】，这东西实际上就是用痛苦与折磨换取力量。

　　每当李火旺觉得眼前的敌人用常规手段对付不了的时候，他就得用这种神通，久而久之衣服里面刑具就多了起来。

　　这是一会儿要用到的妙妙工具.jpg

　　李火旺从容的将一柄染血的镊子取了出来，而后将右手的小拇指伸出——

　　根本看不清影子的鸵鸟人从远处闪动撞击而来，几乎是一个照面将李火旺的手指全部翻折了过去，让他发出了一声痛呼！

　　“倒也方便！”

　　李火旺大叫一声，左手的镊子毫不犹豫的拽下断裂的指甲，让鲜血滴落在【大千录】之上！

------------------------------

第四百八十六章 玩挺大（5/5）

李火旺这一通操作，给伏黑甚尔看得有点愣神，好半天，他才憋出一句话：

　　“这哥们玩挺大。”

　　“是吧，他所处的世界和正常的世界不太一样，换取力量的方式也不同，没成想到了这儿，他同样继承了这种力量体系。”

　　陈来依旧兴味盎然的看着李火旺的操作，在他剥掉指甲、手指以非人的角度翻折之后，那些飞溅而出的血液、指甲，全然变作红色的光钻，跟着那看不清的黑影而去。

　　这是两种力量体系的对碰，陈来想知道究竟谁会赢。

　　那红光慢吞吞的，好像永远也追不上【鸵鸟人】，但这些怪物本身似乎也‘很痛苦’，它们主动撞上了那血红色的光芒，而后纷纷倒地，此刻，众人才能看清它们的真容。

　　它们的脸很像人，但耳朵长着羊驼一样的绒毛，还有它们的脖子和四肢，都长长的。

　　陈来敲了敲脑袋，在力量的对碰上，阳明梦里的东西撞不过李火旺……也撞不过陈来。

　　他好像知道这“红中”李火旺是个什么东西了。

　　“杀的好，红中老大！”

　　三条下意识给顶头上司欢呼，但却引来了李火旺的注视——

　　“你叫我什么？”

　　“红……红中老大！”

　　“错了，再想想。”

　　李火旺的右手还在滴答滴答的滴血，此刻却低眉顺眼，左手预备着再拔一个指甲。

　　“火……火子哥！”

　　“刺啦——”

　　三条试探着说了这句话，而后李火旺便直接攒射血液和无名指指甲，杀死了三条。

　　紧接着，他转向陈来：

　　“他死了，你来说，我叫什么？”

　　此刻的李火旺神情阴沉，仿佛之前那个世外高人的形象，那个儒雅平和的青年是装出来的，他这突兀的转变，令仅剩的一男一女恐慌不已。

　　陈来望着李火旺的眼睛，略微思考了几秒，在他准备掏出那把剖腹短刀的时候，才悠然开口：

　　“在骰子那儿，你是红中，在我面前，你是火旺！”

　　“好，你过关！”

　　陈来的回答完美符合李火旺心中的标准答案，此刻三条已死，这里已经没有其他的坐忘道，李火旺不再理会旁边那一男一女，而是快步走上来，摸向陈来的后脑勺！

　　“你的非罡还不够，我匀你一些。”

　　陈来能感受到自己脑后传来的强劲凉意，这就是【非罡】的功力。

　　紧接着，李火旺掏出另一张面具，一把覆盖在陈来的脸上，这下他有两张脸了！

　　“三条不知道你是谁，现在你是【发财】了！”

　　“这可就是二皮脸了。”

　　伏黑甚尔用‘陈佩斯’的语气凉飕飕的来了一句。

　　“三条不知道我是谁，那你知道么？”

　　陈来没理伏黑甚尔，而是继续盯着李火旺，他要一个答案！

　　“在骰子那儿，你是【发财】，在我这儿，你是陈来！”

　　“合作愉快！”

　　陈来的脸上有一个繁体的‘發’字，此刻线条似乎都柔和了一些，他伸出手，直接拉住李火旺那沾染鲜血的左手！

　　“那好，现在，你跟着我去见【骰子】还有【白板】，他们的脸我不知道，我也不感兴趣，那个心素你得自己搞定！”

　　李火旺似乎默认了陈来已经明白了这黑话后的一切，他右手的伤痕近乎是急速恢复过来，眼睛直愣愣的看着陈来。

　　“那他们俩呢？”

　　“让他们原路返回，【海洋球游乐场】暂时是安全的。”

　　“好！”

　　两人在‘云烟雾绕’中完成了合作，伏黑甚尔啥也没听懂，但陈来和李火旺全都懂了。

　　陈来转向那惶恐不安的男女，刚想说话，那女人便先抢答。

　　“不要杀我们！我们什么也没听见，我知道，看见你们的真容我就得死，千万别露脸！”

　　陈来乐了：“那你知道回去的路怎么走么？”

　　“知道，原路返回！”

　　“那好，去吧，很快就没事了。”

　　陈来点头，不再多言，转而跟上李火旺的步伐。

　　“我全然懂了。”

　　“我啥也没懂，来哥，能不能讲讲。”

　　伏黑甚尔虚心求教，他是真没搞懂李火旺和陈来的加密对话，他们俩叽里咕噜的，自己稀里糊涂的。

　　“没毛病，这事儿也就只能和你讲了。”

　　陈来喜气洋洋，他有一种‘速通谜题’的快感，瞧瞧，不到三小时，他全然明白了！

　　“【亚巴顿】想要神性唯一物，对不对？”

　　“对。”

　　“【诡道】里面不该有神性唯一物，导致大傩世界发生诡异变化的【福生天】跟诡秘中的【旧日】级别相当，都是不可名状，他们属于真神。”

　　“所以，阳明从副本里带出来的，最多是半神级别的物品，这种东西，支配形态的亚巴顿下不去口，怎么办？”

　　“怎么办？”伏黑甚尔像个复读机，他在思考。

　　“简单啊，升阶！如果带出来的这个东西，上面说自己可以进化，那【亚巴顿】会不会动心？”

　　“还有这样的东西？”

　　“没有！但坐忘道说有！”

　　陈来笑了笑，他当时思索种种可能性的时候，想到一个坐忘道用来骗人的东西——【石质天书】！

　　这上面是功法，说是能成仙的功法，说不定就有能够自己升阶的功法，它可能是假的，骗人的，但是作为【战利品】和【唯一物】，深海游戏说它是真的，那就是真的！

　　坐忘道弄【石质天书】的时候，是想耍别人，以假乱真，但他们谁能想到，拿到这玩意的【阳明】，可以假戏真做！

　　三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真！

　　假作真时真亦假，无为有处有还无！

　　“好吧。”

　　伏黑甚尔点点头，算是认可这一说法，可如此便有新的疑惑了：

　　“那李火旺是？”

　　“他就是【石质天书】！”

　　陈来想都不想，直接回答，而这个答案惊了一下伏黑甚尔。

　　“唯一物成精？”

　　“神性唯一物不就该是这样么？尤其是一个从副本里带出来的，结果在深海世界升阶的东西！”

　　“那你们为什么不能明着说呢？非得打哑谜，过滤像我这样的笨蛋是吧？”

　　伏黑甚尔接着问道。

　　“当然不能明说，因为我们头上有‘天道’【阳明】在看着！”

　　“在他的梦境现实之中，他觉得【陈来】很强，能够战胜所有他制造的怪物，所以我就无坚不摧，而【李火旺】是高阶唯一物，他依托着深海游戏而存在，当然比阳明梦里的假货要强！”

　　“我擦……玩挺大。”

　　伏黑甚尔擦了擦额头上并不存在的汗，深海游戏有点难玩了，他可以仅退款吗？

　　“那么，我们的敌人是谁？”

　　伏黑甚尔只剩下了最后一个问题，【亚巴顿】究竟是谁，陈来要怎样战胜它呢？

　　“一路走来，没有敌人，全是朋友。”

　　“唯一要出局的人，是被证明‘不存在’的人。”

　　陈来迎风奔跑，头上硕大的【發】字在阳光下愈发惑人。

------------------------------

第四百八十七章 开耍（1/3）

在血色与金性的【亚巴顿生命树】之下，阳明正紧闭着眉头，依靠着树的枝干不太安稳的睡着。

　　这一层，是【死层·往日不再】最内里的房间才能过通往的唯一层级，到目前为止尚没有能够抵达【死层】的保民官，因此，阳明可以保证绝对的安全。

　　在璀璨的【亚巴顿生命树】旁边，还站着一个人，他没有脸，而是一个十八面的肉骰子，这位便是‘骰子老大’！

　　骰子用他刻着数字“六”的那一面望向树下的阳明，始终沉默着，骰子老大金口玉言，向来是不轻易说话的。

　　毕竟，能让骰子老大起兴趣的骗局，那必定是一场惊天骗局，最次最次，也得是哄骗一整个国家的局。

　　他和阳明始终保持‘静止’的状态，直到某一刻，骰子才微微晃了晃，而这立刻引起了旁边‘大三元’之一，【白板】的注意。

　　“骰子老大，【非罡】聚的差不多了嘛，咱们最后耍个大的，然后赶紧溜，咋说？”

　　【白板】的脸上贴着白绿色的“门框”，这就是坐忘道内部特有的身份卡，靠着脸上的面具相互识别，识别身份和地位，同时也方便骗子们汇聚。

　　“……”

　　骰子老大始终不说话，就是静静的望着沉睡的阳明，不知道他在想些什么。

　　“骰子老大，你发句话嘛，只要能把心素在乎的那些个货都给耍死，让他真的信了咱们的，那咱们这局就大发了！”

　　“你给个准信儿！”

　　【白板】显得比骰子还着急，他说话也没大没小的……这也是坐忘道的企业文化，上下尊卑并不一定，谁耍的好，谁能带着大伙一起耍，谁才是真老大！

　　听见【白板】的再三催促，骰子这才缓缓转过身来：

　　“你这么活跃，白板，那就交给你。”

　　“我的事多，要把精力，放在心素上面。”

　　骰子老大向来只说真话，他这两句是情真意切的，哪怕陈来到这儿读心，他也只会得到与出口话语相同的心声。

　　白板一愣，他不敢相信骰子要把这么好耍的机会让给他，这不是送给他一个上位的由头么！

　　“放心好了，骰子老大，我一定带着下面的好好耍！”

　　“你且安心在这里看着就是！”

　　说完，白板便直接从这一层退了出去，mmd，谁乐意一直干看着那个心素睡觉，还有那颗半红半金的树在那闪光……骰子愿意待着就让他待好了，自己要带着坐忘道一起耍一波大的！

　　白板一甩袖子，从老旧破败的【往日不再】层级中二度弹出，而后来到绝对安全的新层，而这里，已经有许多坐忘道在等他了！

　　当‘大三元’的【白板】一出现，那些条啊、筒啊的全都将目光投了过来，双手兴奋的直搓。

　　他们已经骗了好些人，汇集了海量的非罡，都是因为骰子老大说要耍个大的，这才攒着没用，眼下骰子老大没来，红中也不见了……不过白板也勉强够格儿！

　　“白板老大，咋个耍？”

　　“咋个好玩咋个耍嘛，北风、南风，西风、东风，把非罡都聚一聚！”

　　白板同样是兴奋的搓手，于此时，他也注意到了不知道从哪一层溜进来的【红中】和【发财】

　　“红中老大、发财老大！”

　　“大三元带着我们一起耍，这福分还小得了啊？”

　　“小不了，小不了！”

　　“非罡！非罡！”

　　“开耍！！！”

　　随着白板敲响他不知何处掏来的‘铜锣’，这就跟马戏团好戏开场了一样，一众坐忘道跟疯了一般载歌载舞，尽情欢呼。

　　【红中】和【发财】显然对于这帮底层成员的狂欢习以为常，他们只是很从容的上前交出自己汇集的【非罡】，当这无形无色无味的神秘能量全数交给【白板】之后，这场大戏便真的开幕了！

　　首先是从地上，一个显影八卦阵层层铺开，这玩意就跟全息电影一样，能让每一个身处其中的坐忘道‘看见’他们打算耍弄的人。

　　“要耍几个保民官，但最重要的还是耍这个杀星。”

　　白板随意指出了几个人，比如险死还生的马扈，作为【游泳池】保护者的千秋……但最后他的着重点还是在一个穿着黑色生物战甲的高大人影之上。

　　“妈妈的，这家伙杀了我十几次了，根本不给我开口说话的机会，不听人说话，咋个耍嘛？”

　　一个二筒面具的坐忘道揉了揉胸口，他试图欺骗【平行陈来】，但对方根本不给他开口的机会，捂住耳朵就是撞。

　　这一招真好用，而且【平行陈来】实力特别强悍，他到目前为止已经打穿了四百层，这速度根本没有减下来的意思，泥头车还在咆哮！

　　战狂克话痨，这是常识，骗术在面对绝对实力的时候还是太孱弱了。

　　“没得事，有了这么多非罡，想搞停他容易的板！”

　　白板随意挥手，根本不把穿着临渊者战甲的【平行陈来】放在眼里。

　　大量非罡投入，白板在【平行陈来】准备突破的下一层内临时设置了一个小洞窟，洞窟上头用血红的三个字标注：

　　【袄景教】

　　在看见这三个字的时候，【红中】的身体略微颤了一颤，这一点，只有陈来注意到了。

　　“他抖个什么？”

　　伏黑甚尔不明白。

　　“精神焕发。”

　　陈来迅速回答，而后继续观望白板的行动。

　　只见白板嘿嘿一笑，又是不要钱的非罡挥霍，在这一层内变出了许多盘腿修炼的人来。

　　“这杀星前面打的都是假的，现在我突如其来放个真的，他当如何呢？”

　　“这一招，我倒要看看你吃不吃的消！”

　　白板笑着，将拥有的全部非罡丢进了‘虚空’中，不知道他究竟干了什么。

　　陈来还是没有动，依然以【发财】的形象示人，他要谋定后动，看看这帮坐忘道究竟想怎么耍！

　　与此同时，已经冲破了四百层的【平行陈来】一脚踹开通往【山野石佛】层级的路障，进入到了该层，而白板设置的【袄景教】就藏在这儿的洞窟之中。

------------------------------

第四百八十八章 我分不清 (2/3)

【平行陈来】冲进层级，依旧是公式性打法，有怪打怪，没怪赶路……这一层的石佛躲着没出来拦路，那么【平行陈来】也就懒得搭理他。

　　临渊者近乎“贴地飞行”，从池塘边上迅速转去，但这次他显然失算了，无论他走哪条路，最后【袄景教】三个大字都会出现在他的眼前。

　　“嗯……”

　　【平行陈来】看了一眼时间，距离他和陈来约定的三小时还差一半，按照以往经验来说，这时候的【坐忘道】选择动手是比较合适的机会。

　　“三小时内我倒下，那就是我辜负了你，三小时零一秒我倒下，是你辜负了我。”

　　【平行陈来】大踏步的走进洞穴，他不是第一次和【坐忘道】打交道了，这帮人喜欢耍，他很清楚这一点，而每次耍的方式也是不同的。

　　“痴儿……”

　　一尊闪耀着金光的大佛信手拈花，座下土团如莲花般绽放，周遭佛音颂赞，一片祥和神圣之景。

　　【平行陈来】极为淡定的看着这一幕，【坐忘道】讲究一个望闻问切，他们第一次骗，用的手段、布景都比较拙劣，因为他们不了解你。

　　“我不信佛。”

　　【平行陈来】直接冲上去，一脚将那大佛踹倒在地，拳头如雨点一般落下……这次拳头打上去很有质感，坐忘道们确实花了心思来制作这些佛陀。

　　周遭观音、佛像立刻怒目而视，视线聚焦在【平行陈来】身上，他一下一下的挥拳，而被打倒的大佛虽然皮开肉绽，却依旧是笑着的：

　　“痴儿……你看。”

　　佛陀将手中花瓣递出，轻轻送到【平行陈来】面前。

　　佛说：一花一世界，一叶一菩提。

　　那花瓣穿过【临渊者】，同他接触的一瞬间，平行陈来立刻站着不动了，片刻后，他掏出表来一看——

　　已然三小时了，过了同陈来约定的时间，而且自己已经很疲惫……陈来已经死了，就像之前他帮过的那些失败者一样。

　　【平行陈来】早已习惯了这种失败，在如此多的平行线中，无论怎样惊才绝艳的‘陈来’，在面对层出不迭的危险时，总有跌倒的时候。

　　“该找下一个帮扶对象了，也许总会有人成功过这一关的。”

　　平行陈来摇摇头，掏出传送枪，黏糊糊的绿门立刻出现，他返回属于自己的世界。

　　可这一次，他没有返回到属于自己的【深海世界】，反而是来到了一处漏水破屋，在他旁边，一名脸色焦急的青年使劲晃动着他的身体：

　　“来哥儿，来哥儿，快醒醒，那疯老头子又要来抓我们炼丹了……已经死了好些人，你可不能倒下，大伙都指着你呢！”

　　“你是？”

　　“来哥儿，你不认得我了？我是李火旺啊！”

　　【平行陈来】坐起身，他一摸身上，发现自己的装备全然没了，包括陈来给他的【临渊者】……不过他很清楚，这一定是【坐忘道】编织的幻境，如此拙劣，骗不了他！

　　“有绳子吗？”

　　“有，来哥儿，你要绳子做什么？”

　　李火旺显然是把【平行陈来】当主心骨的，他说要绳子，立马就递了个破绳过来。

　　【平行陈来】看了一眼，这绳不行，挂上房梁立马就会断。

　　“找块大石头。”

　　“诶。”

　　李火旺于是又哼哧哼哧搬来一块搓脚皮的圆润石头：

　　“来哥儿，你要石头做什么？”

　　“朝这儿打，用些力。”

　　“啊？”

　　就在说话间，屋外传出“啪叽啪叽”的声响，这定是【丹阳子】又来抓人炼丹了！

　　“算了，我自己来。”

　　【平行陈来】接过石头，重重朝自己脑袋来了一下，他这一下可没留手，就是冲着弄死自己去的！

　　破幻境，自杀最简单，其余手段都显多余。

　　天旋地转，【平行陈来】猛地从病床上弹起，一睁眼，他便看到陈芳有些愕然的看着他：

　　“来来，你感觉怎么样了？额头还烫吗？”

　　“妈……”

　　【平行陈来】的眼睛一下子就发红了，这不是感动，而是愤怒！

　　“坐忘道，我杀了你们的妈！！！”

　　【平行陈来】穿着病号服，挣脱开陈芳温暖的手，从洁白的病床上向外冲去，他的目标很简单，找个正常人！要他的手机，看看有没有【深海游戏】！

　　身手矫健的他绕过医院的保安，冲上大街，看到一个发愣的上班族，上前直接拽住他的领带，气喘如牛：

　　“深海游戏……”

　　“把你手机给我！”

　　“给你给你，哎呦怎么让精神病跑出来了，给你！”

　　上班族害怕的将手机递给他，【平行陈来】抓住手机，连续翻动，却没有找到【深海论坛】的应用！

　　“兴许这人不玩深海游戏……”

　　他于是又点开浏览器，深海公司向来是有开屏广告的，他当初在进【涩谷事变】之前就看到过！

　　但这一次，他什么也没看见，开屏的是新出的一款手机，广告五秒钟，不断闪动的机身努力向观众展示自己的优越外观，一些高大上的名词时不时飘过。

　　“没有……没有？”

　　他有些不敢相信，而此刻，从医院里飞奔出来的陈芳和保安已经站到了他身后，陈芳眼圈红红的，看着再次发病的儿子，哽咽说道：

　　“来来，把人家手机还给人家，咱们好好看病，学籍一直给你留着，什么时候好了，咱们什么时候回去上学，啊。”

　　“妈知道，你梦里不踏实，一睡就是好几天，还总念叨一些稀奇古怪的词儿，但医生说了，你这都是臆想出来的幻觉，只要好好吃药，很快就能康复。”

　　“家里没钱了，来来，你爸开车出了事，我在酒店一个月就几千……来来……”

　　陈芳眼泪止不住的流，屋漏偏逢连夜雨，他们一家的生活，从陈来患病开始就不断下落，无论她怎样努力，都没法阻止这下落的趋势。

　　“妈……”

　　【平行陈来】被保安从后头控制住了，强行压倒在地，他也开始哭，冲着陈芳不断磕头：

　　“妈，是我没本事，我在梦里也没能保护好你……如果有来生，我还愿意当你儿子。”

　　“来来！”

　　陈芳尖叫，她看着陈来磕的满头是血，当最后一砸重重扣下的时候，他直接晕厥了过去！

　　“我分不清了……妈，我是真的分不清！”

------------------------------

第四百八十九章 登阶！（3/3）

“噫，你这畜生！还敢自尽？道爷我没许你死，你咋个敢的！”

　　“算了，反正你也活不过今天，刚好，头血并流，正适合用来做药引！”

　　“要做神仙，驾鹤飞天，点石成金，妙不可言！！”

　　头上长着癞子的道人丹阳子心情一会好一会差，他看着悠悠醒转的【平行陈来】，使劲在他额头上的伤口又戳了一把。

　　神色黯淡，眼睛失去高光的【平行陈来】完全没感觉到痛，他回想自己的经历，貌似【深海游戏】才是彻彻底底的一场梦，这个扯淡的古代世界也是假的，只有陈芳在的世界才是真的！

　　没有【深海游戏】，没有平行世界，全然都是虚妄，而他如今醒了。

　　“假的，都他妈假的！你也是假的！”

　　他站起身，嘴里止不住的咒骂，而这引起了丹阳子的兴趣。

　　只见丹阳子捻了捻自己的小胡子，有些满意的看着他：

　　“对！全是假的，只有成仙是真的！”

　　“来，吃下这丹，你我师徒一道成仙！”

　　“我滚你妈的！！”

　　【平行陈来】不知哪来的力气，他明明额头还在流血，却站起身推了丹阳子一把，而对方手中黑色的丹药也掉了几颗在地上。

　　“你这娃子，好不识相，晓不晓得如今仙丹真的贵呢，别人想吃，我还不给他！”

　　“也罢，你既不想成仙，那便来助道爷一臂之力！”

　　丹阳子大笑起来，他脸上的皱纹如鸡皮一般堆在一起，从宽大道袍下伸出的大手枯瘦，但却如铁杵一般有力！

　　他直接掐住【平行陈来】的脖子，不远处偷偷探出头来的【瓶女】捂嘴笑着，丹阳子的狞然的看着他，左手拽住他的舌头：

　　“舌尖血是心头血，你这心素，合该来做道爷的药引！”

　　“……”

　　【平行陈来】的眼白翻出，他几乎喘不过气，舌头被尖锐的小指指甲划破，血液“刺”一声飙出，但他依旧不信：

　　“假的，你是假的，这个世界是假的，成仙也是假的！”

　　“我要回家！我一定要活着回家！”

　　从喉咙中挤出最后一丝力气的他双脚一蹬，将丹阳子踹的后退两步，而正此时，早在屋外埋伏的李火旺猛的冲进来，将装着【瓶女】的净瓶狠狠扣在丹阳子的后脑勺！

　　“一帮兔崽子，以为这样就能杀了道爷？”

　　丹阳子一摸后脑勺，血流不止，他将碎裂的瓶女捡起来，表情带着似有似无的嘲讽。

　　大手再抓，直接擒住李火旺的右臂，使劲一拧，他的手臂便如麻花一般扭转。

　　“接着，来哥！”

　　忍着剧痛的李火旺将桌子上一本竹简抛给【平行陈来】，他不知道这玩意究竟有啥用，但看丹阳子宝贝它的程度，就知道这东西不简单！

　　“啊呀，我的宝贝！”

　　先前被偷袭，丹阳子都没惊慌，而此刻却慌了神，放开李火旺，想要去抓空中的书简。

　　【平行陈来】稳稳接住这书简，稍一翻开，《大千录》三个字便映入眼帘。

　　这是一门邪功，甚至都不必去看那些字眼，只靠着图解，就能明白这功法如何来用。

　　甚至于，这书简里面还特意赠了一把小刀，这刀身血腥味极重，似是转手多次。

　　面对即将扑上来的丹阳子，【平行陈来】没有丝毫犹豫，将《大千录》摊开在地，刀刃向内，准备施法！

　　……

　　“他信了，他竟然真的信了，哈哈哈哈哈哈！”

　　在显影八卦阵中，白板看着【平行陈来】定住不动，他身上的【临渊者】早已被脱下，全身一丝不挂，躺在地上，表情极为痛苦。

　　“白板老大耍的好呀！只要他信了，心素自然而然也就会信了俺们的！”

　　“一次耍两个，白板老大，你是这个！”

　　“你看他多痛苦啊……这表情，可真叫我欢喜！”

　　坐忘道们大声欢呼，他们就喜欢看人脸上这迷惘又痛苦的表情，越是强者，越是不可一世的人，栽在他们手里带来的快感就越强！

　　【红中】和【发财】是一众癫子中唯二没有起来跳舞的人，他们看着【平行陈来】脸上的痛苦表情，一句话也没有说。

　　周围的疯子们开始绕着显影八卦阵中的【平行陈来】跳舞，他们欢呼，他们雀跃，耍就是他们的人生意义，修假不修真，此刻就是他们人生的极乐。

　　半晌，【发财】微微偏头看向【红中】，【平行陈来】入幻觉后的一切他们都看见了，他们能近乎实质性的感受不断动摇的心性。

　　“红中，你说，这里面哪个是真的？”

　　“我不知道，你说呢？”

　　“我说全是真的。”

　　“我说全是假的。”

　　“这真吗？我看假！”

　　“这还假？我看真！”

　　大三元中的二人各执一词，他们大声的争执让周围的坐忘道们全都停了下来，有些奇怪的看向他们。

　　“额，红中老大、发财老大……咱们可是在耍人，这家伙叫陈来，是保民官里的领头羊，听骰子老大说，心素很信这家伙。”

　　“咱们是来耍人，可别把自己也耍进去了。”

　　一名戴着【二筒】面具的坐忘道忍不住出来制止两位老大的争吵，玩别人可以，别把自己给玩了！

　　“你是说，这上面的全是假的？”

　　突然，红中和发财停下争执，都看向二筒，异口同声的向他大声质问。

　　“这……”

　　面对大三元中的两人，二筒居然有些犹疑了，但他旁边的坐忘道纷纷壮着胆子支持他，这些怎么不是假的？大家亲眼看着，是白板老大用所有人的【非罡】整出来的局！

　　白板歪了歪头，他突然感觉有些不对，这一层貌似多了个人。

　　“别信他们！红中不是红中！他旁边的发财也不知道是谁！”

　　“我和幺鸡都被红中给杀了！要不是骰子老大说咱们死不了，我可就真死了！”

　　蓦然，不知从哪钻出来的【三条】大声嚷嚷，冲着兄弟们控告红中的罪行，一时间，坐忘道们有些惊疑不定。

　　被包围起来的红中和发财始终没有做出解释，只是任由三条指责、怀疑，直到【显影八卦阵】中的【平行陈来】用刀划破自己的腹，他们才笑着开口：

　　“你们都着相了嘛。”

　　“都说是假的，假的，可我们偏说是真的！”

　　“不信，你们看！”

　　坐忘道们应声看去，只见【红中老大】突然变成了一个戴着铜钱面具的青年，他的身形和显影八卦阵中的【平行陈来】完全重合，两人解开衣服，不知从何处掏出刀刃，狠狠刺进自己的腹部！

　　先是划，然后是搅，搅的五脏六腑一团乱麻，而后再将这坨浆糊狠狠砸在【大千录】之上！

　　“痛，好他妈的痛啊！”

　　“哈哈哈哈，但你们也完了！”

　　“我看谁敢说假，这是真的……这痛是真的！！！”

　　“来！”

　　“苍蜣——登阶！！！！”

------------------------------

第四百九十章 大灭（1/5）

‘幻境’之中，【李火旺】和【平行陈来】的痛苦几乎完全同步，他们脸上带着迷惘和至死方休的疯狂，将自身的一切献给了高天之上的存在！

　　【苍蜣登阶】，是【大千录】中记录的一种‘层层递进’的献祭手段，使用者每次献上‘痛苦’必须一次比一次强，如此才能引来【巴虺】的注视，获得祂赐予的力量。

　　当【平行陈来】与【李火旺】不约而同的抬头看天，被血泪模糊的视线最终都停留在那无法理解、不可直视的存在上。

　　那形状似蛇非蛇，似龙非龙……大龙、库库尔坎、伊戈、众蛇之父，祂拥有如此之多的别称，可祂并不在乎。

　　此刻，【李火旺】与【平行陈来】的痛苦终于令祂为之侧目，祂跨越时空，赐予了他们力量。

　　陈来同样抬头，他对‘真神’有着浓厚的兴趣。

　　“不是说不能直视神么？”

　　“【平行陈来】交了门票，我看一眼巴虺怎么了。”

　　伏黑甚尔无言，转而也努力观察起【巴虺】的形态，【平行陈来】一人交了三人的门票，大伙看看怎么了？

　　巴虺的躯体无法用言语形容，祂是活的，祂周围的空间、星球、星系同样也是活的，祂的存在本身就是一种奇迹，周围恒星的爆炸与喷发不过是祂无限延伸躯体周围的一个小小光点，那复杂的色彩将祂刻画为一副浓墨重彩的油画，映入陈来的眼帘。

　　“哇，好大！”

　　伏黑甚尔发出没有文化的感慨，而陈来也没有试图去‘理解’巴虺的存在形式，否则他就算再强，也迟早要发疯。

　　“多读点书，伏黑，下次来两句诗……俳句也行啊。”

　　陈来吐槽，而后将自己的眼睛硬生生收了回来，巴虺没有看他，因为他没整活儿。

　　在巴虺存在的神话中，祂与人类也有一段不解之缘，曾经凶蛮的人类做人祭，将自己的兄弟献给巴虺，以换取同熊狼搏杀的力量、换取能夜间视物的眼睛……巴虺都给了他们，收下了他们的供奉。

　　陈来猜测，巴虺收下的供奉，并不是祂要吃人，而是祭祀看见祂时的那种痛苦，这种痛苦令祂觉得很有趣，于是慷慨大方的赐予人类力量。

　　非要类比的话，巴虺就是直播间的大哥，而【平行陈来】和【李火旺】搞的‘私域直播’很有意思，两个人近乎同步的痛苦让祂觉得很新鲜，所以这次赐予的力量也额外多。

　　感谢巴虺大哥送的飞机、火箭和深海一号！

　　“坐忘道，我热烈们的马！！！”

　　李火旺四肢的血肉近乎同步的爆发，他在一瞬间炸成了无数‘碎片’，每一滴血，每一个细胞都叫嚣着要杀了所有人！

　　“啊呀，有癫子！”

　　“快跑快跑！”

　　“我不耍了，我不耍辣！”

　　周围的坐忘道们虎突狼奔，无论是‘幻境’还是这里，他们都在试图逃跑，但最终的结果显而易见，没有人能逃得掉。

　　血肉化作的子弹终结了所有物质的存在，而爆炸过的【李火旺】此刻却好端端的躺在那儿，脸色变得苍白一些，仿佛刚刚的自爆只是一场梦而已。

　　“看来还是战鬼的不死性质更高一层……”

　　陈来也在刚刚的大规模AOE范围之中，他的意识也模糊了一瞬间，在这一瞬间，他好像看见【巴虺】也向他投来了一瞬目光，但最终祂啥也没给。

　　“就光看，不刷点礼物？”

　　“巴虺，你变了。”

　　陈来吐槽两句，身体血肉飞速再生，不消两秒就重新回到原本的状态。

　　他走上前，将李火旺扶了起来，而【平行陈来】不知道从哪冒出，站在陈来的旁边，脸色仍然苍白毫无血色。

　　“你的【临渊者】”

　　“嗯，放那儿吧，我等会穿……你没事吧？”

　　“没事，我装的，从头到尾我就没信过，巴虺给我的力量也没有给李火旺的多。”

　　“你真的愿意承认他？如果【李火旺】存在于你的观念中，被阳明认可，那么他就真的存在了。”

　　“嗨，人家帮了忙的嘛，而且也只是想活命，不想给亚巴顿当狗……那干脆就放生。”

　　陈来与【平行陈来】三言两语谈定了这件事的性质，他们都是聪明人，早早通过这一切的表象看到了最本质的特征，以及亚巴顿做局的目的。

　　“还有他，【白板】，你介意我掀开他的面具么？”

　　“不介意，掀吧，我也想知道皮下的脸是什么。”

　　陈来背起李火旺，准备继续前进，这一次他们不会遇到任何阻拦。

　　【平行陈来】上前，轻轻松松揭开了【白板】的面具。

　　在那门框底下，是一张异常英俊，有些男生女相的脸，他的头发如鎏金，眼下有泪痣……差不多就是风待葬的翻版。

　　陈来一眼就认出这是谁……【炎无惑】嘛，【极度分裂】的真正男主，风待葬的日常形态。

　　可是，炎无惑怎么会在这里？还成为了大三元的白板？

　　陈来心中只纠结了一瞬，而后便下了判断：

　　“死了也想骗我……亚巴顿，你还真的是很聪明。”

　　“只是可惜，我偏不承认，这世界上只有作为深海玩家的阳明，以及他从【极度分裂】里带出来的‘哥哥’风待葬，人家兄友弟恭的，哪有你这个怪物的位置？”

　　陈来哂笑，在阳明这场梦中，他下的一切判断都要慎之又慎，因为阳明在他身上下的注很多，他在无意识的情况下依旧非常信任陈来，给了他超级高的权限。

　　所以，陈来承认，基本就意味着一个东西的‘存在’，如果【炎无惑】在这里存在了，那么即便是等到这场梦结束，他依旧会存在。

　　到时候，阳明体内可就不止风待葬一个了，亚巴顿想搞事的抓手也会变多……指不定啥时候再爆一次雷。

　　无论亚巴顿做多少骗局来迷惑陈来，他都只承认深海游戏造成的现状和结果，除此之外，全都是幻象和骗局。

　　“那巴虺呢？也是幻象么？”

　　伏黑甚尔突然问了个很尖锐的问题，而陈来则有些沉默。

　　“不，祂是真的！”

------------------------------

第四百九十一章 炎无惑（2/5）

伏黑甚尔没有再多问，他也觉得【巴虺】是真的，祂真的存在，而且刚刚还赐予了李火旺与【平行陈来】力量。

　　在祂眼里，祂才不管你处于哪个世界呢，幻觉、梦境、现实与梦的边界……只要你痛的情真意切，整的活儿够有意思，那巴虺就愿意给你捧捧场子！

　　“你说，有没有这样一种可能，深海游戏本身也是一个‘巴虺’，只不过祂存在的方式比较特殊？”

　　“爬爬爬。”

　　陈来懒得跟大聪明伏黑甚尔多争论，克苏鲁和深海游戏压根不是一回事，只不过对于‘未知’的恐惧总是要让人类下一个定义而已。

　　穿上【临渊者】，陈来重新扛起【李火旺】，他是【石质天书】在阳明梦中的另类存在，是‘可以升阶’的功法，也是这场灾难的源头。

　　但是，这事儿主要责任肯定在亚巴顿，这病毒见人家【半神唯一物】能升阶，所以费尽心思做这么一个局，想方设法要踢阳明出局，为此弄出来【坐忘道】、【炎无惑】，乃至于现在都还不知道风待葬究竟出什么事儿了。

　　“老风呢？老风你弟出事了，出来救一下啊！”

　　伏黑甚尔掐舌头怪叫，这一次深海碰撞死的人可真够多，直到现在，阳明的后室梦境依旧在有条不紊的运行，这代表他还在睡。

　　“走吧，只要给阳明弄醒，这梦也就结束了。”

　　陈来懒得多废话，他冲着【平行陈来】微微一点头，向对方表示了感谢，这一场多亏了对方的提醒，否则他没办法这么快想清首尾。

　　“我先回了。”

　　【平行陈来】那花纹繁复、绚丽至极的眼睛透出一丝疲惫，眼系的就是这德行，容易累，在物质层面没有体系续航久，但同样也有好处。

　　根据【后来之城】的总结，【体系】的在物质层面有很强的压制力，到了【支配形态】略有衰退，更进一步的【神话形态】没见过，大伙都不好说。

　　而【幻想系】的，非常依赖构筑强度，到了【支配形态】之后战斗力直线飙升，手段奇诡，基本是一人一个样，到了【神话形态】更是纯纯的超模狗。

　　至于【眼系】，比较中庸，在灵和肉之间找到一个平衡点，差不多能跟两边都沾边，但又达不到极致，总而言之就是均衡。

　　【平行陈来】说他打算回去，陈来没有阻拦，在这梦境中，他本身就是一个变数，阳明在他身上没有权重，他所做的一切判断在这里都没有意义，只有影响【陈来】，让陈来做判断，才有意义。

　　这也就是为什么，【平行陈来】让他多想的缘故，【平行陈来】只能提醒，辅助他通关，至于最后怎样，不是【平行陈来】能够决定的。

　　“不跟我一起去见见阳明？还有那个‘骰子老大’？”

　　陈来语气轻松，实际上他们这把已经接近通关了，【平行陈来】应该没有看过结局……不对，他自己应该是看过的。

　　“不了，这种事情，你自己下判断就好。”

　　“在我的世界，阳明死了，我亲手杀的，但你比我聪明，也许你能走的更远。”

　　【平行陈来】掏出跨维度传送枪，在地上随意打出绿色黏糊糊传送门，在走之前，他最后看了一眼陈来：

　　“我还是要谢谢你，让我能在梦中见见母亲……在那个幻境里，我说的所有话都是假的，只有那一句是真的。”

　　“哪句话？”

　　“是我没本事，没能保护好她……我现在已经没有任何锚点了。”

　　平行陈来的眼中流露出莫名的伤感，而后他毫不犹豫的走进传送门，回归他自己的世界。

　　陈来沉默了一会，而后背着李火旺继续前进。

　　“怎么不说话了？我看另一个你也是有点苦大仇深的，不会所有陈来都这样吧？”

　　“滚犊子。”

　　“唉，别让等待成为遗憾……那咱们现在往哪一层走，你有数么？”

　　“阳明会指引我找到他的肉身的，在这个梦境世界之中，他应该具备远超亚巴顿的控制力。”

　　“我其实还是没懂，阳明现在究竟是个什么状态？你说‘权重’，说他在看着你，这都是什么意思？”

　　“这还不简单，灵肉分离呗。”

　　面对伏黑甚尔的疑惑，陈来倒是没有太意外，他的判断力和解读能力本就是独一档的，到目前为止，他对于一些问题的猜测和逻辑推理基本没有太大的出入。

　　“你就把沉睡中的阳明当成一个无意识天道就行，他信任马扈，信任我、信任风待葬，在梦里依旧如此。”

　　“他现在自己做不了判断，所以就托管给我们判断，只要我们入梦，就能取得权限，这也是我能横推那些怪物的原因之一。”

　　“奥。”

　　伏黑甚尔懂了。

　　“所以，我们的判断至关重要，我觉得真的东西，通过我的视角，阳明会‘不自觉’的信任，在【梦神通】的帮助下将其变为现实。”

　　“【亚巴顿】能实控的部分不多，【白板】就是其中之一，如果我刚刚承认了【炎无惑】的存在，那他真的会死而复生。”

　　“炎无惑和风待葬本就是一体两面，他们是绝佳的组合……如果是这样，那还有阳明什么事儿呢？”

　　“亚巴顿成为炎无惑，顶掉阳明的号，而风待葬作为灵陪伴他而存在，这不就是亚巴顿的本意？套了一层皮而已！”

　　陈来说到这儿，伏黑甚尔才终于恍然大悟，确实，亚巴顿真实的目的其实就两条，第一，他想要【神性唯一物】，帮助他更进一步。

　　第二，他要踹掉阳明这个主人，自己翻身当老大，让风待葬作为打手存在……借助【诡道】中获得的【石质天书】，他想一次性达成两个目标！

　　“两个愿望一次满足……亚巴顿居然这么聪明？”

　　伏黑甚尔有点难以置信，怎么感觉这个唯一物比自己还狡猾的样子。

　　“是吧，在这么多灵魂中，我专门挑了你作为伙伴，你猜猜这是为什么。”

　　“爬爬爬！”

------------------------------

第四百九十二章 生前何必久睡（3/5）

“李火旺，睡的差不多就得了，你肉身又完好无损，巴虺给的力量远超你自爆消耗的。”

　　打穿上百层的陈来满身血腥，将李火旺没好气的扔在地上，这家伙早就醒了，一直懒得动而已。

　　“……”

　　戴着铜钱面罩的李火旺从地上摇摇晃晃的站起来，他沉默，是因为他不想掺和接下来的事情。

　　硬说起来，【李火旺】，或者说【石质天书】确实是无辜的，它作为唯一物，除了给深海玩家当构筑之外没有第二条路，算是亚巴顿给了他一个新选择——升阶，然后被它吃掉，作为晋升的踏板。

　　它本不会有【李火旺】这个人形的，但阳明的【梦神通】给了他生命，陈来‘承认’了他，于是【李火旺】真的存在了，等到这一切结束，说不定他还能加入深海游戏，作为一名新玩家享受游戏。

　　“我不想……”

　　“我知道你不想管这几个‘主人’之间的事情，阳明的构筑在渴望你，但他偏偏必须让你走，你的存在是个错误，但既然错误已经酿成，那就将就着过下去。”

　　陈来直接打断了他，他对于这件事有自己的判断，【李火旺】的存在是个危险，一个【神性唯一物】，结果阴差阳错的拥有了在深海世界的身份，这是个很古怪的现象。

　　但还是那句话，如果这几行代码能跑，你就不要随便去优化它，不然惹出来的麻烦全是自己担责，陈来现在只想解决亚巴顿，而它的意识，在【白板-炎无惑】不被承认的那一刻起，就算是宣告终结了。

　　“跟我走，去见见阳明，他不会强行吸纳你作为构筑的，他自己身上的麻烦都还没有解决。”

　　陈来再次劝说李火旺，而这次他终于点头了：

　　“我信你一次，在那个世界，我见到太多人被骗了……信任真是个昂贵又珍稀的东西。”

　　李火旺最终选择信任陈来，他感觉这家伙很聪明，而且很真诚，愿意揽事儿，这个世界也和【大傩世界】并不一样。

　　“你将来如果参与深海游戏，最好不要去【诡道】”

　　陈来领着李火旺继续向更深层迈进，同时对他交待了一件事。

　　李火旺沉默了一下：“为什么？”

　　“我是被坐忘道创造出来的，我感觉我和那个世界有非常紧密的联系，我的故乡生病了，而现在没有人能够医治它。”

　　“我现在重获自由，也许有一天……”

　　“你现在还什么都不知道，你以为你知道了，但其实知道的还不够多。”

　　陈来再次打断他，他就知道【李火旺】在拥有自己意志之后会想要‘回家’，如果【深海世界】出问题，陈来也会想方设法的将之挽救回来。

　　再联想到之前【平行陈来】所说的【锚点】，他其实很容易理解这种情绪。

　　李火旺不说话了，他知道的确实不够多，在大傩世界的许多年，他只是见证着无数人为了【石质天书】而死，死的有为了耍的坐忘道，同样也有些老实人。

　　他想大喊，说这一切都是假的，假的！但他做不到，他只是一块刻着假功法的石头……谁能想到，阳明练这假功法居然也能练出东西来？

　　“你想不到的事情往后还会更多的。”

　　陈来踏入【死层·往日不再】，这一层带着淡黄色的滤镜，看什么都是旧旧的，水泥房间里像是被吸掉了光，一踏入这儿，陈来就感受到一股落寞寂寥感。

　　并无疑虑，陈来大踏步前进，目标直指房间的最里层，这外面的房间都通往其他隔层，他能感受到这一点。

　　最里层的房间有一扇单独的门，陈来一脚踹开，大马金刀的往里进。

　　【艾尔登法环】里最终BOSS艾尔登之兽有个非常美丽的躯壳，与他战斗的环境是无垠星河……当陈来推门进去的时候，也看见了如同星河般璀璨的景象。

　　“哇，金红色的大树！”

　　伏黑甚尔发出感慨，陈来原本想说什么的，但既然伏黑甚尔感慨过，自己就不说了。

　　“这就是亚巴顿的支配形态和本体？”

　　“是，【亚巴顿生命树】，所有【极限病人】都是为了向树的顶端攀爬，风待葬曾经就是零号病人，也是生命树最上层的家伙。”

　　脚下的鎏金脉络一闪一闪，向着生命树不断汇集，树下安睡的阳明仿佛是它的孩子，而一旁站着的【骰子老大】则与这一幕格格不入。

　　有人推门进来，骰子却始终没有动，他就这样静静的看着阳明，跟大BOSS过场动画一样的。

　　陈来最讨厌过场动画，所以他先开口了：

　　“亚巴顿，你还真是废物，在【诡道】里面骗风待葬，出来之后骗阳明，结果到现在还没能完全控制风待葬的灵魂？”

　　“你的本体【白板】已经没了，阳明不会承认你的灵魂，在风待葬身上赖多久都没用。”

　　“阳明，别睡了。”

　　“生前何必久睡，死后必定长眠。”

　　陈来直接越过那一动不动的【骰子老大】，走向生命树下酣眠的阳明，而随着他开口说话，阳明的睫毛微微颤动了两下，他要醒了。

　　随着他意识的复苏，这个如梦世界也在轻微晃动，亚巴顿生命树的叶子向下飘落，似乎是要入秋。

　　骰子老大似乎因这晃动获得了一些自主权，他转过身，原本的十八面骰子消失，取而代之的是闭着眼睛的风待葬，他的面容苍白，只有【亚巴顿生命树】的金红印记在他眉心闪动。

　　“陈……来，你真的很让我讨厌。”

　　从‘风待葬’口中传出的声音断断续续，很像是一个不熟悉人类讲话方式的东西在说话。

　　“如果知道你会这么麻烦，当初在零号对付滑瓢的时候，就该顺手给你杀了。”

　　亚巴顿这样说着，而陈来想起当初在黄浦江上惊鸿一眼，风待葬对他发起过一次攻击，不过阳明及时阻止了他，并且夺回了主导权。

　　“那真可惜，就差一丝。”

　　陈来笑了，冲着亚巴顿比了个‘指间宇宙’的手势，这让亚巴顿有些气馁，它一直知道，深海玩家全是滚刀肉。

　　“我是输了，但我们还会再见的。”

　　“还有你，【石质天书】，你迟早会是我的一部分！”

------------------------------

第四百九十三章 谁赢了？（4/5）

亚巴顿说完最后一句话，风待葬额头上的金红色树印记便完全消散，在阳明身后的亚巴顿生命树抖动了两下，一簇有些歪的枝干完全断裂，掉了下来。

　　风待葬仍旧闭着眼睛，脸色苍白如纸，但陈来却直接上前，【临渊者】后背喷出雾气，右拳毫不犹疑的锤了上去。

　　“睁眼。”

　　陈来的语气冷漠，不带一点温度，他的拳头重重砸在风待葬的脸上，将他一拳轰出上千米。

　　倒飞而出的风待葬缓缓睁开眼睛，嘴角有些苦涩，他就知道骗不过陈来。

　　一拳挥出，陈来却并不解气，他近乎是瞬移一般追上在空中的风待葬，准备继续爆锤他！

　　“为什么进【诡道】？”

　　陈来近乎平行的与半空中的风待葬对视，两双眼睛都很漂亮，一双带着苦涩，另一双则有些生气。

　　“阳明不知道亚巴顿有准备，你难道不知道？”

　　陈来一脚踹在风待葬的肚子上，将他砸进金红脉络之中。

　　“妈的，还特意弄了个能登阶的【石质天书】当诱饵……你是不是早就想好了，要在这一轮梭哈，让亚巴顿赌上它的后手与神志，彻底解决撕裂阳明的问题？”

　　“……”

　　高大的临渊者狰狞可怖，陈来从巨坑中拽出风待葬，右手将他高高举起。

　　“我在问你，说话！”

　　“拿这么多人的命做赌注，就为了换你弟弟平安，瞒着所有人，甚至还要瞒着阳明……你可真能忍，面壁者风待葬，谁是你的破壁人？”

　　陈来的面甲早就揭开，他语气森然的质问风待葬。

　　然而，被掐住脖子的风待葬面色苍白而自然：

　　“你不就是么？”

　　“更何况，这一把不是赌赢了么？死了些人，却解决了一个会让所有人死掉的威胁，咳。”

　　“在这里是杀不掉我的，陈来，你要怎么在阳明的世界，杀死这个世界的另一个主人呢？”

　　风待葬突然笑了起来，一块大石头落地，阳明终于不用再担心亚巴顿陨石的袭击，而自己也不用再担忧亚巴顿意识的袭扰，在他眼中，这是划算的。

　　“那你知道死了多少人么？”

　　“几百万人吧，我在乙太海中只能感受到一个大略数字，被怪物杀死的有这么多，也许地形杀更多，但我不清楚。”

　　风待葬回答的很利索，这是确实的数据。

　　“这叫‘死了些人’！？”

　　陈来右手再度用力，他是真的想一把掐死这个人。

　　他此刻才回想起来，最开始在保民官讨论风待葬的时候，有人就说他‘不把人命当回事’，随着接触时间长了，陈来渐渐淡忘了这一条，而现在回头看，这句话是对风待葬的最好描述！

　　“那两次你在跟我交谈的时候，亚巴顿陨石袭击阳明，让你灵魂撕裂，词不达意，全是故意的？”

　　“差不多，亚巴顿确实步步紧逼，我算是顺水推舟。”

　　“你准备过后手么？假如我失败了，你准备怎么阻止亚巴顿？”

　　“没有，梭哈的意思就是全压，show hand，这种时候有什么好藏的。”

　　“再说了，就算我想藏，亚巴顿也知道的一清二楚，我打的全是明牌，最多是【石质天书】这里有点纰漏……我没想过他真能活过来。”

　　讲到这儿，风待葬特意打量了一下【李火旺】，而这刻意的两眼让对方感觉有些不适，风待葬给他的感觉，和坐忘道非常类似。

　　陈来几乎要气笑了：“那这么说，你是真把赌注都压在我身上了？”

　　“嗯哼，我观察过很多很多深海玩家，这一场，如果你都过不去，那应该没人能过去了。”

　　“你也知道的吧，想要让阳明真正潜意识信任一个人有多难，要让他真的感觉到，这个玩家很强，在梦里我也可以信任他……我是察觉到这一点，才放纵亚巴顿的。”

　　“咳咳……松松手，要喘不过气了，兄弟。”

　　“受着。”

　　“哦。”

　　两人又以这样怪异的姿势维持了几分钟，陈来的大脑始终在飞速转动，而刚刚这惊天逆转让伏黑甚尔诡异的保持沉默。

　　“……原来风待葬才是幕后推手？”

　　“不然呢。”

　　“我草，我还以为他是好人来着，是受害者。”

　　“他是想装，但我没让他糊弄，那会闭着眼睛，不就是想骗过我？”

　　“这人怎么这么坏啊？”

　　“……阳明如果没有风待葬，他这辈子只能打工，玩深海游戏永远是捡垃圾的鼠鼠，可有了风待葬，他就是第一玩家，你怎么会有‘他是个好人’的错觉？”

　　“好人，可玩不了深海游戏。”

　　陈来冷漠的给风待葬下了定义，而这引起了伏黑甚尔的感慨：

　　“确实，好人玩不来深海游戏……之前是谁总说自己是好人来着？”

　　“……少话！”

　　陈来最终还是放下了风待葬，正如他所说，陈来没办法在这个世界杀死它的主人。

　　“阳明什么时候会醒？”

　　“随时，怪物和死层已经停下来了。”

　　说了两句，两人再次无话，陈来对于风待葬草芥人命的态度很不满，但你要说恨意，并无多少。

　　毕竟，陈芳没事儿，自己的保民官朋友也没出事儿，人很难对在自己利益范围外的人、物共情。

　　也许，这也在风待葬的考量之中，他既要陈来帮他解决问题，又要维持与陈来的关系。

　　“风待葬，这局谁赢了？”

　　半晌，亚巴顿生命树的晃动愈发剧烈，这片梦境后室空间似乎就要崩溃，而陈来问了最后一个问题。

　　风待葬用脖子上的血重新染了染指甲，思考片刻，漫不经心的给出答案：

　　“大概，赢家只有我、阳明，你，还有你身后的【石质天书】吧。”

　　“所有人都将归罪于亚巴顿，马扈很早就知道它的存在，而我弟弟将是无辜的胜利者。”

　　“我们对深海游戏的了解更进了一步，今天已经足够了，而明天呢？”

　　“明天，太阳将照常升起。”

　　就在风待葬话音落下的瞬间，阳明的睫毛重重一抖，而后眼睛终于完全睁开，随着他醒来，乙太海几乎是瞬间消失无踪，那已经延伸了上万层，形态各异的【后室】空间于一瞬间消失。

　　陈来微眯眼睛，当乙太之云散去，包裹地球、让其不见天日的遮挡也云消雾散，陈来抬头，太阳果然从地平线上缓缓升起。

------------------------------

第四百九十四章 加个好友（5/5）

当那些属于【梦神通】的部分消散，没有实物依托的便再也无法持续，只有那些真正‘存在’的东西才会继续显露于世。

　　包裹世界的乙太云彻底破壳，它‘深海液’的性质被主人阳明所剥夺，倒在地上的人们，只要是活着的人，都不约而同的身子一抖，而后急忙爬起来，确认自己还‘存在’。

　　他们知道自己卷入了某场灾难之中，但当他们去回想，去记忆的时候，却只能记得一个头上长着十八面骰子的怪物。

　　当陈来清醒过来的时候，他发现自己不知不觉已经走到了江边，在他面前，阳明瞪着大眼睛，茫然无措的看着他，而在他身后，与梦境世界别无二致的【李火旺】裹紧了自己的道袍。

　　从【临渊者】内排出新一轮的热气，陈来也长吁一口气，在江边的薄雾中混杂、飘然升空。

　　“这，这事儿就结了？”

　　伏黑甚尔出声问道，他看着眼前茫然无知的阳明，实在是不知道该说些什么。

　　“不然呢？我现在把他摁在这儿打死？把原本打没了的亚巴顿重新打回来？”

　　陈来有点气闷，他是真把阳明当朋友，阳明也确实信任他……但风待葬从来没把他当朋友！

　　在风待葬眼里，所有人，所有深海玩家都有个标价，陈来是最特殊的那个，因为他有利用价值，能帮他解决亚巴顿的威胁。

　　至于‘不惜任何代价也要保住的无价之宝’，恐怕就只有他的弟弟阳明。

　　“我能走了么？”

　　李火旺轻轻挠了挠面上的铜钱，他对这个世界还不甚了解，街面上的人着装都跟他很不一样……尤其是铜钱面罩，还有他背着的剑，这怎么看都是方士的打扮。

　　“你先别急。”

　　陈来随口拦住了他，李火旺是【神性唯一物】成精，在梦境世界里面表现尚可，但陈来刚被风待葬坑了一手，对这些阴险小人很是警惕。

　　他要确保，李火旺处于他的监控之下……不说监控吧，反正就是得了解他的动向。

　　李火旺没吭声，只是脚步停住，等着陈来处理完事情，而陈来则直接转向茫然的阳明。

　　“威龙哥……”

　　“你记得发生什么事情了么？”

　　“……有点印象，但从进了【诡道】漩涡之后，哥哥就让我放心把控制权交给他，我给了之后，后面的事儿我就不知道了……”

　　“那就是什么都不知道。”

　　“差不多吧……”

　　阳明有点喏喏，人憨命好，他做不了的事情，风待葬全帮他做好了。

　　“你后面知道该怎么做么？”

　　“什么？”

　　阳明不解，他现在想喊风待葬出来，但他哥完全不理他，阳明不知道眼前的【大威天龙】刚被他哥耍了一道，假如风待葬此刻露面，那陈来肯定是要动手的。

　　而让阳明这小孩跟陈来交涉，那就不一样了，陈来没法对这么个小孩下黑手。

　　风待葬也知道这点，所以他装死。

　　“亚巴顿的意识已经没了，你后面问你哥，问问他的‘发现’。”

　　“后续，你们不要再进行任何构筑，先卡住【支配形态】，等我赶上来再说，懂了么？”

　　陈来耐心跟这小孩多说了几句，越说，阳明眼睛越亮。

　　他发现，【亚巴顿陨石】是真的不见了，体内的【亚巴顿生命树】回归到了一种无意识的状态之中，唯一能掌控它的，只有自己，还有依附于基底的【风待葬】！

　　“威龙哥，我懂了！”

　　阳明直接一口答应了下来，他总算是能睡个好觉、喘口气了，亚巴顿这东西是真恶心，如今一朝消失，对所有人而言都是好事。

　　“呼……去吧，下次你让你哥来找我，发生什么事情，你都不要睁眼，懂了么？”

　　“懂……懂了。”

　　阳明察觉到了陈来的一丝不对，但他还是答应了下来。

　　交待完阳明的事情，陈来这才转向李火旺。

　　“你跟我来。”

　　陈来拉上李火旺，一路往就近的深海公司分部走去，他要让李火旺泡进深海液，看看他究竟是怎么回事。

　　走在路上，陈来的手机近乎一刻不停的在震动，好友私聊界面疯狂闪动，他拿出来看了一眼。

　　【千秋：你还在么？】

　　【冰可乐：我擦，大威天龙，别死别死，你之前托我处理的深海人奸KKSK有消息……他死了，运气不好，碰上了小花生，被拧断脖子死了】

　　【吾儿奉先：儿子，你下线了？等会儿我打完这轮麻将，就出来给你弄吃的】

　　【礼堂的绝凶虎：复活吧，我的超人！长太息以掩涕兮，魂兮归来，大威天龙！如鱼游网，将是长流！】

　　……

　　陈来望着好友界面，亲人、朋友的关怀，他们都用各自的方式在表达自己的心意，虽然个别两个有点抽象，但他也习惯了。

　　迅速发了报平安的回复过去，陈来合上手机，领着李火旺进入深海公司，面部识别解锁权限，陈来顺利见到了分部的领导。

　　“陈来，初次见面，我是钱峰，之前一直听小清提起你，但是没能见到面……”

　　钱峰戴着平框眼镜，语气很温和，陈来怀疑在中的所有领导都是一个模子刻出来的，就那种不疾不徐，如沐春风的感觉。

　　“我有点事儿找你帮忙。”

　　陈来冲钱峰点点头，示意自己有事才来：“请给我身后这个道士准备一份保民官合同，然后给我们两个深海鱼缸，以及高浓度的深海液。”

　　钱峰见他着急，而且【李火旺】看起来也不是一般人，于是直接便点头应允，叫人准备去了。

　　仅仅五分钟，陈来需要的东西就已经准备齐全，而他则拉上李火旺，先后跳入了深海液之中。

　　意识模糊再清晰，他们前后脚的越过浮冰，登上企鹅岛，这里依旧是鹅满为患……泡深海液没出去的玩家都是幸运儿，躲过了【亚巴顿】这一关。

　　搜索名字，一条鳕鱼掉在了【李火旺】的面前，陈来迅速找到了他：

　　“鳕鱼吃了，加个好友先……你现在本体在哪？阳明的仓库里？”

　　【李火旺】吞下鳕鱼，咕咚了一下脖子，摇摇头，短小的翅膀指向远处的冰山。

　　陈来极目远眺，顺着他指的方向，看见了插在冰山上的一块黑色石碑。

　　“我就在那儿，不属于任何人，我是自由的。”

　　李火旺拍拍肚皮，他的ID就是【李火旺】，无法改名，他也没有深海仓库，不过么……他是可以参与深海游戏的。

　　“实名上网第一人，我看他是要保不住妈妈了。”

　　伏黑甚尔冷不丁出来吐槽，而陈来在加上李火旺的好友之后，大致了解了他在游戏中的情况，发现与普通玩家没有太大差别，于是便点了点头：

　　“等会出去先签合同，以后你应该就住在我家旁边，先熟悉一下深海游戏，努力在游戏里保住浮木。”

　　“什么浮木？”

　　李火旺纯洁的心灵还没有被现代网络社区污染，这是多么美丽的一颗心。

　　“那是现在你还有，很快就会没有的东西……去吧，遇见不懂的事情可以来问我，现实生活中不要掏你那些刑具，更不要把【大千录】拿出来，不然我就要控制你了。”

　　陈来摆摆手，向他灌输了些简单的规则，而后便消失不见。

------------------------------

第四百九十五 油幕神（1/3）

在简单跟李火旺交代完事情之后，陈来返回了深海仓库，他从【无职转生】里出来，获得的战利品还没有处理。

　　从珊瑚中拿出【神刀】、【龙神玉】与【人神玉】，陈来突然就犯了难。

　　【龙神玉（唯一）（半神）：象征龙之世界的权柄（灵），价值：95000000元】

　　“老实说，我也不知道这个【灵】是什么意思，到了【半神】这个阶段，我觉得应该谨慎一点。”

　　陈来决定稳一手，他现在人还在深海公司里面呢。

　　“找‘眼睛’问问？”

　　“问问。”

　　陈来拿着两枚神玉犹豫了片刻，而后直接选择登出。

　　跟钱峰打了声招呼，瞥了一眼泡在深海液之中的李火旺，陈来很快离开了深海公司，他相信钱峰会把李火旺给安排好的。

　　开着【临渊者】急速返回家中，陈来看了一眼陈芳的房门，老妈貌似还在【雀魂】打麻将，这刚好方便自己把【平行陈来】摇过来。

　　掏出【跨维度传送枪】，陈来在地上打开绿门，【平行陈来】面无表情的走出来，手中还拿着一个鸡肉卷。

　　“嘿，您这鸡肉卷可真地道。”

　　陈来刚解决一个大危机，虽然被算计了一把，但现在心情还算好，于是再难压抑自己的吐槽之魂。

　　“有事说事，你【临渊者】抽了我太多的能量，我可不是体系的。”

　　【平行陈来】原本是在泡深海液补充能量来着，看到陈来开门，他就赶紧过来了。

　　“咳，是这样，你知道标记为【半神唯一物】，而且描述里带【灵】的东西怎么用么？有什么用？”

　　陈来瞪大眼睛问了个问题，身体还算勤快的给【平行陈来】倒了杯茶。

　　【平行陈来】扫视了一下陈来如今的‘家’，眼中露出一丝缅怀，而后重新看向陈来：

　　“任何唯一物的使用途径都是一样的，在深海仓库里吸纳，在体内进行构筑。”

　　“至于【半神唯一物】和【灵】……”

　　【平行陈来】沉吟着，似乎在想怎样给陈来解释，很快，他便想到了一个恰当的例子，就是先前在阳明的梦境中，他们使用【苍蜣登阶】时的那一幕。

　　“首先，我要恭喜你，陈来，你已经离人很远了。”

　　【平行陈来】一开口，伏黑甚尔当即便绷不住笑了：

　　“陈来，他夸你不是人。”

　　“滚蛋。”

　　陈来知道对方不是那意思，于是没有开口，继续等待他的解释。

　　“你还记得【巴虺】吧？”

　　“记得。”

　　“你现在回想一下，祂的样子是什么样的？”

　　陈来回忆了一下，他记得【巴虺】投下目光时，祂明明是‘动态’的，周围的星系、无垠太空都发生微微扭曲，不断晃动，而祂的身体也是这般。

　　但现在，他能记得的只有如同油画一般浓墨重彩的身躯，祂变成了一副静态的‘画’停留在陈来的记忆之中。

　　“祂不动了，色彩很重，五光十色。”

　　陈来言简意赅的概括下来，他明白一件事，能直视【古神】本身就意味着自己已经和普通人完全不一样了。

　　普通人哪怕看【巴虺】一眼都会发疯，会把他不经意间发出的信息当做神谕去解读，因为这信息量过于庞杂，已经超过了人类能够承受的上限，他会以为看见了宇宙的终极真相，但其实只是被灌傻了而已。

　　深海人还是不是人？这是个很难裁定的问题。

　　【平行陈来】听见他的回答，微微点了点头：

　　“你能记得的只有一幕，那就是我们所追求的【油幕神】……陈来，你怎样理解【支配形态】？”

　　突然，【平行陈来】一转话锋，将话题转向【支配形态】，而这个问题陈来是记得的：

　　“【支配形态】，就是三系力量中的某一方在构筑中占据绝对主导性的地位，它将排斥所有其他构筑。”

　　“对，但其实还有另外一重意思，【支配形态】同样意味着它在争夺你未来神躯的形态……支配与形态是拆开来的！”

　　“支配意味着绝对的主导地位，而形态则意味着你未来的神躯只能是这样的，也应该是这样的！”

　　【平行陈来】所说的话，让陈来似乎明白了些什么，构筑是一种登神的手段，而神和人类最显著的区别，不就是超脱原本的形态么？

　　“陈来，如果我走到了七阶，我的样子只会是一双横贯天幕的眼睛，我看人一眼，人就会发疯，那不是我的本意，而是过量信息的灌注。”

　　“这双眼睛会让别人发疯，也会让我发疯，到时候我确实会成为神明，但我也疯了。”

　　“所以，【锚点】很重要，我们的目的确实是成神，但变成【巴虺】那种样子，我还是我么？”

　　【平行陈来】问出了许多问题，陈来却有些恍然大悟，他懂了！

　　自己体内，【六眼】与【天与咒缚】，乃至于【虎符咒】，它们的形态在一直发生变化，变来变去，反正是不像人……如果让它们任何一方达到【支配形态】，那么陈来未来只会越来越靠近它们！

　　想想看，【巴虺】的躯体横贯星系，祂庞大无比，如同一幕油画一般带着浓墨重彩，停留在陈来的印象中，如果陈来有朝一日成为【神明】，他会不会拥有【巴虺】那种非人的样子？

　　是一双冷漠、湛蓝的巨大眼睛？还是一个无法观察到根本的黑影躯体？亦或者是阴阳鱼一般的黑白令咒？

　　如果被支配了，那么陈来还是陈来么？

　　也许，【亚巴顿】的问题是每一个高阶强者共同的问题，登神是鱼跃龙门，是神性和人性去留的一个关键转折，到目前为止，达成【支配形态】的人根本没有别的选择。

　　“所以，你不一样，陈来，你有的选。”

　　“你的神躯也许会是最多变的，保留的人性也会是最多的。”

　　“【半神唯一物】是个过渡，是一种转折，你看见过【巴虺】身躯边上扭曲的星系、世界了么？它们也是神的一部分。”

　　“用掉它，它们将会是你【油幕神画】中出现的新色彩，是你神躯的点缀，也是你的力量。”

------------------------------

第四百九十六章 构筑新形态（2/3）

“我知道了。”

　　陈来点点头，他懂了【平行陈来】的意思，从人到真神，有一个很重要的衔接点，每个深海人都会向自己的构筑趋同，最终变成类似巴虺的存在。

　　到那时候，构筑将取代人的形体，能力将作为新神的权能……离人越远，离神就越近。

　　真正的神明是无法描述的，祂停留在人的印象中只会像是某一幕的瞬间，像一副油画，【平行陈来】大概见过【幻想陈来】的样子，所以他知道那会是什么样。

　　每一个深海人，最终都会成为【油幕神】

　　“太带派辣，陈来，登神之后不要忘了我，给我也弄个神躯。”

　　“你先别急。”

　　陈来摁住伏黑甚尔，他这距离【支配形态】都还远，【神话形态】就更别说，这些高级唯一物哪是那么好搞的？

　　“既然如此，我还有一个问题……阳明有亚巴顿危机，你呢，你那双眼睛在支配形态之后为什么没有反？”

　　陈来问道，他对这个问题其实思考过很久，深海人的基底似乎都带有某种性格，就比如说他体内的【六眼】和【天与咒缚】，都是很暴躁的类型，也许是因为相互冲突……可虎符咒就很温和。

　　“谁说【六眼】没反我？”

　　【平行陈来】那双漂亮的眼睛闪烁了一下，他们进入了无限月读的空间。

　　“你再看看呢？”

　　他指向天空中那双冷漠、戏谑的眼球，这次陈来看懂了些别的意味。

　　那双漂亮的眼睛是如此的傲慢，根本不屑于注视地上的生灵，它知道自己终将登神，而【平行陈来】的人性在它面前不足挂齿。

　　在它眼中，【平行陈来】就是个捞唯一物的打工仔，【支配形态】已经让它锁定了未来胜局，【平行陈来】除了在这条路上走到黑之外没别的办法。

　　“每个基底是有性格的……六眼很贵，在如此多深海世界中，能比它更贵的也没有多少，所以它很傲慢。”

　　“亚巴顿是个没什么耐心的病毒种，它担心了解自己的风待葬会想办法移除它的意识，所以要反抗……事实也和它料想的没有多大差别。”

　　“不光深海玩家想活，这些基底也是想活下去的。”

　　【平行陈来】笑了笑，他高兴陈来走到今天这一步，【半神唯一物】，神明油画上作为点缀的世界……这样的东西，他自己都没见过，只是听过其他陈来讲过。

　　“唉，低阶玩家只要猛猛搜刮唯一物就行了，而我们高阶玩家要考虑的就很多了！”

　　伏黑甚尔套了一波公式，在那没由来的感慨道。

　　“所以，你的情况很特殊，也许你未来的神躯会是由人性决定的，而不是被构筑牵着鼻子走。”

　　“你的情况，在此之前我没有见过，所以也就不多置喙，大胆的往前走吧！”

　　【平行陈来】拍了拍陈来的肩膀，见他没有别的问题，于是直接打开绿门，返回自己的世界。

　　陈来沉默了一会儿，他还真没想过，自己未来会成为类似【克苏鲁】的存在，不过【平行陈来】说的很有道理，当人类的力量已经走到极限，就不得不寻求‘鱼跃龙门’的办法。

　　“别苦着脸了，另一个你不是都说了么，这是好事啊，你将来可能是最有人性的神，而且神躯还能自定义，这不是很棒吗？”

　　伏黑甚尔完全无所谓，这深海游戏是越打越有劲啊，跟着陈来每天都有新鲜玩意看。

　　“一想到陈来将来能成为最伟大的旧日之神，即便是一无所有的我也不由得挺起了胸膛！”

　　“说了这么些，构筑不还是要继续，游戏该打还是得打……速速，你还欠我一把游戏呢！”

　　伏黑甚尔如今说一个梗能想起来两个，冲浪冲太多就是这样的。

　　陈来回到房间，重新进入深海液，再度回归海底仓库。

　　他从珊瑚中取出两颗温润的玉石，斟酌了一下，将【人神玉】放了回去，将【龙神玉】贴近胸口。

　　内视开启，陈来用更加仔细的目光扫视着体内构筑的情况。

　　他的体系构筑已经到了四阶，没办法继续向下，必须要维持体内构筑平衡，不让一家独大……如今能够继续构筑的只有【幻想系】和【眼系】

　　当【龙神玉】落在【虎符咒】上方时，它所具备的意象忽然发生了极大的改变！

　　原本【虎符咒】在多次构筑之后，变成了一道龙虎缠绕之墙，在其上方有一颗冒出黑气的果实，当【龙神玉】加入的那一瞬间，这道墙便粉碎了，而是形成了一颗扎根于星球的大树！

　　这颗星球树上挂着许多【工厂果实】，周围围绕着龙虎的虚影，而在它发生变化的时候，【六眼】和【天与咒缚】也同步动了。

　　六眼恶魔试图占据这颗星球之树，而天与黑影也不甘示弱，双方在这颗树木上追逐，相互却永远碰不上面……陈来是第一次见到体内构筑的动态画面。

　　“哇，还有内战。”

　　陈来无机质的感叹了一句，而后停止内视，体内的构筑维持相对平衡对他而言是好事，决不能让任何一方占据主导地位，他的身体必须是自己做主才行！

　　他不敢想象，如果有一天【六眼】或是【天与咒缚】成为【支配形态】，在深海世界来一次【咒缚危机】会有多哈人！

　　“阳明那种破事儿，有一次就行了……”

　　陈来甩开那些念头，站在战利品珊瑚旁边检查了一下，他如今还剩一个准备用于五阶构筑的【铁王冠】，一个没法用的【人神玉】，一把【神刀】

　　“【神刀】就算了，感觉真没释魂刀好用，【铁王冠】等到准备好了再用，也许我可以着手去找神性唯一物了。”

　　陈来掂了掂刀，将其塞回仓库，这东西将来可以和别人换唯一物，【铁王冠】则被放在了珊瑚的最上面，至于【人神玉】，陈来直接随便扔进珊瑚里去了。

　　他不太待见人神，连带着爆的战利品也不太喜欢，将来拿出去跟别人换掉吧！

------------------------------

第四百九十七章 第二朵璎（3/3）

“陈来，你应当放下手头的一切事物，来跟我打一把紧张刺激的【真人快打】！”

　　伏黑甚尔早早坐上懒人沙发，捏上手柄，原本他们出仓库的时候游戏机就是开着的，回来刚好直接开玩。

　　“我看你又是想被穿三了。”

　　陈来相信伏黑甚尔的游戏天赋，直接跳到沙发上拿起手柄，波奇塔坐在他们俩中间，汪了一声。

　　进入选人界面，陈来毫不犹豫锁下【小丑】，而伏黑甚尔选了一会儿，选下【空佬】

　　【小丑】就是很经典的‘希斯莱杰’版，紫色西装绿马甲，胸口别了个徽针，右手拿了个奇怪手杖，而【空佬】则是个玩铁帽的少林僧人。

　　“这也太刻板印象了，而且还是‘铁帽子王’。”

　　陈来看着【空佬】的形象，不由得吐槽了一句。

　　“但是很强啊，我看高手都玩空佬。”

　　“还成吧。”

　　陈来随口回了一句，游戏机上两名角色的相互嘲讽已经结束，而波奇塔又叫一声，游戏正式开始了！

　　伏黑控制的空佬快速跃进，这个角色的伤害中上等，而且起手相对小丑更快，小丑的连招和机制多，但是很容易被抓起手。

　　陈来还是蛮喜欢秀操作的，这跟他在深海游戏里只玩轮椅不太一样。

　　陈来晓得伏黑想压版边，于是他就快速后撤接【笑面人】，手杖前出，直接抓住伏黑来不及防御的后摇。

　　“我擦，这你都能抓？”

　　伏黑甚尔开局就有点红温，他的空佬被打的一个趔趄，而陈来则开始他的机制连招。

　　【笑面人】接【卡砰强化】，然后【轮椅投掷】将空佬弹飞，最后再接一个【跳跳盒子】直接压一波血线。

　　“再来。”

　　空佬从地上爬起，伏黑甚尔的眼睛盯住屏幕。

　　压了血线，陈来肯定要主动进攻，于是他快速挺近，扔出一个【小丑炸弹】，但这波肯定是被断节奏，伏黑甚尔果断出击——

　　起手极快的一发【圆锯】将小丑打断，伏黑甚尔也懂连招！

　　“【双阳】加【旋转】，再接【失落之魂】，一发【强化圆锯】绝对防御！”

　　伏黑难得打一波连招，在小丑倒地硬直后谨慎退开，没敢压起身。

　　“有进步啊。”

　　陈来看了伏黑一眼，决定用手来玩游戏了。

　　两人远程试探磨血抓机会，空佬的【强化圆锯】护身已经消失，陈来大胆前压，伏黑准备抓他起手慢，复刻一波刚才的连招！

　　然而，陈来这波前压是算好距离的，他跳那一下是佯动，实际上是【飞翔小丑】！

　　一个飞翔俯冲，将【空佬】打至半空，陈来要打另一套连招了——

　　笑力无穷起手

　　极度理智锤头

　　前走两步接砰砰啪

　　糟糕一天大火收汁！

　　旁边的伏黑甚尔看着【空佬】不断发出惨叫，甚至刚刚的【极度理智】还打出暴击，压低了更多血线，直接红温了！

　　“来个怜悯来个怜悯！”

　　“再给个机会啊！”

　　他叫唤，【真人快打】里面，怜悯的意思是不处决，在对方人物摇摇晃晃的时候给个机会。

　　陈来给了，伏黑甚尔赶紧后跳版边，打算组织一波防御反杀，但显然陈来算到了这一招，他飞翔小丑接手杖上挑，极限距离一拐杖给【空佬】脑壳都掀飞了！

　　“擦！我大意了，没有闪！”

　　“闪了也死，都版边了往哪跑。”

　　陈来难绷扔下手柄，伏黑甚尔玩的其实不算特别菜，肉眼可见有进步，但比起人机也就强了一点点……AI也在进步嘛。

　　“你先别急，我这是让你的，后面有机会再战，下一次，下一次我肯定会赢的！”

　　“你脸怎么这么红？”

　　“精神焕发！”

　　“……”

　　陈来没有管红温的伏黑甚尔，而是点开玩家界面，他的【好友赠礼】闪了几下红点……正常不应该有这种情况啊。

　　【好友赠礼】，都是他给自己那几个小女友送礼物用的，不会有人能反向找他来着。

　　飞向那些世界的都是【蒲公英】上的璎珞，去【电锯人】世界的是第一颗璎，去【赛博朋克】世界的是第三颗璎……第二颗去哪了？

　　就在他这么想的时候，落在【龙族】世界的那颗璎突然亮起，将陈来的灵魂拽向那个‘年轻’的世界！

　　……

　　在陈来离开【黄金瞳战争】漩涡之后，这里的战争与厮杀依然在继续。

　　陈来用言灵消灭掉了普洛森南线最精锐的集团军，包括骷髅师在内的编号被彻底报废，这大大降低了罗莎反攻的代价，在不到一年的时间里，罗莎人就以南线为突破口，完成反攻，成功攻克了普洛森的首都，杀死了皇帝【希摩斯】

　　不过，在这场首都攻克战争中，有许多影影绰绰的传言，说是【希摩斯】并不是人类，而是一条龙！这场反攻战役之所以顺利，是因为它抽调了海量的人力物力，用于制造某种【奇迹武器】

　　这些传言，在许多罗莎士兵看来是子虚乌有，是那些无事生非的长舌头酒后编造的故事，但保尔知道，这一切都是真的。

　　保尔·柯察金，是杨切克拉克大桥游击英雄，红星勋章的持有者……当初那场战役，只有他一人活了下来，他中了三枪，这给他留下了非常严重的后遗症，但他依然靠着顽强的意志活了下来！

　　甚至，急速康复后的他还参与了后续的反攻，亲眼见到了藏身狼堡的希摩斯，对方已经有些疯癫，半身龙化，桌上放着【奇迹武器】的模型，不断地用龙文在嘶吼着：

　　“祂将归来，归来不是叫人间落太平，而是让大地起刀兵！”

　　这种嘶吼让保尔产生了‘灵视’反应，他短暂的晕厥过去，直到战后，他才知道，自己当初中了三枪能活着，不单单是求生意志，还有龙血的作用。

　　如今，保尔也是一名‘金眼睛’了，他继承了普斯科夫将军，缅科夫，还有陈来等人的遗志，坚强的活了下去。

　　“真没想到，有朝一日我也变成了‘金眼睛’……”

　　保尔在无名英雄纪念碑前献上鲜花，他拄着拐杖坐下，念叨着曾经战友们的名字，絮絮叨叨说着自己如今的生活：

　　“医生说，我脊髓神经的病症很复杂，每年还是要去黑海的疗养院，天知道我多讨厌那里的氛围，鱼子酱、歌舞表演，让我感觉我是国家的蛀虫……”

　　“不过，那里的有些干部还是不错，跟我有类似观点，我同他们交了朋友，只是可惜，距离实在太远，而我又没有时间去看他们。”

　　“唉，你们要是还活着就好了，我马上要参加赫尔佐格主席主导的一个什么新计划，计划高度保密，只有等我真正参与了才能知晓内容……”

　　保尔事无巨细，一边回忆一边说着，而天色渐黑，当他拄拐起身打算离开的时候，一只手突然像是幽灵一般从土壤里伸出，把他这个无神论者都给吓了一跳！

　　这手散发洁白的光，保尔仔细看了，这根本不是实体，虽是人类形态的手，却根本不是人！

　　“出来！”

　　保尔暴怒，从腰间掏出配枪，指向那只洁白的手。

　　“无论你是谁，敢在这里装神弄鬼，我就要给你点颜色看看！”

　　那手一顿，而后向上升空，连带着整个身体从土中浮出。

　　“好久不见了，保尔。”

　　陈来站在他面前，嘿嘿一笑，震碎了这名无神论者的三观。

------------------------------

第四百九十八章 保尔（1/3）

面前突然出现的幽灵将保尔吓了一跳，尤其是当他‘口吐人言’的行为，把保尔惊的不轻。

　　“你是谁？”

　　“你认识我？”

　　保尔整理了一下思绪，手枪仍然没有放下，黄金瞳即刻亮起，警惕的看向陈来。

　　“哦，对，当时我用的身份卡进来的，现在你该不认得我了。”

　　陈来在空中伸手抹了一把脸，下一刻他变成了保尔这辈子也不会忘记的，非常熟悉的‘指战员’形象。

　　“你，你还活着？”

　　保尔愕然，但很快他揉了揉眼睛，黄金瞳显得更加耀眼。

　　“不，不对，这个世界上是没有鬼魂的，你究竟是谁？”

　　“无论你是谁，你用了言灵对我做了什么，我再警告你，不许和我开这样的玩笑。”

　　保尔打开了保险，他的脸色从那场战争结束后就一直很苍白，早年间在铁路、工厂的工作给他的身体带来了永久的损伤，他是这样的年轻，靠着对革命的热情一直坚持着，但等到青春的生命力稍稍褪去，病痛便无法掩盖。

　　尤其是，保尔从来没有闲下来‘休息’过，年幼时唯一的无忧闲暇是钓鱼，但那时候他在餐馆刷盘子、烧水，一个月只有八卢布的工资，长大后在工厂工作，参与革命、修建铁路，为此差点就送了命。

　　再后来，革命胜利了，伊里奇所承诺的美好世界就在眼前……普洛森的匪帮又乌央乌央的冲了进来。

　　于是，保尔又立刻加入了军队，他早年间也是参与过军事斗争工作的，那时候甚至一度为了救【朱赫来】而入狱，对方是联邦早期的干部，非常优秀的工人革命者，也是保尔的引路人。

　　这样一个人，一个久经考验的工人，党员，战斗英雄，他是向来不信什么沙皇、圣灵、三位一体的，如今陈来的灵体被他误认为是有人在用言灵整他，这也并不奇怪。

　　只不过，如果有人觉得这样就可以愚弄他，嘲笑他，那可就大错特错了，他们的小聪明用错了地方，用在了不该用的场合。

　　“我只数三下，如果你还不出来，那我就开枪，一……”

　　保尔真的打算开枪了，他的食指勾在扳机上，一双黄金瞳炯炯有神，他的眼睛任何时候都是清明的，时不时会流露出罗莎大地上特有的忧郁和伤感，但这和那些多情诗人的伤感又不太一样，是完全不同的另一回事。

　　“可是，保尔，我就是我，没人耍你，没人在用言灵整你，即便是【梦貘】，能展现给你的也是噩梦……”

　　“放轻松，保尔，真的是我，你还记得普斯科夫么？记得那个被狠狠拷打的普洛森士兵？当铁靴踹在他裆部的时候，我看见他的眼球都要跳出来了……”

　　“还有万尼亚，她最后成为一名女演员了么？乔安娜、老坎特呢？”

　　陈来提起先前的回忆，这让保尔有些将信将疑，他确认这些事情从未和其他人提过，那场战争里发生的这些故事和小细节，似乎只有真正的亲历者才能记得。

　　“是你……可是为什么你变成了这个样子？你究竟是谁？”

　　“啊，那说来话就长了。”

　　“你最好解释清楚。”

　　“嗯……这么说吧，我明天一早就会从这个世界消失，而我会来到这里，主要是因为你是我的锚点。”

　　“锚点？”

　　“就类似于船锚标的物这样的东西，你在呼唤我，所以我来了，就这么简单。”

　　“还有，在这个世界上，除了你以外，根本没有其他人能看见我，我也影响不了任何事情，你就当头七回魂来看看你就成。”

　　陈来说话变得很轻佻，他不在副本里，无需进行角色扮演，现在就是和朋友聊天，见个面。

　　“头七回魂？”

　　保尔艰难的理解了陈来讲的绝大多数事情，但最后那个名词显然是不懂的。

　　“啊，就是亲人死了，第七天会回来认认家门，顺便好好告个别之类的……中国另类的临终关怀。”

　　“你是中国人？”

　　“是的，这很好辨识吧。”

　　“嗯，我在军队里也见过和你一样肤色的炊事员……真没想到。”

　　保尔此刻算是勉强‘承认’了陈来的存在，他刚刚试过用枪管去触碰陈来，物质几乎是直接穿过了他的躯体，陈来真的无法对这个世界的现实造成影响！

　　于是，他收起自己的配枪，拄着拐杖，一时有些不知道说什么好。

　　保尔不说话，可陈来是要说的：

　　“我之前问你的那些问题，你还没回答我呢。”

　　“啊。”

　　保尔的眼神又闪过一丝忧郁，他的眉头总是紧皱着的，看着很紧绷：

　　“普斯科夫死了，尸骨无存；老坎特和乔安娜还活着，但不知道搬到后方哪里去了；万尼亚没能成为演员，她在敌后工作的时候，因为一名普洛森军官的强制……她被杀了，我没能找到她的尸体。”

　　陈来听着，并不算太意外，战争是展现人类下限的时刻，在战争这个罪恶滋生的大幕之下，每个人都不要想能独善其身。

　　“那么，战争胜利了么？”

　　“我们胜利了！”

　　保尔的眼睛微微亮起，陈来则笑着点点头，只要胜利，战争的创伤总有一天会痊愈的。

　　“保尔，你怎么在这里，快回去，不然我要对你生气了！”

　　就在陈来和保尔聊天叙旧的时候，一名护士不知道从哪里冒了出来，她噘着嘴，手冲着保尔指指点点，但保尔对她并没有生气。

　　“你瞧，拉娜，我在这儿把时间给弄忘了，我马上就回去。”

　　“是啊，是啊，您总是这样健忘，可我看您在读书、和干部们交谈的时候记性却很好，这是怎么回事呢？难道健忘是有选择的吗？”

　　“呃……”

　　保尔看了一眼陈来，发现拉娜根本没有注意到这个活生生的“人”，于是他对陈来所说的一切有了过半数的信任……转向拉娜，他有些歉意的开口道：

　　“那么现在，拉娜女士，请带我回到那个充满了绷带、蓝条纹和烟灰味儿的病房吧，如果不是因为朋友们的劝说，我是决计不会来这里的。”

------------------------------

第四百九十九章 火热年代（2/3）

陈来不紧不慢的跟在保尔身后，继续观察着这位‘赛博’战友，听着他和护士拉娜的对话，大致也理清了这一年来发生了哪些重大变故。

　　首先当然是战争，战争结束了，保尔目前还挂职在军队里，他要先修养，把身体养好，之后就能转回原本在乌东地方委员会的职务……不过保尔一直坚持要在一线工作，他回去并不是贪图什么权力的。

　　实际上，如果不是【朱赫来】对保尔的劝说，他是无论如何也不会来什么疗养院的，他这一年已经三进三出医院了，而最后一次，医生警告他，如果再像之前一样玩命的干，他将活不过三十岁。

　　这一点，医生同样告知了朱赫来……所以保尔被半强制的送来了黑海边上的疗养院，一般干部想要到这里修养，那是求之不得的福利，可对保尔来说，这完全是一种折磨。

　　如果放在现代，一个干部这样说，陈来不一定会相信，但这是个火热的年代，革命与斗争是这个时代的主旋律，如果没有一批意志坚定如同钢铁的人，这个旋律是唱不起来的。

　　说来也奇怪，明明后世比这个年代的物质生活要丰富的多，可精神上却要贫瘠千百倍，一些东西被刻意的遗忘……效率、发展摆在当头，曾经的精神面貌再也回不来，甚至渐渐忘却了理想，对曾经的信仰羞于启齿。

　　“好了，柯察金同志，您需要更多的休息，这样等到身体康复了，才能更好的为联邦服务，铁打的意志也需要有铁打的身体来配套，这不是您常常说的吗？”

　　拉娜对付疗养院的病人都很有一套，她会见人来下菜碟，整个罗莎联邦实在是太大了，能来到这里疗养的都是深受中央信任的高级干部，久经考验的革命功臣……有些人的作风她不好多置喙，但保尔确实是不太一样的。

　　简单一句话，如果保尔能来她的家乡做政委或是什么领导，她一定是双手双脚的支持，保尔绝不会背着人搞什么特权享受，在来到疗养院之前，他甚至都没有尝过鱼子酱的滋味！

　　这样的人，拉娜不担心他会搞腐败，她巴不得罗莎联邦里这样的人能多一点、再多一点，保尔这样的干部能活的更久一点，这样，伊里奇所描绘的美好世界说不定真有变成现实的那一天！

　　眼下，被拉娜一番话拿捏住的保尔躺在病床上，感受着脊柱和右腿一阵阵的疼痛，仍旧笑着冲拉娜点头：

　　“是的，您说的很有道理，钢铁意志也该有铁打的身体来配套，这样才称得上是健全的人。”

　　“我会听您的意见，好好休息的，请去忙别的事情吧，不用再担心我。”

　　拉娜走时很轻巧的带上了房门，这件疗养病房里有四个床位，空间其实很宽敞，他的三个‘舍友’都还在外面晃悠，此刻只有保尔和陈来在房里。

　　“你之前点亮了黄金瞳，你如今也是一名混血种了？”

　　陈来想起之前保尔点亮黄金瞳的那一幕，他记得自己上次进本，保尔还是个普通人来着。

　　保尔凝视着陈来湛蓝的眼睛，轻轻点点头，靠在身后的枕头上，试图缓解疼痛，他整理了一下思绪，才慢慢开口说话：

　　“是【赫尔佐格】同志，在他的领导下，科学委员会又取得了新的突破，他们从普洛森缴获了一大批关于人龙混血的实验资料，拿回来做了改进，用重伤濒死的伤员做尝试，很是救了一些战士。”

　　“我也是其中一员，如果不是这样，你可能就见不到我了。”

　　保尔的回答让陈来略微有些意外，但他仅仅片刻就察觉了这番话中的漏洞：

　　“所以，赫尔佐格还是在做人体试验？”

　　“……你对赫尔佐格同志的意见似乎很大，从第一次见面的时候，你对他就很警惕，为什么？”

　　“因为这人有问题。”

　　陈来回答的言简意赅，尽管这个世界发生了一些变动，但【龙族】的基调摆在那儿，赫尔佐格就不可能洗白。

　　“他有什么问题？你认识他？”

　　“没有，直觉。”

　　陈来没说关于【龙族】剧情的事情，毕竟现在是1940年，距离路明非出生都还有个五六十年，说这些，保尔未必能理解。

　　“这是很不好的习惯，如果你把我当做朋友、同志，那么我要批评你了……凭借直觉给人下定论是个很不好的习惯，我曾经就犯过这样的错误。”

　　“我曾经给【米赫尔松】一家打工，那是我很小的时候了，我那时候觉得米赫尔松就是个不学无术的少爷、纨绔，但等到我再见他的时候，他已经成长为了一名优秀的战士，同自己的父亲决裂，还在战争中失去了一条手臂。”

　　“我觉得，我们党员不应该有这种吝啬而狭隘的印象，随意的靠直觉给别人扣帽子……这很不好！”

　　保尔是个眼睛里揉不得沙子的人，他对于自己的要求很严格，对于他人也是一样。

　　他觉得同志之间就应该是无话不谈的，有什么问题当场就该指出来，所以他毫不犹豫的说了。

　　陈来笑着听保尔讲完，他很喜欢这个年代人的精气神，还有他们身上的这股认真劲儿。

　　“那么，好吧，柯察金同志，我接受你对我的批评，但我坚持我的意见，我有这样想的理由。”

　　“也许，将来你也会这样看待赫尔佐格的。”

　　“那是未来的事情了，现在的我绝不会无端怀疑一名可靠的联邦科学家、党员。”

　　保尔见说不通，也没有强迫陈来接受，他只是提出意见，至于接不接受，那是陈来自己的事情。

　　“说说你之前提到的那件事吧，保尔，那个你即将参与的计划。”

　　陈来转向另一个话题，他想要知道保尔提到的赫尔佐格弄了个什么新计划。

　　“这是党的机密，我不会往外泄露的……我现在对你没有足够的信任，我甚至不知道你如今拥有的姓名。”

　　保尔很严肃的说道，他的眉头皱紧。

　　“陈来。”

　　陈来在空中伸出手，和保尔虚虚的握了一下。

------------------------------

第五百章 当世界年轻时（3/3）

在陈来和柯察金重新‘认识’之后，两人聊起了分开的这一年都做了什么事情……绝大多数时候是陈来在讲，保尔在听。

　　“你是说，你所在的地方能够去往更多不同的世界，并且从里面获取想要的东西？是这个意思么？”

　　“是，我从你们的世界获得了龙血，获得了言灵的力量，在之后我又去往很多不同的世界，每一个世界都是一场新鲜的冒险。”

　　“啊，这样的生活。”

　　保尔听了后有些向往，他是很有冒险精神，也很有求知欲的一个人，陈来所描述的生活确实对他很有吸引力……但保尔也并不为了自己的生活而懊恼，他已经竭尽全力。

　　“如此说来，你所在的世界在科技、政治、文化上都要领先我们……既然如此，你们实现平等了么？”

　　保尔问了一个他最想问的问题，在这个年代，有许多人会做类似‘时间胶囊’的问答，大家都相信，在不久的将来，这个梦想就会实现，而那时，人人平等将不再是一个童话。

　　陈来看着保尔，脸上的笑容消失了，他沉默，走过这么多世界，他还真没见到能实现这一人类理想的国度。

　　看着他的表情，保尔就已经知道了问题的答案。

　　“没有实现么。”

　　他喃喃，难免感到有些沮丧，但很快他又重新振作起来，这种重振旗鼓的速度让陈来略有惊讶。

　　“你似乎并没有太意外。”

　　“理想实现的艰难程度我其实早有了解。”

　　保尔很快的回答道，他想起了自己小时候过的那种艰苦的生活，在他家乡的高级酒店里，那一座建筑物内就有许多类人：花钱大手大脚的官员、收小费，还喜欢赌牌喝酒的服务生、被欺负却无从伸冤的侍女，还有他这样的烧锅炉小工。

　　在这样一家酒店里，就能出现许多剥削者、剥削者的拥护者和走狗，还有保尔这样被压迫的穷人，那放在这广袤地球之上，会出现多么复杂的情况呢？

　　更何况，穷人和压迫者之间的关系并不是永久的，穷人也可能成为压迫者，在这之间存在许多过渡态，而在罗莎，这样的情况并不少见。

　　保尔年少时有个爱慕的对象，她叫【冬妮娅】，她有个做律师的父亲，在当初那个年代算是有钱人，而保尔是赤贫。

　　冬妮娅没有排斥他，反而接纳他加入‘圈子’，但这种排斥力不是单独一个人就能说了算的。

　　参加聚会，保尔打了许多天的工，只为了换一件得体的衣服，而这一关过了，接下来关于‘读书’的难关又过不去了。

　　保尔没读过什么书，他唯一读过的【牛虻】还是朱赫来给他念的，他渴望学习，但是真的没有钱。

　　从那时候起，保尔就意识到了一个问题，有的圈子不是硬融能够融进去的，他和冬妮娅在思想观念上有巨大的分歧，也许冬妮娅爱他，但是他们没办法在一起。

　　这一点，在后来革命胜利之后，保尔参加的一次青年座谈会上，被一个穿着军装的少年人发言所引爆了。

　　那青年也是穷人，他和保尔有近乎一模一样的经历，他努力工作，可生活却越来越差，忍受不了的他出走异地，被【与会员军队】收留。

　　这些与会员给他鞋子，教他读书写字……这是穷人的会，是他的会，他们没有像高高在上的老爷一样赏他卢布，而是教会他怎样成为人！

　　后续上台发言的那些富人孩子聊了些无关痛痒的东西，保尔大抵已经全数忘掉了，他的灵魂同那穷孩子发生了共鸣，他想起了朱赫来所说的那句话：

　　“不一样的，柯察金，你所见到的那些什么自由会、公民会……那全是资产阶级用于迷惑你的把戏，想叫你分不清楚，稀里糊涂的就送命。”

　　“只有【与会员】，那才是穷人的会，是我们的会，你迟早会明白这一点的！”

　　此刻，教育与未来的呼应完成了闭环，保尔的热情再也无法抑制住了，他知道该怎样做了！

　　在那之后，保尔设法和朱赫来取得了联系，他先是成为了会员，后来历经许多考验成为了一名与会员！

　　这个时代的与会员！朋友们，这不是后来的食利阶层入场券，也不是‘加不加没所谓’‘加了有好处，不加也没坏处’的那一类与会员！

　　眼见着保尔陷入沉思，陈来没有出声打断他，两人就这样默默相对，直到有人推门而入。

　　“保尔。”

　　来人是朱赫来，保尔的领路人，他身后跟着几名安保……保尔如今的级别其实需要安保，但他向来都拒绝这些。

　　“朱赫来，你怎么来了？”

　　保尔有点愕然，他没想到朱赫来跟着来了疗养院，难道他也生病了？

　　“保尔。”朱赫来的面色有点不善，他挥手让安保看住大门，而后握着保尔的手坐下来：

　　“你为什么答应参与科委会的试验计划？你不知道那和希摩斯留下的【奇迹武器】有关联么？”

　　“赫尔佐格那帮人是疯子……你不要跟着瞎掺和！”

　　朱赫来知道的显然比保尔要多，他讲的声音很低，显然有些忌讳。

　　“可是，总要有人做的吧。”

　　保尔同样握着朱赫来的双手：“你看看我，朱赫来，我如今每天都在遭受病痛的折磨，曾经有一次，我懦弱的想要结束自己的生命……与其庸庸碌碌的死去，不如让我再为联邦做些贡献！”

　　朱赫来看着他，感觉像是看见年轻时的自己，他那时候对丽塔说：“你要多教导保尔，他这样的年轻人全凭热情在过活，这样是很难持久的。”

　　事实证明，保尔·柯察金的这把火是不会熄灭的，他的热情一直都很高涨，革命、战争、建设，什么东西都没能压垮他，而现在，这位战士要发起最后一次冲锋！

　　“那么好吧。”

　　朱赫来凝视着保尔坚定的双眼，如果保尔流露出退缩、恐惧，那么他将按照原计划，帮助保尔推脱掉这次的武器试验。

　　但是，保尔根本没有流露出一丝一毫的软弱，他是个铁一样的战士！

　　“保尔·柯察金同志，我现在以罗莎最高委员会的名义通知你——”

　　“你将作为一名战士，一名深受信任的与会员，零号，参加科委会主席赫尔佐格组织的【无神论】计划！”

------------------------------

第五百零一章 无神论（1/3）

今天，就是实验当初从希摩斯那里缴获来的【奇迹武器】的时候。

　　这件武器，耗费了普罗森人海量的人力物力，却根本不是用来‘反攻’的，它是一件炼金武器，用来满足普罗森皇帝【希摩斯】某种幻想的超级武器。

　　还记得吗？他说：

　　“祂将归来，归来不是叫人间落太平，而是让大地起刀兵！”

　　为了防止希摩斯的某种‘幻想预言’成真，帝国榨干了自己的最后一丝骨血，制造出了这件武器，这武器直到罗莎人攻破首都都没有真的完成，从抓捕的炼金工程师那里，赫尔佐格得知了这一切。

　　对‘龙族’历史有充足了解的赫尔佐格立马打了一份报告给了斯托尔特，对方本着对后世负责任的态度，批准了该武器的继续研究。

　　如果陈来知道这件事，那他肯定一眼能看穿这整件事的脉络……在这个世界，唯一的神就是【黑王】，祂归来之时，世界树将倒塌，曾经背叛祂的龙王也会被逐一消灭。

　　希摩斯，或者说【李雾月】，他想做的事情很简单，利用人类的科技力量，利用大量的资源，找到并杀死黑王，这样他这位【天空与风之王】就不会被清算了！

　　而现在，陈来还对此一无所知……他只是对【无神论计划】比较感兴趣，于是干脆跟在保尔身后去看个究竟。

　　朱赫来和保尔一起坐上汽车，随着汽车‘突突突’的开始发动，保尔也按耐不住心中的困惑：

　　“朱赫来，请说清楚这究竟是怎么一回事，这计划为什么是临时通知，而且始终不告诉我要做什么准备呢？”

　　“战士上战场前，要把刺刀擦亮，军官要把皮鞋擦亮……现在这样突然，就好像让我赤手空拳的上战场一样。”

　　保尔的脊椎还是很痛，但是他面上根本不显露，他已经习惯了这种痛苦，他是从鬼门关走过好几次的人！

　　面对保尔的疑惑，朱赫来面上却是一丝不苟：

　　“保尔，相信我，我也是突然收到的命令，否则我一定会提前通知你。”

　　“你也是？”

　　保尔有点愕然，想想看，朱赫来可是罗莎联邦最早一批与会员，如今依旧是【契卡】的长官，整个罗莎联邦，除了领导人斯托尔特，很难找到另一个比他消息还灵通的人。

　　“是，早上签发的命令，中午传到我手里，下午我就开车来找你，而现在我们要立刻去最近的科委会办公室。”

　　“啊，办公室。”

　　保尔很不喜欢办公室这三个字，他觉得这是滋生官僚主义的温床。

　　一切坐着的人和站着的人仿佛天生就不平等，他以前遇到过许多这样的官僚，因此对‘办公室’深恶痛绝。

　　陈来听着他们的对话，眼中若有所思，像这种临时通知的机密，尤其是能惊动斯托尔特的机密，那一定是非常有意思的事情。

　　“真没想到，一个好友赠礼竟然还有热闹看的。”

　　陈来脸上浮现出感兴趣的色彩，他坐在保尔的旁边，打量着司机、朱赫来的服装，这个年代人的服饰都很简约，能和保尔成为朋友的也绝不会是什么“贪图享受的蛀虫”。

　　“来根烟吧，保尔？”

　　“不，我先前已经发誓要戒掉了。”

　　柯察金拒绝了朱赫来的递过来的纸烟，他抽了许多年，但之前丽达还有周围的朋友都跟他讲，抽烟有害处，于是他便戒了。

　　陈来是很佩服这种能够言出必行的人的，有的习惯经过时间的铭刻，会让人很难摆脱，但保尔就是能做到。

　　“好吧。”

　　朱赫来收回了烟，没有多劝，他很清楚保尔的倔强，保尔说不，那他就一定不会做……即便这是他们最后在一起抽烟。

　　“到了。”

　　约莫一支烟的功夫，车就开到了地方，铁门缓缓打开，朱赫来眯眼望着那些荷枪实弹，保卫科委会安全的士兵，在他们的身后站着一名戴眼镜、穿军装的书记，正望着天空，不知道在想些什么。

　　拉开车门，朱赫来先下了车，保尔拄拐杖有些艰难的下去，而此刻，书记斯塔已经和朱赫来握手了。

　　斯塔没有多看朱赫来，而是一直在看他身后的保尔：

　　“他还没有康复么？”

　　“这是显而易见的，所以我才多次建议你们换人。”

　　“不，赫尔佐格博士指名道姓的要他……没人知道为什么他这样坚持。”

　　斯塔摘下帽子，搓了搓脑袋，看着接送保尔的轿车开走，而保尔慢慢的走到他面前。

　　“朱赫来，你签过保密协议，对吧？”

　　斯塔突然问朱赫来一个问题，这完全是多余的，契卡长官如果不保密，谁还能拦住他泄密不成？

　　“……”

　　朱赫来等着他的下一句，而斯塔则从警卫员手中拿过两份新协议，递给了他：

　　“再签一遍，你们接下来看见的东西，要对任何人保密，这是罗莎的最高机密。”

　　“保尔，想清楚，你是【无神论计划】的候选人，但并不是唯一一个，如果不想参与，现在回头还来得及。”

　　斯塔讲的比较隐晦，他了解【无神论计划】的始末，这武器只能用一次，希摩斯没来及用就战败了，而罗莎接过了这一棒……只能送一个人！

　　保尔接过来，看都没看就签上了自己的名字，他没有读过太多书，但他从不畏惧死亡。

　　朱赫来看了两眼，也签上了名，在他们都签完名之后，周围的警卫才散开，簇拥着他们从一处小门进入地下。

　　这地下工事的入口不算宽敞，但走完小道之后，就有‘豁然开朗’的感觉，保尔从没见过这么大的地下室，几乎能有小半个城市那样大，入目可及的是各种各样的大型器械，在这里工作的人起码也有二十万！

　　至于陈来，他一个现代人见惯了大型武器、高楼大厦，这种地下室虽然新奇点，但也不算特别意外……从他进入这里的那一刻起，能让他惊讶的只有一个事物！

　　闭合的眼膜，蜷缩的翅膀，被福尔马林完全浸泡，如同标本一样栩栩如生，漂浮在密度适合的溶液之中——

　　那是龙！一头死掉的龙！

------------------------------

第五百零二章 炼金术（2/3）

“龙？”

　　保尔身体一震，他自从战场上下来后，一直做关于龙类的噩梦，这种像是爬行种，结合了暴力与威严的形体时常出现在他的梦中。

　　在如此巨物面前，所有人类都是渺小的，即便它们在沉睡之中，依然能够震慑那些敢于直面它们的蝼蚁。

　　“是啊，龙。”

　　书记斯塔点了根烟，罗莎联邦的大多数官员都是老烟枪，这片土地实在太冷，气候太极端，早些年缺衣少食的时候，只有烟能让他们微微提振精神，身体暖和一点，后来么……后来就习惯了。

　　斯塔第一次见到龙，见到从前方秘密运回的【希摩斯遗体】的时候，他也不敢相信，罗莎的混血种虽然多，但真龙谁也没见过，而现在，龙真实的出现在他们面前。

　　陈来望着【天空与风之王】的躯体，心中微微一动，他发现这巨大的装着龙躯的罐子好像链接了一根管子，这根管子通向高空，不知往何处去。

　　“走吧，这具龙躯虽然很有研究价值，但很快就要没了。”

　　“赫尔佐格博士人在斯托尔特格勒，他没办法回来亲自主持武器试验，所以这次由我来指挥……走吧，跟我去武器的另一端。”

　　斯塔抽上烟，只看了几眼泡在福尔马林罐子里的龙就不再多看，而后便挥手让保尔和朱赫来跟着自己走。

　　“等等，斯塔书记，这究竟是怎么一回事？你说它是武器，这武器是针对谁的？”

　　保尔有疑惑，直接就问了出来，他的眼睛一直没有离开过那条龙，他认出来了这条龙究竟是谁！

　　那时，在炮火轰鸣中，国会大厦哀鸣着倒塌，它曾见证了希摩斯一步步登上高位，而如今它被火炮夷为平地。

　　保尔带着战士们冲锋，他们要抢在美国人之前完成对希摩斯的清算，情报上说希摩斯一伙躲进了地下，保尔于是带着人向市中心突击，一个点一个点的排查。

　　硝烟与红石光芒遮盖了城市的白昼，保尔灵敏的听力帮了他大忙……他听见了地下的嘶吼与古怪动静，于是他便带着人进了！

　　‘狼堡’里的普洛森人已经全数逃离了这里，被炮弹震落的墙灰，隐隐约约的咆哮，铁床、地图与闪烁的白灯……保尔不断深入，谨慎的排查，直到那双金黄璀璨的竖瞳出现在房间的尽头。

　　在那里，保尔感受到了‘皇帝’一般的威严，那双竖瞳带着兴奋与疯狂，偶尔一闪而过的躯体带着鳞片与皱褶，而颜色是青白色的。

　　还没等保尔发出什么命令，那条青白色的龙便用龙文发出了咆哮，这声音震天，保尔相信所有人都听见了。

　　他就在那里被重伤，等到再醒来的时候，战争已经结束了。

　　那条龙，与现而今泡在福尔马林里的这条是一模一样的！它就是希摩斯，不会错！

　　面对保尔的问题，斯塔没有回头：

　　“这武器不是用来对付现在的人的，而是用于应付希摩斯口中的敌人。”

　　“这个敌人，希摩斯并不知道他的身份，只说是‘无上尊贵之王’……满足这个条件的神话与传说太多了，我们找不到祂在人世的对应，更别说这个敌人在未来！”

　　“本着对后来人负责任的态度，赫尔佐格博士与斯托尔特主席都确认并证实了希摩斯所说的敌人是确实存在的，祂沉睡着，尚未苏醒，将会在千禧年末日前后醒来！”

　　“而这件武器，可以把一个人送到祂苏醒的时刻，原本希摩斯想要将自己送去，但这违反了炼金术的‘等价交换’原则。”

　　“炼金术？”

　　保尔很难想象，自己会从一名与会员嘴里听见这种怪力乱神的词汇。

　　“别这么狭隘，柯察金同志，龙类的科学也是一种科学，它能够实现的效果包罗万象，甚至比我们的更加灵验。”

　　“这件武器，消耗了几乎整个普洛森的黄金储备，还有大量‘雅利安人’的生命，即便如此，它依旧还差一点，差一块【贤者之石】”

　　“现在，随着我们杀死了希摩斯，这块贤者之石也不缺了，我们有了将一个人送往末日的机会。”

　　斯塔说着保尔完全无法理解的东西，带着他们一路往前走，而旁边一直默默听着的陈来却完全懂了。

　　【希摩斯】就是【李雾月】，同时也是【天空与风之王】，他一早就知道自己的宿命，因此始终在试图反抗，想尽办法要终结黑王。

　　作为【李雾月】的时候，他是西夏国主，西夏被称为‘大白高国’，尚白，这可以理解为对‘青白色龙’的崇拜……

　　西夏对于巫蛊很迷信，乐于搜集黄金，向宋朝索要岁币，这种种行为能看出【李雾月】那时候就在捣鼓这武器了，而直到现在，他才终于制造出第一件来！

　　不是李雾月炼金术太菜，而是他是【天空与风之王】，炼金这块他不专业，不如【青铜与火之王】

　　“所以，保尔要变成那颗射向末日的子弹了？可为什么会是他呢？”

　　陈来有疑惑，但他没吭声，他现在就是个过客，根本啥也没办法插手的过客，看看就行了……观棋不语真君子！

　　穿过一扇扇铁门，保尔他们逐渐远离了那条死亡之龙，那高展的翅膀彻底消失在他们的视野中。

　　“炼金术最核心的准则，便是等价交换，李雾月想要传送自己的躯体，让自己完好无损的前往末日，那是根本做不到的事情。”

　　“再多的黄金、再多的人命，甚至加上那条死龙，最后能抵消的重量也只是一个人的体重而已。”

　　“而且，在此过程中，你会很痛苦，经受比死还要痛苦的折磨，我们只能找最坚韧，最有意志力的战士来进行这次武器试验，而你，保尔，你濒临死亡两次，两次都活了下来！”

　　斯塔带着保尔走到了通道的另一边，比起之前的那个‘大罐子’，如今这个小房间就逼仄的多了，这里没有福尔马林，什么都没有，唯有上方链接着一个更细的管子。

　　“妈的，保尔死了两次，他抗死比较高就让他多死是吧？这不是欺负老实人么？”

　　陈来不太喜欢斯塔的表达方式，但保尔不在乎这些，他看向斯塔：

　　“如果联邦需要的话，那么我时刻准备好了献身。”

------------------------------

第五百零三章 再少年 (3/3)

“你确定么，保尔，虽然这只是一次试验，希摩斯对这台武器的描述也可能是夸大其词，有失败的可能……但这毕竟是在用你的生命去赌。”

　　“我确定，甚至为此感到欣喜。”

　　保尔毫不犹豫的回答了斯塔，并且附上了自己的理由：

　　“上一次医生检查告诉我，我的身体状况已经很严重，也许半年之后就会瘫痪在床，越来越频繁的修养也确实证明了他的观点。”

　　“与其碌碌无为的死去，如今联邦还需要我的意志，这对我是个好消息。”

　　“在我走后，我希望联邦能照顾我的母亲，我哥哥阿尔焦姆如今在担任乌潘市主席的职位，但他不应该再继续往上提拔，因为他的妻子，斯捷莎很喜欢利用职权来做不该做的事情。”

　　“所以，除非我的哥哥离婚，不然请你告知中央，阿尔焦姆的职位就止步于此。”

　　保尔的一番话，根本没有多少关于他自己的‘待遇’‘荣誉’，甚至连母亲都只是简单的提了一句，希望联邦能照料。

　　斯塔沉默，而后看向朱赫来：

　　“现在，我知道为什么赫尔佐格博士会专门指名他了。”

　　“那当然了，保尔是我看中的人，钢铁一般的战士！”

　　朱赫来的胡子翘上了天，他见过许多介绍年轻人入会的老同志，但他们介绍的青年都没有保尔这样正直、勇敢、善良。

　　瞧瞧，这才是联邦理想的接班人，这才是钢铁里淬炼出来的与会员！

　　“坏心办好事了属于是。”

　　陈来在旁腹诽，他压根不相信赫尔佐格是出于什么善意选的保尔，他很可能有别的目的……但赫尔佐格似乎没那么了解保尔这个人。

　　“那么好吧，我们这就开始第一次武器试验，实际上，临时通知你只是因为这件武器到了合适的时机……”

　　“合适的时机？”

　　“是的，这件武器是根据李雾月在西夏二次编纂的【太平要术】完善的，想要发动它，除了之前那些物质条件之外，还需要合适的星象。”

　　“比如今晚，昂素七星与又十三星冲袭紫微帝位，大凶昂日鸡冲犯帝星，这便是合适的时机，是所谓大灾……”

　　斯塔用有些生涩别扭的单词讲述着他理解的‘中国星象’，保尔和朱赫来听的眼睛都直了，而旁边的陈来笑嘻：

　　“这炼金么这个？这太炼金了！”

　　斯塔见几人都听不明白，他自己其实也没太明白，但赫尔佐格是这么说的，所以就照做就行。

　　赫尔佐格是罗莎联邦唯一的炼金术大师，他学贯中西，什么都懂一点，按照他说的办肯定没错。

　　朱赫来与斯塔离开了这个逼仄的罐子，只有保尔和陈来留下，这罐子密闭，除了顶头的管子之外别无他物，一片漆黑。

　　“真抱歉，你来看我，结果我就要走了。”

　　保尔转向陈来，他招待朋友肯定不是这样的，陈来虽说跟美国宣传的‘外星朋友’没什么区别，但他也是朋友嘛。

　　“别这样讲，我觉得很有意思。”

　　陈来摇摇头，他没想到能看这么个热闹。

　　“保尔，深呼吸，倒数三个数，马上开始了。”

　　“有可能，倒数之后什么也没发生，还有可能……”

　　斯塔的烟嗓甚至没有讲完，这庞大地下机器便开始‘呼哧呼哧’的运作起来，另一边罐子里的青白色巨龙浑身散发出炽白的光！

　　先前献祭掉的许多混血种的鲜血是‘金字塔’的最底，而后是纯粹的黄金铸形，之后便是星象之气充当金字塔的第二层，再由黄金加固。

　　最后，则是纯粹的‘精神能量’贤者之石，这只有龙王的躯体才能够炼化出来，是炼金术的稀世珍宝！

　　当这颗美轮美奂，流动着青白之光的宝石落在金字塔顶端的那一刻，这台武器终于实现了它的作用！

　　在天平的两端，黄金铸成的金字塔与保尔形成了平衡，这种交易立刻便达成！

　　那青白色的龙躯几乎是在众目睽睽之下‘消失’，而一同消失的，还有位于另一端，在漆黑中倒数的保尔！

　　保尔真的被‘传送’走了，而还没给出礼物的陈来也被一股强劲的吸力给硬拽了过去！

　　“666，还有捆绑包。”

　　陈来吐槽一句，而后同样消失不见。

　　……

　　2010年，一处临近仕兰中学的学区房，这里距离本地升学率最高的贵族中学仕兰中学就两个转弯的事儿，而买这户住宅的主人门口放着四双尺码不同的鞋……显然是有俩孩子在仕兰就读的。

　　这处学区房此刻非常安静，这种学校旁边的老小区都这样，作息很规律，学生和家长都得按照学校的时间表来转，就算是走读的，到了十点、十一点也该熄灯睡觉了。

　　黑暗中，这处学区房的一个小房间里，台桌上的惠普电脑熄屏而没有关上，不知道哪里的小红点在一闪一闪，上头的老式电风扇还算流畅的运作着，给睡着的两个床榻上的孩子送去凉爽。

　　今天是周日，路明非本是想在家‘恶补’一波游戏的，但没由来的困意席卷了他，让他早早就上了床，电脑没关是因为还想半夜起来偷偷玩一会……现在看来是根本醒不了。

　　路明非是仕兰中学的高三学生，在他旁边呼呼大睡，把腿压在表哥身上的小胖子是路鸣泽，此刻路明非眉头紧皱，压在他肚子上的粗腿像是星际里的大和舰一样让他喘不过气。

　　呼吸渐渐急促，冷汗迭出，路明非的眼皮快速翻动，他显然是做噩梦了。

　　蓦然，从床沿伸出一只细嫩光洁的手，它抚过路明非的额头，帮他擦去冷汗，而后又仔细描摹他的眉眼，将伸展不开的眉头抚平。

　　“哥哥。”

　　那手的主人轻声呼唤路明非，坐在床沿，姿态娴静的望着哥哥的脸。

　　“哥哥，有人要来找你了。”

　　手的主人在黑暗中呢喃，无论他怎样安抚，路明非的呼吸都在变得更加急促，即便在深沉的黑夜之中，手主人的面容都是那样清晰淡雅，那双亮金色的黄金瞳照亮兄弟二人的脸颊，像是被逼到角落的困兽。

　　“哥哥，有人要来杀你了。”

　　“滴滴滴滴滴！！”

　　电脑上挂着的QQ音效突然响起，盖过了那声呢喃！

　　这是路明非的星际基友【老唐】在找他玩，他们约好了的，晚上这个时间切一盘……老唐没想到路明非睡着了，而路明非也没料到自己会睡这么久。

　　伴随着这有些急促的电脑音效，路明非从床上猛地坐起，手的主人几乎是同时从黑暗中隐去，路明非心跳的很快，他把表弟的大象腿一把推开，大口大口的喘息，而后在黑暗中睁开了双眼！

　　他醒来了！

------------------------------

第五百零四章 包夜战神（1/4）

“路明非，你脸色怎么这么难看啊？”

　　周一开学日，徐岩岩望着无精打采的路明非，发出略带讥讽的‘问候’。

　　尽管之前的路明非脸色也没有好看过，像是那种献祭了过多小生命的机长……但今天的他格外不同。

　　“有吗？”

　　路明非无神的望了一眼徐岩岩，对方拿着一大堆试卷，这是周六周日的数学作业，现在要收上去。

　　“少录点管子吧，路明非，看你虚的……数学作业是写了还是忘带了？”

　　“忘带了。”

　　路明非不好意思的搓了搓脑袋，徐岩岩还是挺了解他的。

　　上学的时候，‘忘带了’这个借口是一种独属于中国学生的婉转说法，它表达出了学生想要完成的主观意愿，但结合‘一点没做’的客观事实，最后形成了这么一个‘忘带了’的说法。

　　“忘带了就赶紧补，今天老陈要讲的。”

　　徐岩岩显然不懂何为‘距离美’，他直接戳穿了路明非的借口，点名了他没写的事实。

　　三张白花花的空白试卷飘扬下来，轻轻落在路明非的课桌上，他深吸了一口气，还好，前几节课是英语和物理，他还有时间补作业。

　　然而，就在他刚准备拔下中性笔筒开始奋笔疾书的时候，徐淼淼就来了，他是徐岩岩的双胞胎兄弟，两人长得很像。

　　“英语作业，说是先收上去改完再讲。”

　　这个路明非倒是写了，他的英语成绩恐怕是一堆科目中唯一还算正常的成绩，这大概得益于他父母从国外寄回来的信件，那上面时不时就会出现一些洋文，叔叔婶婶不给他翻译，他就得自己查字典去找。

　　有人说，兴趣是最好的老师，路明非英语成绩能及格并不是因为兴趣，而是因为刚需……中学老师经常讲多翻字典，查多了慢慢词汇量就上来，路明非大概也是这样。

　　毕竟，如果是表弟路鸣泽看不懂玩具说明书，那叔叔婶婶肯定着急忙慌的过来给他‘翻译’，而自己属于没人疼没人爱的那种，寄人篱下有另一种表达方式，那就是自生自灭。

　　路明非自信满满的掏出自己的英语试卷……上面的一片空白让他的大脑宕机了几秒钟，而徐淼淼直接扭头就走。

　　“诶？我明明记得我昨晚上写了啊！”

　　路明非冷汗涔涔，这可不妙了，对于一个高中男生来说，梦里尿尿也许都不算是最恐怖的事情，最恐怖的是梦里写了作业，而掏出来的时候试卷上什么都没有。

　　如果昨晚上的噩梦是没写作业，那路明非可以‘放下心来’了，他长吁了一口气……昨夜他睡的很不安稳，梦里听见有人在他耳边说了什么，有人冲着他怒吼，真搞不明白，有意见你去找物业啊？

　　找他一个未毕业男子高中生做什么。

　　英语老师甩着自己飘逸的长发，从门外进来，在听取了徐淼淼的汇报之后，她简单做了处理：

　　“路明非站起来听，开学第一天精神一下……都把之前没讲完的那张完型阅读的卷子拿出来，今天我们给它讲完。”

　　一时间班上只有掏卷子的窸窸窣窣的声音，没人对路明非‘罚站’这件事有什么意外之色，学渣在学校就像是穷人在社会里一样，你受到怎样的待遇都是应得的，大家都习以为常。

　　在仕兰中学这家贵族学校，每个人都得找好自己的定位，要么是被‘环绕’的星星，要么就是环绕星星的尘埃。

　　路明非把自己的凳子放在课桌上，这是他的老道经验，这样发呆不累，而且双手能有个支撑点，会比较舒服。

　　唯一让路明非有些尴尬的，不是老师对于自己的罚站，而是刚刚【陈雯雯】从前排回头看了自己一眼……那一眼没有什么责备，也没有什么嗔怪，就纯是一个人形生物看了一眼另一个站起来的人形生物。

　　然后，她在扭头的时候又不经意的看了一眼赵孟华的侧脸，眼中没流露什么情感。

　　这件事让站起来看得一清二楚的路明非难受了一整天。

　　班主任和校长果然没有说谎，站在讲台上，下面的小动作根本就是一清二楚，点不点破只看老师想不想管这个闲事。

　　路明非是想管的来着，但他是什么身份的人？他是陈雯雯的谁？

　　他不知道，所以路明非只能佯装不知。

　　上学一天其实过得很快，数着一节一节课过去，课间十分钟打打闹闹，中午去吃顿饭……一天就这样被消磨掉了，在少年少女的青春时光里。

　　天空中慢慢下起小雨来，仕兰中学放学了，门口停满了各式各样的车子，而度过了压抑一天的路明非做了一个大胆的决定——他要去上网！

　　昨晚做了一场噩梦，醒来之后心情很差，没理会老唐的夺命连环Q，直接关机接着睡……今天过的也不怎么样，本以为看到陈雯雯心情会好一点，但现在就和这雾蒙蒙的雨天一样，有些阴沉。

　　一般路明非去网吧上网只会是在寒暑假和周六周天，上学日回家晚了会被婶婶说……但路明非其实知道的，婶婶没有那么在乎他，她只要路明非活着回来就行，这样路明非远在国外的父母就会每月固定打钱，像是一个全自动提款机。

　　“老板，老样子，两个钟，一盒泡面加火腿。”

　　路明非来到距离婶婶家不远的一家网吧，他是这儿的老熟客了。

　　“来了？你老位置被人占了，占你位置的还是个洋鬼子……你换个位置吧。”

　　路明非看了一眼自己的‘王座’，那里确实坐着一个腰背挺直的年轻人，身杆很瘦削，从背影看带着某种‘坚韧’的意味。

　　都来网吧玩了，大家都是弯腰驼背，神情迷蒙的，只有他是一丝不苟，戴着耳机，叫人看不懂。

　　“那就旁边那台机子吧。”

　　“行，开好了，泡面一会给你端过去。”

　　路明非赶紧拎包坐下开机，时间紧任务重，他要约老唐把昨晚上没打的游戏给补回来！

　　旁边坐个洋人，路明非多少有点好奇……所以他偏头看了一眼电脑上的内容，是二十多年前的新闻了，讲联邦解体的，克林宫的红旗落地，无数人在欢呼，记者的笑颜几乎掩盖不住。

　　有谁会来网吧看这种东西的？

　　路明非更好奇了，他向着男生的面容看去，却突然一怔。

　　对方那棱角分明的面容带上几分说不清道不明的忧郁，一双炯炯有神的眼睛始终盯着那面落下的旗帜，而后，就对着这么一个多年前的报道视频，这个外籍美男子的脸上竟然滑下几道泪痕。

　　诶！？

------------------------------

第五百零五章 切一盘（2/4）

这这这这哭啥啊？

　　路明非感到匪夷所思，他看这男孩估计也就和他差不多的岁数，最多是比他年纪大了一点点，怎么就在这网吧哭上了？

　　此刻，他的好奇心虽然顶上了巅峰，但路明非终究是没敢多问……他英语学的是应试英语，平时听个听力都听不明白，跟洋人讲话完全是自取其辱。

　　其次，他看这个外国人应该不是美国人，如果是美国佬，对上这个新闻应该是喜笑颜开才对。

　　路明非不懂，他也不敢问，在网吧里最重要的就是沉浸在自己的世界中，他看这外国佬就很沉浸……大家只要别相互打扰就行。

　　“你的泡面。”

　　路明非今天开机稍微慢了一点，才刚把自己的两个QQ号全部挂上，把QQ企鹅挪动到一个不妨碍打字的地方，老板就把加火腿的泡面给端来了。

　　在10年这个节点，泡面还属于比较受欢迎的食物，尤其是在网吧、绿皮火车这样的地方，用滚烫开水闷个几分钟，再加个肠加个蛋，那就是难得的美味了。

　　闻着香味儿，路明非食指大动，他用筷子挑了两下面条吹了口气，没急着吃，而是点开自己【明明】的QQ大号，手指如飞的在键盘上敲动起来。

　　【明明：我今天参加文学社去了，晚两个小时回家，你跟叔叔婶婶说一声】

　　【寂寞的贪吃蛇：哦】

　　这个【寂寞的贪吃蛇】就是他的表弟路鸣泽，头像在这个年代属于‘正常年纪正常人’，但在路明非这种老网民眼里属于终极非主流。

　　现在的路明非还不懂什么叫‘星压抑’，如果他懂的话，那提前十几年就能研究出新公式——长相和头像面容强相关，压抑程度和相机俯角成正比。

　　在简单解决了自己的‘晚回家’问题之后，路明非熟练的切出小号，这个号ID是【夕阳的刻痕】，头像是网图，一个娇俏小萝莉，专门是用于钓路鸣泽这种压抑男孩的。

　　路明非脸色不自觉的舒缓下来，他只有在耍弄路鸣泽的时候，才能感觉到还有什么东西是真的在自己掌握之中的。

　　键盘打字速度越来越快，路明非像是什么剧情演绎一样推进着【夕阳的刻痕】与【寂寞的贪吃蛇】之间的距离，而后又在关键时刻‘寸止’，让路鸣泽进不能得，后舍不得。

　　“哈哈哈哈。”

　　路明非咧嘴笑了笑，他猜此刻的路鸣泽已经化为公牛，躲着叔叔婶婶，在房间里偷偷打字约他见面……唉，可怜的小厨南。

　　【夕阳的刻痕：嗯，我感觉你很特别……我要去补习了，周六有时间，到时候我们再约时间见面吧？】

　　路明非像是什么绝世钢琴家一样敲出这一行美妙的终曲，而后直接将【夕阳的刻痕】下线！

　　他知道，当【夕阳的刻痕】变为灰色头像的时候，路鸣泽会急的破防，连续打几十行字来跟他确定时间……但可怜的表弟不知道的是，就算确定了时间又如何？他会根据路鸣泽上小提琴补习班的时间来动态调整见面时间！

　　可怜的路鸣泽，就这样被自己玩弄于股掌之间.jpg

　　路明非感觉自己心情好了一点，他现在这个态势就和一张漫画很像，那张漫画里，父亲上班受气回家骂妻子，妻子骂女儿，女儿就去骂自家的猫，而猫上吊自杀。

　　嗨呀，这人世间真是一个残酷的出气链条，想要活下去最重要的不是往上爬，而是避免成为出气链条的最后一环。

　　心情终于愉快起来的路明非捏了捏手指，将骨头弄出咔咔的响声，然后用大号联系了老唐。

　　【明明：切一盘？】

　　【老唐：来就有！】

　　两人是星际里的老朋友了，这年头玩这款游戏的人不多也不少，主要是因为RTS游戏操作太复杂了，想要玩好需要大量的练习，只有年轻人的手速才跟得上。

　　当然，越高学习门槛的游戏，在玩明白之后获得的收获感和爽感就越强，赢下一盘的时候就越上头。

　　【星际争霸】跟【红警】一样，都是需要大量操作的游戏，不过相比前者需要大量无效操作来保持手速的极端情况，红警都算是‘简单’游戏了。

　　暴雪战网进游戏，一张【嗡嗡作响】地图，路明非直接锁下人族，他今天不装了，之前跟老唐打都是用红点和笔记本，被他血虐，今天他要虐回来！

　　老唐玩的神族，进入游戏后，双方的视野黑下来，前期属于‘一个人’的游戏，只有当你想和对方互动的时候，才会有博弈出现。

　　农民采气，出一个兵堵住路口，不让对方野兵，像这种地图，家门口被野兵，人族就会很难受。

　　路明非所料不差，老唐习惯性打压制，野兵的农民刚到路口气矿就被三两下点掉，对方失去了这一片的视野……既然前期优势，老唐也没摸到自己视野，那路明非就直接裸双基地！

　　裸完双，路明非就得稳一手，他运营一下之后要接三坦克防神族偷，虽然会稍微乱一点节奏，但这个兵种是值得一出的！

　　三坦克大胆前压，路明非果然找到了老唐在地图上方单兵营偷的三矿，那没什么好说的，直接将兵营和农民点掉，掩护雷神去埋雷，然后家里该怎么运营怎么运营。

　　就这两下子，老唐基本上‘败局已定’了，神族被压三矿，他的运营完全跟不上路明非，眼下路明非运营到近一百人口，而老唐还在憋他那双骑士运输机……这下来也是曼巴out的下场。

　　感觉运营的差不多了，路明非直接攒了一波雷坦小车，带着就往对面分矿和基地去，还没等小车跑到家门口，窥视了一眼对方军力的老唐便直截了当打出GG。

　　【老唐：上插件了？】

　　【明明：接上鼠标了。】

　　【老唐：你就吹吧你，今天状态不好，你等我火热一下手感，倒个管子先】

　　路明非笑笑，低头一看，自己的泡面都凉了，赶紧用叉子搅合搅合准备嗦面。

　　“切一把？”

　　就在路明非低头嗦面的间歇，一旁的外国佬不知道什么时候关掉了那些视频，转而上了战网，脸上挂着很轻松的笑……用很熟练的中文问他要不要切一把。

　　妈的，假洋鬼子？

------------------------------

第五百零六章 游戏领域大神（3/4）

路明非不知道的是，眼前这个长相极为锐利，笑容却放荡不羁的外国男孩不是假洋鬼子，而是换人了。

　　刚刚在看旗帜落地视频的，是保尔，他来到这个时代之后一直在休息和适应，他的灵魂遭受了极大的痛苦，绝大多数时候都只能让陈来‘代打’。

　　陈来花了半个月的时间，用了一些小手段，搞了一笔钱还有新身份……今天来这儿上网，也只是想碰个运气。

　　“真没想到，我居然有一天也会变成别人的随身老爷爷……”

　　陈来依旧没能‘脱离’，他的【好友送礼】界面似乎是卡住了，除非他送出一件礼物，那个倒计时才会开始走字，时间从保尔跃向千禧年的那一刻就静止了。

　　不过，这正合他意，陈来没有兴趣等五六十年，一直等到【龙族】世界线发展到路明非诞生的轨道，而现在他不必等待了。

　　就算这次攻略没能成功，也无所谓……失败经验，必可活用于下一次！

　　唯一值得疑虑的事情，就是保尔的这具身体，经过了【无神论计划】的传送之后，他的躯体诡异的‘返老还童’了，从原本四十多岁的样子回到了十八岁，可谓是再少年！

　　这种返老还童带来了一个好消息和一个坏消息，好消息是保尔身上的病全都没了，他如今是个年轻力壮的好小伙，而坏消息则是陈来没办法把‘深海玩家’的那套东西给他用。

　　“保尔的龙血很稀薄，赫尔佐格给他注射的药剂仅仅能提供强身健体的效果，言灵序列也很低……难搞。”

　　陈来依旧在用玩家的功利思维在思考这件事，在它看来，保尔这个“低级号”拿的装备实在是太垮了，别说杀【黑王】，随便来个A级别混血种都能轻松拿下他。

　　更糟糕的是，保尔不是深海玩家，他没办法做到‘热插拔’，杀了高级混血种把他们的血拿来用。

　　“那么，靠血统精炼技术？保尔本身是有潜力和意志的，而我可以帮他走完最后一步。”

　　陈来望着眼前的路明非，心中盘算着，他已经有点子了，如果执行的好，保尔将成为这个世界最强的人。

　　路明非有点愣愣的看着陈来，这个外国佬给他的感觉很奇怪，他的气质是撕裂的……刚刚对着视频哭的是一个人，而眼前这家伙是另一个。

　　前者很纯粹，后者他看不懂……也没有太反感。

　　路明非习惯通过游戏来了解一个人，他跟老唐打了三把，全是速胜局，现在上机时间还很足够，足够他和陈来打几局。

　　“那来，你的ID？”

　　“【大威天龙】”

　　“【大威天龙】？”

　　路明非感觉这名字也有点非主流，但这年头有几个人是真正的‘主流’呢？

　　就连路明非自己，也只是自以为正常人的怪物而已。

　　“星一星二？”

　　路明非问了一嘴，他之前都是玩星际争霸一的，而星际二是今年才上，网吧里渐渐玩的人多了些，他为了争取免费网费和营养快线，所以才苦练了一手星际二。

　　“星二吧，游戏要与时俱进，人也一样，不是吗？”

　　“啊，你真的是外国人吗？我感觉你的成语用的比我要好啊，而且还话里有话。”

　　路明非吐槽，他的直觉一向是很敏锐的，此刻他摘下耳机，冲着老板喊了一声：

　　“老板，一瓶营养快线，输了的人结账！”

　　老板很快答应了一声，一瓶饮料而已，几块钱的事情，网吧里的人没什么可赌的，他们就是拿饮料、烟、槟榔做个彩头，来为游戏增加趣味。

　　“看来你对你的游戏技术很有信心？”

　　陈来明知故问，一瓶营养快线被放在他们两人的桌子中间，那红白包装和粗大瓶盖辨识度很高。

　　他记得，这年头的营养快线铺天盖地的做宣传，再加上它的味道也确实还行，搞的一部分中学生喝饮料就不吃饭，或是早上弄一瓶就对付过去。

　　还有它粗大的瓶盖，也延伸出了一些颜色笑话，比如说‘嫁人只嫁用营养快线瓶子解手的男人’这一类。

　　“信心？谈不上啦。”

　　路明非戴上耳机，他的头发被很乖的压下去，路明非的长相其实很清秀，不然未来也没办法在日本当牛郎……

　　此刻，他的右手紧握着有点油腻的鼠标，身体舒服的窝在那有些老旧的沙发里，今天刚下雨，有风扇不断扫动的情况下称不上闷热，反而有种让人放松的宁静感。

　　他的面容被面前凸肚电脑的蓝白光给照亮，在阴影中看不清眼中的情绪……路明非是游戏的国王，他封闭了自己对于其他东西的天赋与感知，全身心投入到游戏中。

　　两人建好了房，进去选阵营，他们都不约而同的选了人族。

　　星际争霸二，到目前为止人族有个比较公式的打法，就是所谓的‘人族三板斧’！

　　这人族侦查三板斧TVZ，可以简单概括为【农民】-【死神】-【火车】，都是出门早，探图早的单位，可以有效摸清对方的节奏，进而进行针对公式打法。

　　举个例子，人族打虫族，虫族前期有很强的进攻能力，你如果不探图，等你开二矿的时候对方单矿火蟑螂一波，那你就只能遗憾GG，或者说你准备好了防守抗压，对方没来，结果到了后面对面是狗毒爆一波，那你不是炸了吗？

　　所以，人族在这个版本有说法，很适合高手玩，高手能见招拆招……而眼下是人族内战，没什么好说的，就是拼纯实力了。

　　游戏开始，陈来快速敲动键盘火热手感，而路明非见状也不甘示弱，俩人开始搁这儿按的速度比玩QQ炫舞的都勤，键盘声音让刚进门的人纷纷跟过来看。

　　认识路明非的都知道他是星际领域大神，在这片打服了一众‘高手’，如今竟有个洋鬼子敢挑战这霸主地位，那还了得？必须让路高手给他展示一波内功，让他不敢小觑我CNSC！

　　读条结束，两人几乎是同步开始操作农民，他们的动作几乎是完全一致的，差别只在毫秒间！

　　“这是高手！路大神危险了！”

　　一旁蹲守的星际玩家看了一眼陈来，这洋鬼子不简单啊。

------------------------------

第五百零七章 不是，哥们！（4/4）

陈来对什么游戏都很感兴趣，他玩的很杂，所以他什么都能说上两句，在RTS游戏领域也是一样。

　　除了星际，战略兵棋游戏里像什么EU4、钢丝、帝国时代、文明6……他以前都研究过PVP，都有些心得，而且玩的也很好。

　　如果是用他自己的身体，陈来保证能打爆路明非，在RTS游戏上，思路、手速和反应速度缺一不可，路明非再快也快不过他，赢家必然会是陈来。

　　不过嘛，用保尔的身体，陈来觉得和路明非打个平手不是问题。

　　游戏界面，两人在采气后都没有挂双倍附件，那么就看第一个单位。

　　第一个单位，陈来选择的是地雷，顺手产了一个火车，然后摇摇晃晃的出门，地雷能对农民造成巨量伤害，他这是想偷家。

　　路明非打的比较稳，他是【死神】和【火车】结队防守，无论陈来的火车怎样勾引，他都不出门，就嗯守。

　　“经验丰富啊……”

　　“好阴，长得这么阳光，怎么用这么阴湿的战术了。”

　　陈来和路明非各有感想，但他们都意识到对方确实是高手，要认真玩了！

　　陈来的火车勾引不出门，于是转向多线偷，自己家里偷偷开三基地，而路明非看着漆黑地图，决定出去打一波。

　　渡鸦+坦克的组合，双方几乎是同时掏了出来，陈来多线操作只有一个地雷摸到了对方建筑物造成损失，其他的都被死神追上点掉。

　　此时双方到达100人口，农民和兵力差不多一半一半，这就是正常的运营情况，双方的视野都是一片黑，但相互都清楚大概怎么回事。

　　激烈的侦查大战就此开幕，地图上不断亮起的受攻光标和快速切屏让旁边的观众直呼过瘾，而场上的选手则手心微微出汗。

　　真正人族战斗并不在于三矿这个节点，他们将会在四矿200人口的时候打出个你死我活。

　　“成型，出山！”

　　“200人口开四矿，他的节奏一定没我快，优势在我！”

　　双方的恐怖兵力开始集结，枪兵、渡鸦、维京、大和，还有一部分跟着修的农民……能边走边修的农民也是人族的一大优势。

　　双方在地图中场爆发大战，陈来的飞行单位更多，而路明非的坦克更多！

　　但是啊，在看见双方掏出军阵的那一刻，路明非就明白，这把寄了。

　　星际二里面，制空权大于坦克，没有制空就很难推进，而且对方大和多的话，能玩的套路比你多得多。

　　路明非硬着头皮梭哈，他的空中单位很快被消灭殆尽，陈来的单位虽然也是死伤惨重，但他还有一招！

　　“谁在呼叫舰队？”

　　70秒一次，大和可以进行传送，陈来选择直接把自己的大和拉到路明非家里去换家，自己家里则放下地堡。

　　路明非急了，他这会儿回防是纯亏，于是他选择硬冲硬换，跟陈来换家！

　　陈来发动星际绝学：不管！

　　他空军先手先拆，无论路明非干啥都是徒劳，最后他还要回防的。

　　事情并不出他所料，路明非拆到一半，陈来基地直接腾空而起换地方了，而他的基地没地方跑。

　　回防，落后经济和人口，被压，路明非无奈打出GG。

　　“我擦，路神输了？”

　　一旁还挺崇拜路明非的网民有点不敢相信，把营养快线往陈来边上推了推：

　　“哥们会说中文吗？chinese，you know？”

　　“teach teach me，how to play，OK?”

　　陈来望了他一眼，有点难绷，这把自己当黑哥们了是吧。

　　“我会说，也可以教你，但马上要下机了。”

　　此话一出，那网民当即一拍大腿：“哎呦网费才几个钱，你的机子我包了！”

　　此刻，被击败的路明非默默退出了战网，他心里其实挺难受的，游戏是唯一一个他可以成为‘主角’的领域，在这家黑网吧的破沙发就是他的王座，而现在陈来剥夺了他的王位，他又变成了那个一无是处的衰小孩。

　　“你坐我这儿玩吧，我还有几十分钟，得赶紧回家了。”

　　路明非让位给急切想要‘学技术’的网民，收获了对方的感谢，而后他就拎包打算离开。

　　不知道为什么，他有点没那么喜欢星际争霸这个游戏了……今天真的是很糟糕的一天。

　　“就这么走了？连个手都不握？”

　　“不是说友谊第一，比赛第二？”

　　陈来突然冲着路明非说了一句，让他的身体僵了一下，而后慢慢退回来。

　　“很高兴认识你。”

　　路明非伸出手，头始终低着，没有想要直视陈来的意思。

　　这孩子实在是太好懂了，陈来觉得消灭路明非从来不是一件困难的事情，他自己的自卑感与血之哀就足够杀死他很多遍了。

　　用很多很多爱去拯救他？没用的，他能够感知的只有痛苦和饥渴。

　　当爱从他心中的漏洞溜走，他会想要抓住，但逝去的永远也回不来，于是这种遗憾又会变作对‘曾经’的饥渴，让他永不满足的追逐。

　　“有多高兴？”

　　陈来同他握手，故意这样问道。

　　“反正很高兴……我要回家了，不然叔叔婶婶要念我了。”

　　路明非不太适应和这样的‘高光人物’打交道，他自认为是个小透明。

　　“那一起走吧。”

　　陈来站起身，路明非有点愣。

　　“刚才那个人去给你充网费了，你要走么……”

　　“我要做什么事情，必须出于我自己的判断，不能被其他人的观点左右。”

　　“你是学哲学的么？希腊人？”

　　两人言语间就走到网吧门口，外面的雨已经停了，空气难得凉爽。

　　“路明非。”

　　“诶？”

　　“你难道没有想过要靠自己的手去争得一点什么吗？或是幻想自己过着完全不同的另一种人生？”

　　“你怎么知道我名字的？”

　　“他们不都叫你路大神？我从他们那儿听到的。”

　　“哦。”

　　路明非诡异的沉默了，他不想回答陈来的那个问题，两人的关系又不熟，对方虽然跟他年纪相仿，但一个外国人问他‘理想’‘人生’什么的，总让他感觉是不是周围有摄像机在偷怕，录什么节目之类的。

　　要说幻想另一种人生，这种事怎么可能没有呢？初中晚会上他幻想自己上去唱一首‘超赞的歌’能获得优先择偶权。

　　那时候他还会幻想自己能有满身的肌肉，拥有完美的容颜能让人人都爱他，他还想过父母归来，让他成为世界上最幸福的小孩呢。

　　可幻想这种东西，可恶就可恶在它不是现实，当梦境散去，路明非发现自己还是那个衰样，没人爱，没人搭理。

　　想到这儿，路明非的头更低了，今天真是糟糕的一天……

　　“唉，想想也是，你做的最大的梦，估计就是和陈雯雯结婚吧？”

　　蓦然，陈来嘴里吐出一个熟悉的名字，刺的路明非应激抬头，脸部直接充血，眼睛里流露出‘你怎么会知道’的神情。

　　不是，哥们，道理我都懂，但你能不能解释一下，你为什么会知道这件事啊？暗恋陈雯雯，那可是他埋藏在心底最深的秘密！

　　然而，陈来属于那种让你好奇又不给你解答的坏比，他见路明非有点红温，直接挥手，大摇大摆的离开了网吧门口。

　　“加纳~反正我们很快会再见的。”

------------------------------

第五百零八章 同学（1/4）

在网吧遇见那个奇怪的外国人，已经是好几天前的事情了，如今路明非已然完全忘掉了陈来……人总会把自己感觉窘迫的记忆封存起来，直到好多年后某个夜晚回想——啊，我那时候该那样说的。

　　路明非就是那种人，那种喜欢逃避，而且有点过于中国味的羞涩男孩，和人吵架的时候大脑会一片空白，那些白烂话只有在夜里才能想起来。

　　像他这种人，会错过很多很多东西，等到大学毕业，进了职场，才会在和同事酒后感慨——那就是对青春的感受。

　　“今天班上来了一位新同学，是从罗莎来的交换生，大家欢迎。”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　就在路明非日常发呆，恍恍惚惚的时候，抱着教案和课本进来的班主任推了推眼镜，向门外一招手，而班级里先是鼓掌，而后是哗然！

　　对于一个班这种封闭集体而言，任何一个新鲜的人员变动都可能成为谈资，更别说这种‘空降转学生’，那更是比大熊猫都要稀奇。

　　仕兰中学是一所贵族高中，能到这里读书的孩子，就算不是本地‘豪强’，那也得是中产……路明非的叔叔婶婶相对特殊，他们是靠着路明非父母寄来的美元才能让孩子挤进这所中学的。

　　“安静……进来吧，保尔，先向大家做个自我介绍。”

　　班主任低头念了一个有些拗口的名字，‘保尔’的全名在他的教案上有音译，全称超级长——保尔·安德烈耶维奇·柯察金，罗莎人的名字都这样，想要记住很不容易。

　　“外国人？”

　　坐在前排的赵孟华有些怔怔，他看着‘保尔·柯察金’那清瘦而富有攻击性的浓颜，心中敌意大涨。

　　一般来说，本土的雄狮对自己的一亩三分地都是很有B数的，比如哪一个小母狮对自己有意思，自己的条件可以对上哪几个资本丰厚的母狮，自己在这一片究竟算不算‘优质’或是‘垄断’，他心里都门儿清。

　　在这种情况下，这头雄狮可能会体现出对弱势者的包容，对挑战者的不屑，因为他知道没有其他雄狮能真正撼动自己的地位。

　　但眼下这个情况，那就大大不同了，保尔这种浓颜系的帅哥，还带点异域风情的加成，对这个年纪、喜欢幻想一段跨国恋情、不同文化碰撞、情窦初开的女生而言，是非常有吸引力的！

　　而且，虽然保尔自己没讲过，他也不在乎容貌……但他放在曾经的罗莎联邦，那也是容貌很正的大帅哥！

　　这是千真万确的，想想看吧，不然身为富家女的冬妮娅·图曼诺娃怎么会看上他？后来丽达会什么会对他动心？乃至于最后他突然向一名穷苦女孩求婚，对方考虑了一段时间后也直接便答应了他。

　　当然，这里面肯定有保尔的人格魅力在里面，但人格魅力也是需要透过皮囊散发出来的，保尔有一副好皮相，见过他的人都这么说。

　　“不是，哥们！”

　　路明非恍恍惚惚中看见‘陈来’的时候，他眼珠子都要瞪出来了，他不是轻易会震惊的人，但陈来这神之一手他是真没想到。

　　“哇！”

　　底下的女生们小小的惊叹了一声，用有些手臂或是宽大的袖子遮了遮面部表情……纯真年代的女孩很难掩盖自己的情绪，当她们遇见真的帅哥的时候，就是会用这种方式来表达心中的‘喜欢’情绪。

　　听见这声音，赵孟华心里更难受了，尤其是他还看见班上那几个他颇有好感的女孩也做出类似动作的时候，他更是和吃了苍蝇一样。

　　“安静一下，让新同学做个自我介绍。”

　　班主任也是年轻过的，他知道帅哥在女孩中间会有多受欢迎，有人不是在网上问过一个问题么，说容貌好的男孩女孩，他们的人生是不是开了简单难度？

　　这个问题的答案，真相残酷到了极点——是的！甚至不是简单难度，而是超级无敌究极加强速通极易版本！

　　“同学们好。”

　　保尔先是挥手跟大家打了招呼，他本想以‘同志们’开口的，但陈来多次和他强调了，那个时代已经过去，如今大家都不这样称呼了。

　　“我的名字是保尔·柯察金，我的朋友认为这个名字太拗口，于是给我取了一个中文名——陈来。”

　　“很高兴认识大家，希望在接下来的一段时光里，我们能相互学习，共同进步。”

　　保尔最终选择按照陈来给他的简单讲稿来念，他的目光始终锁定着路明非，这种‘赤裸裸’的目光让所有人都有所察觉。

　　无他，陈来在保尔‘苏醒’过来的时候，直截了当的便告诉他，他来这里的目标，未来的【黑王】就在这所院校里，他的名字叫路明非。

　　保尔是个正直的人，但他同样明白为了祖国交给他的任务，他应该不惜一切代价去完成……如果路明非未来确实会啃断世界树，那么保尔不介意在这儿用牙齿咬死他。

　　不过，陈来同样还告诉过他，单单杀死路明非是没有意义的，他有外挂，路明非身上有个挂件——小魔鬼随时能释放力量给他的哥哥，当他的灵魂彻底消失的时候，黑王就将重现于世。

　　所以，保尔现在只是观察，他想要知道路明非是个什么样的人，用什么手段才能最终杀死他……想要战胜一个敌人的第一步是和他成为朋友。

　　“他就是路明非？看起来像个人畜无害的老实人。”

　　“老实人爆发起来才最恐怖，你还是没有领会到中国的精髓。”

　　“嗯……我对你们不够了解，甚至很多东西都没办法理解。”

　　保尔意有所指，他醒来的第一件事本来是想回祖国看看的，看看有没有实现那个‘终极理想’，结果一睁眼，罗莎联邦直接没了！

　　对这个结果，保尔当然无法接受，他是从罗莎联邦初创一代走来的老人，结果一转眼你告诉他家被偷了，不到七十年时间一切都天翻地覆……这事儿未免过于变化无常了些。

　　而陈来呢？他早就想到了，对这个结果，他没有惋惜，也没有什么意外，保尔这样的人越多，罗莎联邦就越稳固，反之，当保尔完全消失的时候，联邦解体就是必然的事情。

------------------------------

第五百零九章 不解（2/4）

“好了，来了新同学，大家也不要太激动，再过一段时间就要高考了，收收心，把精力都放在学习上。”

　　班主任随便提了一嘴，他没有其他普通高中那种班主任那样‘极端’，因为他知道这底下的学生多得是出路，就算是高考考的一坨，他们的家长也有办法给孩子找到门路。

　　高考是为了让大家都奔向罗马，但有人的出生点是罗马元老院，有人是在斗兽场……这之间的区别有谁会认真去分呢？

　　保尔从那个时代走来，他将一切收入眼底，学校是小社会，在这里你能看见各个阶层的人，等到毕业，社会将把每个人拉向不同的分工，那时候，学生的一切幻想将会破灭，无情的现实将告诉你，你是属于哪个群体的人。

　　“路明非，你站起来干什么？你认识新同学？”

　　班主任本打算给保尔安排在一个靠前点的位置，交换生嘛，到时候拍照拍起来也好看，能够彰显他们仕兰中学的‘国际化’。

　　“我……”

　　路明非这才意识到自己站起来了，他刚刚脑中关于‘陈来’的回忆全都冒了出来，他很害怕陈来到班上把他暗恋陈雯雯的事情到处讲，那便样衰了！

　　要知道，路明非可是打算在毕业之前跟陈雯雯表白的，他难得喜欢上一个女孩喜欢这么久，无论如何，他要在青春的末尾勇敢一把！

　　现在冲出来个陈来，他不会要打乱自己的计划吧？路明非是个很容易缩头的人，刚刚鼓起的勇气，在此时又消失无踪了。

　　“胡老师，我跟路明非同学是认识的，他还教过我几句中文……我希望能把我的座位安排在他旁边。”

　　“你的中文还用我教？我看我语文试卷的阅读解析和作文分数都不一定有你高，我的选择题五个能错三个，最多古诗词默写能领先你，因为你没背过。”

　　路明非心中腹诽，赶紧坐下，同时速度极快的看了一眼陈雯雯，见她单手撑着额头，一直看着陈来没看自己，心中有种说不清的滋味。

　　“这……那好吧，你就坐在路明非的旁边，路明非，新同学是罗莎人，他如果有问题，你要及时的帮助，知道么？”

　　“……”

　　路明非没吱声，他就看着陈来拿着一大堆新发的学习资料坐在他旁边，两人一整天没说一句话。

　　路明非其实有好多话想说，但是陈来一直不开口，也没看他，对方真的在学习，学习态度比打星际还认真。

　　妈的，有这种学习精神，你做什么都会成功的，我祝福你，但能不能求你别把我喜欢陈雯雯的事情拿出去讲。

　　就在路明非心声吐槽的时候，陈来看了他一眼，这一眼包含的意思可多，仿佛是在说——求也得排队。

　　“他为什么不学习？”

　　保尔弄不懂路明非，他那个年代，‘学习’本身就是一件非常奢侈的事情，少爷小姐们才有资格看书，因为书本很贵，上学对穷人而言是根本不可能的事情。

　　那时候等待保尔的，只有永无止境的糟心事和机械的体力劳动……注意，这里说的还不是工厂劳作，工厂还不要他这种年纪太小的孩子呢！哪怕做学徒工，他都得白干一两年才能成正式员工！

　　他那时候能做的只有在酒店刷盘子、给客人烧热水，那是整夜整夜的不睡觉，只为了让达官显贵们能用上滚烫的热水……所以保尔才无法理解路明非。

　　“物质生活极大充裕了嘛，而且他没遭受过你那样的苦，也没干过革命，精神方面贫瘠是正常的。”

　　“革命年代，一切就像是按下了加速键，大家靠着一腔热血奔跑，那时候是百米冲刺，而现在呢？现在是马拉松。”

　　陈来没有说的太详细，环境造就人，而和平安稳的生活就是会让很多人掉队……这种掉队确实是一种筛选，最终将结合这个人本身的意志、能力，叠加他家庭的评分，将这个人导向社会中的定位。

　　以前嘛，前两者的占比比较高，而现在，后者的占比正在不断的提升……对这一点，陈来没有给出什么结论，但保尔却一针见血的指出，这不就是固化了嘛。

　　“所以，他就这样过一辈子？”

　　保尔向陈来又问出一个严肃的问题，他是最不能忍受他人‘庸碌无为’‘浑浑噩噩’混一辈子的人，他和官僚主义斗了一辈子，当自己有变得怠惰的倾向时，他甚至有枪毙自己的打算！

　　“你说路明非？他不会，小魔鬼会用各种方式鞭策他前进，最后在命运的生拉硬拽之下完成自己的使命，但确实有很多和他一样的人。”

　　“还是那句话，时代不同了嘛，碌碌无为也饿不死，大家都这样，难道大家都错了么？”

　　陈来笑了笑，他是故意说这话的。

　　“大家都这样，那么谁来建设我们的社会呢？谁来实现理想呢！？”

　　“我不能接受这种消极的态度，他让我想起了早年间朱赫来第一次给我分配工作遇见的人……”

　　保尔陷入了回忆，他那时候是刚开始跟着朱赫来干，那分配的人员一听说他是‘朱赫来派来的’，直接便换了一副嘴脸，给了他很多岗位去选。

　　“粮食配给员，还有负责铁路运输工作的部门，每天都有半斤精面的额外待遇，而其他的工种就没有。”

　　“他暗示我，这两个部门都有名额，但我不希望脱产做那种只会纸上谈兵的干部，我的命运是和钢铁、工人牢牢捆绑在一起的！”

　　“工作、学习、生活，这是一个人生命中的三个重要抓手，如今的人避免第一样、厌恶第二样、敷衍第三样……这怎么能行呢！！”

　　保尔异常激动，他这辈子就反感路明非这样的人，但奈何这样的人现在到处都是，他一个人能改变多少呢？

　　“那你要不要试试看，从精神方面去消灭路明非？”

　　陈来就在等保尔上套，如今听他这样说，激发了他‘不服输’的热情，自然是要顺着往下走的。

　　“刚好，你的言灵也很适合这一点，要不要试试看？”

　　陈来循循善诱，而保尔毫不犹豫的答应了下来。

------------------------------

第五百一十章 《独白》（3/4）

路明非不知道自己哪得罪了陈来……从刚刚开始，陈来就一直盯着他看，眼中燃烧着愤怒的火焰，仿佛自己是他的杀父仇人一样。

　　但自己啥也没做啊，你这样看着我干嘛？

　　路明非瑟瑟发抖，他只想赶紧回家，幸亏这时候放学铃打了，不然还得再忍受陈来的‘视线炙烤’，他受不了。

　　“等等，路明非同学。”

　　下一秒，‘保尔’像是换了一个人，他的声音变回了当初在网吧时的那种轻松写意，与刚刚自我介绍时候的严肃死板全然不同。

　　“这洋人不会有精神分裂吧……”

　　路明非默默想着，但身体却很实在的转了回来：“什么事儿？陈来同学，要能帮上忙我肯定帮，就算帮不上，我也能给你联系到老班……”

　　路明非的废话功底向来是很足的，明明陈来只是喊住他，都还没说要干什么，他就已经把‘责任’往班主任头上挪了，显然是一幅很怕麻烦的样子。

　　“我就找你……放学有时间么，再去网吧切两把。”

　　“不了，今天得早点回，前几天出去玩，回家晚了就被婶婶念，有时间等我周六周日再玩吧！”

　　路明非一心想要摆脱陈来的‘阴影’，他巴不得两人从未认识过，这样对方就不会一直找自己了。

　　“路明非，还有新同学。”

　　就在陈来和路明非交谈，而其他同学三三两两收拾书包离开教室的时候，一个穿着白色棉布裙，踩着蕾丝花边短袜和油亮小皮鞋的女孩抱着书站到二人的旁边，声音轻轻的加入他们的谈话。

　　陈来第一眼没看陈雯雯的脸，而是瞥了下她抱着的书——波伏娃的《独白》

　　“哦豁，这次她倒是没抱着那本杜拉斯的《情人》到处走了，估计那本书已经让她无法再获得小众的快感，这本新书代表的标签则能给她增光添彩。”

　　陈来给出了自己对于陈雯雯的评价，而这却引起了保尔的不解：

　　“你为何对这位女士有如此敌意呢？相比起路明非，她起码爱看书，这很好。”

　　“那你可算是大错特错了，保尔，如果我详细的把这本书的内容讲给你听，恐怕你会气的蹦起来。”

　　“嗯？”

　　保尔还没明白过来，在他的观念里，只要是书都是好东西，尤其是当年朱赫来给他讲过的《牛虻》，那更是能够激发一个人革命热情的好书。

　　还有一本，是《加里波第》，那是讲关于意解放英雄的故事，充分满足了当时保尔对于‘革命’‘英雄主义’的浪漫幻想。

　　“这本《独白》，是三个短篇小说的集合，全数围绕‘女性主义’这个视角展开，用大量情绪化的表达来描述一些陷入困境的女人，再拿她们来指代整个群体陷入的困境。”

　　陈来简单概括了一下内容，当初他看这本书的时候是极其无感的……一本好书应该给他再读第二次的热情和兴趣，而这本书，他看几眼就犯瞌睡。

　　不是他无法‘共情’，而是这些例子实在缺乏说服力，拿几个‘个例’去概括全体，然后让全社会为这种苦难购买赎罪券，这和生意有什么区别？这能称得上公平正义么？

　　“女性主义？”

　　保尔不太明白这个词……他只听说过按照阶级来划分的各类主义，而这种以性别划分的，很少很少。

　　罗莎联邦内也存在一部分呼吁妇女问题的人士，就连保尔也认为改善妇女境况很有必要，比如他的母亲，一辈子受苦受难，她值得更好的。

　　“这应该是好事吧，据我所知，确实有相当一部分妇女过的很苦，工厂招工是不要她们的，而其他的岗位则要求受教育……于是便把她们赶向婚育。”

　　保尔的领悟力很强，他觉得这种呼吁平等权利的书籍应该是很值得一看的。

　　“啊，那你错了。”

　　陈来直接否认了他的天真想法，什么阶级的人说什么话，波伏娃是资产阶级出身，她写的书就是充满了那种衣食无忧、鸡毛蒜皮的无病呻吟，真正苦难的女性她看不见，她能看见的只有那种她想象出来，在社会上‘举步维艰’的女人。

　　“你以为她写这本书是为了让更多女人参与劳动，涌入工厂？那你便大错特错了！”

　　“这本书，恰恰是在奉劝更多女人远离工厂，远离婚姻，因为这些东西阻碍了她们的进步，而后呢，这些文艺作品把苦难摆到人们面前，博取同情，再将福利与回报回馈给这些会哭的女人身上。”

　　“至于那些真正受苦受难，举步维艰的女人们？谁记得她们？谁在乎过她们？”

　　“这……”

　　听见陈来的解读，保尔一瞬间便有些红温了，他最不能忍受的就是这种小布尔乔亚的无病呻吟，还有这种‘窃取她人劳动成果’的小偷行为！

　　但保尔终究是保尔，他不会听信陈来的一面之词：

　　“等我仔细读完这本书，我再同你辩论……在没有确实的调查前，我不能轻易的下判断。”

　　“那很好，没有调查就没有发言权。”

　　“喔，这句话很有意思，我要将它摘录下来……这也是【独白】里的语句么？”

　　“不，这是一名老师的话，他要比波伏娃高明的多。”

　　“那有机会要拜读一下他的著作，能写出这种话的人，一定不简单。”

　　“那是当然。”

　　陈来和保尔像是两个书友一般探讨着自己关于书籍、作者的看法，一时间，保尔感觉自己好像回到了当年向丽塔学习的那些日子。

　　此时，跟路明非讲完话的陈雯雯就有些尴尬了，她发现新同学根本没有转头来看她，而是一直直愣愣的看着前方……他前方是路明非。

　　“你放心，文学社的活动我一定来，你最近在读新的书么？哎呀，你读的书我都有些看不懂……但我肯定会来的。”

　　路明非挠头，陈雯雯主持的读书会他是不可能缺席的，他去不是为了读书，而是为了读陈雯雯。

　　“新同学要一起参加么？”

　　陈雯雯觉得话头差不多了，于是言笑晏晏的转向陈来，她就是想邀请新同学加入读书会，也许‘外国人’能让他们的读书会有更有趣的分享与见解……自己也能多了解一点新同学。

　　“你们的读书会分享的是哪本书，是你怀里的这本《独白》么？”

　　“对，这本书我读了感觉很不错……”

　　“那就没必要了，没意思，走吧，路明非，有时间看这书不如打两盘游戏……走吧。”

　　陈来完全没兴趣再跟陈雯雯多说一句话，他拉上路明非，在陈雯雯有些凝滞的目光中离开了教室。

------------------------------

第五百一十一章 言灵·牛虻（4/4）

路明非不想走，他还想和陈雯雯多聊两句来着，但陈来的力气超级大，他根本没办法抗衡，被拉着胳膊直接就“飞”出了教室。

　　“哎呀，你干嘛。”

　　路明非依依不舍，但陈来直接捞着他便离开，用一句话就镇住了他——

　　“路明非，如果你留下来，陈雯雯大概会继续问你‘新同学’是个什么样的人，她对你不好奇，但却会对我很好奇。”

　　“你这么说会不会太伤他了？”

　　保尔有些不忍，他觉得陈来有点太残酷了，路明非在他眼中还算不上‘任务目标’，只是一个可以教化、有些迷惘的孩子而已。

　　“我不是说了么，没有铁一般残酷的现实摆在面前，路明非是不会知道疼的。”

　　“他天生钝感力拉满……也不是，只是他刻意屏蔽了对外界的感知，留在心中的只能是遗憾、愤怒和伤感，这不是病是什么？”

　　“是病，我就得给他治治。”

　　陈来冷漠的摆出他的理由，而这让保尔无话可说。

　　保尔对于感情，有自己的另一套看法，不过经历了几段朦胧暧昧感情的他也能看得出来，陈雯雯对于路明非一点也不感兴趣。

　　他觉得女生可能天生就有一种想要驯服男人的冲动，越是强大、越是神秘，她们就越渴望驯服，这和男人的征服欲是类似的，而像路明非这种一眼就能看穿、毫无秘密和力量的男孩，对她们的吸引力非常弱。

　　用陈来的话总结，一句话就能概括：

　　舔狗和暖男排狗后面，舔到最后必定一无所有。

　　陈来一句话对路明非打出暴击，任何带有‘陈雯雯’三个字的话语对于路明非都有特殊效果，这三个字能让他从恹恹变得兴奋，也能让他从兴奋变成沮丧。

　　“……”

　　路明非低着头，任由陈来拽着他走，两人快速穿行在放学后的校园里，如果路明非要是能性转一下的话，那就是异国版本的‘霸道校草爱上我’。

　　可惜转不得。

　　“你这是要带我去哪？”

　　路明非跟着陈来出了校园，却发现这根本不是回家的路，陈来带着他向着家的反方向走，这让他心中警铃大作。

　　虽然这年头‘杰哥’还不火，但是经常冲浪的路明非对于‘陌生人带你回家’这种事有本能的警惕心。

　　一紧张，他的白烂话习惯就忍不住要蹦出来：

　　“陈哥，别，我是正经学生，虽然平时学习摆了点，但我至今……俗称厨南，你要是不熟悉本地地形，我可以带你上天入地，但一起回家还是有点太早了……”

　　“婶婶还等着我回家吃饭呢，我表弟晚上没有我给他垫腿就睡不着，我爸妈寄的金币可以给你爆一点，但我看您也是国外赚刀花刀的人，不至于缺我这一点……”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　两人的对话快速结束，陈来依旧带着路明非一路往前走，而后停在了一处公交站台。

　　“啊，就这啊？”

　　路明非不知怎的还有点小失望，他蹲在地上，抱腿望着陈来，等他给个说法。

　　陈来站在那儿，天慢慢暗沉下来，在站台这里等车的都是周围中小学的学生，仕兰中学的孩子很少乘公交。

　　“我之前问了你一个问题，路明非，你还记得么。”

　　陈来背着包，歪头看向蹲着的路明非，在某一刻，路明非还真体会到了班上女生的心情……浓颜系帅哥是真的很顶，这种美好不分性别都能欣赏。

　　“什么问题？”

　　“就是，你会幻想另一种人生么？另一种，完全不同的人生。”

　　陈来又问了一遍同样的问题，路明非这次低头认真思考了几秒，而后重新抬头看向陈来：

　　“当然有啦，虽然我不知道你怎么晓得我喜欢陈雯雯的，但我这辈子做的最美好的梦就是和她结婚，她穿着白婚纱，我能有一套黑西装，念誓词的神父拿的不是《圣经》，而是她喜欢的《情人》。”

　　“观众最好有现在这些同学，徐岩岩、徐淼淼、赵孟华，小天女她们……”

　　这一套小连招给陈来打的有点绷不住了：

　　“你知道《情人》的结局，是男女主因为家庭条件不匹配，感情无疾而终了么？”

　　“我不是真文盲，陈雯雯抱了那么久的书，我当然看完啦，也知道结局的。”

　　路明非抱着腿，头又低了下去：

　　“所以我知道，我的这些都是幻想而已，永远也只能停留在我的脑海中，甚至我连男主东尼都不如，他起码和简是真爱过。”

　　“但做梦的权利，没人可以剥夺吧，你那时候在网吧问我有没有做过梦……当然做过了，我做的梦比你们所有人都多，全是和现实相反的梦。”

　　陈来沉默的听着，这就是路明非，他心里其实什么都明白，但是他就愿意装鸵鸟过下去，直到有人把他逼近墙角，他才会怒吼一声，跟逼他的人爆了。

　　“我没办法把梦境变成现实。”

　　陈来直截了当的说了这句话，路明非并不觉得意外，他其实也不知道自己为什么要说这些，以往他都会用白烂话来逃避的，但和陈来一起，他终究不想搪塞他。

　　原因很简单，陈来虽然有点‘刻薄’，但他做的事情其实都很顾忌路明非的感受，如果刚刚陈来一个人走掉，留着路明非单独和陈雯雯相处，话题发展一定会和他说的一样。

　　在陈雯雯这里，他路明非成不了话题的主角，她只会时有时无的关心他两句，而这已经是他能够得到的最好报答了。

　　陈来看向远处驶来的公交车，戴着白色手套的司机熟稔的驾驶着这辆不满员的公共交通工具，周围的小车红灯不断闪烁，构成一幅繁忙夜景。

　　突然，这511路公交车在他们面前停下，陈来抓住路明非的胳膊，带着他跳上了车，投币后径直走向车的最后。

　　“我没办法将梦境化为现实，但我可以给你另一场梦……一场让你脱胎换骨的梦。”

　　陈来说着，同路明非在最后一排坐下，而后他的黄金瞳略微闪耀，伸出了自己的右手。

　　“握个手吧，祝你好梦。”

　　路明非望着陈来伸出的手，犹豫片刻，而后用力的握了上去。

------------------------------

第五百一十二章 穷哥们（1/4）

“你们当中有谁在节前来我家回答过功课的，给我站起来！”

　　一个有些粗暴的嗓音回荡在路明非的耳边，他的意识朦朦胧胧的，对一切有些听不清楚。

　　而后，他感觉到自己的耳朵被揪住了，周围的孩子们叽叽喳喳的笑……路明非打了一个机灵，睁眼看这个时代。

　　胸前挂着十字架，面色不善的神父就站在路明非的面前，恶狠狠的揪着他的耳朵：

　　“你不说话，就当我不知道是谁在面团里撒了细烟叶么？”

　　路明非有些不知所措，他从小到大没做过什么坏事，但这件事，他‘脑海中’有记忆，他确实做了！

　　他这样做的原因很简单，神父根据《圣经》里讲的，告知他们这个世界有五千年历史，而他二年级的老师——那个穿着黑西装的男人，告诉他们，这个地球已经存在了上百万年，与月亮、星星是类似的东西。

　　这种‘思想上的分裂’，让路明非有些不知所措，年纪很小的他试图探索这种分歧，但很可惜，他试错了地方。

　　当他把‘地球有上百万年历史’这句话告诉神父的时候，他看见了一张凶恶如同恶鬼的面孔：

　　“你在说什么，你这小混蛋！”

　　紧接着，他就被拽住耳朵，脑袋往墙上死命的撞……哪怕他的新约、旧约学的很好，总打满分，可这换不来神父的谅解。

　　这种羞辱和毒打，就是路明非做坏事的动机，他偷偷将细烟叶扔进了面团，就当做是对神父的报复。

　　没曾想，东窗事发了。

　　路明非局促的站在那儿，他的上衣极其单薄，满是补丁，而且没有口袋，于是只能背着手站着，身体小幅度的打着寒颤。

　　“好冷，这是冰河世纪么？”

　　他心中这样想着，而瓦西里神父已经对他失去了耐心：

　　“你被开除了，从今天起，你不用再来学校了。”

　　“那敢情好，我最讨厌上学了。”

　　路明非心中腹诽，他甚至有些小小的雀跃，学校生活在他‘到来’的第一天便结束，这是个好的开始！

　　一个人离开教堂回家，他记得自己的家在何方，那是个很小又很破，在村子边缘的屋子，家里很穷，但只要母亲玛丽亚还在，这个家就不会散。

　　路明非还有个哥哥，叫阿尔焦姆，他总是很凶，和路明非算不上亲近，两人的年纪差的也大，阿尔焦姆如今在厂子里上班，每天工作时间非常长，兄弟俩见面的机会不多。

　　但今天，为了路明非‘辍学’的事情，阿尔焦姆特意从厂里换班回来了，他一回来，便一卷接着一卷的抽烟，玛丽亚在旁边抱着路明非垂泪，她是很希望路明非能从神学院毕业，成为一名传教士的。

　　“既然已经被开除，那么就没有回去的必要，他如今年纪太小，还不到当学徒工的时候，先去火车站食堂谋个差事，起码能混个温饱。”

　　阿尔焦姆抽到第三根烟的时候，他终于开口发了话。

　　令路明非惊奇的是，他这么顽劣的行迹，既没有挨打，也没有被拎着耳朵责备……玛丽亚是一名虔诚的教徒，但相比宗教，她更爱她的儿子。

　　他哥哥似乎也没有想象中那样粗暴，兄弟俩关系差，只是因为没有时间相互了解而已。

　　“但是食堂打杂这样的活儿是没有出息的，干不长久，你得有门手艺，明非，这活儿你先干着，过一段时间我打发你去车库当学徒工。”

　　“这期间的一切，你要忍耐，可不能再像在学校里一样大发少爷脾气，然后让母亲来给你擦屁股……她已经在各色混蛋面前弯了太久的腰了。”

　　“等到手艺学的差不多了，我便央人让你来我这工作，做一名工人……你看着吧，明非，当个有出息的人。”

　　阿尔焦姆的思路很清晰，既上不了学，那便只能出去做工，他的弟弟可不能当一个游手好闲的人。

　　事情简单交待完，路明非没有插话的余地，他发现，在他家的‘物质条件’下，他能做的选择并不多，阿尔焦姆给出的是最切合实际的出路了。

　　就在这时，门外远远传来一声呼喊，是叫阿尔焦姆的，这男人当刻便起身穿上外套，边往外走边说：

　　“那便这样说定，妈妈，你带他去火车站食堂走一遭，我已经同人打好招呼了。”

　　“我还有事要做，得出门……路明非，我给你带了一双靴子和一把小刀，等晚上回来，让妈妈拿给你。”

　　说完，阿尔焦姆便神色匆匆的离开了家，他这点时间都是忙里偷闲抽出来的。

　　至于母亲玛丽亚，她在哭了一阵子后便不哭了，她攥紧路明非的手，拉着他往火车站食堂去。

　　这种体验对于路明非而言是新奇的，他从小有人养没人教，父母说是在国外，跟‘双亡’也没什么区别，叔叔婶婶不爱他，表弟对他也没什么好感……如今是第一次有人真的爱他。

　　火车站食堂的老板是个有些苍老的男人，他认得阿尔焦姆，也同他讲好了，让弟弟来这里做小工……这里是许多辍学孩子的中转站，等到他们年纪再大一些，就会从这里离开，去做别的工作。

　　“他几岁了？”

　　玛丽亚的腰弯了一些：“十二岁。”

　　“那好，便叫他留在这儿吧，待遇是这样的：每个月八卢布，工作期间管饭，干一昼夜，而后回家歇一昼夜——不许偷东西！”

　　“瞧您说的，我儿子绝不会偷东西，这点，我可以对上帝发誓。”

　　母亲的腰仿佛从未直起来过，她是靠着做厨娘维持生计的，像这种服务业，她没办法硬气的起来，对上顶头上司、达官显贵，只能弯腰露笑，否则便有失业的危险。

　　“那么，就从今天开始工作吧。”

　　老板很随意的说着，他指向柜台旁边的女店员：“季娜，带着他去洗刷间，顶格里什卡的位置。”

　　玛丽亚一直握着路明非的手松开了，她脸上还残留着那种惶恐的笑，将路明非的脸掰了过来，在他的额头上落下母亲的一吻：

　　“我的小明非，你可要努力才是呀，千万别做出丢脸的事。”

　　路明非瞪大眼睛，融入这穷苦人的洪流。

------------------------------

第五百一十三章 刷盘子与大豪斯（2/4）

季娜领着路明非到了火车站食堂的洗刷间，而后指着一个正在刷盘子的女人：

　　“喏，她是这儿的领班，叫弗茹霞，你听她的便好。”

　　紧接着，她轻轻把路明非往前一推，就自顾自离开了洗刷间。

　　弗茹霞是个有点胖胖的、面色红润的女人，她看上去年龄有些大了，但还算是面善，于是路明非大着胆子上去问：

　　“婶婶，我该怎么做？”

　　没曾想，这一句被洗刷间的其他人给听见了，他们哈哈大笑：

　　“弗茹霞，你多了个大侄子，哈哈哈哈哈！”

　　路明非有点不知所措，他不知道，弗茹霞其实只有十八岁而已，是高强度的工作、机械的生活让她看上去有些老了。

　　弗茹霞用肩头的毛巾擦了擦汗，将环绕身边的蒸汽拨开，走到路明非旁边，拉着他绕洗刷间走了一圈。

　　这里的味道有点奇怪，有点闷闷的臭味，到处都是剩着残渣的盘子和餐叉。

　　蒸汽是从那些堆着盘子和叉子的大盆里飘出来的，这里足够冷，而水又足够热，蒸汽便自然而然的飘出来了。

　　“小兄弟，你的活儿不难，每天清早烧水，要保证锅里的水一直是热的，当然，劈柴火也是你来负责，然后就是茶炊的事儿，这也是你的任务。”

　　弗茹霞停顿了一下，路明非以为这就是全部了，但他显然低估了这里的劳动强度。

　　“必要的时候，你会帮忙一起洗盘子和餐叉，再倒倒脏水什么的……这里的活儿足够多，你可要做好流汗的准备。”

　　路明非沉默，他要管的事情可真不少，而他之前从未参与过这样高强度的劳动。

　　要知道，之前的他只用在学校里发发呆，平日里打打游戏就行了，这具身体还没成年，才十二岁，结果就要参与这样繁重的劳动，这可真是……

　　“好了，现在你来帮我一起把这些餐叉给料理干净。”

　　弗茹霞说着，给了路明非一块毛巾，就是这里所有人肩膀上都有的，这毛巾靠近自己的一端可以用来擦汗，但更多时候有其他用途。

　　“喏，就像这样。”

　　弗茹霞给路明非打个样，她用牙齿咬住毛巾的一边，然后左手拽住另一边，将毛巾扯的直直的，紧接着，她拿起那些沾染油污的叉子，将齿缝在毛巾上反复擦动，很快一只餐叉便亮洁如新了。

　　“注意了，小兄弟，这活儿看起来简单，但叉子一定要擦的锃光瓦亮，一旦被老板发现上面有不干净的地方，你可就要遭殃了，立马就会被老板娘赶走。”

　　“我知道了。”

　　路明非赶紧点头，学着弗茹霞的样子开始工作，他擦的很卖力，学的也很快。

　　这时候，从门口走来一个方脸侍者，他看了一眼弗茹霞，又打量了一下路明非，最后看向没人照料的茶炊，皱起眉：

　　“十二点的车马上就要到了，这几个茶炊却还是熄火的，你们是不是不想干了？”

　　“还有，这小子是谁？”

　　方脸侍者问道，而弗茹霞则很快回应他：

　　“这是新来的，我在教他怎么弄……小兄弟，你现在该去劈柴了。”

　　“哦哦。”

　　路明非赶紧又搭上毛巾，放下刚擦好的餐叉，一旁的方脸侍者显然不太信任刚来的，开口冲他威胁道：

　　“听好了，新来的，今天这次便饶了你，如果我以后来看茶炊上没有火，那么你便要吃嘴巴，懂了么？”

　　“我这就去。”

　　路明非很想给方脸侍者一拳，但考虑到他现在的身高，还有母亲走之前对他说的那番话，他还是选择忍耐了下来。

　　于是，在威胁和繁忙的劳动中，路明非开始了他在这里的新生活……他很勤劳，处处与人为善，但这种劳动的价值，只有每个月八卢布。

　　两年时间，路明非长高了，他开始快速抽条，脸上带上一丝麻木，每天工作的时间太久，入目的景色、人都是同样的，尽管他拼命的劳动，可家庭、自己的处境并没有什么改善。

　　尤其是，路明非虽然很受弗茹霞她们的欢迎，但这里的厨师头子却很讨厌他，这厨师头子喜欢那种阿谀奉承的，愿意从自己微薄工资里抽出几卢布给他用的人……而路明非完全不懂这里的潜规则。

　　路明非先被从厨房踢回洗刷间，而后又因为人手不足被抽调到大堂……这算是他难得走运的时候，大堂的工资要高一些，从八卢布涨到了十卢布！

　　这两年的所见所闻，恐怕路明非这辈子也不会忘记——

　　在这家员工不过四五十人的车站餐厅，人居然能被划分成好几个等级，像弗茹霞、路明非他们，是最低的，接触的人是固定的，赚到的钱也最少。

　　而之前训斥路明非的那个方脸侍者，他们的境遇就要好得多了，一方面是工资高一些，另一方面是他们接触的那些顾客，统统是非富即贵的人，别看他们在富人面前点头哈腰，但一晚上的小费就有三四十卢布……是路明非擦一个月盘子的四倍！

　　路明非的哥哥阿尔焦姆是一等钳工，他一个月的工资也只有四十八卢布，路明非很难想象，这帮只会赌博、酗酒的混账凭什么能比阿尔焦姆获得更高的报酬。

　　如果单单是工资低，路明非也没什么可抱怨的，他还年轻，等到再长大一些，他总有变得宽裕起来的时候。

　　让他不能忍受的，是他见到的另一桩事。

　　弗茹霞和所有洗碗女工一样，是这里‘阶层’最低的人，她们如果不愿意将自己的肉体，以几个卢布的价格，卖给食堂里有权有势的几位，那她们便待不长久。

　　“普罗霍尔，你等一等……中尉给你的钱在哪？”

　　路明非背着柴火从车厢走过，听见了弗茹霞略带哭腔的声音。

　　“什么钱？”

　　堂倌普罗霍尔醉醺醺的大舌头音传出来。

　　“中尉可是给你了300卢布，可你只给了我50卢布。”

　　弗茹霞几乎要哭出来，路明非站住侧耳倾听，他感觉生活的腐臭味道以及辛苦而沉重的劳动几乎要压垮了他……爱笑的弗茹霞已经一去不复返，原来她昨晚上是被普罗霍尔拉去做了这种事情。

　　“哦，50卢布，尊贵的小姐，对于一个洗碗女工来说，50卢布难道不够多么？”

　　“依我看来，这50卢布已经足够了，想想看吧，那些受过教育的富家小姐，她们卖一晚上能得到的也远没有你多，睡一夜就有50个卢布进账，你该对此感到幸运才是。”

　　“这样吧，我再给你20卢布，这件事便过去了，往后这样的生意我会多照顾你的……”

　　普罗霍尔的大舌头音还在继续，但路明非已经听不清了，他抬起眼，金黄色眼瞳在黑暗中是那样的冷漠威严。

------------------------------

第五百一十四章 该向何方（3/4）

路明非不知道自己的这一股勇气从何而来，但他已经受够了。

　　穷人不单单是一种经济状况，更是一种境遇。

　　它代表着获得最少的信息，最少的教育，最差的供给，最繁重的劳动和一切可耻的剥削。

　　穷人生下来的男孩还是穷人，要去做奴隶，女儿要被逼着去当继女……路明非已经看得很透彻了，想要反抗这种事情，口头上说说是没用的，只有用暴力！

　　路明非将自己背着的柴火扔在过道，用手拽开了眼前的门，此刻，弗茹霞正绝望的对普罗霍尔的背影大骂：

　　“你这个混蛋，畜生！”

　　然而，普罗霍尔对于这样的辱骂根本不管不顾，他在这里做得久了，像这样的生意也揽的许多，像弗茹霞这种穷女人，过一段时间就会再换一批，根本没有反抗自己的能力。

　　但这一次，普罗霍尔显然是料差了。

　　一股巨力拽住他的后领，将他狠狠拉倒在地，普罗霍尔从未受过这样的对待，他刚想破口大骂，路明非的右手便狠狠掌掴了过来！

　　“啪！”

　　这一巴掌，路明非将自己心中积攒了两年的怒火和怨气全数发泄了出来，他的所见所闻，在心中郁结，不知道力气能往哪去，这股火该向谁撒！

　　“你！”

　　普罗霍尔被打掉了一颗牙，他的大舌头几乎说不清楚话，只能捂着脸，惊恐的指着路明非。

　　这眼睛，这金色的眼睛……他见过的，只有从车站经过的一些贵族才有，他们眼睛的颜色也没有路明非这样明亮金黄！

　　“钱呢！？”

　　路明非拽住普罗霍尔的衣领，冷漠的问道。

　　“什么……什么钱？”

　　“别装傻，弗茹霞的钱！我全听到了，300卢布，一个子儿也不能少，如果少一个子儿，我就在这杀了你！”

　　路明非咆哮的样子很可怖，他金黄色瞳孔中散发出来的不只是威严，还有他心中的愤怒！

　　普罗霍尔战战巍巍的从上衣掏钱，但掏来掏去，也就只剩下几十卢布，他觑了路明非一眼：

　　“就，就剩下这么多……”

　　“算了吧，路明非。”

　　弗茹霞不知道眼前这个大男孩从哪窜出来的，但对方的英勇举动让她很是感动，她扑上来抱住路明非的胳膊，阻止他挥拳的动作。

　　“算了？”

　　路明非回头看向弗茹霞，他的黄金瞳中流露出的是不解。

　　“他没有钱了，我看着他上午在仓库那边和人赌掉了。”

　　弗茹霞凄苦的摇摇头，她不希望连累路明非被开掉，这个大男孩的家庭境遇也很糟糕，他需要这一份工作。

　　如果在这儿得罪死了普罗霍尔，那么他肯定会失业，这个辛勤劳动、沉默却富有正义感的大男孩就会离开她们。

　　“弗茹霞说的是真的，我赌博花光了。”

　　普罗霍尔突然笑了起来，他很明白怎样拿捏这些穷苦人，他们手中的东西很少，因此很怕失去，更害怕威胁。

　　“那你的账该怎么算，弗茹霞？”

　　路明非轻声问弗茹霞，对方曾经爱笑的面容已经变成了洗碗女工中常见的苦涩，她的身体没有给心爱的人，而是稀里糊涂被当做交易筹码给了素不相识的中尉。

　　甚至，这一夜的钱她都拿不回来。

　　“怎么算？算了呗。”

　　普罗霍尔代替弗茹霞做了回答，他的脸上显得那样无所谓：

　　“路明非，我劝你最好别当这个出头鸟，这生意又不止我一个人在做……”

　　就在他说话的时候，路明非已经将眼转了回来，那恐怖的威严重新笼罩了他。

　　“算了？”

　　路明非又重复了一遍这句话，他想起母亲劝他忍耐，想起哥哥的沉默与安排，想起这两年的点点滴滴，最后变成了一股愤怒的洪流！

　　“凭什么算了！？”

　　他挣开弗茹霞，右拳狠狠的砸在对方的脸上，让普罗霍尔发出一声惨叫。

　　路明非左右开弓，骑在普罗霍尔身上拼命的殴打，而普罗霍尔已经被这沉重的力道给打晕了过去。

　　女人的尖叫、路明非的质问，还有飞溅的鲜血终于引来了房间外的人，当他们进来制止路明非的时候，他的身体已经脱力了，那双黄金瞳也早已熄灭。

　　普罗霍尔被送进医院，路明非被餐厅开除，由他哥哥阿尔焦姆领回了家。

　　这件事完全没引起治安官的关注，整个罗莎大地都在动荡，像这样的事，一般都是私了，尤其普罗霍尔不占理，他为了面子，多半也只会打碎牙齿往肚子里咽。

　　当然，如果普罗霍尔身体出了问题，那么路明非难免要走一趟监狱……但现在还没到那个地步。

　　回到家，母亲玛丽亚已经坐在那里，身体佝偻着，她不明白，路明非为什么三番五次的惹事……

　　“为什么打人？”

　　一路沉默抽烟的阿尔焦姆此刻才问出第一个问题。

　　路明非一五一十的把自己所见所闻说了出来，他不知道自己做的这些会不会让母亲失望……当年他跟说他是孤儿的小孩子打架，可是被婶婶拽着耳朵去道歉。

　　听完弟弟所说的一切，一直在抽烟的阿尔焦姆沉默片刻，走上前，拍了拍闭着眼睛等待审判的路明非的肩膀：

　　“你做得对，我的弟弟是个正直的人！”

　　母亲玛丽亚听完这些，心中也只剩下心疼，她上前抱住路明非，将他揽进怀中：

　　“我的孩子……”

　　玛丽亚不知道怎样表达自己对于孩子的心疼，她只是抱着路明非，右手轻轻抚摸他的发顶，而这样的举动，却让闭着眼睛的路明非流出眼泪。

　　他当年捍卫自己父母名誉的时候，是不是也期盼着婶婶能给他支持？而他的父母那时候在哪呢？

　　路明非的眼泪被阿尔焦姆看见了，这个五大三粗的男人不知道怎样安慰，他只能再拍拍路明非的肩膀：

　　“别哭了，打人的时候像个男子汉，现在有什么好哭的？”

　　“火车站食堂的工作丢了没关系，我已经考虑好了，你先去发电厂去干吧，去学点真本事回来！”

　　泪眼朦胧的路明非感受着母亲的温暖，哥哥的大手与他的手紧握在一起……天旋地转，他好像听见了公交车的鸣笛声。

------------------------------

第五百一十五章 他变了（4/4）

“到站了，路明非。”

　　陈来有些疲惫的揉了揉鼻梁，他使用言灵能力耗费很大，让对方经历‘保尔·柯察金’所经历的一切需要很长一段时间，他只能分好几次来。

　　两人握着的手松开，陈来的黄金瞳已然熄灭，他望向路明非，想知道他感受如何。

　　没想到，对方的脸上落下一行眼泪，眼中带着前所未有的清明……不再是以前那种麻木的样子。

　　路明非擦了擦自己的眼泪，他直视着前方，他有好多话想说，但现在他还不知道该怎样去表达。

　　公交车已经停了下来，他们从仕兰中学一直坐到了终点站，时间刚刚好，此刻，司机已经在检查有没有人‘睡过头’了。

　　“走吧。”

　　陈来背包起身，他是真被‘吸干’了，他没办法监视路明非在梦境中的一举一动，这个言灵和它的描述一样，只是‘牛虻’。

　　牛虻会让沉睡的牲畜感到疼痛，进而清醒……古希腊哲学家苏格拉底就是该言灵的拥有者和使用者，他曾经面对五百人法庭，做过这样的辩护——

　　“我就像一只牛虻，叮咬希腊这匹昏昏欲睡的骏马，让你们清醒，目的是唤醒你们、说服你们，好让你们知道，杀死我，最终对你们的伤害将超过对我的。”

　　路明非看到什么，感受到什么，陈来只能大略知道一个方向，更具体的，则完全交由路明非自己去把控。

　　就眼下的效果来看，路明非确实被‘唤醒’了，起码此刻他的状态与之前完全不一样。

　　陈来起身，路明非紧随其后，他紧抿着嘴唇，脸上浮现一种坚毅的神色……这是之前的路明非绝不会有的神色，这是只有经历过劳动改造，并且是长期劳动的人才会有的神色！

　　“你感觉怎么样，路明非，反正今天回家也晚了，要不要跟我去网吧切一盘？”

　　陈来故意这样问道。

　　“不，我打算回家了……你是怎么做到让我陷入幻境的？还有你那金色的眼睛是怎么回事？”

　　路明非觉得自己可能误入了什么‘神奇世界’，而陈来没有卖关子，言简意赅的给他做了个介绍。

　　“让你陷入幻境的，是名为‘言灵’的能力，你其实也有，后面会有人来找你的……你不是已经把托福成绩单连带着申请书都上传了么？”

　　陈来所说的，就是路明非之前随手下的一步闲棋，他的成绩不行，唯一能看的只有英语成绩，再加上不差钱，于是便选择去考个托福，试着申请一个国外的大学。

　　大概就是想看看有没有瞎猫能看上路明非这只死耗子……他估计永远也想不到，卡塞尔学院已经盯上他好久了。

　　“言灵？”

　　路明非不明白自己问的问题怎么会带来新名词。

　　“啊，言灵和黄金瞳，这些将来都会有人来跟你解释的，你师兄楚子航也有黄金瞳。”

　　“嗯。”

　　路明非虽然有些惊讶，但如今他变得沉稳了许多，不再会像之前一样一惊一乍的了。

　　就连白烂话都少了不少。

　　陈来看了一眼路明非，他能感觉到，对方身上是有些什么东西变化了，不再像个幼稚的孩子，反而有向成熟的方向走。

　　“饿了，一起吃点东西再回家？我家就在旁边，你回去可能得多绕点路。”

　　陈来走到一个路边摊边上，老板热情的同他打招呼。

　　炸物、火腿肠、鸡柳……10年的路边摊感觉要比后来的摊位好吃一些，这时候的路边摊虽然没那么卫生和规范化，但弄出来的小食似乎更香。

　　也有可能，是回忆的加成。

　　陈来不说还好，他这一说，路明非顿时感到了一股深深的饥饿感。

　　在那个梦里，饥饿感是每一天都伴随着路明非的，食堂员工的饭菜不必说，几乎一点油水也没有，吃了很快就会饿，而回到家，家里的伙食也并没有多好。

　　一个月八卢布，基本上都进了路明非的肚子里，母亲玛丽亚还得贴点钱来养这个大小伙子。

　　这种饥饿，也跟着路明非来到了现实，他摸了摸自己兜里的零花钱……现代真是太好了，他以前怎么就不懂得珍惜呢？

　　两个大男孩在街边点了好些吃的，付了钱之后，就近在老板支的小桌板边坐下，炸物配冰啤酒，这是最满足的吃法。

　　陈来跟路明非聊了些他在梦中看到的事情，大致了解了他的进度，当路明非问什么时候可以再进梦中的时候，陈来有些头疼的摸了摸自己发白的脸色，说过段时间再谈吧。

　　路明非也没有追问，吃完饭后赶紧坐返回的公交车回家去了。

　　他回家晚也不是一次两次，只不过这一次路明非没给表弟打招呼，这就意味着婶婶肯定要大发雷霆……以往他会很害怕婶婶发火，但现在他觉得自己没那么怕了。

　　以往，他抱着的心态是不对的，自己住在这里父母给了钱，路麟城和乔薇尼花了那么高的住宿费，这学区房起码该有自己一个房间，而叔叔开的宝马，四个轮子该有自己一个。

　　他自己赚过钱，才会知道父母究竟花了多少钱在自己身上，婶婶拿着那么高的薪水，结果自己过得还不如一个佣人……这对么？

　　但现在，路明非还没有兴趣和婶婶争吵这个问题，他马上就要高考了，这是决定命运的时候，路明非认为以往的自己实在是不懂事，自己拥有的学习条件，是梦里的穷孩子想都不敢想的，而自己却完全浪费了。

　　一层层爬上楼，敲门，婶婶脸带怒色的打开大门，刚准备‘河东狮吼’，就发现路明非的脸色不太对。

　　以往，他回家晚都会‘很害怕’，看到自己就像是老鼠见了猫，而现在他只是冷淡的注视自己，腰板挺的很直。

　　“你怎么这个点才回家！？”

　　“我去同学家补习了，跟他学到了很多……我可以进门了么？”

　　婶婶下意识让开道路，这个‘严肃’的路明非让她有点不适应。

　　路明非回家直奔那个小房间，这又让她有些措手不及——

　　“你不吃饭么？”

　　“吃过了，没时间了，我得赶紧写作业。”

　　听着路明非的回答，看见他真的在书桌前坐下，掏出卷子而不是打开电脑……婶婶感觉有什么东西真的变了。

------------------------------

第五百一十六章 文学社（1/4）

“在三角形ABC中，若sinA:sinB:sinc=3：4：5，那么该三角形是……”

　　课堂上，数学老师正老神在在的喝茶，看着下面埋头苦写的学生们，露出一个‘过来人’的笑容。

　　高三最后的一两百天，通常都是拿出‘宗门’四处收集的试卷发下去做，力图让学生们在题海中完成对三年学习的归纳和记忆……这种时候，任老师讲的是神明妙法也无用，必须得是学生自己来看、来学、来做！

　　“陈哥，你还记得三角函数那几个公式吗……”

　　路明非看见这一题，有些挠头，他不擅长数学，这段时间虽然说开始‘发愤图强’，但之前漏下的亏空实在太大，一时间只能寻求陈来的帮助。

　　“自己想，想不明白就去翻书看看定义再写，你这一节课如果能把那几个三角搞明白，这堂课就算没白搭……后面不会写的就空着。”

　　陈来没偏头，此刻控制身体的是保尔，他对于中国基础教育的内容很感兴趣，而陈来已经品鉴的太多了……他只用了大脑的一小部分算力在和路明非说话。

　　“哦。”

　　路明非用圆珠笔戳了戳嘴唇，他现在算是知道以前的自己有多无知了，他那时候抄数学作业都是当英语作业抄的，上面具体指代的那些符号对他而言就是鬼画符。

　　现在要补这些欠债，谈何容易？

　　他翻开书本，从最基础的三角形定义、勾股定理这些东西开始看起，三角函数的内容主要聚焦在sin/cos/tan，以及它们的组合上——从三角形到函数，从图形转化为各类公式，这就是考验学生抽象概况能力的时候了。

　　有些秃头的数学老师端着茶杯站起身，那显露在外扣紧的皮带西装裤向前缓慢拖行，他慢慢走到路明非的背后，看他在做什么。

　　老师们对于班上的学生，基本都有一个比较浅显的‘共识’，比如有的孩子是成绩本来就好，自己扶上马、送一程就能跑得更远的，那自然是锦上添花。

　　还有的呢？是家长塞钱塞的比较多的，这样的孩子更需要情绪价值的服务，你得让家长和孩子感受到他‘受到’了额外关照，但老师实际上没花什么心思。

　　最后，就是路明非这样的了，公认的烂泥扶不上墙，人家晒干的泥巴糊墙上还能有几分形状，而路明非则是彻头彻尾的摆烂，天天就知道跟在陈雯雯后面当跟班，对自己的未来毫不关心。

　　对这样的孩子，老师一般会尝试一波‘猛药’攻之，如果不行，那就进入下一阶段——听之任之，你糊弄我，那我也糊弄你。

　　路明非早就是‘晚期’了，老师对他基本上都是三不管状态，但今天他一反常态，没有趴桌睡觉，而是皱眉思考……这反而引起了老师的好奇心理。

　　这不奇怪，当你看见蚂蚁在地上对你摆出‘SB’的形状时，你肯定也会好奇，这就是人性嘛。

　　老师呼吸极轻的在路明非身后看了一阵，发现这烂泥……这孩子竟然真的在看书，而且配合着他画的那些图形，能看出他的思考轨迹，这还真是大姑娘上花轿，头一回！

　　“哪里不懂？”

　　数学老师轻声问了一句，这一声把路明非吓了一跳，回头差点跟老头油量的秃顶亲上。

　　“哪道题看不懂？”

　　他再重复问了一遍，路明非赶紧把书压着的试卷翻出来，老师扶了扶眼镜，发现是数学卷子选择题的第三题……这前三题一般被称为送分题，就跟宫崎英高的“先易后难难难”一个样。

　　距离高考还剩一二百天的时候，路明非才开始纠结这送分题该怎么做……这当然是晚了，但在教书育人的老师看来，只要你开始学习，什么时候都不晚。

　　教育具有滞后性，它的本质不是为了抢跑来的，而是在根子上塑造一个人，路明非现在才开始学习，这很晚，但也很好。

　　“你觉得这题选什么？”

　　“我觉得选C，钝角三角形。”

　　“嗯，答案是对的，但你怎么得到这个答案的？”

　　“呃，我设了个特值，画图画出来的。”

　　“嗯。”

　　数学老师沉吟了一下，而后直起腰，在背上锤了锤，在路明非的试卷上轻点三下：

　　“等会下课了来我办公室，我那儿还有几张三角函数专项训练的卷子，你拿回家做，做完了拿来我改。”

　　“好！”

　　路明非精神一振，他是头一回在老师这里得到‘正反馈’，这相当于对他‘改正行为’的鼓励和赞赏，说明他现在做的事情是对的！

　　小老头说完，就一边摇头一边回到讲台枯坐去了，路明非依旧是低头钻研书本，教室里一片安静的沙沙声。

　　下课铃刚响起，数学老师就慢悠悠的起身拎着茶杯出教室，临走之前冲路明非使了个眼色，他当然会意，立马从凳子上弹起来准备跟去拿试卷。

　　“路明非。”

　　就在这时，陈雯雯破天荒的在课间找上路明非，她有点奇怪，这几天路明非的QQ始终是灰色头像，这让习惯了‘有求必应’的她稍微有些好奇。

　　“什么事？”

　　路明非被陈雯雯一喊，顿时停下脚步，他对于陈雯雯的喜欢始终没有减少，到目前为止，他未曾经历，也未曾见过什么是真正的爱情。

　　一个年轻的男孩渴望爱情，这是无可指摘的事情。

　　“你……”

　　陈雯雯本来想问，你这几天怎么不在线，问你问题也没有回答……但转念一想，她和路明非也就是普通朋友的关系，这样问太唐突了。

　　于是，她换了个问法：

　　“今天有文学社的活动，你之前答应了要来的……等放了学，我们一起去吧？”

　　“嗯？”

　　路明非有点恍惚，如果陈雯雯不提，他还真把这档子事给忘了，最近网没上、管子也没录、游戏也没打……自己这是怎么了？

　　“我知道了，放学后我我来找你，我们一起去，你放心，我不会忘的。”

　　“现在我先去一趟老头办公室，他说给我拿几张卷子……我马上就回来！”

　　路明非挠了挠头，然后赶紧从后门溜了出去，只留下错愕的陈雯雯，还有一旁始终在写字，压根没抬头的保尔。

------------------------------

第五百一十七章 你崛起罢！（2/4）

“他还是没能摆脱陈雯雯的阴影，就像是背着沉重蜗牛壳的兔子，永远也跑不起来。”

　　陈来有些感慨的对保尔说着，而对方此时正在研究物理……就是那几个要么匀速、要么加速，在光滑或是粗糙表面滑行、碰撞的小球。

　　保尔学习速度并不慢，尤其在龙血的加持下，陈来可以通宵给他‘补课’，这样他就能很快跟上这里的学习进度。

　　混血种是天生的领导者，就算是一个金眼睛什么都不学，光是耳聪目明，天生自带的分析力和语言亲和，他都会有所成就，更别说保尔这种刻苦学习的人了。

　　“男孩总是会被女孩的温柔所捕获，尤其是在缺乏判断的年纪，人人都渴望爱情，这是无可厚非的。”

　　保尔不像陈来那样能够‘预知未来’，他觉得路明非和陈雯雯未来也许能走到一起。

　　“可那不是温柔，她对谁都一样，对流浪狗也是同样的。”

　　陈来否认了保尔的说法，他知道陈雯雯和路明非注定是一出悲剧，两人根本不是一个频道上的人。

　　“啊，那就很难办了。”

　　保尔手中的笔顿了顿，面露难色，当年他和冬妮娅也是分分合合，中间穿插着罗莎大地动荡、革命的背景，一切情感、学习，都让他意识到，他和冬妮娅是不适合的。

　　一无所有的人向资产阶级宣战，可最终却总有人会变成自己宣战的恶龙，他们的意志在不知不觉中腐化堕落，就好像你的枕边人在岁月中发生不知名的变化一样。

　　这是个很可悲的过程，曾经和你一起同甘共苦的‘同志’，最后却变成了你完全陌生的样子，你知道，你和他的思想已经完全不同了，对方变成了他曾经最憎恶的那类人。

　　保尔一直很清醒的意识到，冬妮娅一开始确实喜欢他这么个穷小子，但随着时间过去，她逐渐同她的父亲、母亲的思想合一了，她的物质生活需要高层次的供养，而她无法接受保尔还是那个‘穷小子’。

　　“可是，我不该是，也不应该是别的样子。”

　　保尔喃喃，他想起了自己当时同冬妮娅重逢时候，自己所说的那句话。

　　他从来不后悔说那句话，那是他钢铁意志的体现……保尔完全可以留下冬妮娅，用手中的权力，用他在军队、契卡中的人脉来做这件事，没人会说什么的。

　　但是！但是如果那样的话，保尔就再也回不去了！他会逐渐变成自己最讨厌的那类人，那类用权力去剥削别人的家伙……那样，他就变成了另一个普罗霍尔，重新出现在这个世界上！

　　这种情况，是保尔始终警惕的，他愿意孜孜不倦的提醒周围的同志，但更多时候，他在凝望着自己！

　　一把枪对准别人，另一把枪顶在自己的脑门上……这是对每一名与会员的要求，每个人都该用这种方式来警醒自己，这不是高尚，而是一种底线！

　　“路明非最终会被锻成一块钢铁么？”

　　陈来见保尔有些恍惚，向他提了一个问题。

　　“我不知道。”

　　“但如果他变成恶龙，我便开枪。”

　　保尔一语双关的说道，他是很认真的，这个时代他并不多么喜欢，尽管物质上确实丰裕了，但人们的精神在变得庸俗，没人告诉他们在为了什么而奋斗，只是本能的‘活着’。

　　……

　　放学之后，保尔早早的离开了，他最近迷上了看老师的书籍，看他的书，让保尔感觉在同那个时代的另一个自己对话。

　　至于路明非，他从数学老师那儿搞来了好几张专题训练卷子，以前他完全搞不懂这些试卷之间的区别，觉得题目大同小异，而现在，他搞懂了。

　　实际上，高中时期的题海战术，如果放在宏观角度来看，是非常有计划和规律的——分总模式，先每一个板块进行专题训练，然后混在一起检测，测试你自己对于某个板块的熟练程度。

　　高考的试卷，就是最后一次‘总’，可惜大多数学生都是做过便忘记，不会去从更广的角度进行归纳总结……这也不怪他们，卷子实在太多，做新的都做不完，何况回头看？

　　路明非背着试卷，跟陈雯雯一起进了文学社的活动教室，仕兰高中确实是贵族院校，这个点一般其他高中还没放学，起码也是晚自习上到个九十点钟才放学，而他们是正正好好的六点。

　　像‘文学社’这种活动，有点像是日本的那种弓道部一类的东西……路明非不关注这些细节，他帮陈雯雯把椅子、书都摆好之后，文学社社员们陆续的也都来了。

　　文学社里，男生居多，女生也有一小部分，主要核心就是陈雯雯。

　　她很漂亮嘛，爱慕她的男孩当然要想办法进社团，然后呢，其他女孩有喜欢这些男孩的，也就慢慢加了进来……和滚雪球有点像。

　　至于真来读书的？别搞笑了，应试用的课本、五三不够你读是吧？非得花难得的闲暇时间来看这些没什么意思的‘名著’？

　　所以，说是看书，其实来文学社的都是来看美人的……也有来看乐子的，大家心照不宣，共通演绎这一无聊的戏码。

　　至于有没有真入戏的？当然有，路明非就是，文学社的所有人都知道他喜欢陈雯雯，舔狗行迹简直无法掩盖，陈雯雯一伸手，他便要哼哧哼哧的赶将上去。

　　可今天，来看乐子的徐岩岩、徐淼淼两兄弟却要失望了。

　　陈雯雯站起来，她一身白色棉布的碎花裙配上白皙的肌肤，在夕阳下仿若仙子，当她轻柔的嗓音响起的时候，周围的男生都屏住了呼吸……

　　然而，此刻的路明非在做什么？

　　徐岩岩瞪大了眼睛，那本《独白》被路明非用试卷压住，对方啃着圆珠笔的软套，冥思苦想的看着试卷上的题目，而后缓缓写下了些什么东西。

　　“我没看错吧？路明非……他，他居然在写试卷，连陈雯雯都不看了？”

　　徐淼淼揉了揉眼睛，舔狗回头，这可比仙女下凡稀奇多了！

　　“我擦，路明非，你牛大了！你崛起罢！”

　　徐岩岩虽然看不上路明非，但他如今做的事情，无论是装的或是真在做题，反正比当舔狗强千倍万倍！

------------------------------

第五百一十八章 我不知道（3/4）

“意大利语的青春这个词特别美：stamina，就是活力，是火苗，可以让人去爱，去创造，当你没有了它，你便失去了一切。”

　　陈雯雯轻声念着《独白》第一篇小说《懂事年龄》中的句子，女生读书其实不太关注一本书表达的整体思想，她们只是喜欢那些文辞优美的句子，摘录出来，便是自己的了。

　　至于男生，他们很少关注那些矫揉造作的词句……比起那些，他们更看重一本书的内容和核心思想，双方的‘想’与‘做’是完全相反的两个东西。

　　举个例子，有个视频采访正在酒吧里蹦迪的男人，对方已经醉醺醺了，大声嚷着：

　　“我们需要更多的大扔子，我们需要更多！”

　　他眼神迷蒙，好像真是个色中饿鬼，但当女记者问他：

　　“对一个女人来说最重要的是什么？”

　　他眼神清醒了一刹那，而后回答：“是灵魂。”

　　“那大扔子怎么办？”

　　“大扔子当然很好……呃，但最重要的还是灵魂。”

　　所以你看，男人们嘴上喊着需要皮相，但实际上灵魂的契合更重要，而女人们则恰恰相反……人类本身都是说一套做一套的。

　　当陈雯雯念完这文辞优美、富有涵养的一段话时，她希望能有人与她产生共鸣，但文学社的人都只是鼓掌，叫好，男生们看着她的脸，说不出一个‘不’字来。

　　她望了一圈，发现只有路明非低着头，完全没有在听她讲话，那种小女生受冷落的脾气立马就上来了。

　　陈雯雯不明白，自己也没有变啊，路明非以前都是有求必应的，每次文学社活动，都不用她提醒，他到的比所有人都早。

　　结果这一次，QQ上找不到人，灰色头像不再跳动，线下提醒他有文学社活动，结果路明非神情恍惚说忘了忘了……明明都好好的，怎么就变了呢？

　　“路明非。”

　　不知不觉间，陈雯雯的语气中带上了一丝微不可查的委屈，她主动点了路明非的名字，让他来分析一下自己刚刚念的这段话。

　　“啊……啊？”

　　直到被旁边的男生‘善意’的撞了一下胳膊，路明非才意识到陈雯雯在喊他。

　　刚刚这个sin太迷人，他没法再cos以前的自己。

　　“路明非，你喜欢刚刚的这段话么？”

　　“喜欢！”

　　路明非音量很大，他当然喜欢陈雯雯了，喜欢她的一切。

　　“那你说说，你为什么喜欢这段话？”

　　陈雯雯一个问题将他给问住了，妈的，他刚刚在看三角形呢，这直角三角分析起来最简单，等边三角也还行，最麻烦的是那些不断扭动的三角形……

　　“这段话好啊，好就好在……我刚刚没听清，你能再念一遍吗？”

　　陈雯雯看着挠头的路明非，差点要气笑了，她以前怎么没发现，路明非让人生气的能力不仅有，而且还很大！

　　“那你找一段你喜欢的话吧，你不是读了这本书么？”

　　陈雯雯合上《独白》，语气依旧温温柔柔，但机警的路明非从中听出了几分怨气。

　　底下的男生们已经笑出声来了，他们都心知肚明，这么多人里，看了这本书的估计不超过一手之数，路明非可能看了这本书，但路明非看这本书不太可能。

　　“我……”

　　路明非从试卷下面拿起那本全新的书，说真的，他很多次试图向陈雯雯的爱好靠近，但他真的做不到，一看书就打瞌睡，尤其像《独白》这种充斥大量鸡毛蒜皮的对话的，他更是看两眼就要昏倒。

　　这是他第二次翻开这本书，这一次，也许是上帝垂青他，让他一眼就找到一句适合心意的话。

　　“咳咳，我摘抄的是这一句——”

　　路明非清了清嗓子，用他有点弱弱的嗓音念道：

　　“我年轻时最厌恶的是无所事事、卖弄风雅的贵族子弟，现在，我觉得这些兜里装满票子，到处呼风唤雨的产业阶层更令人作呕。”

　　路明非觉得这一句就很不错，这让他想起了曾经在火车站餐厅见过的那些人，贵族当然是骄横的，将所有人视为他的农奴，但那些暴发户又好到哪里去呢？他们手中有票子，便把其他人的尊严不当回事。

　　随着贵族逐渐没落，他们的荣誉、土地，最终都会归拢到那些暴发户手里去，这些暴发户还在试探，他们不知道自己力量的边界，不懂得手中的票子代表着近乎无限的权力！

　　“这句话……美吗？”

　　陈雯雯有些不解的看向路明非，在她看来，这句话更像是那种作者交待的旁白，是可以忽略、无关紧要的东西。

　　她这句话，却让路明非如遭雷击……陈雯雯并不认可他的感受，他也无法理解陈雯雯所认可的“美”。

　　而且，路明非不想让步，如果换做从前的他，肯定要顺着陈雯雯说，要说她的句子更优美，更具文采，自己摘抄的一文不值……但现在，他实在是说不出这样的话来。

　　“美……美的吧。”

　　路明非硬着头皮说了一句，他绞尽脑汁，要找出一个‘美’的理由，但思来想去，他发现无话可说。

　　美就是美，它代表这个文艺作品与你的思想重合，你觉得一个东西好，是因为它象征的一切与你高度重合。

　　用那些稀奇古怪的艺术作品，用那些荒腔走板的‘美学’来强迫你承认‘他们的更好’那些人，千万要警惕，他们是想把你变作他们的奴隶——思想上的奴隶。

　　路明非手脚冰凉，他放下书，低下头颅，声音闷闷的：

　　“陈雯雯，我，我身体有点不舒服，我先走了。”

　　说完，他便将书、试卷胡乱塞进自己的书包，在陈雯雯欲言又止的注视下，从洒落夕阳的教室门口冲了出去。

　　时隔好些天，路明非终于想起来将自己的手机打开，重新登上自己的QQ大号。

　　陈雯雯找过他，矜持的只发了三条消息便不再多言，老唐找过他，很多条信息，是约他打游戏的。

　　陈来找过他，是半个小时前发的，他问：

　　“你喜欢陈雯雯什么？”

　　换做以前，路明非肯定能列出一大堆例子，比如她白，比如她瘦，比如她有品味，成绩好，家境优越……但现在，他犹豫半晌，却只能打出四个字：

　　“我不知道。”

------------------------------

第五百一十九章 此间少年（4/4）

“砰。”

　　黄石色的篮球重重拍在仕兰中学室内体育场那光洁的木质地板之上，陈来右手不断运球，站在他对面的路明非汗流浃背，死死的盯住他的动作。

　　在经历网吧、梦境、文学社这几档子事儿之后，陈来和路明非已经是朋友了……男生交朋友很简单，就讲究一个‘臭味相投’，而陈来的爱好和路明非相当重合，他们自然是能成为朋友的。

　　上个星期，仕兰中学刚举行了‘百日誓师’活动，不要问为什么贵族中学也有这种仪式……只要它是中国的学校，要参加高考，那就肯定有这种百日冲刺活动。

　　这三个月以来，路明非很少打游戏，他只在周日的时候，陈来约着一起去网吧才会打一会，将一周的‘积攒’都倾泻到老唐身上，几乎让老唐怀疑自己的网友是不是被掉包了。

　　游戏这种东西，打的时候很上头，但只要停下片刻，那种虚无就会重新笼罩上来，路明非以前暑假在网吧包夜包的很凶，他整宿整宿的不睡觉，紧握着鼠标，用连续不断的操作麻醉自己……只要放开鼠标，他就会重新变成那个一无所有的死小孩。

　　现在么，他开始玩另一个游戏了……以前他的数学、物理、化学卷子统统是写个名字便交上去，如今他可以勉强做下来一半了。

　　这种进步，班上的老师都看在眼里，他们如今也愿意‘投喂’路明非一些试卷，帮他补齐短板，想看看这个‘浪子回头’的孩子能坚持多久，能走多远。

　　路明非还和陈来打赌，如果又三个月之后，他能写完整张试卷，那么输掉的一方就要满足对方一个愿望。

　　路明非如今能写完的半张，是选择题和填空题，偶尔能解出来一道大题，正确率也有点感人……接下来后半张的压轴题，他需要付出比这一百天更多的努力才能做到。

　　这个赌，陈来当然和路明非赌了，他这人就喜欢整这一出嘛。

　　至于陈雯雯，她在文学社那事儿发生之后，和路明非陷入了某种冷战之中，文学社的活动不再喊他，QQ头像偶尔亮起，但再也没有找他说过话。

　　路明非有点难过，但成绩的稳步上升冲淡了这种失去感，要知道，一个人的内心其实可以有很多块拼图，以前陈雯雯是最大的那一块，她如果消失在路明非的生活里，他的心便会多一个巨大的空洞，而现在不一样了。

　　现在，路明非有朋友，有游戏娱乐，还有学习，老师们开始重新说起他的名字，他的试卷不再一片空白……路明非开始涂抹自己的人生。

　　用陈来的话说，每个人都是一张饼图，你必须不断的将这张饼图上的选项扩充，让颜色变得丰富起来，如果一个颜色占的太多，你会不经打，而颜色太少，你会很无趣。

　　“无趣，是男人得不到女人的最终原因。”

　　陈来说这句话的时候，像是什么神秘情感大师，不过路明非相信他说的话……陈来进学校三个月，他收到的情书就有好几十封，虽然没有楚子航那么夸张，但也足以登上‘此獠当诛榜’了！

　　隐隐约约，路明非把陈来当做自己的偶像，他也想像陈来那样变得受欢迎，他也希望能改变自己，而对方的‘言灵’是最能帮到自己的东西。

　　至于他们俩为什么会突然开始打篮球……这是因为保尔觉得一直学习不运动，是对身体的一种伤害和不负责任，他就吃过这样的亏，所以很注重保养。

　　“一个人的身体不只属于他自己，还属于……”

　　“属于国家和人民，我知道了陈哥，你说这句话说了好多遍……有时候我都怀疑你究竟是不是现代人。”

　　路明非大口大口的喘着气，这种疲惫他还可以忍受，梦中的‘工作强度’可比这高多了！

　　“休息好了么？”

　　“好了，来！”

　　路明非拍拍手，示意陈来放手来攻，他们打球，路明非几乎从来没赢过，要放以前，他早就该打退堂鼓了，但现在，他意识到，有的事情不只看结果，还有过程。

　　陈来的右手有节奏的拍了三下篮球，而后猛地动了起来，他的进攻快如闪电，有时候路明非都奇怪，为什么球在自己手里跟个跳蚤一样，而在对方手中却服服帖帖。

　　身体先于意识动了起来，打球有时候更像一种肌肉记忆，打久了，自然而然就会打了，这不是看什么攻略、教学视频能看会的。

　　他们打的半场，只有一个框用来进球，周围的场子有其他班的同学，有不少人被陈来的快攻所吸引……更吸引他们的，是变化极大的路明非。

　　在陈来的操刀下，路明非终于去把自己那能盖住耳朵的厚实头发给剪了，换了一个简约而不简单的美式圆寸。

　　路明非的建模本来是挺不错的，但他气质太畏缩，不敢正眼看人，而女生非常瞧不上那种举止猥琐如同老鼠的，如今陈来对他进行的改造，可以说是将‘Sakura’提前释放了出来。

　　陈来快速奔跑，他准备晃过路明非三步上篮，但路明非防的很死，保尔注意到路明非体质的特殊，对方在两个月前跑一千米几乎要翻白眼，而现在，他可以和自己高强度单挑一小时不落下风。

　　对此，路明非也不明白是为什么，他觉得每次自己‘山穷水尽’的时候，就会有一股力量再涌出来，缓口气便可以继续战。

　　“果然，人还是得逼自己一把，不逼自己一把，你怎么能知道自己有没有挂呢？”

　　陈来笑笑，一个晃身，将球绕到背后，晃过路明非的视野，踮脚起跳——

　　路明非知道陈来这是想干什么，他跟陈来打了快一个月，这一招从来没防住过，今天他一定要防住一次！

　　额头青筋鼓起，路明非爆喝一声，运动鞋从木质地板上腾空飞起，他的右手重重拍在飞翔的篮球之上，发出“砰”的巨响！

　　“芜湖！”

　　“好防！！”

　　“我擦，这真是路明非？”

　　围观打球的有男有女，男生们关注这俩人打的怎么样，而女生则喜欢看他们舒展身体时露出的强韧腰线……好的运动各有所需嘛！

　　路明非用胳膊擦了一下额头滴落的汗，听见周围的喝彩和小声嘀咕，他一时间有些恍惚。

　　“这，这真是我么？”

　　陈来离得近，听见了他的自我怀疑，不过他懒得管，从白线边缘拿起两瓶开封的水，一瓶扔给路明非。

　　“我说这就是你，大家看到的，就是现在的你。”

　　“钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

　　路明非抬头，看见陈来肆意张扬的眉眼，如今，他也是此间少年了！

------------------------------

第五百二十章 美国来信（1/4）

路明非从学校一路小跑回家，他的心情快活极了，每天这样忙碌的生活、学习、运动，让他每一天都在发生好的变化，而不是像之前那样腐烂。

　　就在他经过小区底下凉亭的时候，一个看报纸的大爷喊住了他：

　　“路明非，有你的信！”

　　路明非恍惚了一下，他想起来，自己之前‘走投无路’的时候是试着用自己还不错的英语成绩挣扎了一段时间，考了托福，想申请一所国外的大学。

　　成绩差的学生，他们自己也知道自己成绩差，其中洒脱点的就多谈恋爱，抓住青春的尾巴，而比较纠结的就像路明非这样——放弃舍不得，努力又来不及。

　　他听说国外的一些野鸡大学是什么人都要，只要你申请，交钱，能说几句英文就行。

　　路明非没有那么想上大学，他阴搓搓的想法是去找自己爸妈，明着的想法是觉得自己总得有个正当‘职业’，学生这行他还没过够呢。

　　“反正也就是拒绝信啦，看不看都一样的……我现在可是要从高考独木桥上堂而皇之杀过去的人！”

　　路明非如此想着，身体却很老实的走向凉亭——这种绿色凉亭在10年前后遍地都是，有人称之为‘报亭’‘电话亭’，一个占地几平方米的凉亭，承包下来得好几万，景区里的则更贵，十来万都有可能。

　　至于涵盖的业务，那更是无所不包，卖饮料、杂志书刊，收发信件……最重要的是卖各种游戏点卡。

　　路明非买点卡买的少，他之前见过有些小孩因为偷家里钱买点卡挨揍的，他买点卡从来都是大大方方的买，从来没有售后问题……父母不在，婶婶才不管他拿零花钱做什么去了呢。

　　“你最近来的少啊，小明非。”

　　“喏，你的信，美国来的，这一封的封漆很漂亮，我还没见过这么好看的信呢，估计是你申请上了……给你。”

　　戴着眼镜的老头从一大堆包裹里找了找，一边念叨着一边将一封印着红漆的信件递给他。

　　“申请上？不可能的啦，我之前胡乱投递了好多所，那些排名更低的都给我拒绝了，目前还没回信的应该就芝加哥大学，他们更不可能要我。”

　　路明非如今说起这件事洒脱了很多，如果一个人的全部希望都在一件事上，他会回避谈起这件事，因为希望破灭之后找不到其他借口……而如今路明非有别的选择了。

　　“奈娃塞奈娃（never say never）。”

　　老头拽了一句他从其他学生那儿听见的话，整的路明非愣了一下，而后笑出了声。

　　“是，世界上没有不可能的事情。”

　　“我先走了，老爷子，您帮我把这段时间到的《小说绘》都集一集，我等高考完一起买，爽看一个暑假！”

　　路明非很阳光的朝着老头挥挥手，拿着信件向婶婶家跑去，弄得老头有点意外。

　　“嘿，小明非……变化是挺大的。”

　　路明非小跑回家，在上楼的时候就将信件拆开了，那红漆确实有说法，在印着的地方隐隐约约有一颗‘树’……他不记得芝大的校徽有这个元素。

　　“亲爱的路明非先生。”

　　书信上这样写道，而路明非已经微微笑起来——亲爱起手，必定小丑。

　　果不其然，紧接着下一句就是：

　　“感谢您对芝加哥大学的兴趣，但是很遗憾的，您未被录取，但是……”

　　通常，一封拒绝信到‘您未被录取’也就结束了，这意味着路明非扔出去的上百美金申请费打了水漂，然而，今天在信的结尾，一个‘but’直接占据了路明非的眼帘。

　　在中文语境中——‘但是’‘可是’这几个词后面的内容才是有效的，前面全是废话。

　　路明非的睫毛抖动了一下，接着往‘但是’后面看去。

　　“但是我们常说，路并不止有一条，只看你愿不愿意选择。”

　　“芝加哥大学与联谊学院——卡塞尔学院享有共同的人才储备库，在收到您的申请信件后，经过缜密评估，我们认为您达到了卡塞尔学院的入学标准，在此向您发出邀请。”

　　“如您有兴趣，请在第一时间联系我校客座教授保尔·柯察金，他将与助手一道主持对您的面试。”

　　你诚挚的，

　　诺玛

　　“啊？”

　　路明非上台阶上到一半，差点头磕在地板上，这这这这啥啊？

　　保尔……陈来是卡塞尔学院的客座教授？可他明明是自己的高中同学啊！

　　路明非隐隐约约能察觉到，陈来先前谈到的‘言灵’‘黄金瞳’，以及这个‘卡塞尔学院’，都代表了类似‘deep state’这样的东西，就是掩藏在正常世界下的不正常。

　　他捏着这封信，仿佛在看冰山浮在海面的一角。

　　“明天拿去问问陈来……不，今天晚上就问问他！”

　　路明非跑的更快了，他三步并作两步的跑回家，冲进房间里，脑子里还是乱糟糟的。

　　他这段时间一直有个计划，高考前找个机会跟陈雯雯表白，然后毫无负担的去高考，之后等着出成绩的暑假，可以跟陈来一起爽玩游戏、爽打球，有哥们陪着一起玩的夏天，那将是最凉快，最快乐的夏天！

　　路明非本是这么计划的，但现在，这封信有些打乱了他的布置……究竟要不要去国外上学呢？陈来所代表的那个世界，他真的有这方面的潜力么？

　　“不管了，先写作业吧。”

　　路明非将信塞进书包里，这件事他没有和叔叔婶婶说，他自己的未来，能决定的应该只有他自己的主观意愿才对……这句话是陈来当初讲的，路明非觉得可以作为自己的座右铭。

　　写完试卷之后，路明非在去洗澡之前打开手机，给陈来发了条讯息，告知他关于‘卡塞尔学院客座教授’的事情，对方半个小时后才回消息。

　　“我知道了。”

　　“在我这里，每一天都是你的面试，最终考核，等我那名助手到了再进行。”

　　两句话，将路明非的心重新提了起来……陈来总是这样，他能非常淡定平和的说出一些很哈人的话。

　　拜托，这可跟上大学有关，是人生命运的转折点！是路明非能否区化龙的重要节点！

　　“另外，明天周六，你来我家……可以第二次握手了。”

------------------------------

第五百二十一章 第二次握手（2/4）

当看到‘第二次握手’的时候，路明非感到怦然心动。

　　第一次，他的人生感受到亲情，第一次，他感觉到自己的人生有价值，就是在那梦境里。

　　之前打篮球的时候，路明非有意无意的问过陈来，那场梦真的是梦么？还是真的发生过的事情？

　　陈来当时顿了一下，对他很认真的说道：

　　“那不是梦。”

　　“那是我曾经走过的道路。”

　　路明非当时有点不敢信，如果陈来真的走过那个时代，那得是多老的老东西了……沙皇都还在呢！起码也得是上个世纪的人！

　　但不管怎样，路明非的心已经牢牢同那梦中的母亲、哥哥联结在了一起，他担心自己不在的时候他们受到牵连，担心他们过的不好，还有自己打了人之后的人生。

　　年轻时候，走的每一步路，做的每一个决定，都会对往后余生带来巨大的影响，之前的路明非不懂这个道理，是因为现实中作为学生‘节奏太慢’，而在梦里，他是真的体悟到了这个道理。

　　早早写完作业，路明非洗澡之后学习到了十二点，之后便赶紧躺下睡觉，他的这种‘规律作息’让表弟路鸣泽都有点惊奇，要知道，之前的路明非纯是夜猫子，从来没有十二点上床的先例！

　　第二天一大早，路明非便背着包出了门，周六上午大家都是补觉的，像路鸣泽，他能睡一个上午，中午才会迷迷怔怔的爬起来吃饭，下午有小提琴课。

　　唯一能起来床的人是婶婶，因为她要做一家人的饭……当她早上看见背包准备出门的路明非时脸上表情如同见了鬼，欲言又止，但最后什么也没说。

　　有人曾讲，江山易改本性难移，路明非发生这么大的改变，他自己也是知道的，有时候他都怀疑，自己究竟是不是着了魔……但还有一句诗：曾经沧海难为水，你欺骗不了自己的心，究竟哪一种生活更好，哪一种活法更像人，路明非自己心里有数。

　　坐上公交，依旧511路直达世纪花园，陈来就住在这里，路明非根据他的指引找到门，用手轻叩，门很快便打开，一身休闲装的陈来手拿着书给他开的门，路明非瞥了一眼书名——《家庭、私有制和国家的起源》

　　“这本书好看么？”

　　“不好看，但不好看的、晦涩难懂的书，你能学到很多东西，就像艰苦的人生才能磨砺出钢铁一般的人一样。”

　　陈来随口说道，这本书是他给保尔推荐的，想要了解‘女权主义’的起源，不从这本书看起就说不清楚，因为从该思潮诞生之初，引用最多的就是这本书里的内容。

　　陈雯雯喜欢看的那些书，基本已经完全脱离了女权主义的出发点，它聚焦于情绪和个体的放大——那是媒体化和现代社会的通病，不浅薄的东西无法得到传播，因为大多数人不理解。

　　至于陈来那个时代的女权主义……陈来只有一句话来评价：走了邪路了，完全是逆练女权主义的核心思想，实现了自我的工具化、自我压迫与自我矮化。

　　路明非听见陈来的解释，略微点点头，而后伸出右手，有些迫不及待。

　　“可以开始了么？”

　　“随时，这一次你应该会走的更远……希望你不会走错路。”

　　陈来放下书，引着路明非坐到沙发上，而后伸出右手，与他轻轻握住。

　　一瞬间，路明非再次感受到了那一股彻头彻尾的寒冷，那是罗莎大地仿佛永无消散的寒夜。

　　……

　　根据阿尔焦姆的安排，路明非成功进了发电厂，成为了一名学徒工。

　　请注意，这里的学徒工，同后世的学徒工，或是法国发展的‘学徒制’是完全不同的东西，这是具有罗莎特色的学徒工，是完全的佣人、奴隶，下等种，每天要做的事情就是帮别人打杂，端屎端尿，除了偶尔能观摩学习之外，根本毫无进益。

　　毕竟嘛，在1917年这个关键节点，农奴都还广泛的存在，那么工奴的出现又有什么值得惊奇的呢？

　　极端的自然环境，会将罗莎大地上的各种压迫变得更为极端，让矛盾更加尖锐……这也是路明非在日复一日的辛苦劳动中总结出来的东西。

　　实际上，学徒工也就是一个过渡，等待着路明非满15岁，阿尔焦姆才有办法真的将他塞进工厂，成为一名工人。

　　对此，路明非没什么异议，他所在的地方就是一座小城，有人可能会说，你可以当文抄公赚钱，可以将后世的知识拿来赚钱——但这些真的做不到，玛丽亚一家是彻彻底底的贫穷，路明非和阿尔焦姆一天不工作，家里便要断粮！

　　在这种情况下，路明非必须把全部精力用在生计上，他没有时间，也没有力气去做别的尝试，这就是这个时代的状态！

　　如此生活了半年，一个飓风一般的消息才席卷这座小城：沙皇被推翻了！

　　对于这个消息，路明非并无什么实感，沙皇无非就是罗莎的皇帝，他被推翻，跟自己这个普通学徒工并没有什么关系，对这座小城的生活带不来什么改变，一切还是那样。

　　老板是老板，律师是律师，工人依旧是工人，他们一家还是贫穷。

　　能让他察觉到改变的，只有从前线不断退下来，通过火车转运到这里的军人，先是一些戴着袖章，扛着步枪，穿着军大衣的大学生来到这里，他们热情的同城市中的居民宣讲，其中大多数内容路明非都已忘了，但有一些口号却经久不衰：

　　“自由、平等、团结！”

　　路明非静静的等待了一段时间，他没有听信这些‘革命学生’的宣讲，而是等待事情的变化。

　　这些人来了，只是接管了这地方的武装，人们称他们为‘崩得分子’，他们的骑兵军官佩戴贵族家徽，脸色红润，马匹肥硕……他们的革命没能带来任何改变，除了推翻沙皇，这座小城的一切还是涛声依旧。

------------------------------

第五百二十二章 朱赫来（3/4）

这些‘崩得分子’在城里做到唯一一件事，便是抓逃兵，抓那些从前线逃回来的士兵，但他们抓了逃兵并不是为了正军纪，而是塞进自己的队伍中，用于扩充实力。

　　路明非能够感觉到，这些人嘴上喊的口号虽然响亮，却根本不是来‘为他们做主’的，他们的革命是他们的，与自己毫不相干。

　　城里的大多数人也是这么想的，无论那些学生做多少次宣讲，回报他们的都是旁观者的冷漠眼神，人民的眼睛从来都是雪亮的，他们知道口号与切身改变之间的区别。

　　等到多雨的十一月，城里的情势又发生了一些变化……前线的逃兵变得越来越多，仿佛汹涌人海，后方的这些骑兵已经渐渐力不从心，尤其是逃兵们开始抵抗，从列车中伸出来的步枪、机枪让骑兵们吃了很大的苦头！

　　于是，宣讲的大学生们不见了，崩得分子一下子撤出了这座小城，将这里让给了前线跑回来的逃兵们，有一部分抵抗崩得分子的、整车整车涌来、颇有纪律的逃兵——人们叫他们‘联邦党人’。

　　“城头变幻大王旗，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”

　　路明非拼凑了些诗句，对自己的观察做了总结，他依旧在冷眼旁观，玛丽亚可就他和阿尔焦姆两个儿子，他们留着性命要给玛丽亚养老的！

　　到了1918年，这座小城里的‘崩得分子’已经逃了个干净，跟他们一起逃掉的还有城里的富人，比如当律师的列辛斯基一家、还有些城内的地主，据说他们是害怕‘联邦党人’的清算。

　　“给我口水喝吧，孩子们。”

　　一名神色匆匆，有着漂亮大胡子的骑兵军官停下来，向路明非和他的伙伴们讨要一碗水喝，路明非通过他胸口的红色蝴蝶结，一眼就认出来，这是一名联邦党人。

　　路明非不想惹事，但他依旧从屋里端了一碗水出来给对方喝，那大胡子咕咚咚的喝干水，而后才笑着开口：

　　“多谢了，小兄弟……现在城里是由谁掌管着？”

　　路明非不想回答，他旁边的伙伴谢廖莎则快言快语抢答：

　　“我们自己保卫自己，崩得分子早跑了个干净，大伙都人心惶惶的，听说离城不远的地方还遭了‘彼得留拉’的抢劫，哎呀，您说说，这样的日子什么时候才到头呢？”

　　谢廖莎说的‘彼得留拉’，是一伙由地方军阀、土匪、富农自发团结起来组成的势力，他们做事完全没什么顾忌，洗劫、火并，他们经过的地方，只剩残垣断壁。

　　大胡子朱赫来听见这话，脸上的笑容僵了一下，而后跳下马，抚摸了一把谢廖莎的头发，也摸了一把路明非的：

　　“快了，罗莎人的苦难就快结束了！”

　　“事实要是真像你说的那样就好了，诶，对了，您是什么人啊？”

　　“我么，我叫朱赫来，至于更多的，哈哈，知道太多会变成小老头的！”

　　朱赫来笑了笑，重新上马，一溜烟便消失在道路的尽头。

　　“朱赫来……”

　　路明非听见这个名字，耳朵一动，他好像之前听陈来提到过这个名字，但具体发生了什么事情，他是一无所知。

　　到了晚上，路明非从发电厂下工回家，他已经在锅炉房打了一年的下手，每天都是疲倦归家，不过今天，家里多了个新鲜面孔——是那个大胡子朱赫来。

　　在朱赫来旁边，还站着他的哥哥阿尔焦姆，两人都在抽烟，似乎是在等他。

　　在看见路明非回来的瞬间，阿尔焦姆便拍了拍朱赫来的肩膀，引着他迎上来：

　　“就是他，我弟弟路明非。”

　　“我们又见面了，小兄弟，这是多么大的缘分。”

　　“嗯。”

　　路明非仍旧有些谨慎拘谨，在这个动荡的年头，少说少错才是真理，这也是阿尔焦姆告诉他的。

　　“是这样，我听说发电厂里有个电工病了，想看看他们愿不愿意找个内行人来顶替他，要是需要，你便回来告诉我。”

　　阿尔焦姆同弟弟言简意赅的讲道，这是朱赫来委托他办的事情，他是一名高级电工，很有学问的人，也是阿尔焦姆眼中的‘自己人’。

　　“不，我跟他一块去，我亲自同厂长谈一谈。”

　　朱赫来开口，同时伸出右手同路明非握了握，路明非思考了一下，回复道：

　　“这件事一定能成，那名电工得的伤寒病，一时半会找不到合适的人，厂长为这件事已经跑了好几次，如果你能行话，他肯定会答应。”

　　“那便太好了。”

　　朱赫来没有显得很高兴，他的嘴唇绷紧，转向阿尔焦姆，谈起了另外一件事：

　　“阿尔焦姆，我们正打算从这里撤出去，普洛森人跟在身后跟的很紧，他们的重炮和装甲列车是我们目前没办法抵挡的……你们可能要过一段艰难的日子。”

　　阿尔焦姆又开始抽烟，同时示意路明非先出去玩一会，这种事情跟他没什么关系。

　　路明非出门，他听见朱赫来在说‘广场发枪’的事情，还有哥哥的回复——他暂时不打算掺和这些事，家里有老母亲，还有路明非这个没能成熟的弟弟。

　　第二天，路明非和朱赫来一起去了发电厂，事情如他预料的那样顺利，朱赫来是个很老练的电工，比路明非认得的所有电工操作更熟练，他对于理论的掌握也更深刻。

　　路明非还是一名锅炉小工，他是很羡慕朱赫来这一手的，见他如此渴望学习，朱赫来也不藏私，向他展示了发电机的内部构造，并且教他怎样进行操作与修理。

　　除此之外，朱赫来和他家的关系也在变得密切，他很擅长宽慰别人，即便是路明非的母亲玛丽亚，朱赫来也有办法跟她聊到一起去，宽慰这个信教的老太太。

　　当朱赫来从母亲那儿知道路明非常常打架之后，他甚至还教了路明非几手关于‘英式拳击’的套路！

　　“如果这就是联邦党人，那么联邦党也许是个不错的选择……”

　　路明非这样想着，伴随着列车车轮不断转动，普洛森人带着他们的机枪、重炮以及乌压压的士兵占领并全面接管了这座小城。

------------------------------

第五百二十三章 冬妮娅（4/4）

普洛森人来了，他们一来，就像是带来一座巨大的监狱，这个不能，那个不许，晚上有宵禁，之前‘联邦党’发出来的步枪统统要收上去销毁，否则便要杀头！

　　除了监狱，他们还带来了狱卒：盖特曼们，这些家伙是普洛森人的傀儡、走狗，伪军，对同胞实行惨无人道的镇压，同时大兴牢狱——无论是崩得分子还是联邦党人，统统要抓进去杀头！

　　路明非在这三次‘来来去去’之中，总结出了一个简单的规律，崩得分子来了是维持现状，联邦党人来了富人跑光，而普洛森人来了——富人便跟着回来，大伙头上还都多了一座山，其名为‘帝国主义’。

　　从这简单的现象来看，还是联邦党人比较好，如果联邦党能胜利，那对路明非这样的平民百姓是最好的结果。

　　说是这么说，可路明非暂时还没有任何行动，这座小城现在处于普洛森人的控制之下，他之前去领的步枪被哥哥找出来砸掉了。

　　他虽然不甘，但也知道哥哥是对的——隔壁邻居领了枪，被普洛森士兵找了出来，当街便枪毙，那一声枪响久久未散，始终在路明非心头横亘着。

　　既然无事可做，那么闲暇时刻他便钓鱼，穷人只能负担起钓鱼这样的爱好，钓到的鱼还能给家里添一道菜，是非常划算的买卖。

　　池塘边上，路明非屏息凝神，他看见鱼竿下面那个游来晃去的鱼影了，他手边有个用来装蚯蚓的生锈铁皮罐子，这就是他的‘游戏金币’，今天他投了五枚‘金币’，可还没能钓上来一个娃娃。

　　“再等等……”

　　路明非看着鱼竿一动不动，他决定再等一等，因为他饿了，倘若今天能钓上来一条，那便可以加餐！

　　“鱼上钩啦，鱼上钩啦！”

　　蓦然，从他背后传出一阵有些激动的叫声，路明非下意识的提杆，可鱼竿上除了一条蠕动的蚯蚓外什么也没有。

　　路明非猛回头，看见面朝池水站着一个陌生姑娘，刚才喊‘鱼上钩啦’的人就是她。

　　她手里握着一截柳条，上身穿着白色的水手服，衣领还带着蓝色条纹，下身穿着浅灰色的短裙，脚上一双棕色皮鞋，花边袜子紧紧包裹着她匀称白皙的小腿，栗色头发收拢在一起，编了个麻花辫。

　　她很漂亮，但路明非很恼火：

　　“你在嚷嚷什么？把我的鱼都给吓跑了！”

　　这就是钓鱼佬，尤其是空军佬的嘴脸，在此刻的路明非面前，别说漂亮姑娘了，就算是亲妈在这儿他也是要抱怨两句的。

　　“鱼一见到您这副模样，早就全都吓跑了，哪里会有人在白天钓鱼呢？您可真是一位高明的渔夫。”

　　路明非听见这话，再看看她身上穿戴的首饰，便知道她是一名富家女，此刻他扭头重新提起鱼竿，冷淡说道：

　　“这位小姐，能否请你去别的地方待一待呢？”

　　冬妮娅听出了他的不耐烦，却并没有走开，只是换了个略带歉意和和解意味的语气：

　　“我在这打扰到您了么？”

　　“那倒没有，如果你能不再喊狼来了，也别将影子投到水面上就更好了。”

　　“好吧。”

　　冬妮娅适当的向后多退了几步，想了想，决定还是先散完步再回来看这个有趣的男孩。

　　她走了一会儿，路明非旁边就多了两个同样来‘钓鱼’的男孩，路明非认识他们，这座小城里的男孩并不算多，这两个人的名声不好，路明非跟他们玩不到一起去。

　　他们拿着鱼竿，在距离路明非不远的位置坐下，并未将饵料套上鱼钩，而是聊起天来。

　　一个满脸麻子的男孩率先开口，语气轻佻：

　　“城里新来了个妞儿，你知道么？林务总长的女儿，在基辅读六年级，来这边避暑的……我敢肯定，她肯定是个多情的人儿，我绞尽脑汁给她写了一封情书，还套用了纳德松的诗。”

　　在他旁边的，看上去有些娇生惯养气质的男孩歪头：

　　“后来呢？”

　　这一问，让麻子舒拉有些窘迫：

　　“后来……还是老样子，自恃身价、装腔作势，叫我别浪费纸张和时间，我确实不愿意多纠缠她这样的女孩，有这个时间，去临时板房，花上三个卢布，就能挑个奔放火辣的美人儿，何苦在一棵树上吊死？”

　　“舒拉，你还做这种龌龊事？”

　　“您又好到哪里去呢？维克多。”

　　“行了，我给你三卢布，能否把她引荐给我？”

　　“当然了，我们来这儿就是为了她，你看好吧！”

　　路明非的听力很不错，结合前因后果，他大概猜出了这俩货的目标是谁……但他不关心。

　　冬妮娅于他而言是个陌生人，印象也不如何好，在这个时候，能少惹事就少惹事，冬妮娅是富家女孩，她知道该怎样保护自己。

　　没多时，冬妮娅就散步回来了，一看见她，舒拉就赶紧拉着维克多迎上去——

　　“杜曼诺夫小姐，怎么，您是来钓鱼的么？”

　　“不，我打算看他钓鱼。”

　　“谁？”

　　冬妮娅向前一指，两个大男孩才看见了戴着鸭舌帽，瘦瘦高高的路明非。

　　两人对视一眼，麻子舒拉一脚踹翻路明非的饵料盒，而维克多则上前摁住了路明非的肩膀。

　　“路明非，你还有这爱好，嗯？”

　　“不行么？你们来这儿钓妞儿，我不能来这儿钓鱼？反正都是花心思的，不是吗？”

　　路明非见自己饵料全被弄进河里打窝，再看着水中若隐若现的鱼影全数逃散，叹了口气，他知道今天是别想钓上来一条鱼了。

　　“那么这样吧，路明非。”

　　一副纨绔子弟模样的维克多想了想，从怀里掏出三个卢布来。

　　“三卢布，这位置归我，你则收拾东西滚蛋，鱼竿也留下，如何？”

　　路明非看了一眼自己破烂一般的鱼竿，还有对方手中的钱，点了点头，还有这种好事的，早知道早点来钓鱼了。

　　舒拉看维克多这么大方，给路明非同样给了三卢布，心中顿时不爽，出言嘲讽道：

　　“啊，三卢布，都够你去找临时板房的弗茹霞过一夜啦，她可真是个妙人儿，而穷人都是做惯了这种事……”

　　舒拉话还没说完，那根细长的鱼竿便以迅雷不及掩耳的速度抽向他的嘴巴，而维克多还没递出的卢布则被路明非一把摁进了他的嘴里！

　　两个养尊处优的大男孩，竟然一瞬间就被十五岁的路明非给压制了，他们被掀翻在泥地里，舒拉更是直接被抽进河中！

　　“路明非，你疯啦！”

　　“我改主意，不想要你的钱了。”

　　路明非眼帘低垂，那双黄金瞳再次亮起，他向前一步，一脚将维克多重重踩进肮脏的淤泥里。

------------------------------

第五百二十四章 阶级（1/4）

打了舒拉和维克多两个纨绔子弟，并没给路明非带来什么麻烦……他们的家庭和当权的普洛森人走的很近，问题是冬妮娅的父亲和他们一样，也为普洛森人服务。

　　他们不占理，被路明非痛打一顿，又在漂亮姑娘面前失了面子，于是只能灰溜溜的逃了。

　　而冬妮娅，在目睹路明非与两个年龄更大的男孩打架之后，她对于这个与自己身边男孩都不一样的人产生了更大的兴趣。

　　要知道，冬妮娅在基辅上学的时候，那边的男孩全是那种……矫揉造作、自大，喜欢围在女生身边团团转的人，他们的家境都很不错，穷人是没钱上学的。

　　而路明非，他来自于冬妮娅完全不了解的世界，向她展示了一种……无法理解的，完全出于热烈感情的冲动与鲁莽，这使冬妮娅感到好奇，她希望能交上路明非这个朋友。

　　此刻，路明非捡起那根带血的破烂鱼竿，拎着从水里捡起来的破铁盒，甩了甩水，准备离开这里，而冬妮娅则赶紧追上了他——

　　“为什么，为什么要打架呢，他们说了什么侮辱你的话么？”

　　冬妮娅刚刚没太听清三个男孩的悄悄话，她只看见维克多似乎想要掏钱，而路明非则将他的钱塞回了维克多嘴里。

　　“……没有。”

　　路明非的眉头皱了起来，他的嘴唇也抿紧，这位漂亮的小姐为什么总问一些奇怪的问题，在这座小城里，男孩间看不对付便动手是很寻常的事情。

　　“那么你为什么要打他们呢？”

　　“因为他们说了，不该说的话。”

　　路明非回头，神色显露出一种略带思虑的成熟，而冬妮娅则顿了一下，这也是她未曾在同龄人身上见过的神色。

　　如今的路明非穿的衣服还是很破，露出来的肤色被太阳晒的有些黑，他的手上有茧，身材细细条条，但身板很是端正，同那些总喜欢歪歪倒倒的男孩不一样。

　　而站在他对面的冬妮娅呢？养尊处优，身上随便一件首饰都要比路明非全身的装备——包括那根鱼竿要贵的多，她的肤色很白，如雪一样，和路明非来自完全不同的世界。

　　冬妮娅没有继续问，敏锐的她察觉到，如果再问下去，那么路明非肯定是要炸毛的，这个男孩的自尊心和敏感区完全不同于她的那些朋友，想和他交朋友，得有些策略。

　　“您喜欢看书么？”

　　她转化了策略，转向了一个柔和点的问题，而听见冬妮娅不再继续逼问，路明非也放松了一点，他刚刚真的是火大到了极点。

　　曾经的朋友，一个爱笑的姑娘，就这样被逼成了继女，难道，难道就没有什么办法，没有什么人能来帮帮她们，来救救她们么！

　　而自己一个人又能做些什么？路明非要怎么给出这个时代的答案？

　　“我看《朱泽培·加里波第》，但还没能读完，字不好认，书太贵。”

　　路明非慢慢回答了冬妮娅的问题，这是他当初上学时候看的一本书，很遗憾没能读完，这养成了他渴望成为一名‘英雄’，以及抱有一部分浪漫壮烈情怀的性格。

　　“啊呀，那太好了，您介意来我家看这本书么？我还有很多别的藏书可以借给你看！”

　　冬妮娅有些惊讶，她本以为路明非该是什么书都不看的盲流。

　　“那么，我们能成为朋友么？”

　　冬妮娅笑靥如花的伸出手，想要和路明非握握手，而路明非神色略带犹疑，最终也伸出自己有些黝黑的手，同她轻轻握了两下。

　　“既然是朋友，我能知道您的名字么？”

　　“路明非。”

　　“哦……您就是他们所说的那个喜欢打架的男孩，维克多他们总说城里有几个流氓。”

　　“谁？我？我是流氓？”

　　路明非差点气笑了：

　　“如果我是流氓，那么维克多和舒拉他们就是虫子、寄生虫，是世界上最可鄙的人！”

　　“您和他们说的很不一样。”

　　“人如果只听信他人的一面之词了，那他就是世界上最大的笨蛋。”

　　“您还很幽默。”

　　“……”

　　路明非有点没话了，他感觉自己想要赶走冬妮娅的尝试都像铁球砸在棉花上，这姑娘想要靠近他，想要了解他，而他从来不知道怎么和这样的人相处。

　　他恍惚间有点明悟了陈来当初和他说的话——

　　“如果一个人想要接近你，她会想方设法和你创造共同话题的，不需要那么累，如果感觉累，那说明只有你一个人在燃烧。”

　　路明非沉默，转身准备离开，而冬妮娅则不依不饶的跟在他旁边，和他找各种话题来聊，他们从书籍聊到诗歌，绝大多数时候都是冬妮娅在讲，而路明非在听，偶尔才讲两句自己的见解。

　　他们聊到了政治，聊到了没有沙皇之后，这座小城出现的种种现象……于是分歧突然便出现了。

　　“我觉得，倘若崩得们要是能回来接管这个地方，那我们的生活便会好起来，如果他们要是能同普洛森人和平，将这些戴着尖顶帽的军人全部送走，那他们便是大功臣。”

　　冬妮娅满怀憧憬的说着，崩得分子中的大学生宣讲员很多，她父亲很看好崩得能够取得战争的最终胜利，为罗莎带来和平。

　　路明非皱眉：“崩得分子？那帮有钱人做的幻梦？他们的革命从来没有深入过基层，没有改变穷人的生活，这也能叫革命？”

　　“事情总要慢慢来的……听您的意思，您是觉得世界上的人只能用有钱人和穷人来分类么？”

　　“不然呢？”

　　“我认为不是这样，人可以有很多种分类，聪明人和傻瓜、勇敢者和胆小鬼……当初的救国联盟为了穷人起义，他们之中也有地主和老板，联邦党人里的伊里奇不也是有钱人么？”

　　“你肯定是疯了，伊里奇是有钱人？呵呵。”

　　“您可真是一位有着革命幻想热情的大小姐，您说的救国联盟我不了解，但伊里奇我是知道的，他是穷人，跟我一样贫穷，这是朱赫来告诉我的！”

　　路明非笑了笑，他没有那么多理论知识，但就他冷静而持久的观察来看，若是让他支持一个党派，那必定是联邦党人。

　　他刻薄的话语和轻蔑的态度让冬妮娅不高兴了，于是两人不欢而散。

　　不过，冬妮娅在走到十几米外的时候，突然回头问了一句：

　　“那你还要不要借书来看！”

　　路明非很想拒绝她，但这年头买本书实在太贵了，钢铁般的意志有时也要倒在几个卢布面前，这钱他还得留着交给玛丽亚买粮食呢。

　　“……要！”

------------------------------

第五百二十五章 革命（2/4）

磕磕绊绊的，路明非终究是和冬妮娅成为了朋友，尽管他们之间有许多分歧，但渴望相互接近的年轻人是没那么多顾忌的。

　　时间一天天的过去，路明非已经逐渐成长的足以承担电工的责任了，城里的普洛森人仍旧在用战时管理方法在统治这座城市，周边的乡村被横征暴敛、逃散无数，如果不是需要铁路运转，这座小城恐怕早就被毁灭掉了。

　　路明非的哥哥阿尔焦姆，在秋天的时候被逼着参与铁路转运，那一箱箱列车上装的全是普洛森兵，是要通过铁路网运向前线，去杀死他们同胞的刽子手……他良心上无论如何也过不去，于是中途便逃了！

　　好在，朱赫来通过秘密渠道，得知阿尔焦姆还活着，他将这个喜讯告知了路明非，并且在这段时间同路明非住在一起，两人本就在发电厂上班，路明非从他那里学到了很多！

　　“普洛森人想要控制我们的国家，他们需要这个巨大的粮食基地，将粮食运回普洛森，所以乡村遭灾最重，而城市却完好无损。”

　　“帝国主义之间的不义战争已经席卷了整片大陆，一个穷苦人的儿子被送上列车，被武装，去千里之外杀死另一个穷苦人的儿子……而他的家庭，他的父母，除了一纸空文外什么也得不到！”

　　大胡子朱赫来每个晚上都会解答路明非的问题，解答他那些想不通的疑惑，而如今，这些问题统统串联了起来——

　　“那么，我们该怎么办呢？有什么办法能救……”

　　路明非脑海中闪过了很多人的面孔，他那些同为穷人的小伙伴，做了继女、如今杳无音信的弗茹霞，他哥哥阿尔焦姆，他的母亲……还有他自己。

　　“有什么办法，能救救我们自己呢？”

　　他终于问出了这个问题，而朱赫来坐在椅子上，煤油灯照亮他抽着烟的侧脸。

　　“能救我们的，只有我们自己！”

　　“哪来的什么神仙皇帝？罗莎大地上的教堂、神学院难道还不够多么？向着牧首磕头千万次，上帝什么时候真的显灵过！”

　　朱赫来脸上带着讥讽的笑，这些天他的地下工作很不顺利，普洛森人的绞索在逐渐收紧，但他从未畏惧过。

　　“沙皇存在了多少年？被遗老遗少们当做什么正义的裁决者，可他如今不一样被推翻了么！”

　　朱赫来转过头，一双在烛火下炯炯有神的眼睛同路明非对视，在这一刻，路明非眼中似乎也盈上了些许火光。

　　“路明非，人的存在是沉重的，我们始终在想法设法解掉自己身上的枷锁。”

　　“彼得留拉、普洛森人、崩得分子……这些人来来去去，使得穷人们都看清楚了，他们来不是来解锁的，恰恰相反，他们本身就是枷锁！”

　　“没有他们，对我们而言很重要！！”

　　“为了打赢这场晦涩而漫长的战争，我们需要每个人的力量，当联邦建成，穷人得到解放的那一刻，出现在我们身上、出现在我们身边的惨剧才不会重现！！”

　　一瞬间，路明非脑袋嗡嗡，他想起了小时所受的那些教育……阶级、战争、人民、我们！

　　教育具有滞后性，但当它完成闭环的时刻，所带来的动力将是无穷的！

　　朱赫来向路明非伸出了手，而路明非没有丝毫犹豫，义无反顾的将自己的手同他牢牢握在一起！

　　“你瞧，路明非，我当初也和你差不多。”

　　“一身的倔强劲头，却不知道力气该往何处使，打小过的苦日子，又看不惯少爷们的惺惺作态……可一个人的力量什么也改变不了，在对社会的巨大改造中，我们需要的，正是拥有无限热情的，像你这样的年轻人！”

　　“旧社会的，便叫它灭亡，你会有出息的，会成为一名钢铁一般的战士！”

　　朱赫来笑了笑，而坐在他对面的路明非，心中火焰开始熊熊燃烧。

　　有的火，一经点燃便不会再熄灭了，路明非并不是一腔热血上头便盲目送命的糊涂虫，朱赫来的话只是火苗，而在此之前，他观察到的，通过自己眼睛看到的一切现象才是火堆！

　　没有燃料的火焰，就好比是崩得分子的学生宣讲，初听时热血沸腾，一旦冷静下来便要退缩，这是所谓软弱性……而有燃料的火焰，任谁也别妄想使它熄灭！

　　“我考虑好了，朱赫来，我想要加入联邦党。”

　　路明非声音极轻，但他的语气却无比坚定，此刻，他的心中并不是为了谋取什么好处才说出这样话的，他是真心希望能为穷人、为工人做些事情的！

　　“这是当然，就算你不说，我也会将你吸纳进我们的组织中来，因为我看你，就像是在看年轻时的自己……太像了！”

　　“过几日，我会领你去见谢廖莎，你记得他么？他和我谈起过你，说你肯定会成为我们的一员，而且他非常信赖你的能力！”

　　朱赫来捋了捋自己的大胡子，露出了内里的海魂衫，他原本是一名海兵，后来加入了联邦党，这才转而从事陆上工作的。

　　路明非回忆了一下，谢廖莎是他以前一起玩的发小，家里同样很穷，后来搬去外地……没曾想他也加入了联邦党。

　　“此外，如果你不想叫我开膛破肚的话，不要将这件事告诉任何人。”

　　朱赫来很郑重的说了这话，他完全信任路明非，但年轻人嘛，有时候会出于不知名的目的，或是一时冲动做错事，最终酿成苦果……他相信路明非不会做这样的蠢事。

　　“我完全明白，即便是普洛森兵用刺刀扎我的嘴，我也不会说出你的名字。”

　　路明非郑重其事的承诺道，他这辈子还真没做过这么庄严的许诺。

　　朱赫来看了他的眼睛两秒，再次笑了笑，粗糙的大手在路明非的脑袋上捋了两把，之后又握紧了他的右手：

　　“现在，我们是同志了。”

　　听见这句话的瞬间，路明非的右手略微有些用力，他重重点头：

　　“我们是同志了！”

------------------------------

第五百二十六章 朋友（3/4）

路明非加入了联邦党，在朱赫来的引荐之下，同几名地下活动的与会员见过面，他们都肯定了路明非的能力，同时也信赖朱赫来的眼光。

　　于是，没什么特别轰轰烈烈的仪式，也没有什么勋章授予路明非，他就普普通通的加入了联邦党，成为了一名青年与会员。

　　在整个联邦党内，真正的与会员人数不过十几万人，而青年与会员则多得多……这些都是成为【与会员】的后备役，必须得是非常优秀的人、具备钢铁般的斗争意志，才能真正成为一名与会员。

　　路明非不在乎这些名头，他加入进来不是为了好处，而是为了理想和信念，眼下，他正加紧和朱赫来的学习，加强自身的能力，同时眼睛牢牢盯住城内的变化。

　　1918年春，普洛森人突然呼啦啦的坐着火车从小城里离开了，但他们离开之前，将这座城市的驻防权力移交给了彼得留拉……这个恶名昭彰的匪帮如今稍稍改了作风，不再屠城劫掠，情形稍微好了一点。

　　然而，路明非如今已经不再是之前那个懵懂的傻小子，他知道彼得留拉为什么会有这样的变化……联邦党攻城略地，如果彼得留拉还像土匪一样作为，他们早就被打垮了！

　　有一句话可以很好描述这个现象：在我们走后，他们会盖工厂、学校、提升你们的福利，但不是因为他们良心发现，而是我们来过。

　　“我想，彼得留拉应该蹦跶不了几天了，越是这种时候，越是要沉得住气。”

　　路明非在下工回家的路上静静思考着，而没能注意到身后捂上来的双手——

　　“猜猜我是谁？”

　　“别闹了，冬妮娅，快放开。”

　　路明非嘴角勾勒出一丝笑意，他和冬妮娅的友情仍然持续着，对方并不歧视穷人，也没有看不起他这个工人，时常借书给他看……从内心来讲，路明非很喜欢这个漂亮、知书达礼的小姑娘。

　　而且，冬妮娅也很喜欢他，两人虽然还未能确定关系，但那层朦胧的暧昧始终环绕在他们之间。

　　“你总能猜出来是我，真没劲……路明非，我马上准备举办一个沙龙，你要不要一起来？”

　　听见冬妮娅这样说，路明非略微有些皱眉，沙龙和‘读书会’差不多，属于交际场合，他不太喜欢。

　　“沙龙？你那些朋友也要来？”

　　“是啊，我想把你介绍给他们，让他们都认识认识你，这会很有好处的。”

　　“算了吧，我不是很想认识你的那些朋友。”

　　路明非有点提不起兴趣，但这惹恼了冬妮娅：

　　“你总是这样！我同你的朋友认识的时候，也没有像你这样的不耐烦，可是你呢？”

　　冬妮娅眼圈红红，她是真心希望路明非能和她的朋友玩到一起去，两人如果真心想在一起，结果相互的朋友圈却都不认识，那叫什么事！

　　见她要哭，路明非有些为难，半晌，他才勉强答应下来：

　　“那好吧，你告诉我时间，我会去的。”

　　“我就知道你肯定会答应我。”

　　冬妮娅一秒变脸，女人天生就有这样的能力，路明非站在原地愣了一下，而冬妮娅则凑上来亲了他一口。

　　无论是梦境还是现实，路明非在此之前从来没被女孩亲过，他从心底不相信有人会爱他，因而充满自卑……如今他在许多人的帮助和锤炼下慢慢成长起来，他想，他也是值得被爱的人之一！

　　“沙龙定在命名日！路明非，记得打扮的稍微得体一点儿~”

　　冬妮娅娇笑着离开，她的心情很好，但路明非就有些沉重了。

　　他摸了摸被冬妮娅亲吻的位置，然后又摸了摸自己的口袋，慢慢走回了家。

　　家里，老母亲玛丽亚仍旧在等着他，朱赫来出去办事，而路明非犹豫片刻，向母亲提了一个要求：

　　“妈妈，给我买一件蓝色缎面衬衫吧，你记得么？就是去年我曾有过一件的，只要一半工钱就好，现在这件已经很旧了。”

　　“当然，小明非，我今天去买布，明天就能赶制出来。”

　　尽管在阿尔焦姆走后，路明非一家陷入了经济窘境，但玛丽亚并未拒绝他的请求，在她看来，自己的孩子已经想方设法在赚钱了，偶尔一个要求并不过分。

　　但路明非却为自己的这种行为感到有些不安，他找了一家理发店，花了一个卢布将自己杂乱的头发打理的得体一些……当母亲赶制出来的新衬衫，搭配一条新的黑裤子，还有一双皮鞋时，他确实变了个样。

　　“我现在就是包国维，用油还得司丹康。”

　　路明非自嘲的笑了笑，在命名日来到了冬妮娅家中，她家是真的很有钱，上百本书籍摆满书柜，有一栋三层高的别墅，还带着一个小花园……这便是他父亲林务总长的功劳了。

　　当冬妮娅看见路明非的时候，她的眼前一亮，这个黝黑的大男孩打理过自己之后，就仿佛是擦去了宝珠上的尘灰，他瘦瘦高高，面容英俊，表情带着其他轻浮男孩不能有的成熟，顶多是发型有些蹩脚。

　　不过么，这也足够他成为沙龙上的焦点了！她冬妮娅的眼光是不会错的！

　　如此想着，冬妮娅用手臂环抱着路明非的一条胳膊，富有弹性的触感让路明非有些失神，他不知不觉便穿过了她家别墅的院门，来到了正厅。

　　“你们都不认识吧？这是我的朋友，路明非！”

　　她有些骄傲的向她的朋友们介绍道，而她的朋友都是谁呢？

　　之前同路明非打过架的麻子舒拉、用钱摆事儿的维克多，还有她的好闺蜜丽萨……有些其他的富家子弟，路明非也不知道他们的眼光里究竟含着怎样意味，他只觉得心中腾地升起一股火来！

　　“真没想到，您的朋友……竟然会是他，一个爱打架、耍流氓的穷小子，这可真是出乎意料。”

　　维克多穿着考究的西装，像是什么老爷一样发表‘委婉’的见解，而这彻底点燃了路明非心中的火焰。

　　“我不是像包国维，此时此刻，我就是包国维。”

　　甩开冬妮娅抱着他的手臂，路明非面无表情的离开了别墅，而身后，冬妮娅急切的追了上来：

　　“你这是怎么了？刚刚不还好好的么？”

　　“好？”

　　路明非冷笑一声，麻子舒拉的父亲是彼得留拉的手下，眼下管着警局，维克多的父亲是个富商，喜欢囤积居奇……他每天目睹的，都是因为他们父辈作为而造下的血案，他怎么可能和这些人交朋友！

　　自己真是昏了头！

　　“如果知道你的朋友是这些人，那我一开始便不会来。”

　　路明非扔下硬邦邦的一句话，在冬妮娅有些心碎的目光中转身离开。

------------------------------

第五百二十七章 战士（4/4）

路明非未曾想到，他再次见到朱赫来的时候，会是在街上，他被彼得留拉的士兵拷着，准备押往监狱。

　　他这一进去，两人恐怕再也不会见面了，彼得留拉对于所有‘革命分子’都有极其严酷的审讯手段，即便是普通人、小贩尚且要榨你三两油水，对于朱赫来这样的人就更残暴了。

　　路明非低头，用余光扫视了一眼街面，天已经快黑下来了，除了远处有两个搂在一起亲亲抱抱的年轻男女之外，从这里过的只有押送朱赫来的两名彼得留拉士兵。

　　这一瞬间，路明非想了很多事情，他想到这几天朱赫来每天晚上都出门，恐怕就是去‘做事’了，而这次被发现，被逮捕，也属于意料之中。

　　不是人人都是‘加里波第’，能够多次险死还生的，革命工作中，任何人都是朝不保夕的，而这就更考验这些战士的心理素质，还有他们的精神与意志。

　　刚刚借着路灯的昏暗光线，朱赫来显然也认出了路明非，但他没动声色，更没有大声呼救，作为一名老练的与会员，他很清楚，保存有生力量比救自己的命更加重要。

　　两人即将擦肩而过，就像两个根本不认识的陌生人，负责押送的两名彼得留拉士兵背着步枪，一边恶狠狠的咒骂朱赫来，一边推搡着他。

　　朱赫来将选择权完全的交给了路明非，他究竟该怎么做，这是需要一个人主决的时候，有的人嘴上喊着革命、讲的如何如何好，结果到了临场，两腿发颤、跪地求饶，这样的人总会被大浪淘沙淘出来的。

　　路明非吞了口唾沫……无论如何，彼得留拉士兵背着的是两杆步枪，那可不是烧火棍，一旦被击中，他当场便会死去。

　　同时，他还想起那天朱赫来对他说的一句话：

　　“你会成为一名钢铁一般的战士！”

　　“钢铁一般的战士，难道会在这种时候退缩么？”

　　路明非问自己，他知道每次他极端愤怒的时候，体内便会有一股力量涌出……但这一次，他不是凭借情绪做事，而是凭借理智！

　　他要救朱赫来！这是毫无疑问的！

　　“哎，你，赶紧滚，否则我便拿枪托子收拾你！”

　　一名小胡子士兵看着路明非似乎要同他们擦肩而过了，赶紧作势威胁，他们押送的这个家伙可是一条大鱼，不能出一丝一毫的问题。

　　路明非向旁边一躲，装作害怕的样子向小胡子士兵后面走去。

　　小胡子士兵只当他是个路过的学徒工，瞧他那样就是……但很快，他脑后就传来一股剧痛！

　　路明非捡起街边的石头，说真的，他这辈子从没有这样手脚麻利过，他使出全身的力气，重重砸在小胡子士兵的脑后，砸出一片殷红鲜血！

　　“啊！”

　　“朱赫来！”

　　路明非面色狰狞的喊出朱赫来的名字，而这位老战士自然是知道他的意思，他为路明非感到骄傲……路明非不是软蛋，他用行动证明了他的勇敢，他未来一定会成为一名钢铁战士的！

　　另一名彼得留拉士兵刚反应过来敌袭，抬起手中的步枪，朱赫来就已经用镣铐重重砸在他的枪杆上，迫使枪身发出‘咔咔’的脆响。

　　“开枪！”

　　朱赫来没办法夺枪，他只能指望路明非在处理完胡子士兵之后来解决另一个。

　　枪声穿透了好几条街，附近巡逻的彼得留拉士兵立刻便意识到了有敌人，于是他们呼喝着，向着声源地赶来。

　　路明非在见血的瞬间，感觉自己的头脑变得极为冷静，他在砸晕胡子士兵之后，手极快的卸下对方的绑带，举起步枪，瞄准另一名面带惊恐的士兵——

　　“不要……”

　　“砰！”

　　枪响第二声，路明非真正的杀了人，他嘴唇一抖，眼睛里满是沉静，他杀掉了彼得留拉的渣滓，而救下了朱赫来！

　　“做得好，路明非，快走！”

　　朱赫来从死掉的士兵身上找到钥匙，解开自己的镣铐……他是做惯了这种事情的，被捕、越狱、当然也包括开镣铐。

　　“弟兄们，那边有人打枪，打死了咱们的人，快快快！”

　　彼得留拉士兵从街面的一头涌入，那一对‘亲亲我我’的男女似乎是被吓傻了，路明非偏头看了一眼，感觉有些眼熟。

　　但此刻他顾不得这许多，扔下步枪，拉上朱赫来向着街面的另一边逃窜。

　　路明非和朱赫来逃的很快，他们对于这座小城可比这些外地士兵要清楚得多了，很快便摆脱了士兵的追捕，逃回了家。

　　“做得好，路明非……我手头还有情报没能送出去，我先出门。”

　　朱赫来刚歇一口气，很快又要出门，他神色匆匆，路明非则点点头，示意自己知道了。

　　当朱赫来离开之后，路明非这才有空回顾自己刚刚的表现……他没有觉得恶心，也没有反胃的现象，心中只有‘我救下了朱赫来’的庆幸！

　　说来奇怪，之前联邦党人经过城市，发放枪械的时候，路明非就摸过步枪，他仿佛天生就对枪械有亲和感，什么枪拿来就能用，打的也很准。

　　“颗秒！”

　　路明非紧绷的精神略微放松了些，他用屋内的清水洗了洗手，喝了两口冷静了些，外面的混乱还在持续，可他却打算睡觉了。

　　“明天，朱赫来估计就回来了吧，不知道他送出了什么情报……”

　　路明非躺在床上，活跃的大脑仍在胡思乱想，就在这时，屋门传来了一阵古怪响动，睡不着的他起身，想看看究竟怎么回事。

　　“砰！”

　　大门被军靴给踹开了，从床上坐起身的路明非身体一僵，还没来得及动，刺刀便将他给包围了。

　　“妈的，出师未捷身先死！我一个活口都没留，彼得留拉怎么知道是我做的？”

　　路明非双手抱头，他记不得挨了多少黑拳、膝顶脚踹了，甚至有个彼得留拉士兵提议干脆用刺刀给他扎了算了……这帮土匪哪有什么法治精神呢？

　　但最终，他还是浑身淤青的被塞进了监狱，一只虱子跳上他的手心，意识陷入混沌的他感觉天旋地转——陈来那张冷峻的面容出现在他面前。

------------------------------

第五百二十八章 电影（1/4）

“啊！”

　　路明非从言灵中醒来，他大叫一声，紧紧抓住陈来的胳膊。

　　“我知道了！肯定是路上那一对狗男女出卖了我！”

　　“那个男的，我说他的衣服怎么那样熟悉，考究西装、手工顶帽……维克多，一定是他出卖了我！”

　　“妈的，我当时该直接拉上朱赫来跑了的，不该回头暴露我的身份……唉，还是没有经验导致的！”

　　“下一次，我干革命就有经验了，肯定不会再被抓！”

　　路明非一连串说了一大堆叫人听不懂的话，陈来当然知道他在讲什么，保尔也是清楚的。

　　“看来，他还是和朱赫来走到一起了，所以说，物质环境确实将改造一个人。”

　　“嗯，我本以为他会跟着那些崩得分子，稀里糊涂的把小命给丢了呢。”

　　陈来与保尔略带轻松的交谈着……实际上，路明非在‘言灵·牛虻’中有很多种选择，他做的每个决定都是自由的，但最终，他都做出了和保尔大同小异的抉择。

　　如果没有前两年的艰苦劳动，路明非是不会和那个年代的人有任何共鸣的，如果没有母亲、哥哥给予他的爱，路明非绝不会重拾自己的勇气。

　　如果没有他自己冷静而审慎的观察，没有对那个时代出路的‘自觉’，路明非也不会毅然决然的选择加入联邦党，去救援朱赫来。

　　死小孩总要长大的，就像是一个男孩最终将变成男人。

　　“你做的很不错。”

　　陈来笑了笑，脸色苍白的拍了拍路明非的肩膀，然后将他的手机递了过去——

　　“有人找你，是陈雯雯。”

　　路明非接过手机，刚刚还眉飞色舞想要跟陈来分享他在‘言灵’中所做壮举的神采消失了，他看着手机上的消息，陷入纠结。

　　陈雯雯不是单独给路明非发的消息，她是很自持的女孩，既然给路明非发过三次消息，他没回，那么陈雯雯就绝不会再发。

　　她是在文学社QQ群里发出的提议，是毕业之前想要弄一次聚会。

　　很多高中生都想过高考之后肯定还有聚会，就像是之前高一、高二结束之后的长假一样，但其实不会了哦。

　　那个下午，放下制式文具的瞬间，当你肆意的将几年来翻烂了的书本和习题扔下教学楼的瞬间，你的青春、那些最亲密的同学也许就是最后一次见了。

　　陈雯雯似乎也明白这一点，等到高考之后，所有人都将奔赴他们热烈幻想的未来，或是赶赴自己的出游……没有人会再回头多看一眼。

　　那么，既然如此的话，就把青春都交待在这一次聚会中吧？

　　一起看一场电影、吃一顿饭，穿着自己觉得最好看的衣服，挥手告别回家，第二天回到学校，心无旁骛的向着高考冲刺，这不是很好么？

　　路明非也觉得很好，他这次身边没有‘诺诺’这个师姐的鼓动，陈来也没有给他任何建议，完全是出于本心的做了这个决定——他要在这次文学社活动之中向陈雯雯告白！

　　在路明非脑海中，冬妮娅的形象和陈雯雯反复交织，他意识到，这两名同样爱看书的，同样白的发光的女孩在他心中是一样的……是他择偶的理想型。

　　“你会去么？”

　　路明非刚打算在群聊里说话，突然想起陈来还在这儿，于是顺带问一嘴。

　　“去，团体活动么，刚好我也想看那个电影。”

　　陈来眼中又流露出那种无法捉摸的光芒，他所说的电影，就是陈雯雯提议的《机器人总动员》，是路明非看过好些遍的影片。

　　“对，那个电影我看了很多遍，有时候，我都把自己代入那个被反派压成零件的小机器人，然后能有像白雪公主一样的eva来救自己。”

　　路明非说着，一边在群里回消息，说‘+1’，表示赞同陈雯雯的提议。

　　只不过，这一次，他的‘+1’既不是第一个，也不是最后一个，只是藏在许多同学中的一个平平无奇的加一罢了。

　　“其实，我一直都把陈雯雯当做我的eva，她和eva一样白嘛，而且算是和我最有交集的了。”

　　面对陈来，路明非挠了挠头发，放下手机，突然加了一句。

　　“哦？”

　　陈来面露异色，能将暗恋拿出来说，这就是摆脱舔狗的征兆了，多少人连直面自己的真情实感都做不到，就这样，凭什么指望有人要来爱你？

　　能正视自己的感情，这就是爱人和被爱的第一步。

　　“别用那种目光看我啦……我知道我之前的行为有多傻了，喜欢一个姑娘，眼中的光恨不得要锁在对方的身上，但凡是脸皮薄一点的，一见面脸就红，瞒不过人的。”

　　路明非摇摇头，他在【言灵】中见到了好多罗莎的男女，他们那边环境比较极端，连带着感情也热烈许多，像他和冬妮娅这种算是很纯爱、进展很慢的了。

　　没吃过猪肉，见猪跑了好些次，路明非大概也懂自己之前有多傻……陈雯雯什么都知道，她不说只是因为不喜欢自己，希望维持这种不温不火的同学关系而已。

　　“你能明白这点，父亲很欣慰。”

　　陈来笑了，他眼中那种玩味的光消失，转而像哥们一样锤了锤路明非的胸膛——经过这几个月的锻炼，原本白斩鸡一样的路明非胸口也变得紧实起来。

　　“擦，陈哥，真别占我便宜，我老爹还在国外生死未卜呢……”

　　路明非如今已经可以释然看待很多问题了，他不觉得这是什么‘成熟’，而是逐渐自信了起来。

　　他的身体素质变好了，思考能力也变强了，经历了两个世界的事情，路明非感觉自己足以应对这边‘平缓’的生活。

　　父母在国外，那就去找嘛，卡塞尔学院给他开门了，就算陈哥判他不合格，大不了自己再读一年高中，考个外国语学校，走国际交换生的路子去找爸妈！

　　至于学生时期的情情爱爱？就用一次真挚而平稳的告白来收尾吧！

　　“真告白？不害羞，不害怕？”

　　陈来故意刺他，而路明非却露出一个很大方、阳光的笑容……这是以往的他从未有过的：

　　“曾经的我是垃圾，但我的爱不是。”

　　“都这么年轻，搞那么矫揉造作做什么了？干就完了！”

------------------------------

第五百二十九章 聚餐（2/4）

陈雯雯在文学社着力推动的事情，基本上没有干不成的，当天群里发消息，一堆“加一”冒出来，之后就是小天女苏晓樯，还有赵孟华他们讨论技术细节的问题了。

　　所谓技术细节，无非就是讨论‘究竟看哪一部电影’，时间定在什么时候，还有要不要吃饭的事情上。

　　出乎意料的是，小天女苏晓樯说她要减肥不想吃饭，示意她包场爆米花和可乐，赵孟华也表示赞同……可这一次，路明非和新同学却表达了反对。

　　【明明：还是吃口饭吧，时间定周六晚呗，吃饭+电影绝配啊！】

　　陈来也赞同了路明非的意见……他们想吃饭的原因，是他们打算打一场球再去，肚子饿着吃顿饱饭，然后和曾经喜欢的女孩、同学一起看电影，这难道不是完美的一天么？

　　而且，打球之后，人的心情会变得特别好，仿佛世界都明媚了……这种情况下，路明非想表白词的时候会更连贯！

　　路明非明确表达了自己的意见，他赞同陈雯雯的提议，但是他没有以前那样谄媚的附和，而是基于自己的需求提出的补充意见。

　　实际上，大多数同学也都是这么想的，光看电影没什么意思，时间也太短。

　　小天女不太高兴，说路明非是个吃货……其实小天女也挺可爱的，煤老板的女儿，没什么坏心思，甚至还隐晦提醒过路明非陈雯雯对他没意思。

　　路明非得罪过小天女，也没招来什么报复，所以，小天女说他吃货就像是老冤家斗嘴，他直接顶了一句“人是铁饭是钢”，苏晓樯嘟囔两句也就没音了。

　　甚至，她还说这顿饭她请。

　　金主有了，陈雯雯没表达反对意见，那么这件事还真就按照路明非的意见去办了……况且，这不是新同学也给他撑腰么？

　　说起陈来，有点像是仕兰中学的异域版楚子航，来到学校三个月便登上‘此獠当诛榜’，长相俊美、锋芒毕露，成绩也很好，就不知道怎么会和路明非混到一起去。

　　赵孟华曾经试图跟陈来打招呼，想搞清他底细，但陈来连理都没理他，差点给这位‘英语王子’给气烂了。

　　陈来支持路明非的意见，那这件事便这样定了……路明非不再过多考虑陈雯雯、过多考虑该怎么才不得罪同学，他现在只有一个想法，要按照自己的意志生活下去。

　　当一个人很纯粹、很有主见的时候，他自然而然会展现强烈的自信和吸引力，这是必然的，因为在这个时代，每个人都希望别人先行动，自己则是盲目的从众者。

　　时间一分一秒的流逝，很快便来到了约定聚餐、看电影的日子，周五的时候路明非帮陈雯雯组织了最后一次文学社活动，然后自己没参加……他的试卷要写不完了，如今他的代数已经学的很不错，数学试卷的倒数第二大题有时能解出来了！

　　聚餐定在周六，傍晚的时候一起吃饭，位置订在万达的一家能做黄金糕的餐厅里，这位置是一个叫‘梅凝’的姑娘说好吃的，路明非也不挑，看着消费不高就采纳了。

　　呈报给金主苏晓樯，人家小天女就是豪横，直接便大手一挥批准预算……要不说煤老板当年能撑起KTV产业链呢？

　　“时间差不多了，咱们走着？”

　　路明非跳起，投下最后一个三分，这一场球打的痛快，他中午在婶婶家吃完饭，穿着篮球服来学校跟陈来打了一下午，打的大汗淋漓，心情舒畅，虽然最后还是输了，但他真的开心！

　　陈来掏出手机看了眼时间，点点头，从地上拎包，将湿透的上衣扔进去，换上干的衣服：

　　“去我那儿洗个澡，然后打车直奔餐厅？”

　　“没问题，还是你安排的周到。”

　　“确实，不然我怎么能当父亲，而你是儿子呢？”

　　“我看未必！”

　　路明非大笑着跟陈来闹了一阵，他们奔跑着穿过校门的时候，门口的保安大爷望着他们的背影，莫名有些感慨。

　　两人先去陈来在‘世纪家园’的房子洗了个澡，等到穿着干净衣服出门的时候，太阳已经将落未落了。

　　这个年纪的男孩、女孩，青春本身就是最大的魅力，只不过他们自己察觉不到，总是喜欢用一些多余的妆容、古怪的装饰来扭曲这种美。

　　越是简约、简单，干净大方，其实就越漂亮，后来的那些回归‘极简’风格的服装潮流也是在领悟这一点之后才流行起来的。

　　眼下，陈来跟路明非并没有为这次聚餐准备什么，年轻的他们本身就是礼物……当然，表白用的东西还是有的，路明非专门去书店买了一本书，装在包里，陈来问他买的什么书，路明非没回答。

　　陈来没有逼问，路明非如今的表现已经不是那个软弱可欺的死小孩，他相信路明非心里有数，今晚要说什么，路明非应该已经早就想好了。

　　两人在小区门口打车，这时候还没有后来的滴滴，打车都是伸手去拦的……路明非背着包，眉眼很舒缓，伸手去拦车，少年的柔软头发在风中飞舞出不同的形状。

　　“人的生命只有一次，青春也是。”

　　保尔看着这一幕，有些感慨，这个时代有好有坏，也许少了一些革命热情和浪漫，但是也有它的优点。

　　“嗯。”

　　陈来没否认，他掏出手机，在出租车缓缓靠边的时候，突然打了个响指！

　　路明非回头，微风和夜色将这一刻的他定格，陈来用手机自带的相机给他拍了张照——路明非的建模从来就不差，如今的他身材也渐渐有了些形状，夜色本就是最好的滤镜，这一张照片是足以放到网上当朦胧感帅哥头像的！

　　“我拍照技术很顶吧？拿去，别再用那种二次元少女头像了。”

　　陈来将照片传给了路明非，而后自己钻进了后车厢，路明非跟着上车，掏出手机，看了一眼那照片。

　　“这是我？”

　　他疑惑，在心目中，他好像一直都定格在那个畏缩、无精打采的样子。

　　“不是你是我？我可没有这么丑。”

　　陈来揶揄道。

　　“……”

　　路明非放大了那张照片，嘴角带上一丝释然的笑意：

　　“要是能一直这么丑就好啦！”

------------------------------

第五百三十章 告白（3/4）

当陈来和路明非到的时候，文学社的成员到了差不多一小半，陈雯雯当然到了，苏晓樯和赵孟华也来得意外的早。

　　根据路明非的观察，他发现苏晓樯很可能是喜欢赵孟华的，他们家境类似，赵孟华长得也不错，成绩也好，苏晓樯喜欢他并不奇怪。

　　所以，到了现在，路明非才终于能客观的承认——陈雯雯不喜欢他是有理有据的，是符合事物发展客观规律的，没人会喜欢一个连自己都看不上自己的人，更别说路明非没钱、没家境、唯一还算好的皮囊都被他自己糟践完了。

　　等到大梦初醒，路明非才能释然，释然那些不切实际的妄想……以前他看本子，里面那些逆天飞猪男主总能遇到送上门来的辣妹、漂亮少女，这不是纯扯淡呢么？

　　客观条件摆在这儿，任何唯心的力量都别想使它改变了，如果路明非是苏晓樯，是陈雯雯，那她肯定也不会选路明非这个衰仔啊！

　　“陈哥，我给你磕一个吧。”

　　想到这儿，路明非突然对坐在旁边喝了口白开水的陈来整了一句，语气非常诚挚。

　　“？”

　　陈来不知道他哪根筋搭错了，差点一口白开水呛着。

　　“要不是你帮我，我现在肯定跟个小丑一样贴上去了，唉，我糊涂啊。”

　　路明非望着一张桌上各怀心思的同学们，感觉以前的自己真是太傻了。

　　“他们都想看我的笑话，只有你帮了我，陈哥，大恩大德无以为报，往后愿意当牛做马、结草衔环……”

　　“差不多得了，后面有用得着你的时候，你往上顶就行。”

　　陈来直接打断他的施法，他帮路明非并不是完全出于善意的，而是抱有很强的目的性。

　　路明非噎了一下，但他还是重重颔首，陈来对他等于再造之恩，陪玩、陪言灵、陪球，简直就是三……往后到哪儿找这么好的哥们？

　　别说陈来是外国人了，就算他是外星人，这兄弟路明非也得咬牙认下来！

　　一张桌子上，陈雯雯偏头看了一眼在同陈来讲话的路明非……如今路明非于她而言其实也有了一定的吸引力，他从几个月前开始变化，仿佛擦去了明珠上的灰尘，但似乎，他的变化就是从离开自己开始的。

　　一张圆桌，陈雯雯坐在首位，她隔了两个座位就是赵孟华，而赵孟华正在他小弟徐岩岩、徐淼淼的恭维下不断发表着‘高论’，无非就是炫富……有点幼稚，在陈来眼里还有点油。

　　“自然界的雄性好像都这样，喜欢炫耀自己光华璀璨的羽毛，以此获得交合的机会……如果现在的你是高一，我觉得你肯定能赢赵孟华，但现在高三了。”

　　陈来站起身，拍了拍路明非的肩膀，短暂离席了。

　　见陈来离席，赵孟华终于抓到了这个难得的好机会，让胖乎乎的徐岩岩拉路明非去卫生间。

　　“什么事？”

　　“哎呀……是这样，路明非，等会吃完饭，你把这套衣服换上，陈雯雯说致辞的时候大伙正式一点。”

　　徐岩岩神神秘秘的，递过来一袋子衣服，路明非拎起来一看，皱眉：

　　“这是我的号么？陈雯雯要致辞西装，她刚刚怎么不说？”

　　“你问这么多做什么，让你穿你就穿呗。”

　　徐岩岩脸有点红了，这是赵孟华拿来的衣服，型号偏小，赵孟华特意让路明非充当‘i love you’里的那个字母‘i’，他不仅要表白，还要顺带将刚刚振作起来的路明非踩进泥里。

　　“你捷报谁？”

　　路明非的神色变得轻蔑起来，他的眉眼呈现出一种从未展露过的攻击性，而这突如其来的反问，让徐岩岩瞠目结舌。

　　“我……我……”

　　学生最不擅长应对的，就是那种富有攻击性的人，而路明非早就不是学生了，他本质上是一个参与过革命，杀过人的联邦党人。

　　徐岩岩一看就有鬼，这事儿多半是赵孟华搞的，路明非现在最烦阴私里整别人的家伙，跟他妈的老鼠一样见不得光！

　　“这衣服你们爱让谁穿谁穿，这么小的型号，估计也就赵孟华那细杆子套的进去。”

　　路明非的嘴一直很毒，只不过他以前不敢攻击别人，只敢攻击自己……如今一朝宝剑锋从磨砺出，效果果然非同凡响！

　　见徐岩岩脸红的像个番茄，路明非嗤笑一声，随手将那一套衣服扔在洗手台上，自己则一步顶开敢向他发号施令的徐岩岩，而后大踏步的走了出去。

　　重新回到饭桌上，约定时间已经到了，文学社的社员们都已经到齐，人一多，气氛也变得奇怪了起来。

　　菜很快上齐，打了一下午篮球，只吃了点巧克力垫着的陈来和路明非直接开始大快朵颐……他们的举动让一桌子人有点目瞪口呆，妈的，你们俩还真是来吃饭的？

　　对路明非来说，眼下什么陈雯雯、赵孟华、徐岩岩，都比不上这饭桌上的一道菜。

　　人饿了就要吃饭，而吃饭一定要吃饱！

　　我踏马吃吃吃吃吃！

　　坐在路明非旁边的除了陈来，还有那个提议来这里吃饭的女孩梅凝，她见路明非吃的很开心，抿嘴笑了一下。

　　至于赵孟华，他从听到徐岩岩给他的汇报之后，脸色就一直不好看……陈来和路明非严重挑衅了他这个‘英语王子’的地位，而刚刚路明非的行为，那不是打徐岩岩的屁股，而是在打他的脸！

　　在自然界，雄性会通过竞争极速确立一种金字塔的上下关系，赵孟华之前都是金字塔顶，但他现在似乎遇见了两头新的雄狮子。

　　有这两头能吃的雄狮子，饭桌上的饭菜很快被一扫而光，有他们带头，社员们也没那么‘羞涩’和‘做作’了。

　　酒足饭饱，时间也差不多了，照理来说该去看电影，可就在此时，路明非像是想起来什么一样，从包里掏出一本精装书，站起身——

　　“陈雯雯，我喜欢你。”

　　他的语气平静，脸色一点不红，仿佛表白这件事对他而言是已经执行了千百次的任务，现在刷完经验就要走人一样。

------------------------------

第五百三十一章 少年明媚（4/4）

“何，何意啊？”

　　赵孟华感觉今晚上的事情从一开始就脱离了正轨，路明非如今打的乱拳搞的他很不适应！

　　吃完饭、酒足饭饱的，你就表白？你表白不看氛围的么，路明非！

　　陈来看着这一幕，则差点笑出了声……如今的路明非是真的洒脱许多，大约是见识的多了，也经历了同冬妮娅更加‘实质性’的感情进展，路明非对陈雯雯没有那么执着了。

　　这道理很简单，从历史事件上看，陈雯雯三年来都对路明非的示好若即若离，说明她不喜欢路明非，而从客观条件上看，路明非跟她也不般配，思想、家境……很多很多。

　　最后，还有最关键的一点，路明非如今心中的调色盘色彩足够多，他可以终结陈雯雯这个始终占用内存，但就是不响应的程序了！

　　回到眼前，路明非突如其来的表白快攻，让桌上的文学社社员们猝不及防——

　　陈雯雯脸先是略微红了红，而后变得更白了……女人的直觉是很准的，她能够判断出路明非这次表白究竟是所求为何。

　　赵孟华想张口说句话，但他一时间不知道该说什么，倘若此刻他站起来表白，不就被路明非嗯压一头么？他的准备、布置都在电影院里啊！

　　至于路明非旁边的女孩梅凝，她的头低了下去，用手捂住嘴，看不出什么表情。

　　“陈雯雯，我这三年以来一直都很喜欢你，谢谢你带给我这段青春的美好念想。”

　　路明非没有念稿，他是直接看着陈雯雯眼睛说的这段话，这段话，是他在心中反复凝练了数十次，此刻伴随着心跳讲出来的！

　　“我加入文学社是为了你，我每次活动第一个签到也是为了你……每次活动结束，你跟我一起走过那段洒满夕阳的走廊时，我都希望它永远没有尽头。”

　　说到这儿，路明非突然自己笑了笑，然后将那本精装的《牛虻》递给陈雯雯。

　　“你最喜欢看的那本杜拉斯的《情人》，我很早就看完了，我不喜欢里面的结局……但读它，我觉得就像是在读你，所以我看了很多遍，看得很认真。”

　　路明非说这段话的时候很认真，陈雯雯仔细看着眼前男孩的眉眼，她发现，路明非变了好多……他变了太多，自己则还没来得及了解这种变化，他便想要离开了。

　　“至于这本书么，这是我。”

　　路明非继续轻声说道，而陈雯雯接过他手中的书，抱在怀中，没有抬头看他。

　　路明非已经知道了答案。

　　“高考之后，天南海北的，如果想起我，你可以看看这本书。”

　　“就这样吧。”

　　路明非声音很轻，他没有强迫陈雯雯给他什么答案，他表白本来也就不是为了这个，答案他心中有数。

　　陈雯雯突然抬头，她眼圈红红，嘴唇翕动两下，望着眼前变了模样、青春洋溢的男孩，她后悔没能多了解他一些了。

　　路明非没去看陈雯雯的表情，他已经读够了陈雯雯这本书，如果对方真的有心的话，该她来读自己了。

　　“卧槽，流弊啊路明非！”

　　文学社员里不知道哪个人起哄，餐桌变得一片喧哗，这年头，小丑和舔狗遍地都是，而路明非这样的舔狗回头还真的少见。

　　尤其是，路明非如今变得完全不一样了，他就跟一支黑马股票一样，从谷底一路反弹，如今竟然呈现一条阳线……长得帅、身材也不错、成绩愈来愈好，失去他是陈雯雯的损失，而路明非在摆脱狗链之后，迎接他的是星辰大海！

　　“走吧，陈哥，去看电影。”

　　路明非将空掉的书包拎起，斜斜挎在身上，喊上陈来准备往影院去。

　　“舒服了？”

　　陈来起身，他吃饱了倒是，这一出戏也看爽了。

　　“舒服了。”

　　路明非点头，两个身高腿长的大男孩一道离席……这一场快攻打的太漂亮，也许这一桌人都不会忘记今天路明非的表白。

　　梅凝第一个起身，直接追着路明非的身影而去，苏晓樯看了一眼赵孟华，起身去餐厅前台结账。

　　至于赵孟华，他的脸色跟吃了苍蝇一样难看，事到如今，他的表白无论如何也没办法比路明非更出彩，对方纯是用心、用感情在对弈，还带着一丝少年的坦诚与明媚……这是表白的真谛，比任何手段都更有效！

　　“老大……电影还看么？”

　　徐岩岩试探着问赵孟华，而赵孟华磋磨了一下牙齿，有些恶狠狠的说道：

　　“看，怎么不看！？”

　　于是，一行人又转移到影院，这一场《机器人总动员》是文学社包场，路明非看了很多遍这个电影，但无论看多少次，他依旧会泪流。

　　等到电影结尾的时候，赵孟华的“安排布置”如期登场，路明非已经大致猜到了这一出，如今一看无甚意外。

　　电影切到赵孟华的选段，背景黑下来，带着那个由收了钱社员组成的‘i love you’出现。

　　赵孟华拿出自己早就准备好的玫瑰花束，准备向台上的陈雯雯表白，但在看到她怀中抱着的那本《牛虻》时，赵孟华脸上的笑容都变得勉强许多。

　　“这一出就没意思了，走吧，不如回去打会游戏，老唐不是约你开一盘么？”

　　陈来懒得看下去，电影结束，影片很不错，而赵孟华这个就狗尾续貂了。

　　“嗯，走。”

　　路明非显得很平静，他就像一个普通观众一样看完了电影，对于台上接下来的事情无甚关心，拎包打算走人。

　　“路明非，我能跟你一起打游戏么？”

　　蓦然，今晚上一直坐在路明非旁边的梅凝站起身，大胆的对路明非问出这个问题，难得让他一愣。

　　“当然……陈哥，今晚我们去网吧玩会儿？”

　　“成啊，聚餐后不包夜不是白聚餐了么？”

　　陈来笑了笑，而一直坐在那儿、面色苍白的小天女苏晓樯也站了起来：

　　“等等我，我也去！”

　　“走走走，都去都去！”

　　陈来绷不住笑出声，伸手牵住小天女的手，有这小富婆，今晚上的包夜费用也不用他掏了！

　　至于台上那帮人？

　　无人在意。

------------------------------

第五百三十二章 高考（1/4）

陈来放下手中的黑色中性笔，将手腕上‘黑色’的印迹轻轻擦去，而后开始闭目养神。

　　“英语写完了？”

　　“写完了。”

　　“真没想到，最后会是美国佬赢下所有，弄的你们也得学英语。”

　　保尔有些闷闷，他对于罗莎联邦的失败耿耿于怀，这段时间，除了研究考试知识、了解这个时代以外，他搜集了相当多关于罗莎解体的资料，探求真相。

　　然而，真相就是，一切就如瓜熟蒂落那般，罗莎联邦诞生于人类最崇高的理想，毁灭于人类最贪婪的欲望。

　　相比于创立她时，伊里奇大声呼唤胜利、人们奔走相告时的雀跃，罗莎联邦解体时仿佛一场闹剧……看得保尔血压飙升。

　　“可是，罗莎怎么就落到这样一个下场……”

　　保尔仍然不解，罗莎联邦到了末期依然是个庞然巨物，为什么这样一个巨物，在一朝一夕间便瓦解了呢？

　　“六朝何事，只成门户私计。”

　　这就是当时陈来给保尔的答案，中国由于历史渊源悠长的缘故，这里的人对于朝代更替、历史规律有一种特殊的感悟，而‘诗句’则是凝练他们思想的精华。

　　这一句话诗，基本上将封建时期、资本时期所有王朝‘殊途同归’的结局给指了出来……罗莎联邦概莫能外。

　　“也许你们是对的。”

　　保尔沉默了片刻，这个时代已经不像保尔那时候那么容易理解了……他那个时代，工厂是工厂，贵族是贵族，敌人看的格外清晰，而朋友也是容易分辨的。

　　这个时代，谁是你的敌人，而谁又是你的朋友？保尔说不清楚，也许这种复杂化和抽象化就是时代的主旋律。

　　而他，他只是一个懂得如何奉献、牺牲和冲锋的战士，他要完成联邦当初交给他的任务，结束‘千禧年末日’。

　　“有没有办法将黑王杀死，而不必将路明非赶尽杀绝？”

　　保尔再提了一个问题，这段时间的相处，他认为路明非是一个走了歧途的孩子，他的三观、秉性都还没能定型，杀死他是简单的，但杀了他，根本什么事情都没解决。

　　“让他自己杀死自己，这是最简单的方法，而且还能帮我一个忙。”

　　“帮你一个忙？”

　　“嗯。”

　　陈来没多说，他想要路明非身上的黑王权柄，那将是他第一次接触到【神性唯一物】

　　“这玩意果然难拿啊……”

　　陈来的思绪飘然，他进入【龙族】副本的方式比较怪异，但某种程度来说，这才是能拿到【神性唯一物】的最优解。

　　啃不啃世界树，其实全都在‘黑王’的一念之间，路明非什么时候绝望，他就什么时候与小魔鬼融为一体，当黑王归来，什么战备、混血种都是白搭的，因为打不赢。

　　这大概也是其他陈来失败的原因，【龙族】副本从外部来攻，那是坚不可摧的，但从内里瓦解，几乎是轻而易举的。

　　就像罗莎联邦一样。

　　“叮铃铃铃铃——”

　　仕兰中学高考考场的终考铃声响起，它的响声使得无数埋首苦写的学生抬头……他们的脸上有释然，有残留的疑惑，也有的面色苍白。

　　“收卷了，收卷了，所有学生立刻停笔……”

　　监考教师有些严肃的说着，于是纷纷扬扬的试卷被一份份收上去，包括卷子本身、草稿纸和答题卡。

　　“交完试卷的学生，带上文具和随身物品，依次有序从正门离开。”

　　当卷子收完，学生们从考场鱼贯而出，相熟的开始收拾书包，一边收拾一边聊：

　　“刚才那题……”

　　“完了，我写错了。”

　　“完形有点难，我差点没写完，第七个你选的什么，A还是C？”

　　“我选的D。”

　　如此这般的喧闹声音不绝于耳，学生时代喜欢对答案的人很多，毕竟成绩现在没法预估，他们只能用这种方式求个心安。

　　“陈哥！”

　　路明非从楼下考场窜上来，他和陈来不是一个考场，一考完他立刻收拾东西上来了。

　　“考的怎么样？”

　　陈来问他，这一科算是路明非的拿手强项，这两天考试之后路明非也找过他，有时兴高采烈有时沮丧……这本来就是考试的常态。

　　“哈哈，英语感觉还可以吧，毕竟学了那么长时间的托福。”

　　路明非爽朗一笑，他感觉语文和英语考的都不错，数学属于正常发挥，最多是昨天下午的理综考的不太好。

　　但无论如何，路明非觉得自己上个211应当是比较稳的了，这一百天，他完成了一场近乎不可能的逆袭，从一个被老师抛弃、自我厌弃的学渣，变成了现在这个样子。

　　“陈哥，你感觉考的怎么样？”

　　“不重要。”

　　陈来直接摇了摇头，示意路明非跟着他走，这场考试就是满足保尔一个小小愿望，对方从童年时期辍学，一直没能满足一个上学梦，而这场考试也算是圆了他的一个念想。

　　除了英语是陈来写的之外，数学、理综、语文都是保尔写的，陈来看过，应该考的成绩还不错。

　　但这些都只是插曲，陈来马上要去忙一件更重要的事情，在这个假期……

　　“路明非，回去收拾行李，准备跟我去看看世博会吧。”

　　“啊？”

　　路明非有点愕然，这么急吗，他这段时间好不容易跟梅凝聊的投缘，对方对路明非爱玩的游戏很感兴趣，好几次假期路明非去网吧，梅凝都跟着一起去了。

　　路明非当然明白这是什么意思……所以他才会感慨，陈哥是对的，如果一个女孩喜欢你，她当然会千方百计的接近你，会愿意了解你的一切。

　　一直追逐一轮冰冷而遥远的月光，那是天狗才干的事情，慢慢的甚至还会心灵扭曲，正当化自己所做的一切，这不是自欺欺人是什么？

　　所以，路明非是真的放下了，他已经做好准备，开始一段全新的感情生活！

　　“别那么多废话，你要是想，就把梅凝也带上，但她妈估计不会同意。”

　　陈来没好气，他看得出来路明非的小心思。

　　“这一趟，就是你的最终面试了……卡塞尔学院的助手也已经来了！”

------------------------------

第五百三十三章 世博（2/4）

2010年，是中国打算拥抱世界的一年，也许很多人对过往的记忆已经模糊，觉得这十几年如一日……但其实变化还是很大的。

　　那个时候，中国人的自信还不是很足，用手机去街拍的话，看不到那么多妆容精致、服饰各样的漂亮人物，甚至因为清晰度不高的缘故，拍出来都带一股雾蒙蒙的感觉。

　　也就是这一年，中国举办了世博会，地点就在魔都，标题语随处可见——“城市，让生活更美好”。

　　还有它的吉祥物海宝，那个纯蓝色的像一滴水的卡通小人儿，那时候卖这个小人的玩偶一个值四五十元，价格并不便宜了。

　　这一年的世博会，展览持续了半年，接待了超七千万人，是历届以来世博会里办的最好的，甚至在未来很长一段时间，都没有比它办的更加‘物华天宝’的。

　　陈来带路明非去世博会，看展只是顺带的……他们的目标是清除一个危险混血种，这是路明非的最终面试，也是陈来获得‘客座教授’权限的考核。

　　说来奇怪，当初保尔第一次使用互联网，在陈来的指导下登陆如今罗莎大使馆官网的时候，陈来找到了一个已经废弃的网址。

　　罗莎人干活很糙，如今的罗莎官网是在曾经联邦设置的网址上装修了一层门面，将原本的废弃而没有完全停用。

　　陈来试着登陆了一下，用‘保尔·柯察金’的与会员编码，竟然真的登了上去，以保尔的权限，他找到了直到联邦解体之前的与会员目录，二十多届与会员大会纪要……还有最后解体前的一张合照。

　　在那张照片上，最后一任联邦书记和美国总统握手，美国总统哈哈大笑，甚至脖子都笑红了，而一旁握手的联邦书记只能尴尬的赔笑。

　　保尔看着这张合照，双目几乎要喷火，而陈来则在这张合照的边角看到了作为背景板的一个人——垂垂老矣的赫尔佐格。

　　“赫尔佐格还活着。”

　　陈来当时语气很笃定，他就知道这家伙肯定有问题。

　　“可他现在已经死了。”

　　保尔不明白陈来为什么总对一个科研人员追着不放，赫尔佐格在和‘斯托尔特’路线斗争中失败，在斯托尔特死去之后，他也只是默默无闻的继续他的科研工作，最后在千禧年无疾而终。

　　“他最好是死了。”

　　陈来一点都不相信赫尔佐格死了，这B绝对是有问题的！

　　在下载了许多资料之后，保尔在废弃网页停留的时间似乎过长了，他的浏览信息被卡塞尔学院的AI助手诺玛捕捉到，于是，他便自然而然的联系上了诺玛。

　　卡塞尔学院，是一所专门为屠龙设置的混血种学院，其根本目的就是为了将龙族的四大君主，包括白王、黑王一并送走。

　　保尔问过诺玛，他们是怎样得知【无神论】计划的。

　　诺玛的回答很简单——

　　“在联邦解体之后，所有与会员将联邦的一切打包卖给了美国人和全世界，包括这些曾经是高度机密的资料，卡塞尔学院只用了很少的钱，就彻底读穿了罗莎的数据库。”

　　“所以，我们知道你会来，而且迟早会回到这个地方……不过，你比我们想的更加现代，原本学院是打算在【无神论】遗址上与你会面的。”

　　保尔已经懒得生气了，这就是崽卖爷田不心疼，倘若他能活到解体前夕，肯定是要用手枪狠狠拷打这帮出卖国家的畜生的。

　　紧接着，诺玛话锋一转，邀请保尔成为学院的客座教授，因为他们的目的是相同的，都是为了消灭龙族。

　　“答应她，我们需要资源支持，需要卡塞尔提供的便利。”

　　陈来已经想好了，卡塞尔对他来说是一个获取资源的跳板，就跟他之前攻略副本时的中转站类似，如今保尔的力量太弱，他需要科研资源来自我强化。

　　于是，保尔便有了这个‘客座教授’的身份，还获得了卡塞尔的资金转账，以及两项派遣。

　　第一个是接S级新生路明非入学，这一点会有助手从旁辅助，这名助手也是中国人，他很快会来帮助保尔。

　　第二么……就是一个顺手的事情，去世博会上清除一名危险混血种，那名卡塞尔学院助手将会是主力，而保尔只用协助就行，最好能带着路明非一起适应一下‘新生活’。

　　助手的身份，诺玛后面补发给了保尔。

　　“原来是他。”

　　陈来看到身份的一瞬间就认出来了。

　　“你认得他？”

　　“嗯，跟路明非一样有意思的孩子，苦大仇深的……有他帮忙，这一趟应该很容易能解决。”

　　……

　　“来碗泡面不？陈哥。”

　　火车上，路明非从旅行包里掏出了一盒泡面，红烧牛肉的……这时候老坛酸菜刚刚开始做推广，汪涵的魔性广告还没能帮他们占据太多市场份额，最主流的还是红烧牛肉。

　　陈来摇了摇头，他望着车窗外的夜色，似乎在思考什么。

　　路明非不以为意，直接端着自己的泡面去车厢另一头接热水了，他们这一趟要坐两天的火车，一路上不吃东西怎么能行。

　　接完热水回来，路明非用叉子熟练的给泡面盖子压住，等待美味开席。

　　“你相信这个世界上有龙吗，路明非。”

　　陈来望着路明非的眼睛，准备给他来点心理铺垫……原本给路明非准备的古德里安教授面试没了，诺诺也没来，既然这样，只能由自己来给他上这一课。

　　“呃。”

　　路明非搓搓手，思考了一下，果断回答：

　　“有，你之前提过的混血种、黄金瞳……中国古代皇帝不都被比喻为龙？还有一个词，是说刘邦‘龙相尽现’的。”

　　如今路明非已经对这些超自然力量有点适应了，他发觉自己可能也是其中一员，不然没法解释他那股‘源源不断’的力量从何而来。

　　“那你相信有人能变成龙么？”

　　陈来听完，点点头，再问了一个问题。

　　这个问题有点难住了路明非，但他思考片刻之后，还是颔首：

　　“应该，应该有的吧？如果皇帝是龙的话，那么夺取天下，成为皇帝就该是跃龙门才对。”

　　这个回答中规中矩，陈来肯定了他……做完心理铺垫，他就得上点强度了。

　　“我们这趟，就是去杀一个想要跃龙门的人的。”

　　“顺便，给你展示这个世界的真实，方便你从心做选择。”

　　陈来轻声说道，他没有逼迫路明非如何选，而是打算将事实展现给他，让他自己选。

　　路明非不再是原著中那个只能被推着走的衰仔，他有自己的思考，倘若离开陈来，现在的他也不会倒退会原来那个死小孩版本。

　　此刻，听见陈来这么说，路明非先是一顿，而后揭开热气腾腾的泡面盖子：

　　“好啊。”

------------------------------

第五百三十四章 王莽（3/4）

“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。”

　　站在世博会中国红颜色的艺术宫面前，一个头戴缁布所制进贤冠，着禅衣束带，一身儒生打扮的王格吟诵着这句诗，引来周围正在排队的游客注目。

　　虽然说这年头的cosplay已经有雏形了，但cos古人cos的这么像的还真没有过……尤其是这么热的天，穿禅衣，戴厚厚的进贤冠，不热么？

　　要说热么，当然热，但完全比不上王格内心的火热，他要在今天做一件大事！

　　作为一名考古专家，王格读了很多书，他发现，中国古籍之中蕴藏的关于‘龙’的资料简直浩如烟海，这难道是一种巧合，仅仅是一种象征而已么？

　　当时在读研究生的王格对此很好奇，他思来想去，没有选择拥有‘祖龙’的秦朝作为研究对象，而是转向最迷信、最相信灵异的西汉来研究。

　　这一研究，还真给他研究出东西了！

　　汉高祖刘邦，在赶赴鸿门宴时，便有书记载他‘龙相尽现’，而项羽天生重瞳，其辅佐者建议他杀死刘邦，不为采纳，最终兵败垓下，四面楚歌。

　　后来的继任者刘恒，寻访天下英才，得贾谊，却弄出了‘可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神’的闹剧。

　　有汉一朝，先有天命，后有祥瑞、灾异，道术，百姓相信天地人鬼圣神之间是相通的，上天无言，却会通过各种方式表达出来。

　　如此迷信的朝代，其统治时间却远远超过了秦，如此愚昧的人民，却塑造了一个民族……王格对此很好奇，他想知道古人和他究竟是谁错了。

　　很长一段时间，王格都没能找到答案，史料浩如烟海，每一行字眼带着‘现代性’的解释之后便枯燥乏味，王格想不通，于是他干脆放弃了以现代人的视角去看，转而用‘古人’的视角去看。

　　那一天，他发生了‘灵视’，于是世界的一切真相在他面前徐徐展开——

　　高祖斩白蛇，杀的是白王血裔，一条重伤的次代种，而且也并不是他一手杀的，帮助一同斩杀的还有他的同乡。

　　项羽天生重瞳，一双正常人的眼睛，还有一双黄金瞳，他是混血种，因此在战场上以一敌百、力能扛鼎！

　　汉人不是愚昧，那些祥瑞也并不是作假，古人是真的看见了，那时候的人口稀少，混血种比例奇高，言灵所管涵的各类元素他们统统都能看见！

　　当世界的真相在王格面前展开时，他震撼失声，这一切最终指向一个清晰的目标，一个神秘力量的来源——

　　龙！

　　嬴政是一条真龙，其暴行为人不满，于是龙与人的战争开始，尸横遍野，最终嬴政死于沙丘，诸人分食其体，延续血脉，是为‘混血种’。

　　高祖刘邦血脉微弱，在夺取天下之后，只留下‘安得猛士兮守四方’的感慨，他要的猛士，是像樊哙、项羽那样的猛将，血统能直逼真龙的混血种！

　　至于那些祥瑞、灾异，统统都是炼金术、言灵的作用，古人对此早已司空见惯。

　　王格扶正自己的进贤冠，脸上带着兴奋的笑容，在检票员怪异的目光中，迈步进入朱红色的‘中国馆’。

　　如果仅仅只是看见真相，那他也不会如此兴奋，让他兴奋的，是之后他从古籍之中窥见的更深的奥秘！

　　刘邦血统微弱，他所代表的‘天命’始终不兴，混血种社会中的贵族们看不起他，于是只能联姻。

　　这种连续的杂交，确实让刘氏皇族的血统上去了，但那时候他们不懂‘临界血线’这个问题，血统过高最终导致了更严重的问题！

　　血统过高，皇帝便像龙不像人，汉武帝暴虐、好大喜功，后代不仅早衰，而且不是疯子就是傻子，他在意识到这个问题之后，策划‘巫蛊之祸’杀掉太子，扶持尚能压住血脉的八岁孩童上位，是为汉昭帝！

　　而汉昭帝死后，昌邑王疯了二十七天就被霍光所废……汉朝的混血种意识到这样下去不行，于是扶持了另一支血脉弱的刘氏支脉来继承皇位，是为汉宣帝。

　　兜兜转转，问题还是没解决，皇帝是混血种，但始终不是混血种里的最强者，这样总会造就不臣，面对更高级的混血种时，皇帝怎么能发抖呢？

　　这个问题，直到西汉灭亡也没能解决，解决这个问题的另有其人……王莽！

　　想到这儿，王格脸上的笑容几乎是抽动了起来，这位‘王氏’先辈，真是个天才，当时的汉朝统治已经进入混血种贵族时代，而皇族问题则是最大的问题，谁能解决这个问题，谁就能当皇帝！

　　杂交既已不可行，那便转而求诸言灵与炼金术，结果他做到了！

　　言灵·谶纬，序列号高达98的危险言灵，它不是预言，而是一种‘满足条件’便‘实现愿望’的功能性言灵。

　　谶语：‘公孙病已立’

　　时有混血种想当皇帝，便用【谶纬】说‘公孙病已立’，结果很快被识破，被杀，但他的【谶纬】在后来应验了，因为满足条件的另有其人，是汉宣帝，他小名‘刘病已’，这便是‘公孙病已’，是祥瑞的征兆！

　　这个言灵的效果，只会随着时间的推移而更加强大，直到满足条件的时刻应验！

　　如果单只是言灵，那么王莽是解决不了这个问题的，他还有另一件法宝。

　　刘邦灭秦后，夺来传国玉玺，他血脉低微，感受不到这件炼金器物的实质作用，但他的后代们却知之甚详。

　　曾经，皇帝刘欣将【传国玉玺】交给陪伴左右的混血种董贤，告诉他‘无妄矣与人’，又告诉他‘吾欲法尧禅舜’。

　　这两句话，一个是说别乱把玉玺给别人玩，另一句则是说想要将皇帝大位传给对方，禅让……这当然不是皇帝疯了，而是他想要试试‘封神之路’究竟能不能走通！

　　【传国玉玺】内有指引混血种向真龙攀登的‘封神之路’方法，想要成为龙之君主，必须体有二魂……传国玉玺里想要成为真龙的魂魄不少，可能够走穿封神之路的，一个也没有。

　　“王格者，体有二魂，于七红登基，代汉涂高。”

　　王格站在中国馆的中央，周围是密密麻麻的人群，他喃喃，就像是他的祖先王莽站在未央宫中一样！

　　蓦然，他从禅衣之中掏出一角玉玺，将它高高捧起，其上的光滑璀璨，如同明月！

　　传国玉玺，方圜四寸，上纽交五龙，上一角缺……这玩意是真货！

　　王格面色狂热，双手高抬，黄金瞳绽放出深黄的光。

　　“受命于天，既寿永昌！”

------------------------------

第五百三十五章 刘秀（4/4）

“还真有人想当皇帝啊……”

　　陈来的叹息声从中国馆的走廊边传来，他盯着王格盯好久了，这家伙面色狂热，穿着怪异，这不像cosplay的，而像是911事件里的苦力怕飞行员。

　　这家伙，就是他们此行的任务目标，也是路明非最终面试的一环。

　　“陈哥，这人真不是神经病么？”

　　路明非在旁边舔着二十元买的匈牙利冰淇淋，有些疑惑的看着中间‘表演’的王格，他们在世博会转了两三天，几乎是走遍了大大小小的场馆。

　　该说不说，世博会期间的冰淇淋、特色饮品和饼干是真的贵，动不动就要好几十块钱，如果不是陈来富裕，他们估计连饭都要吃不起了。

　　“神经病？”

　　陈来歪头看了一眼路明非，然后径直走向展馆内的一个橱窗，一拳轰上去……没轰动。

　　“忘了这不是战备用的身体了，唉，想念天与咒缚的一天。”

　　“你原本的肉体，比混血种强很多么？”

　　保尔看了一眼身躯逐渐非人的王格，随口问陈来。

　　“强太多了。”

　　陈来走到橱窗的侧面，转而从下方放入的位置抽出唐刀，然后将另一把扔给路明非。

　　路明非始终在盯着王格，他此时才意识到，自己刚刚说的话有多么偏颇。

　　场馆内有些黑，灯光是为了展示作品而打的暖光，但王格举起传国玉玺之后，各种各样的‘神异’便凭空出现了！

　　先是雉鸟飞空，而后是嘉木从地里长出来，紧接着便是涌现不断的彩云和树上凝结的甘露……这些都是曾经在汉代出现过的祥瑞，如今一道来这儿做了个大合集！

　　“好厉害！”

　　“啪啪啪啪啪啪！！！”

　　周围游览中国馆的观众们爆发了热烈的掌声，他们还以为这是表演的一环呢，这么逼真的3D展示，中国果然是强大了，在其他展览馆都没看见过！

　　他们的眼睛被祥瑞所牢牢吸引了，根本没有注意到捧着玉玺的王格正在发生怎样非人的变化！

　　他的黄金瞳变为深黄，那种蕴含其内的威严光芒比外放更为摄人，他的躯体逐渐趴在地上，后背的脊椎弯曲，准备延长和硬化。

　　体表出现角质鳞片，四肢变爪，头颅上伸出骨刺，本来有些椭圆的头骨发生畸变，变成扁平的形状。

　　“还真能变成龙？”

　　保尔有些疑惑了，这是龙化的征兆啊。

　　“这是死侍化，距离变成龙还有很长一段路，但这也很危险了，不能让他继续下去。”

　　陈来眼神凝重了一些，中国的混血种很多，但没有欧洲那种‘秘党’组织，只有以家族为传承的散居混血种家庭。

　　他们不聚集来压迫普通人，也不会反对卡塞尔学院的招生，似乎是因为政策，也有可能是因为吸收了历代‘混血种’王朝覆灭的经验，选择不再争权夺利。

　　如此一来，像王格这种野路子混血种，反而是最危险的，因为下手没轻重，再加上中国史料里记载的狠活儿太多，搞得随便一个研究者都可能失控。

　　古人有焚决是真教……王格的运气也是真的好，他竟然真的模仿着祖先王莽篡汉的路线，打算利用【谶纬】和【传国玉玺】的方法来变成龙！

　　此刻，有些呆愣的路明非刚刚接住刀，陈来就已经飞窜出去，高级混血种的压迫对于他仿佛是不存在的……陈来以前当过‘混血君主’，这点威压对他来说简直洒洒水。

　　更何况，这具身体的主要灵魂是保尔，他的意志力相当强悍，对于死亡和威压有很高的抗性，这就是屠龙勇士的模板！

　　陈来冲上前，一脚将捧着玉玺的王格脊背踩住，手中的唐刀径直砍向他的脖颈！

　　“别傻了，路明非，上来帮忙！这就是你的面试考官！”

　　“哦哦哦！”

　　路明非虽然心中略有畏惧，毕竟他们这一趟要杀的怎么看都不像是个人……但既然陈来呼唤，那肯定要并肩子上。

　　“为什么，为什么你们都要反抗寡人！”

　　“寡人难道不是你们期待的圣王么，寡人制作能让地龙酣眠的雅乐，又招揽了如此多混血种作为新朝的官员……”

　　“张鱼、朱弟，尔等缘何叛我！”

　　“悠悠苍天，何薄于我！！！”

　　已经完全变了一副模样的王格以非人的语调仰天长啸，陈来大略一听，判断出这躯壳里的魂魄换人了。

　　体有二魂才能成君主，一个掌握权，一个掌握力，按眼下情况，王格应该是被他祖宗王莽给篡权了……还真是本性难移。

　　陈来不管那么多，锋锐的唐横刀当头砍下，如果这一刀砍实了，那么无论王莽的命有多硬，他都一定要死！

　　历史上修了那么多登仙台的王莽都被杀了，何况这个刚刚踏上封神之路的王格？

　　“锵！”

　　金铁交鸣之声响起，从脖颈后长出的鳞片与骨甲挡住了陈来的一刀，戴着进贤冠的头颅一震，将陈来甩飞出去。

　　“五百年有圣人出，自孔子获鳞，当有我王莽一席！！”

　　完全失去人相的王莽转过头来，如汽灯一般明亮的黄金瞳直直照射陈来与路明非……在新朝，尚无能够抗住王莽如此威压的混血种。

　　然而，出乎王莽意料的是，他面前的这两个家伙都并非常人，陈来从地上爬起之后近乎一刻不停的发动进攻，而路明非同样是停都没停！

　　“叽里呱啦说什么呢，我语文考试文言文翻译都没及格过！”

　　路明非嘶吼着，拖着刀刃向化龙之人冲锋。

　　至于陈来，他倒是听懂了，儒学原来是化龙的学问……孔子获鳞，无非就是变成龙王了嘛。

　　就在他们交缠，准备再度交战的时候，陈来兜里的手机突然震动了一下，让他脸上勾勒出一丝笑容：

　　“反虏王莽何在！！！”

　　陈来突然大喝一声，这句话是‘反贼’攻破长安时所喊的一句话，对于王莽有特攻，不出所料，王莽化作死侍的身躯难得一顿！

　　在他停顿的瞬间，从红色朱顶上方熔出一个巨大空洞，一双冷静的黄金瞳带着恐怖的高温倾泻而下！

　　“言灵·君炎。”

　　陈来的助手……大魔法师刘秀来了。

------------------------------

第五百三十六章 受命于天（1/3）

一颗‘陨石’从朱红色的顶上熔穿，而后狠狠的砸落，就像是当年击穿王莽军的那些流星一般。

　　“刘，刘秀，是你，你回来了！”

　　王莽感受到高温的一瞬间，就开始从喉咙里挤出不像样的嘶吼，他害怕刘秀，当年昆阳之战，他派遣亲信，统帅中军号称四十二万大军，进攻区区九千兵力的刘秀……竟然大败！

　　当逃回来的将军们告诉王莽这件事的时候，他感觉天都塌了……王莽是个很信天的人，他政权的合法性就来自于天，来自于谶纬。

　　如今，那个呼风唤雨，能够砸下陨石，召唤天象的人似乎回来了，是来杀他的！

　　“什么刘秀。”

　　那张有着典型中国人特征的脸上露出疑惑，黑色短发在王莽鳞片喷出的蒸汽中微微拂动，一双有些妖异的黄金瞳中没什么感情可言。

　　陈来看了一眼从天而降的楚子航，这就是他的助手，如今还是卡塞尔学院狮心会的会长……一个梗着脖子、比路明非硬气一些的死小孩。

　　楚子航的妖刀‘村雨’从天而落，携带着千钧势能重重斩击在王莽的脖子上，这一刀令他破了防，但【君炎】的高温使得皮肉反卷，反而帮王莽止了些血。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　王莽痛的在地上翻滚，他每动一下，鳞片拖行过的地面便皲裂，仿佛地龙翻身，连带着滚烫的黑血洒在地上，冒出难闻而炽烈的气味儿。

　　“这哪是龙啊，不是区？”

　　路明非忍不住吐槽，他高高跃起，体内不知哪来一股力量，帮助他一跃而出三米的高度！

　　“我现在说不定都能去打NBA了吧，话说之前我还单防过陈哥来着……”

　　路明非紧张时候的吐槽习惯依旧没改，他眼中的金黄色光芒炽烈，准备将手中的文物砸在王莽的身上！

　　“哥哥。”

　　在他劈下的瞬间，时间仿佛静止，一个穿着白丝袜、小皮鞋，胸前别着玫瑰样胸针的男孩突然出现在他旁边，呼唤了路明非。

　　“啊？”

　　路明非茫然看过去，喊他哥哥的男孩……是不是男孩还不好说，此人面若好女，肌肤如雪一般的白，只有短发这一个特征能看出来像是‘男孩’。

　　但没由来的，路明非就是觉得这是个男孩，而且理应是自己的弟弟。

　　“可是，路鸣泽要是长你这样，‘夕阳的刻痕’早就投怀送抱了啊。”

　　路明非有些难绷，他很难把眼前这个像是‘小南娘’一样的弟弟和路鸣泽联系起来。

　　男孩看着路明非的眼睛，自己却没由来的流露出一丝伤感和孤独：

　　“哥哥，你变了好多。”

　　“哥哥，你会扔下我，一个人离开吗？”

　　“不不不，谁是你哥了。”

　　路明非有些强硬的打断他，如今他可不是那种随意被人牵着鼻子走的家伙，这男孩也许和他有些渊源，但上来认亲、指责这一套也太熟练了吧。

　　“诶？”

　　小魔鬼一秒变脸，走上前来直视路明非的眼睛，想从他眼底看出一丝一毫的懦弱和犹豫，但这一次，他什么也没能看见。

　　“确实，变化很大。”

　　小魔鬼喃喃，他无往不利的‘共感’此刻失效了，他与路明非的思想有些失去了同步，向着对他不利的方向在前进。

　　他打算花点时间，看看路明非这段时间究竟做了什么，只不过几个月没看而已，自己的哥哥竟然被一个野路子出家的混血种给俘虏了？怎么会这样！

　　“哥哥，你过来，我给你看个宝贝。”

　　小魔鬼有些烦躁，但他来不是为了这件事的，而是给路明非一点小外挂。

　　“什么宝贝……”

　　路明非没动，他的视力不差，完全足以看清这个距离小魔鬼给他指的东西。

　　“唉，居然忘记自己最亲爱的弟弟，hentai，无路赛……”

　　“我说停停。”

　　路明非有点顶不住了，但小魔鬼也没有一直说下去，他踩着王莽的‘进贤冠’，三两下跳到他的右手，掰开那紧握的利爪，将光华璀璨的和氏璧展露出来。

　　“哥哥，你是中国人嘛，中国人应该很少有能抗衡这种诱惑的……”

　　小魔鬼露出一个有些搞怪的笑容，指着那个缺了一角，上面盘旋着玉龙的和氏璧，这东西对于中国人而言有特攻。

　　从蔺相如摔玉璧开始，传国玉玺的诱惑便刻入了中国人的骨血和DNA之中。

　　在没得到它之前，每个人都说：“一个破石头而已，有什么好要的。”

　　但在得到它之后，每个人都紧紧的握住它，另一只手握着剑，胡乱在空中飞舞，将试图接近自己的乱臣贼子统统逼退！

　　“哥哥，你看。”

　　小魔鬼毫不留情的将王莽所得的玉玺夺来，葱白纤细的手腕一翻，像是向君王献宝的小太监一样，有些讨好的凑上来。

　　路明非呼吸一滞，哪怕他看不清那玉玺下面刻的字眼，仍然能有一丝握住玉玺的冲动和欲望。

　　不必他说，小魔鬼先用龙文轻声将那八个字念了出来——

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　路明非呼吸更加粗重，他的右手轻轻抚摸上那【传国玉玺】，小魔鬼脸上的笑意更重了，他就知道，自己的哥哥还是那个贪得无厌的……

　　“狗屁的皇帝，大清都亡了哪来的皇帝。”

　　下一刻，路明非的表情一下子恢复过来，显得那样淡定，他将玉玺抓在手中，而凝滞的时间重新恢复流动。

　　小魔鬼笑容一滞，转身消失在夹缝中，而王莽在失去玉玺之后，几乎疯狂的尖叫起来！

　　“啊啊，朕的玉玺，朕的宝物，朕的天下——”

　　龙化的进程几乎瞬间中断，向着死侍的方向飞奔，但陈来、路明非、楚子航三人的刀已经先后扎进了王莽的身躯之中！

　　一瞬间，王莽想起当年，当年朱弟叛乱，攻入登仙台，他最宠爱的嫡女自焚时所说的话：

　　“天子受命于天，而不必事事听天。”

　　“父亲如此信任谶纬、方术，让人间按照天的规律运转……太祖高皇帝又何必反秦！”

　　“如今天下皆反，反的正是无道苍天，而父亲为首恶，又有何面目以见汉家！！！”

　　“咳。”

　　王莽嘴中吐出黑血，头颅当即便被斩下，一双汽灯般的黄金瞳，竟然诡异而安详的闭上了。

------------------------------

第五百三十七章 F3 （2/3）

“目标死了，任务完成。”

　　楚子航眼睑低垂，他踹了踹地上那颗仍然戴着进贤冠，看上去有些滑稽的龙头，确认任务目标已经死亡，这才长吁一口气，将妖刀归入刀鞘。

　　“楚子航……师兄？”

　　路明非这才有时间来看那个突入战场的助手，如同天降陨石一般沉重打击了不法皇帝嚣张气焰的刘秀……没曾想居然是老熟人！

　　楚子航，仕兰中学的传说，现而今卡塞尔学院的就读生，他身上裹着无数秘密，曾经仕兰中学每个女孩都有想将他身上秘密‘抽丝剥茧’的想法。

　　很可惜，这是个捂不热的冰山，就算捂化了上面的10%，冰海下面还有另外的90%在等着你，除非是活火山，不然不建议去焐他。

　　“路明非？”

　　楚子航一愣，他来之前没收到关于‘新晋S级新生’的消息，诺玛只告诉他说是来自仕兰中学的学生，让他找‘保尔·柯察金’，协助他一同主持面试。

　　没想到，居然会是路明非。

　　楚子航的黄金瞳熄灭，一双炯炯有神的黑眼睛盯着路明非，搞得他很有点紧张。

　　“你在我这，合格了，就看教授怎么说。”

　　楚子航毫不留情的徇私舞弊让路明非瞠目结舌，而一旁的陈来还能为难路明非是怎么着？

　　在路明非敢向王莽拔剑、冲锋的那一刻，他就已经合格了，起码在‘卡塞尔学院学生’这个标尺之上，他是合格的。

　　“但是，你想好了么，路明非。”

　　陈来转向路明非，两条手掌摊开，仿佛指向了两条不同的道路。

　　“倘若你不去学院，而是按照高考成绩随便选个大学……专业要好好挑，这个还是蛮重要的。”

　　“歪楼了，陈哥。”

　　路明非忍不住提醒他。

　　“哦哦……假如你就随便进个大学、选个好专业，和梅凝谈一场轰轰烈烈的恋爱，那么你的青春会很充实和满足，按照你现在的能力，你的大学生活一定会很精彩。”

　　“我选二。”

　　路明非很淡定的说出了这句话，根本没带犹豫的，这令楚子航有些侧目……他对路明非的印象还停留在几年前。

　　在仕兰中学，楚子航并没有带有色眼镜去看任何人，他对于路明非的认识是‘好人、有点弱气、有点畏缩’。

　　而现在，路明非表现的完全不是这样。

　　“哦？”

　　陈来有点玩味：“第二条路代表什么，我还没说呢。”

　　“第二条路，多半代表父母、真相、飞溅的血液和战争。”

　　路明非讲的很平静，他自己也会看，也会观察，说到底，当一个人选择不再欺骗自己之后，他就应当‘心如明镜’。

　　“前者是逃避，后者是面对，一般来说，逃避只是延缓死亡的时间，甚至会导致原本能打出好结局的游戏彻底BE。”

　　“面对……面对就不一样了，也许我百般努力之后依然是BE，但至少我努力过了。”

　　路明非语速很快，他本身才思敏捷，说白烂话都一套一套的，如今说正经话当然也不会慢。

　　“越逃避，就越痛苦。”

　　路明非轻声说，他已经认识到了这个真理，客观条件不会以心灵的任何扭曲而转移，越是艰苦的条件，越是残忍的现实，就越需要勇气去面对！

　　不面对，永远都赢不了！

　　“好！真正的猛士，敢于直面淋漓的鲜血！”

　　陈来重重拍了拍路明非的肩膀：“你过关！”

　　“你变了很多，路明非，好的改变。”

　　楚子航言简意赅，他还不太了解‘保尔·柯察金’这位客座教授，但路明非的改变他确实看在眼里。

　　路明非挠挠头，楚子航这种表扬方式反而是最让他不好意思的……他刚想说话，周围的观众就陆续醒来，从地上爬起，他们刚刚看‘祥瑞’，看着看着就睡着了。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　女士们的尖叫斗破苍穹……楚子航已经下意识捂上耳朵，他已经习惯了因为‘战斗被目击’而被当做怪物了。

　　“走吧，这儿不是说话的地儿……以前这种情况你们都怎么处理的？”

　　陈来抬脚往外走，王格的尸体在‘登龙’失败之后已经渐渐缩水，死侍化的他最终将变成一具标本停留在卡塞尔学院的停尸间。

　　“简单，群众会简单洗脑，让他们以为看到的都是幻觉……其实这次都不用这么麻烦，这场表演是中国馆的特别展出，三剑斩妖龙，只不过出了点演出事故。”

　　楚子航面无表情的说，他是做惯了这种事情的，虽然他现在还只是大三生，然而执行部的施耐德教授很看好他，经常会派遣他做点‘暑假工’之类的任务。

　　“那这个呢？”

　　路明非从掂了掂自己的背包，从里面掏出了那传国玉玺。

　　“？”

　　楚子航有些犹疑，这玩意是正儿八经的文物，很危险，要不要还回去呢？

　　路明非感觉手里拿了个烫手山芋，他胡乱把玉玺丢给楚子航，而楚子航还没想好这玩意怎么处理，于是交给在场地位最高的人——客座教授陈来。

　　“唉，你们可真是害苦了朕啊！”

　　陈来在接过传国玉玺的一瞬间就入戏了，脸上带着中国人特有的‘谦虚’，他这一段儿把楚子航都看愣了，这真是外国人么？

　　怎么感觉，他对于‘禅让’的流程比自己还熟悉，还有这个语气……

　　陈来笑笑，将传国玉玺放进包里，他目前还没感受到这玉玺的作用，但看王莽之前的举动，这玉玺说不定就有什么神奇效果。

　　先拿着，反正他接下来要帮保尔把血统向上精炼，甚至于关键时刻，他可以再来登一次混血君主，那个过程痛苦，而且几乎无法持续……是只能用一次的自爆流。

　　至于‘谶纬’，陈来觉得这个言灵很有意思，这似乎解释了一些龙类，乃至于四大君主的行动准则，他们的每一次归来，似乎都是为了加强‘谶纬’的力量，他们的反抗，反而让黑王的归来更有毁灭性。

　　“看来，龙类也有自己的一套客观规律在……这是可以利用的机会。”

------------------------------

第五百三十八章 一人（3/3）

“一张老K。”

　　陈来扔手扔出一张手持宝剑的K牌，他脸上贴着好几张白色纸条。

　　“陈哥，虽然我一直在吃你喝你的，但这一手我要管，一张二。”

　　脸上贴了十几张纸条的路明非扔出大牌，管上作为‘地主’的陈来。

　　“过。”

　　等到转过眼看楚子航的时候，能发现他几乎满脸都是纸条……楚子航各方面都很优秀，但是他的赌运不太行。

　　陈来挠了挠脸颊，这种赌运大概就反应在楚子航的运气上，自从他上高中之后，就仿佛一直在失去，他父亲在尼伯龙根中失踪，本人因为暴血，也在向着深渊滑落。

　　某种程度上说，楚子航就是彻底冷硬下来的路明非，假如路明非失去一切，他就会向着楚子航的样子进发。

　　毕竟嘛，一个十几岁的青少年，为了复仇，将自己未来全部的生命作为献祭，换取这几年可控的力量……这怎么看也算不上明智，楚子航不在乎自己的命，他只想报仇。

　　“诶，都不要，那我可跑了！”

　　“顺子，三四五六七，要不要？”

　　路明非试探着扔出小顺子，和楚子航一起看向陈来。

　　“过。”

　　“哈哈，十勾坦克尖！我就剩一张牌啦！”

　　路明非兴奋大喊，而在他旁边坐着的梅凝则淡定递过来一杯插着吸管的甜冰茶——

　　“张嘴。”

　　“哦……梅凝，你玩不玩，我把纸条都让给你……”

　　梅凝看了一眼路明非贴了半张脸的纸条，摇了摇头，她实在没这个福气。

　　一般来说，男女情侣之间会有一段‘憧憬期’，他们在前期交往中会把对方想的特别好，等到真正在一起的时候，才会骤然冷静下来。

　　而梅凝和路明非没有这个问题，梅凝太清楚路明非之前是一个怎样的人了，她喜欢路明非，是喜欢他身上这股向上的劲头，还有他‘用心一也’的那种专注。

　　至于路明非，他觉得梅凝挺好的，她虽然不是陈雯雯那一类初看惊艳的姑娘，却是那种越看越好看，而且带点抽象和小霸道的女孩……最重要的是梅凝喜欢他，他也喜欢梅凝。

　　如果路明非和梅凝一起上大学，那么他们就会成为大学里面固定刷新的那一类情侣，形影不离，毕业就结婚……他们相处的模式太老夫老妻，有时候让陈来都有点侧目。

　　“给你那个外星人的笔记本用着还行么？”

　　梅凝将甜冰茶吸管往路明非张开的大嘴里一送，然后自己扎了一杯新的来喝，右手捏着耳机，准备等路明非回答自己问题后再戴上听歌。

　　“good，very good，我表弟暑假看我玩新笔记本，老吵着让婶婶带他去换电脑……我跟叔叔讲了，把我妈爸寄来的钱转到新注册的工行卡里，婶婶给他续补习班的钱都没有，怎么可能答应他。”

　　路明非吸了一口甜冰茶，只觉得浑身舒爽。

　　“你叔没意见？”

　　“用了这么些年我家的钱了，现在我想要回来不是很应该么。”

　　路明非眼神很自然：“更何况，我马上就要跟着陈哥他们一起去美国上学，路费、生活费都是开销，我听说美国那边餐馆还有小费文化，不多备点能行么？”

　　“那你这段时间住哪？转账一停，你婶婶估计不待见你了吧。”

　　梅凝心思很缜密，她看向路明非，如果对方这段时间没法周转，她家在仕兰中学几条街之外还有一套房子。

　　“住我陈哥家啊！还有楚师兄，嗨呀，这两大校草伺候我一人儿，这福分小得了么！”

　　路明非说到这儿，尾巴简直翘上天，弄得梅凝都抿嘴笑了一下。

　　说真的，梅凝是真没想到，路明非跟陈来搭上线也就算了，他居然还能跟‘此獠当诛榜’头牌的楚子航搭上线！

　　楚子航啊，仕兰中学的传奇……梅凝一开始听说这人的时候觉得可牛了，现在相处一段时间之后，发现也是个‘人’。

　　“你们太肉麻了……王炸。”

　　陈来扔出两张王牌，直接把嚣张的路明非气焰摁了下去，高考结束之后，卡塞尔学院那边也放了假，他们现在去没人招呼，干脆执行任务之后做个扫尾，顺便给路明非一点处理琐事的时间。

　　没曾想，就这么点时间，梅凝就和路明非表白，两人顺理成章的成了情侣……路明非跟她说了自己要去国外读大学的事情，梅凝一点不介意。

　　用她的话说，这是她第一次表白，路明非变得越优秀，越能说明她的眼光好，天天缠在一起容易腻，腻歪了就容易分手，眼下这样刚刚好。

　　楚子航、陈来、路明非，没想到最后路明非是最先谈朋友的一个，他近来的表现可谓是‘烈火烹油’，简直是事事顺心。

　　这一局，陈来这个‘地主’又赢了，他总是喜欢在关键节点卡别人一手，握着一手的牌，后发先至怎么都能打赢。

　　路明非还差一张跑掉，剩一张小小的‘6’。

　　楚子航一张牌没出，陈来又给他脸上贴了一张小纸条，纸条密密麻麻，也看不清他的表情。

　　梅凝电话突然响了，起身出去接个电话，估计是她妈妈打来的，至于楚子航，他起身去给妈妈苏小妍发个短信，只剩下陈来和路明非相向而坐。

　　路明非心情超好，他觉得如果这辈子就这样过下去，那这个人生可谓完美……他早就应该改变自己了！

　　“陈哥，我感觉不那么孤独了，有你们在身边，我觉得特别棒！”

　　路明非如今并不讳言自己的感情，他能够直白而流畅的表达自己的情绪，让周围人感知到。

　　“是么。”

　　陈来偏头，眼神有些奇怪：

　　“其实这都是错觉，你一直都是一个人。”

　　“一个人？”

　　路明非突然觉得有些荒谬，他将脸上的纸条拽掉，露出那张有些疑惑的少年面庞。

　　自己身边明明这么多人，即将上学拥有的同学，陈哥这个‘导师’，楚子航师兄，女友梅凝……父母也许一时半会还只是冰冷冷的美金，可怎么说自己也不是‘一个人’啊。

　　然而，陈来没有给他太多的思考时间，他站起身，身体前倾，右手一把抓住路明非的手掌，与他握手。

　　“你不能将此刻的幸福当做永远。”

　　“在电影的结尾，我们每个人，都只是孤身一人。”

　　霎时间，路明非的身体一震，他望着陈来那双澄澈又深邃的眼睛，一心只想逃避……他已经长大了，幸福了，不再孤独了，不想要再回到那个‘梦境’世界当中去了！

　　他恨不得将此刻化为永远，但【言灵·牛虻】的力量已经发动，将他硬生生塞回了那个永不见天日的牢房之中。

------------------------------

第五百三十九章 监牢（1/4）

跳蚤从手心跳上手臂，它尖锐的足毫不掩饰的嵌入皮肉，让路明非感受到它的存在。

　　“大牢里面的虫子都更凶些，不避着人。”

　　路明非从晕厥中慢慢坐起来，另一只手精准的按住那只嚣张的跳蚤，然后用坚硬的指甲壳将跳蚤碾死。

　　不过，他这种动作是徒劳无功的，只要他还在这座大牢里，吸血的虫子便会源源不断的冲上来。

　　于是，路明非放弃了这无用功，而是环视四周，看看有没有能够逃出去的机会。

　　‘彼得留拉’政权对于路明非、朱赫来这样的人，处理办法只有一条，那就是杀！

　　所以，要想办法出去。

　　“呜……”

　　一声啜泣从黑黢黢的稻草边上传来，有个身影翻动了一下，路明非者才注意到这个牢房里不止他一个人，有好几个都躺在黑暗中。

　　有几个人不是躺着，而是昏迷，他们身上血淋漓的伤口吸引着牢房内的毒虫。

　　路明非下意识往声源地爬了两下，那个正在啜泣的黑影翻过来，一双盛满眼泪的眼睛望向自己，而此时，路明非才终于怔住了——

　　“梅凝！？”

　　他惊讶的喊了出来，而这一声直接引来了牢房外看守人员的呵斥：

　　“谁敢探头、吵我睡觉，我就赏你一枪子儿，混蛋！”

　　路明非听见这声呵斥，而且还真有上膛的声音……牢房之内，狱卒和枪就是法律。

　　那女孩长得太像梅凝了，梅凝本身的身材比较丰满，家里也有钱……只不过她平时比较低调，而且并没有陈雯雯那样惹眼，但当路明非和她交往之后，他发现梅凝是个非常优秀的女孩子。

　　可她，为什么会出现在这场梦境之中？

　　路明非抿着嘴唇，连滚带爬的爬到梅凝身边，仔细在黑暗中看清了她的面容。

　　“您认识我？”

　　梅凝还是在哭，她眼角下有颗泪痣，哭起来显得更加楚楚可怜。

　　“你怎么会在……你是因为什么事进的监狱？”

　　路明非的大脑飞速运转，眼下肯定有什么事情不太对，【言灵·牛虻】不应该将他的女友也一道弄进来。

　　“我……”

　　梅凝刚要开口，时间便凝滞了，路明非能看见一只跳蚤腾空，在稻草间定住。

　　“她被警备司令缠上了，哥哥，而且那胡子拉碴的大汉告诉她，如果不跟他，就把她交给哥萨克人，那些家伙可不挑食。”

　　蓦然，在牢房中，那个魔鬼一样的白皙男孩又出现了，这一次，他戴着小小的金色王冠，手中提溜着嵌满宝石的权杖，脚踩高跟鞋，像是一个骄傲的路易。

　　“是你搞的鬼？”

　　路明非反应很快，他意识到陈来的言灵没有这种功能，他对自己用言灵必然是想帮他克服什么‘困难’，只不过现在他还没能领悟到。

　　“别说的那么难听嘛，哥哥，我是来帮你的。”

　　小魔鬼踩着不算高的高跟鞋进入牢房，面色还是带着轻松的笑。

　　“我可以帮你开挂，就像是那些单机游戏盒子里的外挂一样，还有作弊码，只要你想，我这儿应有尽有。”

　　小魔鬼说这话的时候，又骄傲又难过，他头上的王冠斜斜，在黑暗的牢房中仿佛在发光。

　　“哥哥，无论在哪，你都是这个世界的王，只要是你想要的，我都会帮你摘下来。”

　　“所以，只要你有我就好了，其他人……”

　　“不。”

　　路明非感到心中没由来的一阵难过，但他依旧打断了小魔鬼的话，将他伸过来的宝石权杖用手拦开。

　　“陈哥跟我说过了，心灵是个调色盘，我得尽可能多的增加它上面的颜色，这样，任何一种颜色离开，我都能坦然面对。”

　　“如果我只有你，那你离开那一天，我会怎么样？”

　　路明非眼神锐利，他就不明白了，为什么自己就不能变好呢，一旦开始转变，小魔鬼就想方设法的阻拦他。

　　“可他是来杀你的。”

　　小魔鬼轻声说，这一句话让路明非的瞳孔一缩。

　　“谁？”

　　“陈来，他是来杀你的。”

　　“那他为什么之前不动手？我之前那个样子，在网吧的泡面里放点耗子药我就得死。”

　　“……”

　　小魔鬼有点烦了，他发现自己哥哥自从跟陈来搅到一起之后，思维变得异常敏捷，虽然说路明非本就该如此，但哥哥不是把自己封闭起来了嘛。

　　“好吧，既然哥哥你坚持的话，我们就等明天看看罢。”

　　“要记得，如果你受不了了，就说‘you can't leave me alone’，我就会出现~”

　　路明非心念一动，这是《罪恶都市》里面的秘籍，大意是不能留我一人……作用是‘无敌’，任何子弹、刀刃都伤害不了游戏角色。

　　小魔鬼的权杖在空气中抖了两抖，他整个人消失不见，而空气则恢复流动。

　　路明非于是接着和梅凝小声交谈，了解情况，牢里的其他人也陆续醒了过来，他从梅凝那儿知道了其他狱友的大致情况。

　　彼得留拉抓人没什么规律，牢里的人有的是犯了小事被抓进来，有的则是跟路明非一样的联邦党人，至于梅凝，她完全是被警备司令看上了，于是强行扭送到牢房里，用来逼她就范的。

　　路明非听完沉默片刻，他不可能看着‘女友’被警备司令折磨，有了些路径依赖的他想要激活自己的黄金瞳，他记得自己之前愤怒的时候会有一股奇迹般的力量，那应该是混血种的能力。

　　但这一次，他的努力完全失效了，似乎小魔鬼的出现带走了他原本激活出来的一丝龙血力量，现而今，他重新变回了那个没有力量的死小孩。

　　“不。”

　　路明非面色冷淡，并没有气馁。

　　“我还有我的双手，我的大脑和身体……只要我还活着，你就休想让我就范。”

　　“看着吧，我就要凭借普通人的躯体来过好这一生，让我们走着看吧。”

　　路明非用手轻轻安抚梅凝的发梢，一双冷漠的眼睛看向牢房内最深处的黑暗，他知道，小魔鬼就在那儿，等待着他的投降。

　　可如今的他，无论怎样，都不会投降！

------------------------------

第五百四十章 自首（2/4）

第二天，牢房外果然来了几个卫兵，他们是警备司令手下的人，最后来问一次梅凝，问她愿不愿意从了自己。

　　答案当然是否定的，于是当天她又没能吃上饭，路明非将自己的偷偷让给了她，等到了夜里，路明非在思考破局办法的时候，梅凝冲他招了招手。

　　路明非坐了过去，却没想到直接被她拽倒了下去——

　　“那老家伙不是什么有耐心的人，他不会给我太多时间的，今天是最后通牒，明天，明天我就会被折磨死。”

　　“听着，亲爱的，我大抵确实是要死了，不是被当官的糟蹋，就是被那些哥萨克……要了我吧，你这讨人爱的家伙。”

　　说着，梅凝的嘴唇便亲了上来，与路明非在现实中感受到的触感别无二致，但此刻，路明非却心如止水。

　　“如果那样的话，我便是趁人之危，这不是出于爱情，梅凝……我会想办法的。”

　　“你能有什么办法？”

　　梅凝眼中流出泪水，而路明非没去看她，只是盯着牢房的大门，脑袋飞速思索着。

　　时间一分一秒的过去，这一夜，没能睡着的除了梅凝之外还有路明非，他如今没有超人的力量，没有混血种的言灵，他能依赖的只有自己的头脑，来破这个局。

　　“不能等警备部的卫兵来，他们对于联邦党根本无所谓，会想要立功的……不，彼得留拉是个匪帮政权，他们只在乎手里的实力，对于‘功劳’没有那么渴望。”

　　路明非的脑袋从未转的那么快过，他仔细思考了先前朱赫来告诉他的，关于彼得留拉匪帮内部的信息，以及自己所拥有的条件，想到了一个办法。

　　“我要检举，我要自首！”

　　路明非在凌晨时分突然大叫着撞击牢门，他的声音惊醒了正在睡觉的狱警，对方果真举着枪过来了：

　　“大半夜不睡觉，嚷嚷什么！再吵我就一枪崩了你！”

　　“我要见彼得留拉大人，我要自首、要检举……我知道之前崩得分子和联邦党发的枪在哪，那是很大一笔军火！”

　　“嗯？”

　　前面这些话，狱警根本无所谓，因为受不了殴打和逼供的，说要‘弃暗投明’的人多了去了，但路明非提到一个很关键的东西——军火。

　　之前联邦党发过枪，很多枪都失踪了，崩得分子不一定发过，但他们肯定有遗漏的物资在城里。

　　彼得留拉是个‘山头’政权，内部林立着富农、土匪、各种各样的帮派分子，他们组合在一起是为了自保，而自保最需要军火和实力。

　　狱警本身也是土匪出身，在听见路明非的话后，他眼睛都在放光。

　　“你说的是真的？”

　　“说出来能换条命么？”

　　“你先说，叫我们验验真伪！”

　　“那不行，我要见你上头的人！”

　　路明非退回牢内，他装得很像那么回事……他现在做的事情就是拖，一边把事情弄大一边拖。

　　当天，路明非就被带离了牢房，他当然不可能见到彼得留拉，那毕竟是一个‘政权’的主人，他能见到的只有狱警的头头。

　　“你是谁？”

　　那头头看着路明非，先问了这么一个问题。

　　“我认识朱赫来。”

　　路明非先扯朱赫来作为幌子，反正他的身份已经暴露，用来给自己做幌子刚刚好。

　　“我知道他，一个联邦党的混账，担任的职务还很高……你跟他什么关系？”

　　“他很信任我，所以把军火和物资的位置都告诉了我……我可以告诉你们其中一个物资点的位置，但你要保证我女友的安全！”

　　“啊，为了爱情，典型的罗莎人。”

　　土匪头子略微点了点头，联邦党人也是人，他们会有亲人、朋友、爱人，总有弱点可以抓。

　　“牢房里那个就是你的女友？放心，只要你告诉我军火的位置，那么警备司令的咸猪手就伸不过来。”

　　路明非神色平静，他接下来的行为基本上纯是赌了，他不可能把联邦党人藏物资的地方告诉这帮混蛋，他做的事情只是为了拖延。

　　“城里的联邦党同情者有很多，比如舒拉，他们家的地窖里有许多物资，我亲眼看见，他父亲还藏了枪支在里面。”

　　路明非没说出‘维克多’，他意识到那一晚检举自己的人就是维克多，如果他反咬一口，那自己的诡计很快就会被识破。

　　土匪头子将信将疑的出门了，等到傍晚他回来的时候，身上沾了不少血，不过面色还是喜洋洋的：

　　“你说的完全没错，舒拉家的地窖里有不少枪，物资更是成堆，我找上他的时候他还在狡辩，不过等我一枪撂倒他父亲之后，他就乖乖把地窖钥匙交给我了。”

　　“你做的很好，我已经把那村姑给放了……剩下的物资地点呢？全告诉我，你就自由了！”

　　听了他的话，路明非一怔，而后露出一个笑容。

　　彼得留拉政权果然如他所想，是一盘散沙，随便一个掌握了几杆枪的土匪就能在城里杀人，麻子舒拉一家是城中富户，路明非只知道他家有物资，枪什么的是他随口编的。

　　“我还记得几个地方，只不过我得好好想想。”

　　“那你应该快点想。”

　　刚刚面色还算和缓的土匪此刻又变了脸，冷哼一声摔门而出。

　　接下来，路明非的待遇一天比一天差，而他确认梅凝安全之后，根本就是一句多余的话也不说。

　　一个月、两个月，路明非终于耗尽了土匪的耐心，他被重新塞回牢房，开始严刑拷打。

　　他几乎已经变成了牢房的常客，城内的联邦党人有不少也被‘搜了’出来，有男有女，送进牢房的第一天还能看出人样，可接下来的事情就一步步摧残了他们的意志。

　　男的还好，只是打、骂，上各种刑具，路明非从未想过自己原来能这么顽强，每次碰见过不去的坎，他就想想女友，想想朱赫来与他握手的那一夜……肉体上的刑罚就没那么痛了。

　　至于女人，她们的命运就要悲惨的多了，路明非想要帮助她们，但这些近乎已经疯掉的女孩听不进去任何话。

　　四个月过去，彼得留拉分子已经对这些顽固的联邦党人没了办法，于是他们只剩下了最后一招，从肉体上彻底的消灭他们。

------------------------------

第五百四十一章 绞刑（3/4）

在绞刑的前一夜，路明非意识模糊的被人扶起来，面前不是血就是草，黏糊糊的一片，他还以为这是彼得留拉的狗崽子要给他‘特别加餐’呢。

　　“路明非，我们马上就要死了。”

　　一名被联邦党策反的士兵冷静的对路明非说着，他眼中有悲哀，但不是为自己的命运，而是这片土地的。

　　路明非知道他，他原本是跟着崩得分子干的，后面被策反，弄清楚了这片土地上打来打去究竟在打些什么，人民为什么过的这么苦，于是加入了联邦党。

　　“我是怎么死法？”

　　路明非气若游丝，他如今全靠一股意志力强撑着没死。

　　“你是绞刑，我是枪决……明天一起上路。”

　　“好啊，同志们一起上路，有个伴。”

　　路明非完全没有被吓倒，他已经想尽办法在争取时间了，但就眼下看来，确实是避无可避、延无可延。

　　至少，他救下了梅凝，靠着自己的才智拖延了一段时间，路明非已经满意了。

　　“呃咕！”

　　一个披头散发、脸上满是黑痕的女孩从路明非脚边爬过，路明非看着她，心中说不出的难过。

　　她叫罗莎，跟这片大地一样的名字，今年也才十七岁，被抓的时候还很爱笑，路明非在她脸上抹了很多地上的黑灰，试图阻止她的命运，但最终什么也没能保护到。

　　罗莎被彼得留拉的士兵们凌辱，没过半个月就疯了，这些士兵当然不相信，以为她是装疯……于是仍然凌辱、殴打，变成了如今的样子。

　　路明非努力睁大眼睛，想要看清楚黑暗中的人，他们的眼睛都不再那么有神了，但仍然透露出一股顽强来，死掉的人已经那么多，活下来的仍然在受苦受难。

　　他已经记不清这四个月来死了多少人，抓的最多一批有三十个，罗莎就是那时候被抓进来的，如今恐怕剩下不到十个。

　　从前，革命对于路明非而言是个抽象的词汇，而如今，革命对他来说变得具象化了。

　　革命，是一伙人去革另一伙人的命，这之间伴随着战争、流血，人类的理想和肮脏在此刻交织，变作一幅带着血的图画。

　　有人当然会问，这样做值得么，如果老老实实的，做一个顺民，那么这一切本来可以避免。

　　以前，路明非也许会这么想，但现在他明白了，‘一切可以避免’只是个伪命题，没有发生在自己、发生在罗莎身上的事情，彼得留拉的狗崽子们照样会对其他人做。

　　不革掉这帮蛀虫，这种悲剧总会千万次的上演。

　　“明天，我们手挽手，一同走吧。”

　　路明非轻声说着，他的声带已经几乎说不出话来了，而手臂也根本抬不起来，牢房里曾经做过医生的联邦党人看过他的情况，都说他能活着是个奇迹。

　　没有人说话，没有人唱歌或是宣誓，眼泪已经干涸，所有一切都在一片静默中慢慢发酵，等待着明天的爆发。

　　……

　　罗莎的刑场一般都很简陋，枪决的站一排，而绞刑的是另一排，枪决的在前，绞刑在后。

　　枪决的么，罪行相对轻，都是跪一排等待脑门枪响，而绞刑的就要可怕的多了，要吊的人会挨个站好，看着旁边的人被绞索套上天空，在空中蹬两下腿、不动——那就是自己的未来。

　　寒风萧瑟，身上只有薄薄衣物的囚犯们被用刺刀顶着后背向前赶，路明非本是想和大家一起挽手前进的，但彼得留拉的侦缉队队长不愿意看到这种景象，命令士兵将他们分开。

　　军服上别着黄穗的士兵们站成一排，静静凝视着他们，而远处，佩戴贵族家徽的青年们用望远镜观看行刑，对着路明非指指点点。

　　周围都是城里的群众，如果说路明非他们是被杀的鸡，那么群众就是猴。

　　现场寂静无声，只有偶尔传出两声高官显贵的咳嗽声。

　　路明非和几名‘重案犯’被推向绞刑架，他是最后一个，而之前同他说话的兵士已经被压着跪了下去，有几名神父过来念了些经，然后是法律界的人士来宣判他们的罪行。

　　“你们无权宣判我。”

　　“我的祖国，是罗莎联邦共和国，而我，是联邦党的一员。”

　　“你们的祖国是地主老爷的，而我的祖国是劳苦大众的，这就是我们之间的区别。”

　　路明非扭头去看，这声音太熟悉了，那名策反士兵面前来了个彼得留拉军官，高高马鞭扬起，一下子将他打的倒在地上，而后是枪响。

　　“砰！”

　　如同倒豆子一样的声音接连响起，这便是几十条人命彻底消失在这个世界上了。

　　“起来，饥寒交迫的奴隶……”

　　在路明非旁边，一个已经憔悴的不成样子的女人唱起了《罗莎工人歌》。

　　“闭嘴，闭嘴！”

　　有些恼火的彼得留拉军官走过来，将女人的头在木板上狠磕，群众之中传来一声撕心裂肺的喊叫，想来是这女人的母亲认出她来了。

　　恍惚之中，路明非好像再次看见了小魔鬼，对方依旧是光彩照人，头顶王冠，手拿权杖，只不过，这一次他脸上带着惋惜的表情：

　　“哥哥，你真的不想救救他们么？”

　　“只要对我说出那个无敌秘籍，那么我就给你无限的力量，这力量足够愤怒的你将在场所有混蛋都杀光！”

　　“就一句话而已嘛……”

　　小魔鬼上前来，捧起跪在绞刑架之前路明非的脸，望着他恍惚的眼睛，眼中流露出心疼的色彩。

　　他哥哥真的成长了啊，变得更像人了，而且还是人类之中的佼佼者。

　　他开始能和人类共情，能感受到他们命运的悲喜……这是小魔鬼不想看见的。

　　路明非看着高高的绞索一点点落下，发出吱呀的声响，再看看太阳底下如同天使一般的小魔鬼，依旧缓缓摇头——

　　“你这么想要我换取这力量是为什么呢？”

　　“如果我想要毁灭这一切，那为什么不一开始就换呢？”

　　死到临头，路明非依旧保持了理智，他以人类的身份，向着小魔鬼说出了自己的心声：

　　“如果我此刻大开杀戒，那是对自己、对他们的背叛。”

　　“我不做会让自己失望的事情。”

　　他一字一句说着，像个真正的男人一样，直面眼前的绞索。

------------------------------

第五百四十二章 天色既明（4/4）

“行刑！”

　　“开炮！”

　　近乎是同一时刻，绞索和炮声同时响了起来，彼得留拉匪兵们在一瞬间便作鸟兽散……他们的威风凛凛只有在面对普通人时才施展的出来。

　　联邦党第二十五步兵师和巴什基尔骑兵同时发起了进攻，之前朱赫来送出去的城市布防图对他们起了很大的作用，这个铁路枢纽近乎无伤便被拿下。

　　彼得留拉的政权在这个铁路枢纽被攻克的瞬间，也正式进入了倒计时，这个匪帮政权在面对正规军的时候，是根本不堪一击的。

　　“路明非！”

　　拿着手枪带人冲入刑场的朱赫来第一时间就看到了满身伤痕、奄奄一息的路明非，他还注意到了，路明非面前的绞索已经放了下来，如果不是他们来的及时，路明非已经被吊死了！

　　朱赫来三两步便冲上去，将路明非扶下来，当他看清对方身上的伤痕时，即便是身经百战的朱赫来也不禁落泪。

　　“给我把负责行刑的那些军官都给抓来，还有参与的匪兵……包括那几个用望远镜的贵族！”

　　朱赫来怒吼道，如果路明非死在这儿，这将是联邦党的损失！

　　先前的炮弹将路明非震晕了过去，此刻听见有人在他耳边大喊大叫，他才慢慢醒过来。

　　“朱赫来？”

　　“是我，我的兄弟，你还好么？”

　　路明非虚弱的笑了一下，眼睛歪着看了看旁边的绞索，他是最后一个，之前唱歌的女人已经被吊死……他很幸运，活了下来，也很不幸，他将背负死去之人的意志继续前行。

　　朱赫来看着刑场满地的鲜血，内心的愤怒几乎要冲破理智，一部分投降的彼得留拉士兵被带来刑场，如果他想的话，可以在这里将他们全数处决！

　　“路明非，你看看，是谁对你发令行刑的……我现在就枪毙了他！”

　　朱赫来拿着手枪，扶着路明非向外走，他想要保持路明非的清醒，别让他倒下，于是不断的向他提问题。

　　“不用这样，朱赫来。”

　　路明非知道对方的性格，他也知道联邦党的纪律。

　　“工农国家热爱自己的军队，国家以联邦军为荣，不得在旗帜上抹上任一污点。”

　　“枪毙战俘、虐待俘虏，那是要枪毙的……我们不是白军！”

　　路明非勉强站直了身体，他语速很慢的说着，而直到此刻，朱赫来才意识到自己当初招入联邦党的是一个怎样的人！

　　“我们……解放了啊。”

　　路明非看向天上的太阳，他已经好久没有见过光了。

　　炫目而温暖的阳光填充他的眼廓，一瞬间，他紧绷着的意识彻底黑了下去。

　　“医生，医生！”

　　耳边最后的回声，是朱赫来焦急的喊声。

　　……

　　渴，一股强烈的干渴席卷了路明非的全身，他想动，可无论如何也睁不开眼睛，只有左手的手臂勉强抬了一下。

　　“弗如霞，拿一杯水来！”

　　一个有些熟悉的女声在他旁边响起，枕头被垫在他的身后，路明非被温柔的扶着坐起来，而后，是一杯温水缓解了他的干渴。

　　“你感觉怎么样，路明非？”

　　路明非睁开眼，在短暂供血不足的青光闪过之后，他看清了眼前人。

　　“梅凝……你还好么？”

　　这一问，眼前的护士顿时笑了：“我很好，多谢你当时的搭救，你真的有办法……但为什么你会把自己搞成这样呢？”

　　“因为我后面是真的没办法了。”

　　路明非无奈的笑了笑，而这一句也让梅凝笑了起来，她笑起来是真的很好看，路明非觉得比陈雯雯那张始终没表情的脸要好看得多。

　　“你在医院昏迷了快两个月，中间朱赫来、谢廖莎都来看过你。”

　　“城里解放了吗，我妈妈和我哥哥都还好么？”

　　“解放了，如今的地方联邦委员会都已经立起来了，朱赫来跟我说，如果你醒来之后第一时间就要通知他。”

　　“阿尔焦姆在另外一座城市里，他很安全，你母亲也安好。”

　　梅凝解答了路明非的疑惑，当听见一切都好的时候，他终于松了口气。

　　曾几何时，路明非觉得自己这辈子只会不断的失去，是陈来帮他重获了‘获得’的能力，但似乎，对方想要让他习惯另一种感受，这种感受他还没能体会到。

　　“那么，现在朱赫来在担任什么工作？”

　　路明非几乎想要立刻站起身去找朱赫来，但他感觉自己的后背仍然有些痛……他的身体是这样的年轻、有活力，可长达四个月的牢狱之灾仍然让他的身体遭到了摧残。

　　“他么，他现在是城内的契卡头头，权力大得很呢，只不过他不乱抓人，也不会像彼得留拉守备司令那样强抢民女。”

　　梅凝对于‘大官’有着一种本能的害怕，她毕竟是逃过一劫的人。

　　“契卡？”

　　路明非好像听过这个部门，但又有些想不起来，不过，他打算现在就直接去找朱赫来，让他安排工作，他觉得自己已经好得多了。

　　说干就干，路明非在梅凝的搀扶下先去吃了顿饭，恢复了些气力，而后就穿着病号服直奔城里的联邦委员会办公室。

　　在那里，他成功见到了朱赫来，对方见到他，也是非常高兴。

　　“朱赫来，你的胳膊怎么了？”

　　路明非皱眉，他发现朱赫来的一只袖管空空荡荡，而对方用右手拿烟斗的时候显得有些不自然。

　　“被炮弹炸的，在解放这座城市之后，我又跟着军队去了其他地方，赢下战争并不难，但赢下总有代价。”

　　朱赫来面色很自然，战争没有不死人的，他只丢下一只胳膊，算是很幸运了。

　　路明非收回视线，他身上也有暗伤，这就是革命所需要的。

　　“你现在是……”

　　“我是契卡的主席，担任肃反工作。”

　　“我现在身体已然好了，你可以给我委派一些工作，你看什么比较合适。”

　　路明非直接开口问，他和朱赫来的关系非常近，根本没必要整虚头巴脑的。

　　朱赫来抽着烟斗，眼睛在桌上的文件梭巡了两眼，这才缓缓开口：

　　“要说难题么，有的，我打算让你负责一个很艰巨的任务……虽然说让病号回来挑大梁是有些苛刻，但我想你也不乐意做那些脱产文职工作。”

　　“那再好不过了。”

　　路明非神色自然，几乎是瞬间便切入了工作的状态，他感觉自己心中的火焰仍在燃烧，远远没到熄灭的时候。

------------------------------

第五百四十三章 一生（1/3）

与朱赫来见过一面之后，路明非感觉自己的人生按下了加速键，在革命胜利之后，他匆匆投入革命建设的浪潮之中，完全忘记了时间为何物。

　　先是修铁路，路明非取代了原本冬妮娅父亲的‘林务总长’和‘铁路段总长’的职位，他获得了相当高的权力，但他家里依旧是一贫如洗。

　　冬妮娅一家早早的搬离了罗莎，直到两年之后，路明非才和她重逢，那时候她身边已经有了一个铁路工程师，而路明非穿着并不那么保暖的狗皮帽子，衣服也单薄，鞋子薄的没法盖住脚板……对方却还是那样珠光宝气，穿着貂皮做的大衣。

　　冬妮娅和他的丈夫下车，因为铁路换轨问题，他们也要帮着一起干活，否则就只能等明天的车。

　　那名铁路工程师当然是养尊处优惯了，张口就叫管事儿的人过来，他自诩和这些动手劳作的人不是同一阶级，因此不愿意劳动。

　　“你不想干就不干，但是我告诉过你，如果我不在车票上签字，那么你们就别想上车，这批木头是运去给基辅的人取暖用的，如果你们不劳动，那么今晚就和我一起在这呆着！”

　　路明非浑身又热又冷，但他只是随意的呵斥了这位工程师，转身就打算继续干活。

　　“请问这是为什么，你为什么要这样惩罚我们？”

　　冬妮娅冲着路明非的背影说了一声，等他转过身来的时候，她认出了路明非，对方还是那样，穿着廉价的衣裳，和群众在一起干活。

　　路明非回头，看见曾经喜欢过的姑娘，他一时间想起了很多。

　　但当他开口的时候，却全然没有旖旎的氛围：

　　“惩罚？”

　　“劳动在你眼中是惩罚么？”

　　“……”

　　“抱歉，我，我没有想到您会是这样，这样的……”

　　冬妮娅本来不想这样说的，但她觉得，路明非本来应该去当大官，这样他们便可以在一起了。

　　“什么样？”

　　“我想你可能早就当上政委，在地方委员会当官，或是已经去了中央当大官。”

　　“可我不应该，也不可能是别的样子。”

　　这一瞬间，路明非心中关于那些青春、姑娘的美好影像统统粉碎了。

　　“你也变了。”

　　路明非看了一眼冬妮娅揣在怀中取暖的熊皮筒套，自己的手裸露在外，发红的肿胀……以前的冬妮娅并不是这样的，她是慢慢变成了今天这样。

　　“你以前，和工人握手并不觉得害羞。”

　　“可我是爱过你的。”

　　冬妮娅眼圈发红，可路明非却已经没有时间继续听下去了：

　　“好了，女公民同志，这是铁锹，如果没有我在车票上签字，那么你们哪也去不了，要知道，直到昨天，这里都有土匪在晃荡呢。”

　　说完，路明非扭头走人，他扛着铁锹，融入了劳动的人民之中。

　　在这一次重逢后的两个月，路明非再次病倒了，他的身体因为之前牢狱之灾变得没有那么强韧，如果不是铁路沿途的朋友们帮忙，把他一路送到最好的医院，那么他可能早就没命了。

　　即便如此，路明非身上也落下了无法挽回的病根，雨雪天气，风一吹，他的腰就极为疼痛，去医院诊断，医生都说这是后遗症。

　　出于对他的保护，朱赫来把他调往了脱产的文职工作，路明非做的自然是很认真，他在这期间入了党，成为了一名与会员。

　　路明非交了很多朋友，都是和自己观念相近的朋友，他后面和梅凝结了婚，再没有什么桃色新闻传出来……不过他有时候会暴起打人，打的都是些侮辱妇女的坏分子，他从小就见不得别人这样，把女人视作猎物和玩物。

　　时间一天天的过去，路明非甚至忘记了自己在陈来的言灵之中，这里的每个人都那样鲜明，让他感受到了一股向上的热情。

　　革命建设时代很快便过去，普洛森人在三十年代卷土重来，而路明非再次应召入伍，他主动要求前往最危险的前线，但朱赫来不同意，于是将他送到顿河防线附近当了政委。

　　在战争时期，他又一次见到了‘陈来’，那时候的陈来还是一名重伤的指战员……路明非真没想到，他居然真的是从那个年代走来的人。

　　陈来用近乎灭世级别的言灵毁灭了普洛森人的南线方面军，路明非在那场战斗之中不幸中了流弹，刚好打在之前多次受伤的脊椎位置，他几乎瘫痪了。

　　战争节节胜利，路明非却躺进了黑海的疗养院，他每天除了读书、看报，剩下的时间都在病床上，只有偶尔朋友来看望他，他才能从他们那儿知道罗莎联邦又发生了怎样的改变。

　　他听说，战争胜利之后，罗莎联邦的钢产量已经来到了世界第二，而他们的铁路纵横南北，工程技术发展很快，再也不用像当初路明非那样一铁锹一铁锹的去挖了。

　　联邦颁布了新经济政策，这个政策导致疗养院里多了很多‘暴发户’，路明非感到有些担忧，他写信去给朱赫来，但对方并没有多说什么，只让他安心养病。

　　再后来，罗莎联邦颁布了新的与会员规范，大大放松了成为与会员的条件。

　　路明非感觉到事情正在起变化，他不顾朋友、医生的劝诫，重新回到了工作岗位上，但这时候，一个如同晴天霹雳一般的消息降到了他头上——

　　朱赫来死了！

　　路明非不明白，自己这个老上司，引导自己走上联邦党道路的人，怎么就不明不白的死了，他没有死在同白军的战争中，没有死在和普洛森的战争中，却莫名其妙死在了最和平的时期？

　　从朱赫来死掉的那一天起，路明非的境遇就开始急转直下，当他公开批评那些‘暴发户’‘新一代与会员’的不良作风的时候，再也没有人能帮他站台，路明非迅速的被边缘化，而他和梅凝的生活也开始陷入困顿。

　　倘若他愿意用手中的权力去换取面包和汽车，那么他当然能做到，但最终，路明非望着妻子的眼睛，缓缓说道：

　　“可我不应该，也不可能变成他们那样。”

------------------------------

第五百四十四章 晚年孤独（2/3）

路明非的晚年，是孤独的。

　　他亲眼见证了罗莎联邦的兴起，钢产量世界第一，重工业冠绝全球，在劳动人民的生产热情被激发出来之后，整片土地陷入一种昂扬的向上氛围之中。

　　但等到了斯托尔特死后，事情便开始起变化，他以前的那些老战友们有了新的轿车、豪宅，霸占着联邦的各个岗位，将自己的亲人、儿女往里面塞……

　　他不明白，明明大家都是一起流过血、打过仗，一起推翻沙皇和他的家天下的人，为什么摇身一变，就能变成和‘贵族’别无二致的家伙。

　　明明在一穷二白的时候，大家是笑着相互称同志，一个饼能拆成两份吃的人，为什么到了今天，连一口汤都不愿意给‘外人’喝。

　　路明非浑身发冷，他试图纠集以前一同革命的伙伴，却发现，和他一样的人已经没剩多少，谢廖莎死在了二次大战之中，丽塔在路线斗争中被下狱……曾经一同走来的人，如今只剩他一个。

　　他思考过，自己究竟哪一步走错了，亦或者是自己做的还不够，以致于他曾经为之奋斗的联邦党变成了如今这个样子。

　　在杀死恶龙之后，新一茬的恶龙竟然如雨后春笋一般长了出来，他们套着曾经战友的皮，作为他们的子女继承这个联邦，而后做着和沙皇别无二致的事情！

　　此刻，陈来在这次握手之前说的话如同子弹一般击中了路明非——

　　“你不能将此刻的幸福当做永远。”

　　“在电影的最后，你始终都是一个人。”

　　此刻，路明非真正理解了‘孤独’的意思，他从来都是孤独的，从死小孩的时候，他曾经有过朋友，有过爱人，有过战友，但一切最后归于尘埃的时候，那就只是一个人而已。

　　路明非孤身一人向着整个罗莎联邦发起了冲锋。

　　他向罗莎最高委员会提交了自己观察到了种种不公现象，强调了如今与会员的纲纪败坏，然后，他就得到了一纸调令，让他去图书馆当一个书籍管理员，并且开除了他的党籍。

　　真是讽刺，一个从1918年开始跟着联邦党打天下的老资历，居然在晚年时期被开除了党籍，如今的联邦最高委员会甚至连一个像样的理由不愿意给他。

　　没关系，当了图书管理员，他照样能干好，起码他总结下来的内容，能够给后人以作参考……罗莎联邦为什么能兴，它最终为什么会走向灭亡。

　　此刻，路明非走向了同保尔完全不同的道路，他们的精神是一样的——穷其道者，归处亦同。

　　在路明非老的快死的时候，他的书籍出版了，同年，罗莎联邦最终解体，而他在那一天见到了小魔鬼，还有已经转型成为寡头的赫尔佐格。

　　“你的书我看了，写的很好。”

　　赫尔佐格周围站着许多人，作为一名转型来的科技寡头，他将会活的很滋润，尽管在和斯托尔特的路线斗争中失败，但斯托尔特死了，他还活着。

　　“是么。”

　　路明非眯眼看着对方，如果说有谁能够看清罗莎联邦解体的罪魁祸首，那么他肯定是其中之一。

　　新经济政策出于赫尔佐格的提案，他主导并放松了与会员的入籍标准……前者制造了大批投机富豪，而后者则让‘与会员’变成了一个获利的入场券。

　　罗莎联邦没有倒在与会员只有十万的时候，它倒在了与会员人数一亿的时候。

　　“人心思安，多得是想要分一杯羹的人，你又何苦呢？”

　　赫尔佐格戴着金丝眼镜，他眼神高高在上，从未把路明非这样的一线干部当成一回事。

　　他会加入联邦党，只是因为那时候联邦党会赢，而现在从内部将之分裂，同样是轻而易举。

　　“你以为你赢了吗，赫尔佐格？”

　　路明非的眼睛已经老花，但他依然从躺椅上站了起来，轻声问着面前的赫尔佐格。

　　“嗯？”

　　赫尔佐格笑了：“我没有赢吗？”

　　“在罗莎联邦解体之后，我可以完完全全的站在人类的顶端，曾经收敛的财富、资源全都可以堂而皇之的展示出来。”

　　“而且，我也找到了永生的办法……研究了这么久的混血种，原来只有成为龙王才是我最终的归宿。”

　　“杀死龙王，是为了最后能成为龙王。”

　　“我真心的感谢你，路明非，像你这样的人帮了我很多，如果没有你们的无私奉献，我的研究不会如此顺利。”

　　赫尔佐格说这话是真心的，他研究了相当长时间的龙类，做研究所需要的资源、人力是海量的，为了这种研究，他需要一个伟大的国家做后盾。

　　不过，在完成研究之后，这个国家就有些碍眼了。

　　路明非沉默了，他没有愤怒，没有支起苍老的身体去向赫尔佐格挥拳，这名战士已经筋疲力尽，无力再向着恶龙发起冲锋。

　　赫尔佐格笑笑，坐上雷克萨斯汽车离开……在罗莎解体之前，他只能坐拉达，那时候人人都坐拉达，那是世界上最烂的车，而现在，只有一部分人能坐上舒适的雷克萨斯。

　　“哥哥，你想杀了他么？我还在这里，随时为你效劳！”

　　“一句话嘛，you can't leave me alone，只要念出这句咒语，你就可以化身为超级破坏王，成为真正的无敌，你才是咆哮世界的怪物！”

　　小魔鬼躺在他对面的摇椅上，这次他换了装扮，一身漂亮小西装，内里还打着浅蓝色的领结，与路明非的苍老不同，他还是那样年轻、白皙，一双黄金瞳依旧很漂亮。

　　面对他的提议，路明非依旧摇了摇头。

　　“我作为人的一生，已经很满足了，也许罗莎联邦确实失败了，但再往后看，一定会有跟我一样的人重新举起这面旗帜。”

　　“赫尔佐格有句话说错了，他觉得杀死龙王是为了成为龙王……他相信历史是倒着转的，而事实却正相反。”

　　小魔鬼正了正领结，哥哥变化太多，他真正作为人走完了一生，而没有凭借自己的力量，他不再愤怒、不再孤独，一切都可以被内心和强大的自我所消解。

　　这意味着，路明非不再需要他了，这怎么能允许呢？

　　“哎呀，反正哥哥你马上就死了嘛，之前受过的苦、遭过的罪全都结束了。”

　　小魔鬼故意这样说着，他站起身，伸手想要去拉路明非苍老的手掌。

　　路明非手中的书掉在地上，他跌倒在躺椅之中，一瞬间，他脑海中闪过了三句话——

　　“六朝何事，只成门户私计。”

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”

　　前两句，作为他这一生的总结，而最后一句，他抓住了小魔鬼的胳膊，在他愕然的黄金瞳中绽放！

　　“新的斗争开始了！”

------------------------------

第五百四十五章 去日本（3/3）

“你醒了？比我想的要快不少。”

　　陈来坐在飞机上，望着第三次醒来的路明非，笑着从包里拿出一根巧克力棒，扔给了他。

　　他知道小魔鬼干扰了他的言灵，但这一次，陈来选择相信路明非。

　　人都是会变的，没有人愿意再退回那个曾经畏缩、懦弱的自己，倘若路明非真的已经变成一块钢铁，那么他就该有铁的意志，能够明白是非——

　　总是仰仗他人的光，他人的拯救，得到的只会是空虚与孤独，只有向前一步，让自己也能发起光来，这才算是成长。

　　三次言灵，三次改造，陈来相信路明非做到了，刚刚他醒来的一瞬间，眼中的沧桑与智慧的光芒绝非作假。

　　“陈哥。”

　　路明非的声音很沉静，他坐直身体看了一下四周，酝酿了一下情绪，才缓缓开口：

　　“赫尔佐格……”

　　“我知道。”

　　陈来直接打断了他，赫尔佐格的情况他比路明非知道的更详细，对方就算换个世界线，可他的贪婪是不会改变的。

　　路明非沉默，对方好像什么都知道，他找上自己，几乎能打在每一个关节的要害上。

　　“陈来。”

　　“嗯。”

　　“你是来杀我的么？”

　　路明非问出了这个问题，小魔鬼不会骗他，他如今已经对自己的身份有所明悟，而陈来到这里接近他的目的也就很清楚了。

　　“是。”

　　陈来回答的很果断，他和保尔的目的始终都是这个，保尔是联邦射出的最后一颗子弹，而他则是为了唯一物，为了黑王的权柄。

　　“可我要杀的是曾经的你，杀掉那个按照谶纬注定要成为啃倒世界树的黑王，而现在的你是路明非。”

　　就在路明非有些低沉的时候，陈来笑着说出这番话。

　　“现在，在我面前的是一个人格健全，有自己生活的人类……你将作为人类活下去，并且以战士的态度和成为黑王的命运斗争到底。”

　　“说到底，只要自己不投降，究竟有什么能够撼动一个人的决心呢？”

　　陈来这番话，让路明非的精神猛然提振了起来，他本已有了觉悟，要让陈来在这里杀死他，可现在，陈来却肯定了他的所有努力。

　　“原来你是这样打算的……”

　　保尔有些懂了，他觉得陈来的思路还不错，但之后呢？

　　“惩前毖后，治病救人……最后一步当然是上保险了，保尔，就由你来当白王。”

　　“我？白王？”

　　“龙王的权柄是危险的东西，你不去抓住它，它就会流向危险的人，比如赫尔佐格。”

　　陈来言简意赅，他要用保尔给路明非上个保险，一直等到他回来用深海游戏的力量拿走他们的权柄，斩断这种宿命。

　　在龙族里，龙王本身就是适应宿命的产物，几乎每一个龙王都眼睁睁看着自己的命运滑落，像青铜与火之王，那就是‘穿过荒原，竖起战旗’，像黑王，就是‘重临世界之日，诸逆臣终将死去’。

　　这些范式都跟‘谶纬’很像，是天的规律，龙类由于不死的缘故，这种谶纬的力量还在不断的加强，以致于他们一遍遍进行这种循环，永不终结。

　　龙王的双生子本身也有这种分裂的架势，小魔鬼就很希望和哥哥重新融为一体，将愤怒和毁灭带给世界，而路明非原本那个绝望、孤独的样子，注定了他就得往那条路狂奔。

　　说白了，有点像是抱锁循环，路明非自己没光，他只能不停吸别人的，吸诺诺、吸楚子航，而小魔鬼只用在适当时候推一把，路明非就会向着深渊一路狂奔。

　　你说路明非本身想不想这样？他作为人当然是不想的，可他又没办法，因为在命运面前，他只是一个人而已。

　　陈来没有给路明非光，他让路明非自己强大起来了，作为人，本身就有无限的可能……路明非如今终于可以对小魔鬼提出的种种诱惑说不，他稳扎稳打的继续自己的人生。

　　在双生子里，路明非才是那个说了算的，只要他不想，小魔鬼根本把他一点办法也没有，想要消灭黑王，消灭死小孩一样的路明非就好了。

　　楚子航在一边坐着，表情冷冷冰冰，心中却惊涛骇浪——

　　什么，师弟竟然是黑王。

　　什么，黑王竟然这么容易就被消灭了么。

　　什么，你们究竟知道什么，能不能都说出来给我听听。

　　楚子航是个挺八婆的人，他面冷如冰是为了更好的偷听，毕竟没什么人会防备他这一手。

　　陈来身体放松了下来，他这一把已经操作完了，路明非如果没能锻炼成为一块钢铁，那他未来只能用更残酷的手段来夺取唯一物，那很费脑筋，不如这样来的轻巧。

　　路明非坐直身体，与后面伸头过来的楚子航正对上，下一刻，两双同样璀璨的黄金瞳一起点亮了。

　　“陈哥，我们现在这是？”

　　“去日本，给你上一道保险，顺手料理掉赫尔佐格，我都已经规划好了。”

　　“哦。”

　　路明非不说话了，陈来知道的远比他要多，他的身份也俨然是个谜……但陈来没害过他，他也不是小恶魔派来的，这点可以肯定。

　　“那我们不去卡塞尔学院了么？”

　　“学院的资源到位就行了，等日本这件事完了你再去读……我们这才是真屠龙，屠身上龙容易，屠心中龙难。”

　　陈来自己从包里拽出一根巧克力棒，他已经通过诺玛搞到了联邦留给保尔的最后一点资源，赫尔佐格显然是一个不愿意回头看第二遍的人，他也压根没想到过有人会知道他的野心和全盘计划。

　　“师弟就是黑王？”

　　楚子航终于忍不住问出了声，他跟龙有仇，但无论如何也没办法把路明非和油画上、双翼挂满尸骸的黑王联系起来。

　　陈来看了他一眼，似乎是想起来什么一样——

　　“你当年尼伯龙根的事情我也知道，等日本这一趟走完，我和路明非一起帮你找奥丁。”

　　“放心，当年的仇，肯定让你亲手报，就算有八足天马，他也跑不了。”

　　有完全体路明非做代打，只要干掉赫尔佐格，把白王的力量继承给保尔，这个世界上最强的权柄就完全落入掌控之中，剩下的闭眼平推就结了，可以直接给保尔托管。

　　“……谢谢啊。”

　　楚子航愣了一下，半天才蹦出这么一句话。

------------------------------

第五百四十六章 东横小孩（1/4）

穿过长长的国境隧道，便是雪国。

　　雪国、樱花之国，这都是日本美学物语之中给自己的形容与美化，他们喜欢景物灿烂到极点时突然的绽放，在绽放那一瞬间的死亡便是永恒。

　　这种‘死之美’是日本人孜孜以倦的追求，但在陈来眼中，它像是一种腐臭一样，将赫尔佐格这样的苍蝇给吸引了过来。

　　这个国家，自上世纪后半叶的疯狂繁荣之后，确实如同樱花一般转瞬即逝，股指像是良子掉进游泳池一样狂坠不止，普通人积攒了一辈子的财富在一夜之间蒸发，东京证券交易所的天台之上，穿着西装胡子拉碴的男人们排队一跃而下。

　　这就是日本，一个能将共识和繁荣推到极致，但永远完不成自我蜕变的死气沉沉的国家，它们的繁荣不是为了新生，而是为了追求一瞬间的绽放。

　　至于绽放之后？那是天照大神才要管的事情了嘛。

　　陈来背着简单的旅行包，领着楚子航和路明非下了飞机，在简单过了海关护照之后，他们顺利的进入了日本国境之内。

　　他们这次行动根本没过卡塞尔的库，诺玛知道楚子航跟着来了，路明非和陈来的数据录入没多久，关于他们的行动与背景根本就是一团迷雾。

　　这样一来，这次的行动就显得很无厘头，像是一次前往日本的旅行……这年头的中国还有一定的崇洋色彩，每年都有大批的暴发户前往日本旅游。

　　有人可能会问，啊日本是个亚洲国家，怎么还都去日本旅游？

　　那可能跟外务省的宣传有关，他们自福泽谕吉发表‘脱亚入欧’理论已经过了上百年，自诩为‘洋人’的一部分，这种自视甚高也体现在日本的方方面面，从文化宣传到现代建设，日本都是按照西式的风格在进行的。

　　“话说……”

　　路明非下飞机之后稳妥的收好自己的护照，不明觉厉的看向陈来，对方下飞机之后，近乎是轻车熟路的将护照给扔了，仿佛这一趟没有回头路一样。

　　“何，何意啊？陈哥。”

　　路明非脑袋还没转过弯来，他想着咱们天朝上国，来了怎么着也得先礼后兵……但看陈来的架势，他是准备陷阵之志，有死无生了哇！

　　“落地之后这玩意就用不上了，我们接下来要打交道的可不是什么良善之辈，他们能听得懂的话，只有这个。”

　　陈来扬了扬自己的拳头，他不是一个喜欢滥用暴力的人，但是跟日本分部这种‘右翼’残留打交道，不用暴力他们是根本听不懂的。

　　在日本，卡塞尔学院留下了一个具有高度独立性的分部，其本质上是个掩藏在日本政府下的‘影子政府’，你可以叫它黑道，也可以称呼其为‘蛇岐八家’。

　　楚子航穿着棕色的毛呢大衣，手上拖着黑色旅行箱划过薄雪覆盖的道路，听见陈来说的话，他若有所思的点头，伸手向旅行箱边上插着的雨伞。

　　“师兄，怒不得啊。”

　　路明非赶紧摁住他的手，这雨伞不是雨伞，而是他亲眼看着楚子航收进去的妖刀村雨……以前怎么没发现，楚子航原来是这么激进的一个人。

　　“你得习惯，你得适应，路明非，文明世界其实只是人类的一厢情愿，在你看不见的地方，大多数人过着莽荒时代的生活。”

　　陈来笑笑，路明非现在只是拥有了力量，但作为人类，他要慢慢控制力量的边界，而在此之前，他和楚子航肯定是主力。

　　路明非点头，他认可陈来的说法，在梦境里，他看见的丑恶比这多得多，但上个世纪跟现在是不一样的，他一时间脑子还没换过来。

　　“那我们现在？”

　　路明非拽了拽自己的旅行箱，这箱子是楚子航和梅凝帮他收拾的，还挺沉，装了两套厚衣服还有他的外星人笔记本。

　　梅凝来过日本旅游，她在QQ上给路明非写了不少旅游贴士，比如说来这边落地买充电插头、买流量卡和在哪家银行开户……事无巨细，可现在看来是没用了。

　　“现在？”

　　陈来在雨雪之中哈出一口白气，男生不管长多大都会这么玩，这是雄性的天性，不要说什么幼不幼稚的话。

　　“现在么，先找个饭票，顺便，搞点违禁品。”

　　陈来甚至没有多余的思索，他知道掩藏在日本现代光洁外表之下的是什么，在这里的混血种没有几个是干净的。

　　略带青灰色的雪街上，旅行箱与男孩们哒哒的脚步声彻底消失。

　　……

　　“绘里奈，你晚上还要回家嘛？”

　　歌舞伎町街道外的街道上，穿过涂鸦锈迹的铁护栏，一大帮小太妹坐在地上，她们欢笑、喝酒，此时已经是凌晨一点了，可她们完全没有要回家的意思。

　　在她们之中，一个染着粉色头发，穿着打扮异常暴露的女孩歪头，看向那个名为‘绘里奈’的女孩子。

　　“诶~”

　　朝雾绘里奈拿着啤酒瓶，嘴里发出完全没什么意义的语气助词，而后将头仰起对着对方——

　　“肯定不要了吧，家那种地方，只有笨蛋才要回去吧！”

　　“啊哈哈，果然你也是这么想的啊……可是，绘里奈，你还有钱嘛！”

　　“钱的话……”

　　这个问题一时间难倒了朝雾绘里奈，她身上的钱都已经花光了，身上穿的也是学校发的深蓝色水手制服，耳朵上带着有些新鲜的血迹。

　　“想要钱的话，去做两次‘爸爸活’不就好了嘛，反正那些大叔也会给钱的吧。”

　　朝雾绘里奈仰头灌了一口啤酒，脸上带着假笑，好似完全不在意一样的说着。

　　她们，是在日本被称为‘东横小孩’的一类群体，日本的家庭暴力、家庭环境很容易催生出这样的人，她们是未来歌舞伎町的庞大后备役，同时也是随时准备献给黑道的‘垃圾人口’。

　　“可你现在都还穿着制服，看上去土土的，那些上班族大叔现在都不好你这口啦~”

　　“诶，那怎么办呢~”

　　“哈，我就知道你会这么问，既然你诚心诚意的问了，那我便大发慈悲的告诉你——我知道有个地方，用一枚硬币，赌一把，如果赢了的话，钱可以够你接下来半年出来玩的哦！”

　　一头粉色杂毛的女孩咧开自己涂着口红、歪歪斜斜的嘴巴，向着绘里奈发出了邀请。

------------------------------

第五百四十七章 弹珠机（2/4）

粉发女孩领着朝雾绘里奈绕过了几条街区，在巷子的深处，有一家新开的柏青哥店，她也是因缘际会才知道的这个地方。

　　“就是这儿了，我之前来过一次，中过奖，之后稍微稀里糊涂了一阵子，等到醒过来的时候，钱就到手了！”

　　“我原本还挺害怕，去附近的诊所检查了一下，什么嘛，也就是身上有一点点淤血……我和那些雅库扎去酒店，跪在地毯上面的时候同样会有啊！”

　　粉色头发的女孩言辞振振的说着，在她看来，这种生活就是每个东横小孩的必经一环……只要钱给的多就行了。

　　至于，朝雾绘里奈，她现在还是个新手，但很快她就会懂得自己的一片苦心！

　　“别担心，绘里奈，给的钱超级多的，有钱之后别忘了我，进去吧进去吧！”

　　粉发女孩做了个加油的动作，而后轻轻在绘里奈的肩膀上推了一下，她其实自己也想赚二回钱，但那个老板似乎对于来过一次的女孩没什么兴趣，于是便只能作罢。

　　朝雾绘里奈的酒已经有点醒了，她看着这个开在巷子内里，看上去有点不太正规的柏青哥店，心中略微有点后悔。

　　但是啊，如果现在不进去，那不就在朋友面前丢了面子嘛？

　　而且，如果今晚上不能搞到钱的话，她就只能求广场那边的雅库扎带自己回家了，那命运不是大差不差的嘛！

　　“如果你没有使劲掐我的脖子，对我拳打脚踢的话……”

　　朝雾绘里奈喃喃，她的父亲是个酗酒的烂赌鬼，只要手里有一点钱就会拿去柏青哥店里赌掉，所以她其实很讨厌柏青哥机‘哒哒哒’的声音。

　　被打、叛逆、和不良们混在一起，最终被同化成为他们的一员，东横小孩的道路基本异曲同工，学校每过一段时间就会退学几个男生女生，等过个几年，去歌舞伎町就能再看见他们了。

　　朝雾绘里奈不再去想那些事情，她推开‘柏青哥店’惯有的店门伪装，那股‘哒哒哒’的声音伴随着有些热的塑料味儿空气扑面而来。

　　这家店没有歌舞伎町那边的店开的大，但是机器并不少，人也坐的满满当当，在这里玩的出乎意料的都是青年人，他们手中机械的送着弹子，眼中透出微微的迷离。

　　朝雾绘里奈皱眉，她真的讨厌这样的环境，曾经她也想过，长大之后一定不能变成父亲那样糟糕的人，但形式比人强，她注定没有钱念大学，甚至父亲都不会让她念完高中。

　　她微微偏头看了一圈，脑袋略微顿了顿……她没想到在这里竟然能看到三个长相蛮惊艳的男生，他们坐在同一个柏青哥机面前，似乎是在研究这机器怎么玩。

　　尤其是，他们脸上没有周围人那种沉迷的神色，只有一片清明。

　　“反正和我也没有关系……”

　　朝雾绘里奈心情突然就沉重下来，她不是什么一见钟情，只是觉得这三个男孩子肯定在学校很受欢迎，而自己呢，马上就要献身给长相不知如何的陌生人，这让她怎么开心的起来呢？

　　她这样想着，在好几排柏青哥机之中找了个空位，她就剩下一千円，她的钱只够玩一次……如果店长看不上她，那她今夜便无处可去了。

　　“如果没有中奖的话，我要不要找那几个男孩子碰碰运气呢？毕竟，我只要有地方洗个澡，睡一觉就好了，很便宜的……”

　　朝雾绘里奈的眼珠无机质的动着，她将手中仅剩的钱送进机器，上面残留着上一个赌客的‘继统率’，高达92%，跳动的字体放大又缩小，极力刺激机器前人的眼球。

　　“哒哒哒哒哒——”

　　柏青哥机开始运作起来，朝雾绘里奈不知道自己究竟是不是在渴望中奖，她说不清，就像是对自己的未来一样。

　　屏幕上的动画开始弹跳，只要有三个图案达到一样，那么就意味着她中奖了。

　　大量弹珠从入赏口涌入，三个动画缓缓定格……上面是‘逆转裁判’的动画，最终显示她没有中奖。

　　“呼——”

　　朝雾绘里奈如释重负的想要站起来，但一双骨节分明的手已经轻轻按住了她的肩膀，然后将崭新的纸币放进机器。

　　“多些耐心，不然可能会错过真正的大奖。”

　　下巴上留着一小撮胡子的犬山斋淡笑着，一双眼睛紧紧盯着柏青哥机的屏幕，似乎很是关注这场游戏的结果。

　　朝雾绘里奈很快的回头望了一眼，店长的长相比她想的要好得多，原本以为这人会是一个头顶地中海、而且还大腹便便的中年大叔呢！

　　既然这样的话，那她可以安心了，又有钱拿，交易的男人又没有那样讨厌……实际上大多女孩跟这差不多，心中感觉到了，自然而然就给了，根本没有想象的那样神圣。

　　感受到手中的身体瘫软了一些，肌肉不再紧绷，犬山斋也笑了笑，屏幕上的图画最终定格于三个一模一样的角色数字，于是成倍的钢珠弹了出来。

　　“你想要把这些换成钱么？”

　　“可以么？这不是违法的么？”

　　“哈，在这家柏青哥店里，不存在违法这种事，我说什么就是什么。”

　　犬山斋望着绘里奈姣好的面容，露出了一个有些奇怪的笑容。

　　两人‘默契’的起身，转入到这家店的后室，此刻绘里奈才发现这里的空间惊人的宽敞，明明外面的柏青哥机摆的那样逼仄，可这里却放得下沙发、香槟，还有一些五颜六色的药丸。

　　“衣服脱了，然后把桌上的药吞掉，无论是混着冰水亦或者香槟服下都可以。”

　　“放心，只是用来助兴，效果不会太强……你应该有经验的吧？”

　　犬山斋仿佛变了个人，将衬衫的袖口卷了起来，冷漠的命令女人，而他自己则转向冰箱，从里面取出了一根颜色鲜艳的针管。

　　“那是什么？”

　　朝雾绘里奈很老实的服下那些药，反正就是给人摆弄一次而已，她已经有这样的心理准备了，但握在对方手中鲜艳的针管却引起了她的注意。

　　犬山斋脸上的笑容更灿烂了，他刚准备说话，一把刀就横在了他的脖子上，一阵微风拂过，房间里突兀就多出来三个人。

　　“这是什么？”

　　陈来笑着从犬山斋手中抽出那一剂针管，对方被楚子航用妖刀村雨架住喉咙一动不动，而他则拿着针剂在朝雾绘里奈眼前摆了摆。

　　路明非的一双黄金瞳在黑暗中像是灯泡一样闪亮，这还是他第一次使用自己的能力。

　　“你刚刚不是在玩柏青哥么？”

　　陈来有些怜悯的开口：

　　“这个，就是赌你命的柏青哥机。”

------------------------------

第五百四十八章 雪夜上鸟居（3/4）

“你们是谁？”

　　犬山斋被心中莫名的恐慌所席卷，他已经不怕死了，但一辈子过得糊涂，临死之前想要明白一回！

　　陈来没理他，只是旁若无人的从冰箱里将‘莫洛托夫鸡尾酒’的剩余部分全数取了出来。

　　‘莫洛托夫鸡尾酒’，是赫尔佐格精炼龙血的得意之作，一系列总共十二支，从一开始的浅色到最后危险的红色，就像是彩虹一样。

　　“你是猛鬼众的人，对吧？”

　　陈来把玩着手中的莫洛托夫鸡尾酒，在日本想要找到猛鬼众，最简单的就是去那些肮脏汇集的场所，其次便是找到自甘堕落的人。

　　在这方面，陈来还是挺有经验的，再朝雾绘里奈进门的时候，他就注意到了对方眼中对柏青哥机的厌恶……明明讨厌柏青哥机，却来这里，能为了什么呢？

　　而且，他也是花了钱，从那些混混那儿买到了这条‘消息’，说附近新开的这家柏青哥店很奇怪，一般都是晚上才开，而且可以用弹珠直接换钱。

　　要知道，在日本法律条文之中，钱换弹珠可以，但反过来就是赌博，这是明令禁止的……这家店敢这样玩，自然会吸引大批赌徒。

　　不仅如此，如果在那里一直玩下去、赢下去的话，店长还会邀请你一起喝茶，让你继承他的店，成为最强的‘雅库扎’！

　　这种描述，自然而然的让陈来想到了‘极乐馆’，看来猛鬼众的手段都大同小异，用违法乱纪的噱头来引人堕落，他们能提供的东西，其实都跟饮鸩止渴的毒药没区别。

　　在听见‘猛鬼众’这个词汇的时候，犬山斋的瞳孔微微缩了一下，他确实是猛鬼众的人，而且时日无多……所以才要在堕落为死侍之前，把想要享的乐给享了！

　　在此之前，他已经注射了六支‘莫洛托夫鸡尾酒’，每一支都让他感受到力量在体内涌动，但光有力量没用，他还需要女人来‘散散药性’。

　　说不准哪一支的时候，身下的女人就会被自己蹂躏到死，但犬山斋无所谓，毕竟他已经给过钱了不是吗，是她们自愿来赌这一彩的。

　　“虽然蛇岐八家也很烂，但你们猛鬼众也不是俗人，比烂也能比出新高度。”

　　陈来笑了笑，然后当着对方的面，将最鲜艳的红色‘鸡尾酒’注射进了自己的体内！

　　“你！？”

　　犬山斋愣住了，这人疯了么，注射药剂也要讲究个循序渐进，上来就玩最猛的？

　　一瞬间，陈来感觉体内的龙血在奔涌，保尔的血统并没有多强，这一针足以将他向死侍化大大推进一步！

　　不过么，无所谓，陈来需要短暂爆发的强力，只要在他获得白王力量之前不倒下，这一针就完全值得！

　　“呼——”

　　陈来从背包中取出【传国玉玺】，光一针哪够，他还要暴血！

　　科技加古法，这两招登龙伺候他一个人，这福分能小吗？

　　“陈来。”

　　楚子航有点皱眉，这真的不会出问题么。

　　“放心，我有数，来，把刀给我。”

　　陈来喘着粗气，上前要拿楚子航的村雨，而这让犬山斋看见了脱身的机会！

　　原本弯曲的膝盖瞬间直立，黄金瞳璀璨的犬山斋用手去抓那把锋锐无匹的村雨！

　　“咔”

　　“刺啦——”

　　两道奇怪的响声同时响起，陈来先是一脚踹断了对方的小腿，让他的小腿以不正常的姿态反曲，而后是空中用村雨一刀砍下了他的手臂！

　　“啊！！！”

　　眼前一片迷蒙的朝雾绘里奈吓得尖叫，她没想到会遇见黑帮杀人的场面啊！

　　“不许睡！”

　　陈来一把掐住犬山斋的脸，再补了一巴掌让他清醒，那双堪比古龙的黄金瞳带着森冷的杀意！

　　犬山斋知道自己要死了，但他没想到，陈来接下来的话峰回路转——

　　“告诉我，蛇岐八家聚会的位置。”

　　喔，如果黄泉路上能拖蛇岐八家一起下水，那也会是一件幸事……能把这三个怪物引到蛇岐八家去，这不是天大的好事么！

　　“我来指路！”

　　犬山斋突然就精神了，他撕扯沙发的布条缠绕断臂，而后恭敬的一鞠躬！

　　“这，这……”

　　路明非看得都有点无语了，这一幕足够他写一本《日本民族的劣根性》

　　四个男人这就准备离开，准确来说，是四头人形暴龙！

　　然而，在走之前，只有陈来想起了房间里的朝雾绘里奈……他先是从冰箱里随意取了一大把钞票，然后将桌上的冰水一把泼在朝雾绘里奈的身上。

　　最后，他才将钞票全数扔给朝雾绘里奈，在对方稍稍清醒的眼神中留下了一段话：

　　“你很需要钱，对吧？”

　　“我不知道你身上发生了什么，但每个人都在受苦受难，放弃自己总是很容易，在乎自己才需要勇气。”

　　“你现在有两个选择，第一是药效发作之前，你抱着钱跑到医院，求医生救救你；第二就是被人捡走，人钱两空，继续你的太妹生活。”

　　“现在么……”

　　陈来提着染血的村雨，露出一个莫名的笑。

　　“跑起来吧！”

　　说完，他便头也不回的转身离开，店里的赌徒们都已经被吓跑了，那些没有用完弹珠的游戏动画吵吵嚷嚷，从房间到店门口的血迹淅沥。

　　陈来跟上楚子航他们，而身后的房间在沉寂几秒之后，听见了‘咚咚咚’的声音。

　　一条路骤然分出两个岔口，一条道上，四个亮着黄金瞳的怪物拖着刀和鲜血在雪地上狂奔，而另一条路上，一个穿着水手制服的女孩，抱着一大摞钱向前狂奔，即便是那些钱被风吹掉几张，她也根本不回头去捡。

　　“助けて……”

　　“助けて！！”

　　少女在雪夜之中，迎着那些机车男孩不怀好意的目光向着医院一路小跑，一边跑一边求救，即便周围是一片黑暗，她也没有停下呼喊。

　　纷纷扬扬的钞票在她身后飞舞，伴随着雪花一同落下，她热泪盈眶，用仅剩的理智去对抗药物的折辱。

　　人并不只有自甘堕落一条道路，有的时候，在弹子投下的瞬间，心中就已经有了答案。

------------------------------

第五百四十九章 来者不善（4/4）

“你们……究竟是什么人？”

　　犬山斋再次问出这个问题，这三个混血种实力太恐怖，打了六针的他甚至没办法在陈来面前走过一合！

　　“这事儿谁问谁死。”

　　“……我不问了。”

　　陈来跟着对方一路狂奔，最后却到了一处车库。

　　“半小时路程，那处鸟居是蛇岐八家最常聚会的地方，日常，日常由犬山贺看门，他是狗嘛。”

　　“那你呢？”

　　“我不一样，我是自由的狗。”

　　“可我看你们脖子上的狗链从来没松开过。”

　　“……”

　　犬山斋上车，楚子航自然而然的去开车，他从高架桥雨夜之后便努力学会了开车，目的是将来接自己父亲回家。

　　一路上车里都很沉默，犬山斋是努力保持自己意识清醒，而陈来则是在考量接下来怎么做最合适。

　　想来想去，他发现根本没必要去想，因为只要力量足够，以日本人的民族性，他们会自己说服自己的。

　　伏低做小、伺机反咬，这便是日本人生存之道，所以，和他们相处，只要力量上处于高位，他们会伺候你伺候的很好的。

　　车辆很快便停下，显然今夜并不是蛇岐八家聚会的日子，而陈来也没指望抓着一个聚会日杀人。

　　光秃秃的樱花树下，朱红色的鸟居与青瓦相映成趣，鹅卵石铺连成片，这便是日式庭院所讲究的意境，

　　今夜，犬山贺就宿在这里，犬山家掌管日本的风俗业，他平日出行、回家都有各式各样的养女陪伴，只不过，在这里的时候他不会叫任何女孩一起来。

　　原因很简单，这条曾经败在卡塞尔学院校长昂热手中的老狗，在这儿能静心思考自己的剑道与禅，思索如何打败昂热！

　　不过么，今天他显然没办法继续‘刀禅’了，因为鸟居道场之外，传来了一阵汽车的轰鸣，紧接着是血腥味、带着雪夜杀机而来！

　　“来者不善啊……是猛鬼众么，果真是阴魂不散。”

　　犬山贺冷哼一声，和衣站起，他想不出在日本除了猛鬼众之外还有谁敢找蛇岐八家的事情，尤其是这里，这里是蛇岐八家聚会的场所，是神圣之地！

　　“敌袭！”

　　夜间枪声骤响，而后是刀砍入肉，人的惨叫，肢体掉落石板上，靠着惯性滚动的‘啪叽’声……猛鬼众每一次袭击带来的都是腥风血雨，犬山贺早已习惯，但今天，他只奇怪这喊杀声太贫瘠了。

　　“砰！”

　　鸟居前有上百年历史的木门被一脚轰穿，一股白气从门口慢冲云霄，犬山贺抬眼，却愕然一顿——

　　站在门口的，除了一个身中两枪，已经被记名为犬山家叛徒的犬山斋之外，剩下的三人他完全不知晓，而且，他们眼中的黄金瞳比自己要明亮的多！

　　“果然是你啊，老东西。”

　　犬山斋嘴角溢血却还在笑，陈来没给他多说话的机会，从他背后一刀便将其枭首。

　　带路是带路，犬山斋本身就是个终将沦落死侍的人渣，现在杀了也不枉他。

　　“你就是犬山贺？昂热的手下败将？”

　　陈来杀完人之后，身上的衣服也沾染了不少血迹，可当他抬眼发问的时候，犬山贺却怒发冲冠起来——

　　“我犬山家的叛徒，什么时候轮到一个外人来处置了！？”

　　他愤怒，因为犬山贺是从二战幸存下来的日本人，他见证了日本被美国驻军时期的屈辱……现在陈来当着他的面杀掉犬山斋，这挑起了他尘封的恨意！

　　“差点忘了，你们右翼都是记吃不记打的。”

　　陈来露出一个笑容，他右手拿着楚子航的村雨，另一只手拿着筄刀，这是他刚刚缴获的一把刀。

　　见到陈来拿着双刀，犬山贺在蹲踞之余又是一怔，莫非来者是个二天一流的剑士？

　　是了，只有二天一流的剑客会执意拿着长刀和短刀，最出名的剑客莫过于宫本武藏。

　　这位日本剑圣，从二十岁以‘圆明一流’自成一派，而后三十年未尝一败，直到五十岁的时候练成了以‘大小双刀’为表征的二天一流！

　　从那之后，宫本武藏基本不再进行练习，用他自己的话说，那是兵法家已经臻至极境，完全通悟了武器乃至宇宙的道理，因此不必再继续练习。

　　想到这儿，犬山贺微微攥紧了手中刀刃，根据宫本武藏所传的《五轮书》，学习二天一流的剑士都要有必胜的精神，因此这些剑客必然是骄傲的、有能的。

　　一股穿堂风从鸟居之外吹来，微微扬起犬山贺剑道服的下摆，露出了他蓄力已久的左脚腕。

　　宫本武藏、二天一流固然名噪一时，可再也不会有人挥舞出比犬山贺更快的刀刃，他酝酿这一刀的杀机已经酝酿了一生，当他挥舞出这一刀的时候，时间应该为他停步，鸟居与青瓦应该为他噤声。

　　“你……”

　　陈来向前迈步，而这一瞬间气机的不平衡与中心的争夺便是胜机，犬山贺迈步向前，口中雄浑气音伴随刀光一同划出！

　　“言灵·刹那——”

　　“512倍神速斩！！！”

　　在这瞬间，犬山贺根本什么也看不清了，当他划出这刀的时候，便代表他划过了大半生的时光，本来这一刀应该展现给昂热看的，而今天，他却展示给了猛鬼众。

　　在日本剑道对拼之中，交错之后要有‘残心’，意思是注意力和气势不能松懈，以此维持发动进攻之前的姿态，方便进行连段进攻。

　　陈来只是他第一个刀下亡魂，剩下还有两个……

　　犬山贺的思绪在这一刻突然断开，他胸口的血液如同井喷一般涌出，一道由筄刀造成的锋锐伤口直到此刻才将受伤的讯息传达给犬山贺。

　　交错而过的陈来偏了偏头，接着刚刚没说完的话继续说：

　　“闹麻了，把你们上三姓和下五姓的家主都叫来，让他们来救你的狗命。”

　　说着，一个接上了日本流量卡的手机被扔到犬山贺的脑袋边上，此刻的他才终于释然——

　　他想起来了，宫本武藏攥写的《五轮书》根本就是狗屁不通，他讲了许多兵法的大道理，可真正让他青史留名的只是他剑术上的战绩而已。

　　剑术嘛，只是因为他强，所以他能赢。

　　而强……强大需要什么道理么？混血种之间的战斗，跟技巧究竟有多少关联？

　　此刻，透过陈来那双冷漠而耀眼的黄金瞳，犬山贺看见的不是昂热——昂热是个野蛮的教育家，如果你没能学会，他会用粗暴的方式再教你一遍。

　　他看见的也不是宫本武藏，宫本武藏是个只知道挥刀的武士。

　　至于陈来？

　　他是个冷血的征服者。

------------------------------

第五百五十章 道场与筄刀（1/5）

犬山贺此刻已别无选择，他只能颤抖着从冰凉的木质地板上捡起手机，拨通了蛇岐八家大家长橘政宗的电话。

　　此刻的橘政宗，或者说整个日本的地下皇帝赫尔佐格，正在自己清贫屋舍……屋舍下方的豪华地下室内豪饮美酒。

　　像他这种贪得无厌的人，怎么可能让自己过那种清贫的生活，这些都是演给蛇岐八家的人看的，尤其是给他的养子源稚生看的。

　　仅仅一个抬手，正在他面前竭力舞动的轻纱舞娘便同音乐一起停了下来，而橘政宗则缓缓拿起自己的电话——

　　“摩西摩西，犬山贺君，这么晚打来电话……”

　　“政宗先生，我……很抱歉，我没能承担起守护圣地的职责，我被打败了。”

　　犬山贺一听见橘政宗那亲和而有磁性的声音便想落泪，回想过去，如果不是橘政宗带领蛇岐八家走出泥潭，如果不是他的英明领导，恐怕自己还在给美军拉皮条吧，怎么可能有现在的地位！

　　日本文化脱胎于中国文化，武士要将忠诚发扬到极致，到最后甚至演变成了对死的绝无畏惧……橘政宗听见犬山贺说这些话的时候都要笑出来了，但他还是使劲绷住：

　　“出什么事情了？”

　　“有三个人……三头像龙一样家伙，他们——”

　　犬山贺的话没能说完，一只手便从他手中夺走了手机，陈来将村雨和筄刀插在道场的地板中，将手机举到了耳旁。

　　他眯眼从道场向外看，雪已下的纷纷扬扬，青瓦与光秃秃的树木在雪花的衬托下显得幽寂而美丽，这是所谓‘侘’的美学。

　　“赫尔佐格。”

　　冷漠的青年声音像是从地狱而来的幽魂，他从充满硫磺味的火焰之中重生，前来便要索命！

　　电话那头，橘政宗的瞳孔猛地缩了一下，他环视左右，以为是自己的错觉，但青年并没给他太多思考的时间！

　　“我是来杀你的，赫尔佐格。”

　　他的声音平铺直叙，根本不像是橘政宗在日本听惯了的那种声音，日本人的复仇多半是极端情绪化的，要么就是故意装的平静……可这个青年人不是，他只是在叙述事实。

　　他能说出自己的名字，说明他是从罗莎联邦时期走来的和他同样的怪物，像这样的怪物，他只亲手塑造过一个！

　　“咔哒。”

　　电话直接便被挂断，橘政宗根本不愿再和这个‘作品’多说一句话。

　　“保尔·柯察金……”

　　橘政宗挥手斥退舞女们，而后整理思绪，将电话拨打给了他的养子，也是他在日本的杀招。

　　不仅如此，他还拿出了另一个电话，那是作为‘猛鬼众’首领‘王将’的电话……为了杀死知晓自己身份的幽灵，他必须拿出自己的全部准备！

　　……

　　“赫尔佐格？”

　　路明非耳朵一动，他的那双黄金瞳便跟着转了过来。

　　“准备好，接下来得打到底。”

　　陈来点点头，口中的白气跟着一道上天，他直接揭穿了赫尔佐格的这层皮，以对方的老练，很容易能猜出自己的身份。

　　实际上，就算不揭穿他，把橘政宗骗过来，多半也没什么用，以赫尔佐格的谨慎，他在看见自己的一瞬间就会逃跑，而这场恶战却无可避免。

　　整个日本就是赫尔佐格的游乐场，蛇岐八家和猛鬼众都是他的提线木偶，这两个组织的存在就是给赫尔佐格‘操纵’提供空间，让他以一个弱小混血种能够轻松控制黑道这个庞然巨物。

　　这个原理有点像是‘战时总统’，因为在打仗，所以总统不能换，因为总统不想下台，所以战争一直持续下去……赫尔佐格显然对这方面很有经验。

　　“那就打。”

　　楚子航很平静，他对于杀黑道没有什么心理负担，只要是冠以黑道之名的，有一个算一个，这能是什么好东西么？

　　说不定，杀了还涨功德。

　　“等一会，我打头阵，楚子航跟着我，至于路明非，你是杀手锏。”

　　陈来将插在地上的两把刀重新握了起来，他大概能猜到赫尔佐格准备把他们怎么办，不过这都无所谓，只要实力足够，什么阴谋诡计都只是可以随便踹开的绊脚石而已。

　　“我？我是杀手锏？”

　　路明非指了指自己，意思是你看我像杀手锏的样子么。

　　“怎么，你当不得？可我一直把你当大和号来用的。”

　　“好吧，我试试。”

　　三言两语之中，陈来从道场中迈步而出，他刚走到门口，从‘源氏重工’驾车赶来的黑帮们便已经到了！

　　“支援速度挺快的，这种组织力，难怪你们黑帮能存活到现在。”

　　陈来有点惊奇，他还是第一次见到支援如此神速的黑帮，不过么，这也不奇怪，日本是个流毒未清的国家，二战之中的右翼分子始终寄生在它的身上，他们在现代搞神风突击也不是什么奇怪的事情。

　　黑帮分子们手持枪械，他们穿着一水的黑西装，领带扎的很紧，像是自己缠上的绞索。

　　“为了蛇岐八家！开火！”

　　一名狂热的黑帮分子率先打出第一颗子弹，这声口号弄的陈来有点无语……你哪怕整个天闹黑卡，我打起来也更有劲一些。

　　“言灵·时间零。”

　　陈来的黄金瞳骤然亮起，他的龙威在一瞬间达到了顶峰……但他的眼神依旧是漫不经心的，仿佛这种力量对他而言早已是家常便饭。

　　时间零，这是昂热校长所拥有的言灵，能够成倍的减缓时间流速，以达到自身的急速效果。

　　这个言灵的序列号只有84，但在陈来眼中，它的实用性远远高出那些90以上的危险言灵，尤其是在对人形生物上，用时间零可以轻松打出秒杀的效果。

　　踱步从乌龟爬一般的机车旁略过，陈来两只手上的长短刀轻轻划过，当他走穿整个乌鸦群一般的阵型之后，血花跟着悄然绽放。

　　没有惨叫，没有痛呼，他们的死亡是紧接着在兴奋之后，陈来双手紧握刀刃，楚子航和路明非则缓步跟上。

　　“你看清了么？”

　　直升机上的‘乌鸦’用望远镜观察，他咂舌，而夜叉则摇头，在他们中间，少主源稚生缓缓拔刀。

------------------------------

第五百五十一章 征服者（2/5）

源稚生曾经跟随多名剑道大家学习，什么镜心明智流、神道无念流……最终出师的时候，他取得了‘免许皆传’的荣誉。

　　但在学习完剑术之后，大家长橘政宗让他去和犬山贺切磋了一段时间，在那段时间里，他关于剑术的一切概念又被粉碎了。

　　那时候，源稚生记得很清楚，老师讲给他说，剑术对拼开始前该有正确的姿态，在姿态中找到自己的决意，而后是交错，交错之后有残心……但到了犬山贺这里，这个头发花白又染黑的老头什么也没说，只让他拔刀。

　　老师应该是授课的人，但犬山贺是个讷言的老师，他无门无派，用出来的剑术却比那些剑道大家更为锋锐，明明已经老朽，却比他这个年轻人更加有力！

　　犬山贺的言灵是‘刹那’，他每次都会用近乎碾压般的速度击败他，将刀横在源稚生的脖子上，然后才喘着粗气，说一声‘少主，失礼了’。

　　源稚生向他请教，问他的剑术是怎样练习的……每每到这个时候，犬山贺就会发怒，然后让他拔刀，继续对打！

　　渐渐地，源稚生在挨打中也摸索出了一套自己的剑术，他慢慢领悟了犬山贺的意思，当他终于能够开启‘龙骨状态’，并且击败犬山贺的时候，对方才终于开口：

　　“少主，我已经没什么可教您的了。”

　　事后，源稚生找老头子要了些钱，在京都最贵的酒坊摆了一席，请犬山贺赴宴，在那里，源稚生和犬山贺畅快的交谈，并且从他那里得知了事情的来龙去脉，以及这特殊‘教育方法’的来源。

　　席间，犬山贺喝的醉醺醺，他敞开衣襟，漏出数不清的伤疤……日本战败的时候他还是个孩子，这些伤疤都是美军打出来的，当然，还有昂热这个野蛮的教育家。

　　“您先前所学的剑术，都只是家养的剑术，也许证明了少主您的学习能力，但家养的狗是咬不死人的。”

　　“剑术的对拼仿佛天生就默认了对方和你是一个水平，同样的身高体重，同样的高矮胖瘦……但那都是兵击家的一厢情愿罢了，我平生所见的最好的剑客，便是昂热！”

　　说到这儿，源稚生才恍然，他曾经去卡塞尔学院进修过一年，自然见过昂热的风采，但对方给他的感觉，也就是一个温文尔雅的老头子，很少发怒，有点风流。

　　源稚生将自己想法坦然说出，而这却让犬山贺哈哈大笑：

　　“你见到的是校长，而我见到的，却是一位征服者！这大概就是你我视角的差别吧！”

　　“和剑客打，只凭剑术分高下，可和征服者作战，你要用上全部的手段，全部的精力，在不公平的条件下致对方于死地！”

　　“我今年已近花甲，昂热却没有再来日本的意思……天知道等到少主您接手的时候，卡塞尔会不会再来一位征服者？”

　　一枚雪花躲过直升机的旋桨，轻轻落在源稚生的脸上，他那双多情的桃花眼微微下瞟，却只能看见神色淡漠的陈来在人群中辗转挪移，每一刀都带起冲天血流！

　　真正的征服者，从来不会跟你打什么堂堂正正之战，就像当年元朝海上入侵日本，他们就是这样突如其来的来了！

　　来了，便要杀人，便要施加强大的压力于你，让你屈服，让你投降，任由他的宰割！

　　“如今便是没有神风，可北条时宗还在。”

　　源稚生不知联想到了什么，他纵身一跃，一双黄金瞳陡然亮起，在空中便调整了龙骨状态，目标直指陈来！

　　楚子航最先注意到这从天而降的怪物，对方的黄金瞳似是比自己的更亮，他手持‘蜘蛛切’与‘童子切安纲’，势要一击将陈来斩杀！

　　“言灵·君焰！”

　　楚子航喘气，他还真没打过强度这么高的战斗，日本分部的混血种都不弱，而且由于日本独特的‘武士’文化，这些混血种悍不畏死，剑术水平也都不低，打起来很费力。

　　升腾而起的火焰直冲向空中的源稚生，但对方却不闪不避，黄金瞳顷刻亮起——

　　“言灵·王权！”

　　【王权】，同样是高危言灵，其效果是在范围内向混血种施加重力，极端情况下能将对方的骨头压断，血液无法供上大脑，直指死亡。

　　楚子航的大脑空白片刻，刚刚还如猛虎一般呼啸的火焰于此刻乱了节奏，被蜘蛛切和童子切随意一挥便烟消云散。

　　源稚生没有看楚子航，他的目标依然是陈来……只有这个男人身上有那种征服者的冷血气质，他杀人如麻、为达目的决不罢休，放走谁都可以，就是不能放走他！

　　陈来将周围杂兵清了个干净，停下来微微松口气，而后便看见楚子航跪地看天，眼神茫然……这是正主来了。

　　源稚生，日本分部的执行部部长，按照他们模仿本部的架构，这个职位基本代表着‘双花红棍’，打手中的金牌打手！

　　“总算是来了个有用的。”

　　陈来血振，将刀上那始终粘稠的鲜血全数摆掉，感受着身上施加的重力，他终于露出笑容。

　　“锵！锵！！！”

　　两人皆是使用双刀的剑客，一长一短，长刀先挥，带出的声响短暂，而短刀力沉，有时甚至可以连续挥刀，带出更响的声音！

　　日本的庸俗剑客认为，刀是越长越好，以长度取胜，这种认识当然是有问题的，在崎岖环境、在室内、长刀的作用就远不如短刀。

　　很长一段时间，剑客们都在争吵究竟是长刀更优，还是太刀更强？这个问题最终由宫本武藏给出了答案。

　　如果能力足够，你拿两把刀不就是了？这样长短都有，两全其美！

　　两名在古代能被冠以‘剑圣’之名的年轻人，此刻在雪幕之中挥舞双刀，他们的黄金瞳没有去看对方的刀刃走向，而是始终对着对方的眼睛！

　　“你为什么要帮猛鬼众？”

　　源稚生在对拼之中，问出了一个执行部部长疑惑的问题。

　　对这个问题，陈来只是一笑，而后给出一个令源稚生大为光火的答案：

　　“白痴。”

　　他无情的嘲讽了血统超A级的源稚生。

------------------------------

第五百五十二章 天照命（3/5）

“这便是天照命吧。”

　　“即便是面对再强大的敌人，他的刀依然会坚定的斩下去。”

　　夜叉和乌鸦难得正经，这种强度的战场，他们连看都很难看清，陈来和龙骨状态下的源稚生拼刀，那已经不是普通混血种能涉足的范围了。

　　至于‘天照命’，那是蛇岐八家内部给源稚生的美名，他很强，性格又很优秀，就像太阳一样能够涤荡污秽，到目前为止，没有任何一个猛鬼众能逃脱天照命的追捕。

　　然而，此刻的源稚生却是有苦难言，他能感受到，陈来和他拼刀并没有那样专注，对方只是用很低倍的‘时间零’在陪他玩，更多时候，他站在时间的缝隙在观察战场的远方。

　　可是，怎么会有这么强的混血种呢？日本混血种都是白王的血裔，白王以精神力量著称，因此他们才能更加靠近临界血线，而陈来凭什么？

　　“你是怎么做到的？”

　　源稚生感觉自己的挥刀几乎变作了儿戏，只有和陈来对战的人，才能感受到他此刻的压力。

　　“什么怎么做到的。”

　　“你的力量，即便是用了鸡尾酒的混血种，也不该有这种力量，难道你已经突破了那条线？”

　　源稚生猜测，可陈来身上并没有龙化的迹象，这让他百思不得其解。

　　“临界血线？早就过了。”

　　陈来一句话，让源稚生大脑宕机，什么叫‘早就过了’？

　　“再过半个月，我可能就完全死侍化了，不过无所谓，只要在这之前把事情做了就行。”

　　陈来每说一句话，就像是用铁杵撞击源稚生的大脑，他错了，果然征服者都是疯子，他们从来没有正常人的思维，不会去珍惜自己和他人的生命……这样的人，源稚生最讨厌了！

　　“既然如此，那就更不能放过你了。”

　　源稚生肃容，但站在他对面的陈来根本不以为意：

　　“你杀不了我，象龟，你是个什么都做不到的天照命。”

　　“……”

　　陈来说的话让源稚生突然顿住了，将自己比喻作孤独的象龟，这是他自己曾经做过的事情。

　　他不喜欢杀人，不喜欢拯救他人，源稚生其实只想扔下这一切，去南美洲的度假海滩卖防晒油，就算是当个小贩也好，只要能摆脱沉重的一切！

　　“其实，你原本什么都做得到的，但你……太蠢了。”

　　“我说的那句白痴并不是嘲讽，只是在说事实，源稚生，你做错的事情太多，到了今天只能用海量生命来偿还。”

　　陈来突然收刀，静静肃立在那里，他眼睛里没有怜悯、没有情绪，只有冷静而克制的审视。

　　这种审视让源稚生更加愤怒……面前这个青年究竟懂什么？自己为了当‘正义的朋友’，连做错事的弟弟一并杀死，现在还要追逐恶鬼，自己只做了最不会犯错的事情！

　　“看你的眼神，你还很不情愿，觉得自己很委屈，杀了弟弟，杀了那么多恶人，结果还是没能去南美洲给窈窕女郎擦背……”

　　“但你委屈个什么劲？”

　　陈来话锋一转，他根据源稚生的‘龙骨状态’完成了对自身的调整，而后时间零再次发动，他的刀镡轻松敲击在源稚生的喉咙处，一击便将他击倒，紧接着刀锷横在他的脖颈处不动。

　　源稚生干呕不止，他的黄金瞳始终盯着陈来的双眼，想从他眼中看出奚落和哂笑，但都没有，对方只是在叙述。

　　“不，不会吧，少主竟然输了！？”

　　乌鸦在直升机上看得发愣，下方两人对拼的结果，竟然是开启龙骨状态的源稚生输掉了？

　　“是完败……刀横在脖子上，我甚至不敢开枪去支援。”

　　一身黑色紧身服的女忍者樱开口说道，她的右眼抵住狙击枪镜，即便晃动之中，她也能瞄准陈来，但她不敢开枪，因为少主在对方手里。

　　“你究竟什么意思。”

　　源稚生躺在雪地里，他身上的高温将积雪融化，融出一个人形。

　　“你是三兄妹中自由度最大的，却是最容易控制的。”

　　“你弟弟源稚女还没死，他现在化名风间琉璃，是猛鬼众仅次于王将的人。”

　　“橘政宗为什么需要你，而猛鬼众为什么在你们重返日本的时候就兴起，这些鬼和你弟弟之间有什么相像的地方，你看不出来么？”

　　陈来每说一句话，源稚生的心脏便狠狠抽动一下……混血种都是聪明的，对方会讲这些，哪怕只有一条是基于事实，那么都会给日本、给蛇岐八家带来一阵腥风血雨。

　　“老头子……”

　　源稚生想要为橘政宗找补，对方是源稚生、源稚女早年间的资助者，同时也是家长，他不是没有怀疑过橘政宗，但这么些年下来了，如果真是一头狐狸，他的尾巴早该露出来吧？

　　为钱，为名，为利？橘政宗什么都没要，他甚至好多次让源稚生来当这个‘大家长’，自己退位，可源稚生没有答应。

　　“你自比北条时宗，可北条面对来犯的蒙古人时，他没有说畏惧统领军队吧，而以小族临大国，最需要的就是平衡，手中还要捏住大义和武力！”

　　陈来好似说了两件不相干的事情，但其实是一件事。

　　前者在说源稚生懦弱，后者在说橘政宗控制黑道的根本逻辑。

　　“这不可能，老头子已经掌管蛇岐八家几十年了，他如果有什么阴谋，早就应该……”

　　源稚生突然想起一件可怕的事情，橘政宗多次举行会议，讲的是蛇岐八家镇守‘地狱之门’的事情。

　　根据要求，日本分部从未对卡塞尔开放这一秘密信息，而整个蛇岐八家真的以为自己的使命就是如此！

　　如果，如果真的是这样的话……源稚生突然全身脱力，如果他的整个人生只是大棋中的一枚棋子，杀死弟弟只是其中一步的话，那橘政宗究竟要做什么，他为什么会引来这三头人形之龙？

　　“不信的话，现在给橘政宗打个电话。”

　　“他多半会告诉你，猛鬼众趁机袭击了源氏重工，带走了上杉绘梨衣，准备把我们给一锅端了。”

　　“她是你们的秘密武器，对吧？其实也是猛鬼众的。”

　　陈来收刀，面色无悲无喜。

------------------------------

第五百五十三章 审判（4/5）

“喜欢金平糖，还是咖啡糖？”

　　一架只有三个人的直升机上，已经调好颜色，容貌阴柔分不出男女的源稚女将两只手递出，放在一名暗红色长发的少女面前。

　　猛鬼众确实袭击了源氏重工，但跟陈来所讲的有所出入的是，上杉绘梨衣是自己跟着源稚女走的，无视了大家长橘政宗的‘殷切’呼唤。

　　源稚女也没有想到这次的袭击如此顺利，上杉绘梨衣，这个蛇岐八家上三姓唯一的‘上杉家’家主，一颗小型核弹，就这样落入了猛鬼众的手里。

　　而且，更加出乎意料的是，上杉绘梨衣特别‘好哄’，她虽然没什么情绪，只会跟着源稚女走，她对于这个‘袭击者’似乎有种天然的亲近，比养了她十几年的橘政宗更加亲近。

　　在看见上杉绘梨衣就这样跟着猛鬼众走掉之后，腹部中了源稚女一刀的风魔家家主忍不住捶地痛呼——

　　“就算是一条狗，养了十八年，也该懂得感恩了吧，让一个稚儿来当家主，大家长终究还是太仁慈了！”

　　当时，说不出为什么，反正源稚女觉得风魔小太郎有点太聒噪了，所以在他身上多补了几刀，将他彻底杀死，之后才带着绘梨衣离开。

　　“咖啡糖，苦，讨厌。”

　　上杉绘梨衣举起自己一直带在身边的小本子，写下这几个词汇，考虑到源稚女是第一次以这种形式和她交流，她还特意把字写大了一点，照顾对方的感受。

　　由于言灵·审判的存在，上杉绘梨衣不能说话，她是金口玉言，任何一句话都可能被元素错误的理解，最终导致灾难性的后果。

　　猛鬼众的首领王将……他此刻在开直升飞机，虽然劫持绘梨衣的计划是他给出的，时机也恰到好处，但是绘梨衣显然不愿意理他，她更愿意跟源稚女交谈。

　　见到这样孩子气的词汇，源稚女突然笑了，他的面容倾国倾城，仔细去看，这位化着淡妆的‘男子艺伎’的眉眼和绘梨衣竟有几分相像。

　　“原来是爱吃甜食的小孩子啊~跟哥哥可不一样，哥哥已经过了吃甜的时候啦，到了哥哥这个年纪，就得吃苦一些的咖啡糖才能提神哦~”

　　源稚女像是哄小孩一样跟上杉绘梨衣说话，然后将星星一样的金平糖放在对方的手心，自己则剥掉一颗咖啡糖的糖纸，轻轻放进嘴里。

　　“最后，甜。”

　　上杉绘梨衣以为对方是没吃过咖啡糖，轻巧的鼻翼翕动了一下，而后写下两个词汇……这可是她被哥哥源稚生坑来的教训，对方有一次带糖给她吃，结果是咖啡糖。

　　不过，在苦过之后，甘来才显得格外甜。

　　“啊，可能我从来都等不到甘来的时候吧。”

　　源稚女依然笑着，但从他琉璃一般的眼中，绘梨衣看出了难过和悲伤。

　　源稚生带给源稚女的，只有一个永远没有甜的苦夏，在那一天，他用刀刃杀死了曾经的弟弟，留下了一个艳鬼一般的风间琉璃。

　　可是，源稚女依旧深爱他的哥哥，所以，在听说源稚生陷入危险的时候，源稚女脑袋一片空白，他下意识拔出刀，要去救杀死自己的人。

　　他为自己找的借口，是必须由自己亲手杀死源稚生，除此外任何人都不能杀掉他！

　　“别在这陪稚子过家家了。”

　　王将那令人讨厌的声音又响了起来，他脸上戴着公卿面具，像是永远高高在上的大纳言。

　　“武器我已交给你，那三名混血种就在下面，你看，天照命此刻就在他人刀下。”

　　王将永远能把握住源稚女的心思，他于那个夏天的秘密，王将吃他一辈子！

　　“哥……天照命！”

　　源稚女的视力远比王将要强，他当然能看清下面被刀架住脖子是何许人！

　　上杉绘梨衣跟着源稚女的目光看去，发现她的笨蛋哥哥又被人打败了……她小脸不由得严肃起来，将自己的本子收入巫女服的小口袋，作势要跳！

　　“喏，你弟弟妹妹都来救你来了，什么孤独的天照命，但凡不那么别扭，让橘政宗退位滚蛋，或是当年听源稚女解释完，赫尔佐格都得连夜扛着实验室游出日本。”

　　陈来又感慨一句，他望向天空，只见深红色长发飞扬，身穿巫女服的上杉绘梨衣的黄金瞳闪亮，她看向陈来，眼中是不带一丝感情的冰冷！

　　在她之前一跃而下的，是艳鬼一般的风间琉璃……每当源稚女需要战斗，柔弱的人格无法应对，或是跟源稚生相关的事情，这个近乎疯狂的人格便会出现！

　　“真是绕了好大一圈啊，总算是凑齐了！”

　　陈来满意的笑笑，这三兄妹在日本黑道中的地位等同于‘太子’，无论是对猛鬼众还是对蛇岐八家来说，他们都非常重要！

　　控制住他们，赫尔佐格就彻底没牌可打了，在日本这个孤岛之上，陈来想怎么炮制赫尔佐格就怎么炮制！

　　赫尔佐格大概也没想到，当初他在罗莎联邦随意射出的一颗子弹，在多年之后却变成了击穿自己颅骨的致命一击！

　　从天而降的绘梨衣，带着神明一般的伟力降落，她将出口成宪，让一切元素流动，变为毁灭性的攻击！

　　也许，她说出口的只是简单的‘去死’或是‘消失’，但在物质与精神层面，都将剥夺陈来的一切生命表征！

　　“绘梨衣！”

　　源稚生从地上跌跌撞撞的爬起，想要阻止这一切，但他显然太慢了，上杉绘梨衣做事永远比他的笨蛋哥哥要果决的多，她喜欢便拥抱，讨厌便杀死。

　　“天照命！”

　　风间琉璃从天而降，他素手所执的浮世绘花伞在变作锋锐的长刀，直指面前的源稚生！

　　但这一次，他没在源稚生脸上看见以往惯有的冷漠和厌恶，只有一种像是懊悔，像是做错了事一样的悲伤……源稚生没有去捡自己的蜘蛛切和童子切，他张开双臂，想要给风间琉璃一个拥抱。

　　“等等，等等等等！”

　　风间琉璃内心的源稚女在尖叫，但他无力阻止这个人格捅出致命的一刀。

　　“哎呀，旮旯给木不是这样玩的，你得……”

　　陈来的声音突然从源稚生身后传来，在此之前，他听见一个陌生嗓音下达的命令——

　　“取消。”

------------------------------

第五百五十四章 到你了（5/5）

陈来一早就想好了，他袭击蛇岐八家，最终的目的是让蛇岐八家为他所用，至于中间造成的伤亡，那都是不可避免的损耗。

　　赫尔佐格手中究竟有什么牌可打？无非就是能控制源氏三兄妹的‘梆子’，而后是王将与橘政宗这两层皮……就这两层皮，还是源氏兄弟的武力与血统挣来的！

　　赫尔佐格是个懦夫，他垂涎龙的力量，可又力图规避死侍化的风险，于是他只能用钱和权去开道，进而获得一个完美的取代白王的机会。

　　隐忍数十载，只求一朝困龙升天，赫尔佐格这种人放在古代也得是个鹰视狼顾之相，他的设计，他挑选的人一直在他的控制之中，一直为了他的目标而服务。

　　只是很可惜，陈来既然来了，那就不可能空手而归，他最喜欢做的事情就是一拳锤烂棋盘，将棋子劈头盖脸的掀给阴谋家！

　　天空之中，上杉绘梨衣发动的言灵被路明非轻飘飘的‘取消’所终结，说到底，龙类之间的战斗还是看谁血统权限更高，绘梨衣也许是小白王，但路明非何尝不是真黑王了？

　　至于陈来，他在脱困的瞬间便拉住了源稚生，免得他被风间琉璃一刀戳爆心脏。

　　“旮旯给木里可不是这样的，你得温声细语的慰问弟弟，然后让他内心善的人格出来，紧接着道歉，说你当年实在太愚蠢，让他受了大罪，让他给你看落泪CG……”

　　陈来一刀将风间琉璃逼退，而后教导源稚生该怎么做，他教的方式显然没有多正经，让源稚生莫名有点难理解。

　　“你这家伙，在说什么呢。”

　　源稚生一脸莫名的表情，他始终看向风间琉璃，确实能从这极度女性化的面容之中看出弟弟的影子。

　　“理解不了无所谓，你现在打电话给橘政宗，让他退位，让他将源氏重工，包括辉夜姬、岩流研究所的控制权全部给你，你看他究竟给不给。”

　　陈来一边和风间琉璃拼刀，一边还在教源稚生怎样操作。

　　“我们来杀了这么多人，也证明了橘政宗本身是个废物，你现在让他退位，让他交权，然后我们就离开，你看看他愿不愿意。”

　　陈来随口说着，而源稚生则沉默的拨通电话，他也想知道，那个一直说‘退休’的老头子，究竟还是不是他熟悉的那个人！

　　“稚生啊……”

　　电话打通的瞬间，橘政宗似有些疲惫的声音从中传来，紧接着就是宫本家家主在旁努力救灾指挥的声音，还有那些哭喊声、警报声，一时间嘈杂无比。

　　橘政宗一直很擅长装可怜和以退为进，他也知道源稚生的性格，他就是愿意退一步，让对方多占便宜的人，否则橘政宗也没法这么轻易的控制他。

　　“老头子……”

　　源稚生的声音有些艰难，他是真的分不清，分不清陈来说的是真的，还是橘政宗这几十年来的奉献是真的。

　　“你杀死猛鬼众的入侵者了么？绘梨衣也被他们带走了。”

　　“老头子，杀了犬山贺的那三个混血种告诉我，你的真名是赫尔佐格，你想要谋取神的力量，而我只是你的提线玩偶，这一切是真的吗？”

　　两人各说各话，沉默在瞬间弥漫开来，源稚生知道对方没挂，因为警报的声音还在响。

　　等了好一会儿，橘政宗才开口：

　　“你怎么会相信恶鬼的话呢？他们……”

　　“他们说，只要你退位，把蛇岐八家的实际控制权交给我，他们就离开日本，他们领头的人是罗莎人，我记得，老头子你也是从罗莎来的，没错吧？”

　　“以前你不是说要退休了么？我总觉得我还不够成熟就拒绝了……可现在这个情况，你把辉夜姬和岩流研究所的权限交给我，祸事便全部结束，难道不好吗？”

　　这一次，源稚生一步不退，他没有被橘政宗营造的‘辛苦为家族’所欺骗，而是在争权夺位。

　　电话那头，如果宫本家主仔细看的话，他就会发现橘政宗一贯‘温和’的表情突然变了，变得极为阴翳可怕，而且脑门上的青筋直跳，像是蠕动的蚯蚓。

　　沉默，再次弥漫的又是漫长的沉默，赫尔佐格根本不知道怎么接这一拳，如果他失去蛇岐八家大家长的位置，那等于一切回到了几十年前，一个‘王将’身份根本什么也做不到！

　　“他没回话是吧？赫尔佐格没活了。”

　　陈来掐住风间琉璃的脖子，将他的脑袋使劲在地上捶打几下，似乎是想要修好他的人格分裂……这中间他没忘记嘲讽两句赫尔佐格。

　　源稚生也已经失去了信心，他知道陈来所说的一切多半是真的，如果是假的，橘政宗为什么不回话呢？

　　这巨大的打击让源稚生面色变得苍白，他的人生信条都是橘政宗帮忙塑造的，这个人不是父亲但胜似父亲，此刻，知道自己的人生都是一场骗局的源稚生又怎能接受！

　　他将手机抛给陈来，陈来随手接住。

　　此刻，上杉绘梨衣已经被楚子航和路明非一同控制住，源稚生已经伤透了心，而源稚女在他手下捏着……赫尔佐格的王牌都在这了，他已经黔驴技穷。

　　“想我了吗，赫尔佐格？”

　　陈来愉悦的声音在赫尔佐格耳边炸响，他没有用日语，而是在用罗莎语和对方交谈。

　　他知道赫尔佐格听得懂，现在不说话只是因为幻想着还能翻盘。

　　“你看，赫尔佐格，当年我还用过你研究的冲锋药剂，一晃这么多年过去，罗莎联邦都解体了，你一个科委会主席摇身一变成了蛇岐八家的大家长，而我却还是一颗只知道冲锋的子弹。”

　　陈来仿佛是在叙旧，他的黄金瞳流动着戏谑：

　　“但你知道你为什么会输么？”

　　“因为你这老东西总喜欢留一线，在赌桌上留一枚筹码等待翻本，渴望龙，却又畏惧龙，写好剧本，指望着所有人跟着你的指挥棒起舞，在关键时刻投下关键筹码，以期获得滔天大胜。”

　　“唯一的问题在于，滔天大胜只属于敢梭哈的赌徒，而不是你这样的懦夫。”

　　陈来信手将晕厥过去的源稚女丢给源稚生，站起身来朝向升起的太阳——

　　“现在，筹码都在我这里，我要同你赌最后一场，赫尔佐格！”

　　他的声音如同雷震，每一声都让橘政宗心惊担颤，当阴暗中的老鼠被戳穿，他就再也无法装出从容。

　　“我最多还能活半个月，这半个月，我要将白王的宫殿挖穿，祂的力量就在那里，如果你真的渴望的话，来拿吧。”

　　“我的牌和筹码都已经放下，至于跟不跟——”

　　“到你了！”

------------------------------

第五百五十五章 太上皇（1/3）

“樱，虽然说他们确实是拯救了蛇岐八家，也让少主和弟弟相认了，但这样对待他们，是不是有点太……”

　　乌鸦的面色抽动，他是想说这样是不是有些太超规格了，要知道，就算是麦克阿瑟占领日本期间也没有享受到这样的待遇。

　　东京都由蛇岐八家出资建设的最豪华酒店，由已故的犬山贺养女们作陪，艺伎名流数不胜数，香车宝马如云……最重要的是，蛇岐八家还活着的家主，包括源稚生，统统居于臣僚的位置，而不是主宾。

　　坐在精美浮世绘屏风之前，堂皇受之的陈来三人，完全没有一丝一毫的拘谨，他们对送来的美食来者不拒，对于女人的斟酒也不推诿，唯一值得庆幸的是，他们都没有动手动脚的意思。

　　换了一身大和抚子，簪起头发的樱瞥了一眼乌鸦，叹了口气：

　　“我家翠幕张，布置好洞房，亲王早光临，请来作东床……麦克阿瑟来了也就是换了个天皇而已，什么时候干涉过蛇岐八家的事务，但这三个人可就不一样了。”

　　樱说的轻巧，她从乌鸦手中接过从台空运而来的莲雾，身姿摇曳的打算呈上去。

　　乌鸦一愣，看了一眼席中间坐着的三名青年，樱说的没错，自古以来蛇岐八家从来没受到过这样的‘恩惠’与‘打击’，即便是昂热，来了之后也就是设了个分部而已。

　　这三名青年，尤其是坐在正中央正在喝酒的男人，蛇岐八家究竟还能不能存在就在他一念之间，如果他想杀人，那么今天就是蛇岐八家上层建筑的末日。

　　根据日本人的民族特性，讨好强者本就是应有之义，做起来也就没什么滞涩的感觉，女人、歌舞、美食、酒水，一定让他感到宾至如归！

　　“陈哥，我感觉这日本人有点割裂啊，咱们昨天还在拔刀杀人，直升机、狙击枪的，结果今天就歌舞升平，这这这，这对吗？”

　　路明非的平静的面部抽动几下，小声跟陈来讲话。

　　“先杀人才是对的。”

　　“如果不杀人展示实力，那么就算施恩，他们也不会太重视你，就得恩威并施，接下来事情才能妥当。”

　　陈来说话完全不避人，他讲话的时候旁边斟酒的女人都听见了，可面上的体贴微笑没有一丝变动。

　　楚子航肃然起敬，这就是工匠精神！一个伟大的民族，后面忘了，这国怎，定体问，我陷思。

　　“陈来君，多谢你的帮助，才能让蛇岐八家摆脱危机，帮我识破了橘政宗的骗局，骂醒了愚钝的我。”

　　一番大战下来，除了脸色有点苍白，但没受什么伤的源稚生率先举杯，向着陈来敬酒，但陈来却没有举杯的意思——

　　“你确实愚钝。”

　　陈来一句话让席间氛围有些紧张，源稚生的表情倒是没什么变化，但其他家主，包括源稚生的私人隶臣乌鸦、夜叉面色都不太好看。

　　这种紧张，让一直偷偷在宽大巫女袖里玩游戏机的上杉绘梨衣都有所察觉，赶紧坐正身体，学着哥哥的样子端起酒杯。

　　但她显然很不熟练，没想到巫女服的袖子那么大，游戏机从里面一下滑落出来，砸在地上，磕到了禁音按键，然后‘game over’的声音一下响彻会场。

　　陈来的表情却因为这个小插曲松快了一些，上杉绘梨衣手速很快的把游戏机捡起来，这次禁音收到怀里，然后又装模作样的举起酒杯。

　　“舍妹……”

　　“你这个妹妹我看比两个哥哥要通透，源稚生，我们明人不说暗话，你知道我最关心的是什么事情吧？”

　　“大抵是岩流研究所的事情。”

　　“对，所以控制岩流研究所的宫本志雄在哪，他为什么没来？”

　　陈来面色不善，绘梨衣可爱是可爱，但是世界上有些事情不是能萌混过关的……他现在最关心的是岩流研究所的工作，只要挖穿红井，他就能直面白王的胚胎，那时候一切问题就解决了！

　　然而，源稚生虽然感谢陈来，但他并不是没有警惕，赫尔佐格觊觎神的力量，赶跑了他……那陈来呢？

　　他要挖穿白王的宫殿，可他知道宫殿在哪？他准备怎么做？

　　“在此之前，我有个问题想要问阁下……君来日本，除了向赫尔佐格复仇之外，可还有别的目标？”

　　“当然有。”

　　陈来很自然的说道。

　　“敢问是何目标？”

　　一众家主都竖起耳朵来听，周围上菜的女侍者们都放缓脚步，呼吸极轻，这便是‘戏肉’的部分了！

　　“弑神，或者说屠龙。”

　　陈来信口扯谎，但他有一套完整的逻辑链条：

　　“你知道我们三个都是卡塞尔学院的吧？我是客座教授，他们两个还是学生。”

　　“教授、学生？”

　　源稚生一时间没反应过来，但陈来已经把逻辑续下去了。

　　“我们呢，本来是在我计划下追查赫尔佐格下落的，没想到查出来跟龙有关，你们蛇岐八家的都是白王血裔，镇守着‘神道’，这我们都已经查清楚了。”

　　他后面的楚子航和路明非有些汗流浃背，什么查清楚了，他们什么时候查过？

　　“我呢，想明年评个正教授，往上提一提，路明非和楚子航将来是要出执行部当专员的，不能阻碍年轻人的进步嘛。”

　　“所以，我看顺路可以把白王一道料理了，就在红井中，而且我还有一个秘密武器没有动用。”

　　“这……”

　　源稚生一时语塞，理性告诉他陈来在扯犊子，但是他的思路却很符合卡塞尔学院那帮神经病的思路。

　　为了升职，或者说标榜自己的功绩，顺路就要杀死在日本的白王，这件事本部也许都还不知道，但陈来他们就要干！

　　眼见着源稚生还在犹豫，陈来却已经敲桌子了：

　　“我的正教授也许提不上了，毕竟就剩下半个月的时间，但白王却是一定要杀的。”

　　“你们不帮忙，那我就去找猛鬼众，猛鬼众不行，我就直接联系本部，让本部派舰队来，你们自己选吧！”

　　陈来大手一挥，宫本志雄就突兀的在门口出现，面无表情的往里走……他看出来，这位蛇岐八家头上的‘太上皇’是铁了心要把白王的秘密钻透了！

------------------------------

第五百五十六章 红井（2/3）

在看见宫本志雄的瞬间，陈来就明白事情已经到了关键时刻，一般来说，跟源稚生这种头头脑脑打交道，远没有跟宫本志雄这种技术官僚打交道重要。

　　尤其是，源稚生现在顶多算是蛇岐八家危难时刻的大家长，大家听他的，但下面执行还是要看这些家主……岩流研究所的控制权就在宫本志雄手上。

　　宫本志雄在大厅中央跪坐，有点像是古代日本的‘参勤交代’，向上述职，这就是任由发问的意思了。

　　源稚生不管技术细节，实际上他没有统筹兼顾的能力，绝大多数时候赫尔佐格只让他出去打打杀杀……人一旦开始接触技术就会开窍，开窍了不利于他控制源稚生。

　　让源稚生只管执行部，橘政宗抓总，这样他就可以全盘按照白王苏醒的进度来推进自己的计划，宫本志雄以为源稚生知道红井的事儿，但其实他啥也不知道。

　　现在，抓总的人要换一个，陈来打算直接对接宫本志雄。

　　“你就是宫本志雄？”

　　“是。”

　　宫本志雄作为技术官僚，他的神态总是很沉稳，眼中总是蕴含着一种内敛的精光，这和在场的绝大多数混血种是不同的。

　　“我问你，辉夜姬的绝大多数算力是否被用于搜集日本周围海底地动数据？”

　　这个问题，陈来是在问沉在日本海里的那座‘神城’的事情，那座城实际上是个空城，白王早就跑路了，祂苏醒但没有成熟，一直在红井里躺着睡觉泡澡，等待咆哮世界的机会。

　　“这……是。”

　　宫本志雄眼神略微一动，橘政宗确实让辉夜姬的算力去分析日本海周围的地动数据了，大家都知道屁股底下坐了个炸弹，但只有宫本志雄和橘政宗知道这个炸弹究竟有多大。

　　“那么好，现在开始，周围的地动数据不必再收集了，那座龙城就沉在海底，如果不去动它，不去炸它，它是不会自己浮上来的。”

　　“那里面，除了尸守之外，并没有‘神’。”

　　陈来直接告诉他们答案，免得白跑一趟。

　　这话一出，引得一片哗然，在座的都非等闲之辈，他们听惯了橘政宗渲染的那一套灭世论，都觉得自己的敌人在海底的‘神代遗迹’之中，而现在有人告诉他们，你们找了个空壳，真正的神早就跑了！

　　“那么，神在哪呢？”

　　宫本志雄最先追问，他听过橘政宗和陈来的对话，虽然是事后听的录音，但依旧能分析出来很多问题。

　　比如说，陈来说‘挖穿神的居所’，既然能挖，那么它就一定在人类的机械工作范围之内，几千米的海底必然无可能。

　　“白王，就在藏骸之井里恢复元气。”

　　陈来记得‘红井’，但红井是之后挖穿了土层，让‘鬼齿龙蝰’跳出来之后才有的名称。

　　白王在完全苏醒之前，其实与绝大多数的肉食性动物一样需要海量的能量，海底的磷虾、肺螺以岩浆中含氮、磷的物质为生，而后是食肉动物、大型食肉动物……食物链的尽头就是白王。

　　“藏骸之井……”

　　宫本志雄听过橘政宗提到这点，但在整个日本的水文遗迹勘探来看，目前没有太符合的地方。

　　“就在东京，白王从海底城市回流进入地下河，然后达到藏骸之井孵化。”

　　“那就只有一种可能。”

　　宫本志雄突然感到了惶恐，神就在‘赤鬼川’，那是从山梨县流向东京的，距离东京不过四十公里。

　　“开个隧道，把神和它的随从们一起冲出来，先消杀，干掉伴生生物，然后由我们来面对神。”

　　陈来说的很简单，他甚至又扔了一颗‘挂绿’进嘴里。

　　“这在技术上很困难……”

　　“蛇岐八家全部的钱都可以用来投入这个项目，哦，还包括猛鬼众的钱，我不需要知道其中的技术细节和你的困难，我只要一星期后能看到神。”

　　陈来神色冷漠的下了调令，他知道原本宫本志雄对于‘挖井’的计划就很有疑虑，但眼下这个情况，蛇岐八家和猛鬼众的元气都在，而且自己还排除了‘下海探测’这个大雷，根本没有失败的可能。

　　“另外，也许你可以在引流的开口处做个选择，选一个尽可能偏僻的位置，这样更方便我的发挥。”

　　陈来想了想，补充了一句，他还有一件武器没用呢。

　　“就这样决定，源稚生，剩下的你来安排，我的事多，要把精力放在清剿猛鬼众残党的事上。”

　　陈来说完，直接撑膝而起，带着手边的两把刀便离席，跟他一起离开的还有楚子航和路明非。

　　“少主！”

　　陈来三人刚离席，就有人急切呼唤源稚生，源稚生大概也懂他们的意思，无非就是陈来行专断之权，完全不把他这个新任大家长放在眼里嘛。

　　但是，一联想到之前赫尔佐格利用蛇岐八家内的私心……这些人都以被密党打败为耻，想要独吞神明的力量，尤其是开掘出来的炼金术和生物信息。

　　明明都抱着私心，却冠以‘为了蛇岐八家’的名号，这才让赫尔佐格有可乘之机！

　　源稚生一脸沉痛，而宫本志雄则转向他，等待着他的最终决定。

　　“想想之前，橘政宗每天哭丧着脸，在那里说些不咸不淡的话，大家就觉得这个大家长鞠躬尽瘁……我反而认为陈来他们更能为家族后来做个表率。”

　　源稚生莫名说了这样一番话，陈来刚刚不仅在席间做下决定，而且在决定之后就立刻去忙下一件事了，这样的行动力不比赫尔佐格强到天上去了？

　　“所以，宫本家主，就按照他的计划施行，你需要多少钱，还有相应的资源，现在就可以让樱配合你从源氏重工支取。”

　　源稚生已经下了决心，陈来帮了他大忙，让自己和源稚女相认，他要守护这样的生活！

　　从今往后，他要负担起一个大家长的职责来，再不能像以往一样力图成为一只‘平塔岛象龟’。

　　毕竟，大家长虽然辛苦，周围却能有姊妹相陪，而象龟轻松，却只能孤独一人。

------------------------------

第五百五十七章 第六天魔王（3/3）

陈来急匆匆的离席，他急着赶下一场……说了要将赫尔佐格赶尽杀绝，那就不能给他留下任何翻盘的底牌。

　　猛鬼众是赫尔佐格仅剩的能发挥影响力的地方，这里面的多数都是烂人，赫尔佐格‘拯救’了他们，所以他们愿意为了赫尔佐格献出生命。

　　陈来已经让源稚女先一步去召集猛鬼众了，地点就位于‘极乐馆’。

　　这‘极乐馆’，说起来也就在蛇岐八家的眼皮子底下，是猛鬼众用来敛财的工具，接待政商名流，能满足他们那点阴私愿望，反正算不上什么正经地方。

　　此刻，在极乐馆穷奢极欲、金碧辉煌的大厅之中，‘王将’的尸体被悬挂半空，源稚女将手中红柄长刀从对方的腹部慢慢归鞘，以此震慑在场的‘猛鬼’们。

　　说起来，猛鬼众都是无家可归之人，他们渴望得到同伴的接纳，但蛇岐八家在判定他们的血统有问题之后，便‘集中管制’，让他们的血之哀无法得到舒缓，最后走向病态的总爆发。

　　源稚女理解他们，他自己也是猛鬼众的一员，但如今，哥哥已经重新拥抱了他，陈来也说了他的血统本身没问题，只是被‘梆子声’给控制了。

　　既然这样，那么源稚生重新接纳源稚女也是应有之义，这一次源稚女回来杀王将，耳朵里先塞了静音棉，现在他什么都听不见，只等着陈来过来解决问题。

　　“滴答、滴答。”

　　王将的血从屋梁上方一滴滴的落下，在布满东照纹的地毯上氤氲出暗红，受召集而来的猛鬼众一动不敢动，生怕下一个成为刀下亡魂就是他们。

　　‘王将’和‘龙王’内讧，这是令他们内心感到疑惑的新变化，这群猛鬼众之中只有年轻人，没有老人……原因很地狱，老人都变成死侍去和蛇岐八家自爆了。

　　坐在源稚女身后的樱井小暮依旧穿着妖冶的和服，她知道‘风间琉璃’与王将的仇怨，对方也不是第一次试着杀王将了，王将有不死之身这件事已经不是秘密，风间琉璃的每一次咆哮都是徒劳无功。

　　如此枯坐一刻钟，窗外大雪纷纷扬扬，有些猛鬼众的成员已经按捺不住，起身想要质询源稚女，但就在这时，一阵直升机的螺旋桨声从极乐馆上空响起。

　　还不等他们反应过来，源稚女身前就已突兀现出一人，他越过源稚女横在腿上的红刃，将自己的刀插在地板之中。

　　“时间紧，任务重。”

　　陈来取代了源稚女的发言地位，神色有些恹恹。

　　“你是谁，为什么拿着犬山家家主的太刀！”

　　“龙王，你勾结蛇岐八家，杀死王将，究竟意欲何为！”

　　早已无法忍耐的一名猛鬼众起身喝问，陈来看了他一眼，此人身上纹身颇多，不过不是那些黑道的什么夜叉图，而是纹的梅花。

　　日本人赏花，很多时候跟它的高洁品质没什么关系，而是看香气和花期，纹梅花，大概是因为它比樱花更早一些开放，而且能昭示春天的到来。

　　“国色天香比，香气胜一筹……看来你是坚信猛鬼众能赢到最后的人了。”

　　陈来语气平淡，直接点出了对方纹身和此时喝问的心态。

　　梅花纹身的猛鬼众缓缓拔刀，脸上青筋显露：

　　“诸位，被蛇岐八家圈养的日子难道还没有过够吗！是王将大人给了我们自由，用缤纷的鸡尾酒让我们的权能得以释放，我们是比蛇岐八家更加优秀的存在！”

　　“只要能够让神重现于世，我等皆为祂的信徒！！”

　　随着他的咆哮与鼓动，越来越多的猛鬼众站起了身，而陈来并没有阻止这一切。

　　樱井小暮感觉有些不太对，她刚想要出声，就被身前的源稚女用食指堵住唇——

　　“嘘。”

　　樱井小暮不敢动了，她看着这些熟练剑道、形态狰狞的怪物，只觉得对自己所属的这个组织有些陌生。

　　曾几何时，猛鬼众只是一群可怜虫报团取暖、求活的组织，里面的成员都是为了逃脱蛇岐八家的追捕才不得不汇聚一堂，各自的经历说出来都是惨不忍睹。

　　现在，这些包围陈来的怪物，真的是她的同胞吗？他们……他们还只是想要活下去吗？

　　陈来环顾四周，发现猛鬼众里没有起身的实数寥寥，而周围包围他的‘猛鬼’们，他们的脸上带着曾尝过人血的迷醉，还有对那种生杀予夺操于一手的向往！

　　“说了那么多，无非是想混个从龙之功，然后在龙的世界里当个人奸。”

　　陈来简单的剖析了猛鬼众的心态，他发现日本人是真的很会自我催眠和当鸵鸟。

　　“你们现在的作为，恰恰证明了蛇岐八家将你们圈养的正确，甚至于没把你们集中处理都是一种仁慈。”

　　“说到底，你们只是一帮吃了人肉、喝了人血的野狗而已。”

　　话音刚落，那些眼底发红的猛鬼众们便冲将上来，虎突狼奔，尽显禽兽之态。

　　陈来的黄金瞳中流动着如熔浆一般的金黄色，言灵·时间零再次启用，他手持长短刀刃，在极乐馆中央用鲜血开作一幅泼墨画。

　　在一敌多的时候，陈来极少使用挥砍，这样的大动作也许尽兴，但很容易使得刀刃卷刃，所以他只刺击，可即便是刺击，飞溅的心血也足以将地上花纹染成红色。

　　“啊啊啊！！！”

　　“魔鬼！！”

　　仅仅凭借血气之勇的猛鬼众完全无法抵挡陈来的左攻右突，而他们的攻击甚至只能在陈来身上留下不及骨头的伤口……龙骨状态之下，陈来受再多皮肉伤，复原也是简单的。

　　将脚边尸体踹出数十米远，陈来缓缓走向最后一人，正是纹身梅花的青年。

　　此刻，他的勇气已被恐惧替代，在刚才的围攻中，陈来有很多次机会杀了他，可偏偏就留下了他！

　　“梅……”

　　樱井小暮眼露不忍，‘梅’是她一手接纳进猛鬼众的孩子，对方加入进来的时候已经沿着铁路跑了上百里，瘦得几乎脱相，后来纹的梅花也是因为樱井小暮喜欢，一个能代表春天将至的花朵，花期也比转瞬即逝的樱要更长。

　　她还记得，那时候的梅是那样懵懂，会对着自己露出讨好的笑……怎么就一转眼变成今天这幅样子了呢？

　　“我错了，我错了！”

　　梅心中满是恐惧，他扔掉手中的刀，向着陈来下跪磕头，可对方仍旧一步步带着血腥味靠近。

　　“你杀过人么。”

　　陈来将长刀抵住对方的脑门，轻声问道。

　　“没，没有！”

　　梅看向樱井小暮，似乎是找到救星：“小暮姐可以为我作证！”

　　樱井小暮犹豫，她教养梅花了三个月，对方才跟着王将出去了不到一周，应该是没有沾上人命的。

　　于是，她不顾源稚女的阻拦，向着陈来远远喊了一声：

　　“梅只跟从王将几天，他……”

　　梅脸上再次露出那种‘腼腆’的笑意，仿佛回到了跟着樱井小暮的时光，他回忆着，直到陈来再问了一个问题：

　　“如果那女孩不反抗，你还会杀她么？”

　　“那我当然不杀她！”

　　“刺啦！”

　　长刀向前一顶，直接刺穿了梅的大脑，他此刻才反应过来，陈来利用他松懈的片刻，骗出了他的实话！

　　樱井小暮失魂落魄，陈来坦然收刀，此刻，场上只剩下几十名‘猛鬼众’跪坐在地。

　　“剩下的都跟着我走，等你们将功赎罪，自然能融入蛇岐八家。”

　　陈来甩了甩手，抱袖而出。

------------------------------

第五百五十八章 八岐大蛇（1/3）

宫本志雄站在深度足以没过他膝盖的红水之中，静静听着开掘人员的报告。

　　事情比他想的还要顺利，在赶走橘政宗之后，新来的发出命令的‘太上皇’不仅帮他们解决了工作重心的问题，而且还把神的居所亲切的‘喂进’他们嘴里，而岩流研究所要做的只是人类工程里最简单的‘掘井’就行了。

　　利用爆破手段制造一个前所未有的深坑，而后再用曾经挖穿了英吉利海底隧道的盾构机来挖通赤鬼川，引导支流直通深坑，预兆不详的红水流入这里，便是‘红井’。

　　“陈哥，这水有问题啊，日本人天天就喝这种水？难怪慢慢从经济体第二变成第三呢。”

　　路明非小声跟陈来吐槽，他心里知道不是这么回事，但该吐槽放松气氛的时候还是会讲，有点像是本能反应。

　　“这水如果没问题，那我就不用挖它了。”

　　陈来坐在椅子上好整以暇，他这两天确保了赫尔佐格手中再无牌可打……猛鬼众被肃清，残留人员被编为‘神风队’准备和红井死侍自爆，关东支部反叛的苗头刚出现就被扼杀，蛇岐八家重归于一统，被置于强有力的领导下！

　　他的这种行为，不是麦克阿瑟，而是织田信长才能做出来的，陈来和橘政宗最大的不同，就是前者有绝对的物理保证，而后者只能用‘大义’收买人心。

　　“古代人开玉石，说开到碧绿的时候‘天有宝光自现’，我们现在也算是开到头奖了。”

　　陈来看了一眼红井内实时监测的日本天气变化……自红井开挖，日本东京的天气几乎一日三变，而这恰恰印证了‘神’就在这钻头底下！

　　“所以白王就在这下面？我们要给它挖出来的话，怎么才能杀死它呢？”

　　路明非有些不明所以。

　　“先用高温水银蒸汽杀死伴生种族，比如鬼齿龙蝰，再上神风队和尸守搏杀，最后再是我们去跟白王拼刀。”

　　“难道汞蒸气不能一并把尸守也送走么？”

　　“应该也行，问题是量不一定够，毕竟蛇岐八家已经日本所有生产水银的制造厂里的水银搬空了，接下来一段时间日本买水银温度计都会很困难。”

　　“这样吗，但如果任由白王苏醒，估计日本人也用不着买什么水银温度计了吧？”

　　路明非指着太平洋上新卷起来的一股飓风，那是名为‘朝日’的超级台风，而且它正在一步步靠近日本本土。

　　“所以蛇岐八家已经花钱让东京都的参议员去疏导选民了，停下工作，停下温泉之旅，全部去国外玩一圈吧。”

　　“蛇岐八家也发钱了，算是路费，早点走的话完全来得及，毕竟我们提前一星期发的通知。”

　　陈来的眼里没什么温度，只要能拿下白王，死多少人都值得，他在咒术回战和电锯人里拿下的KD根本就用亿计，那时候也没人敢跟他叫嚷什么生命安全之类的东西。

　　路明非沉默了，他望着玻璃幕罩里面不断涌出又被过滤分流的红水，无话可说。

　　但很快，在凌晨时分的时候，路明非就听见了一阵心跳声……那心跳频率相当的快，从无任何漏拍，这心跳声分轻重主次，让人明白谁才是这条川流中真正的主人。

　　“它来了。”

　　宫本志雄放下手中的平板，根据盾构机挖掘前设置的生物监测指标，显示有一个特别‘巨大’的生命体，就像是马桶里始终堵住下水管让卫生间水漫金山的物体正通过支流向红井涌来。

　　距离它被水压逼迫来到这儿兴许还有十几里的路程，但它的心跳却已经通过混血种共有的‘灵视’传达了过来。

　　“轰！”

　　原本接引的支流径流量突然暴涨数倍，位于这个‘心跳’最外围的生物首当其冲要被排出来，它们是整个龙族生态最底层的物种，饮一滴龙血，种族便鸡犬升天！

　　莹蓝色的鬼齿龙蝰在涌出的时候会不停的啃咬管道的周围，它们的牙齿锋锐无匹，将管道出口咬出了一圈向外扩散的菊花纹路，然后后来的鬼齿龙蝰再接上这样的事业！

　　“皇帝的出场总要有排场，白王没办法从这么狭窄的空间里出来……这些鬼齿龙蝰便是开路先锋。”

　　“那我们怎么办？”

　　“当然是把开路的轿夫全杀了，客随主便，难道还真让白王舒舒服服的在我们面前‘舒展身体’？”

　　陈来才不管这那的，他立刻按下按钮，早已准备好的消杀程序启动，从红井之底蒸腾出高温的汞蒸气，这些带有剧毒和灼烧效果的汞蒸气将完成白王‘轿夫’们的杀灭任务！

　　如鲟鱼群一般的莹蓝色鬼齿龙蝰群被弥漫的汞蒸气所掩盖了，从此刻开始，人类对于红井内部已经失去了科技探测手段，为了杀死轿夫，人类不得不竭尽自己的全力。

　　径流量保持在原本的十倍后便不再扩大，那个巨大的‘心跳声’前进速度越来越慢，它的前面似乎还有着一些庞大生命体，但相对于‘投鞭断流’的祂来说还是太小了。

　　当高温汞蒸气散去，红井内只剩下了形似爬行动物的森森白骨，它们有着细长锋锐的牙齿，逐渐向龙靠近的体态……鬼齿龙蝰说是鱼但不是鱼，它们靠着龙血在向龙迈进。

　　“也许眼前这一幕向我们证明了，达尔文的进化论本身是个错误，无论生物怎么进化，它们都没能跳出老祖宗的窠臼。”

　　陈来开了个小玩笑，紧接着，他要求进行下一步。

　　之前蛇岐八家没有去管日本海里数千米下的‘神代城’，这并不是完全没有代价的，相当一部分尸守很可能跟随白王顺着赤鬼川挪动，此刻就在伴驾，它们是白王最坚定的守卫，如果红井内‘不安全’，那白王胚胎就会被齐心协力的堵住。

　　所以，马桶堵了最后还是得上人工疏导，否则单靠水压，白王胚胎是下不来的。

　　“让神风队先上，等到白王胚胎……八岐大蛇出现，你们就都可以走了，剩下的事情不是你们能插手的。”

　　陈来慢慢站起身，让路明非感到一阵压力。

------------------------------

第五百五十九章 分割（2/3）

蛇岐八家的混血种们跟在‘神风队’后面一起进入了红井，这种和曾经的仇敌并肩而战的感觉还是很奇怪的……但这是陈来给下的方针，只要他们解决完尸守，从前的事情既往不咎。

　　“吼！”

　　从红水之中，第一头蛇形死侍一跃而下，向着人类发出了‘神代居民’的第一声嘶吼。

　　它们是第一代的‘日本人’，准确来说，是日本神话之中存在的那一类‘背景板’‘居民’。

　　在古代，白王就生活在这里，这里就是祂的神国。

　　“杀，杀了它们，我们就自由了！”

　　日本分部的混血种们先是震颤，而后暴怒拔刀，他们已经压抑的太久太久了。

　　想想看吧，蛇岐八家的历史，先是二战中被欧洲混血种压了一头，战后复兴又被橘政宗玩弄于股掌之间，每个混血种都面对着‘猛鬼众’‘神代复苏’的恐惧，永无宁日。

　　今天，这一切终于要做个了结了！

　　在第一头蛇形尸守出现后，从红水中又涌现出海量形态各异的尸守，白王的血给予了它们进化的权限，但不完全的进化只留下畸形的美，看上去就像妖怪一般！

　　“这些尸守都是白王的‘切片’，是不完整的白王，如果总结它们的一切，最终呈现的便是八岐大蛇那样的怪物。”

　　“八岐大蛇是白王么？”

　　路明非看着眼前的鲜血飞溅，心中略微有些紧张，如果以后每次执行部的任务都是这么刺激的话，天老爷，这卡塞尔学院也太顶了！

　　只有楚子航知道，眼下陈来在做的，也许是自卡塞尔学院创立以来最大的屠龙工程，天可怜见，昂热校长满世界找龙却一无所得，陈来在日本地图上画了条线，竟然就挖出了白王！

　　等到路明非真的去卡塞尔就读，发现学院生活是一场儿戏，估计会感到很失望吧。

　　红井之中，尸守们的鲜血已经流成了河，里面混杂着蛇岐八家混血种的尸骨，源稚生和源稚女也在其中，他们正并肩而战。

　　尸守潮被协力击穿了，最后的龙形死侍用不着上杉绘梨衣的出手，仅仅靠着源氏兄弟的合力便足以杀死……但所有人脸上的凝重都没有消散，因为他们知道这些都只是神的守卫，神会在戏剧的末尾粉墨登场！

　　“咚咚、咚咚！”

　　心脏的强力跳动引起了整个红井的共振，此刻日本东京上空的天象已经到了科学无法解释的地步，它似是有云雾要承接什么上天，但这些云雾遍寻四方，却找不到主人。

　　八岐大蛇的出现引起了世界元素的变动，蛇岐八家在一周前向日本首相告知他们将进行一项挖掘工作，要求疏导民众去往其他地方，五天前封路、发放遣散费，三天前日本政府才慢悠悠的运转起来，动员民众离开东京。

　　原因很简单，这次的‘台风’风眼过于奇怪，它竟然在冬季产生，而后制造出了足以席卷小半个太平洋的飓风！

　　这样的台风登陆日本，造成的杀伤不会比核弹小……届时防洪堤恐怕都拦不住洪水对土地的侵袭。

　　“真正的风眼不在太平洋上。”

　　“真正的风眼，就在我们面前！”

　　当那巨型生命体伴随着水流、肺螺一同冲进红井的时候，陈来却异常平静，他看着蛇岐八家的混血种向白王胚胎举起刀剑和枪械，但他们的子弹打在上面根本毫无痕迹……神的孵化以元素为供养，祂已攫取足够的能量，只是还没有足够珍贵的祭品。

　　“都走吧，从现在开始，没你们的事情了。”

　　陈来拿起岩流研究所的对讲机，他的声音出现在每一个蛇岐八家混血种的耳中。

　　源稚生有些措手不及，神的胚胎就在他们的面前，虽然他也没办法用刀剑戳穿它，但总不能任由它在这儿孵化吧？

　　“带上幸存的混血种，利用你们能获得的一切运力离开东京，这是我给你们的最后忠告。”

　　陈来语气平静，紧接着他扔开对讲机，转向楚子航和路明非：

　　“楚子航，你现在就回学校，日本之旅结束了。”

　　“路明非，你跟我来。”

　　陈来这次只拎着一把刀，手边放了一瓶威士忌，看到这瓶酒，他像是想起什么一样，看向路明非：

　　“要喝一口壮壮胆么？”

　　路明非皱眉：“做大事之前喝大酒，但咱们要进红井，万一高一脚浅一脚的踩倒了怎么办？”

　　事实是，路明非在‘梦境’之中也很少喝酒，他讨厌不清醒的感觉。

　　“哈~”

　　陈来好像感到什么很有意思的事情，他将威士忌随便丢在地上，发出‘啪’的碎响。

　　两人逆着人潮进入红井，仅仅五分钟，这座闪着红光警报的地下基地便已经空无一人，只剩下陈来和路明非还在这里。

　　“陈哥，你准备怎么弄掉这个玩意？”

　　路明非刚刚透过玻璃还看不真切，此刻从红井入口进入，他才能真的看到白王胚胎的全貌。

　　巨大的心跳声，它似乎有八个心脏在一齐跳动，外层的保护膜带着浅浅的红白色，是连炸弹和刀剑都戳不进的坚韧。

　　陈来没去看那个巨型胚胎，而是看向路明非，他的眼神就像当初在网吧与对方初遇一样平静。

　　路明非悚然：

　　“陈哥，何、何、何意啊？”

　　“我在等一个人。”

　　“谁？”

　　“路鸣泽。”

　　陈来言之凿凿，路明非很确定，对方说的不是自己那个胖胖的表弟路鸣泽，他说的，是那个面若好女的小魔鬼。

　　“诶，找我吗，哥哥？”

　　蓦然，路明非感觉周遭的一切再次化为凝滞，小魔鬼蹬着一双YSL的女士皮鞋，上身是如同铅面一般的深棕色长袖礼装，盖住下半截礼服的西装裤将他的腰臀比很好的展示出来……小魔鬼比路明非矮，但他的身材是足以去当男模的程度。

　　小魔鬼在笑，但路明非却莫名流下眼泪，他们的悲欢曾经同步了上千年，但现在，这种同步要结束了。

　　路明非不再需要小魔鬼了，一旦意识上不再需要他，那么小魔鬼迟早会在物质上消亡……小魔鬼决心要帮哥哥最后一把。

　　“我找上了赫尔佐格，希望他能最后勇敢一把，他已经走投无路了嘛，就被你那个‘哥们’逼的。”

　　小魔鬼整理了一下路明非的衣领，像是为兄长整理甲胄、期盼征人归来的季弟。

　　“其实我也走投无路了，但在我临死之前，我还有一件事要做。”

　　路鸣泽喘息着，好像他即将做一件大事！

　　“就算我死了，这个世界上能主宰的也只能是我的兄长，其他人不能妄想染指神的权柄！”

　　“哥哥，就当是为了我……成为世界的皇帝吧！”

------------------------------

第五百六十章 坦坦荡荡（3/3）

“不，不不，不应该是这样的。”

　　路明非突然暴怒，他希望小魔鬼离开自己，是因为小魔鬼代表着那个永远懦弱的自己！

　　变成怪物，变成龙？这不是他的本意！

　　“但你已经没得选了，哥哥，我替你选了，这是唯一一次，也是最后一次。”

　　路鸣泽笑着流下泪水，他所做的一切都是为了哥哥，既然哥哥已经不再需要他了，那么在‘物质存在’的最后，他要帮哥哥登上最高的神位！

　　白王是黑王因为孤独寂寞而创造出来的第一个‘家人’，当祂的权能回归黑王，将制造出凌驾整个世界的怪物！

　　“他都说不行了，你耳朵聋吗？”

　　蓦然，在这凝滞的时空之中，陈来缓缓转身，他的出声惊醒了路明非，也同样惊醒了小魔鬼。

　　“你？”

　　小魔鬼无法理解，这是他与路明非独有的对话时间，在他控制之中，不应该有任何混血种得以插足才对。

　　然而，此刻的陈来完全以灵魂的形式出现，他不再是保尔·柯察金的样子，而是以自己的本来面目在面对路明非和小魔鬼。

　　小魔鬼很聪明，他很快就理解了前因后果，也明白了保尔·柯察金一个‘无神论’计划的残留凭什么能如此快速的找到白王胚胎，甚至是影响了路明非。

　　“可你现在什么也做不到了，在现实之中，我的鲜血正在浇灌白王的胚胎，他将与我合而为一，能杀死白王，吃掉我的，只有哥哥。”

　　小魔鬼轻声说着，无论陈来是谁，是什么，他都没办法影响接下来的走向了，这是龙的内战，白王胚胎如今缺的只是‘上层建筑’，而小魔鬼将弥补这一点。

　　赫尔佐格淅淅沥沥的鲜血浇灌在白王胚胎上面，那么多混血种无法敲开的大门，如今由小魔鬼亲手打开了。

　　“多么伟大的存在，多么伟大的力量……”

　　赫尔佐格疼的发抖，他养尊处优一生，如今他完全是被半强迫的放血，用小魔鬼同他结合制造出的血液在激活白王胚胎。

　　他痴迷的看向逐渐消解薄膜的怪物，现如今的白王是个早产儿，白王本身其实只是个‘寄生生物’，它能够控制巨大体型的龙，如今孵化出的‘八岐大蛇’自然也是由它控制的。

　　赫尔佐格不知道，他现在只有一个念头，向将他逼入绝境的陈来复仇！

　　“嘶嘶嘶——”

　　八岐大蛇中的‘锻冶蛇头’最先伸出来，它是能够呼风唤雨、掌管水幕的蛇头，曾经‘高知县’里有一猎人，将它讨厌的铁屑扔进沼泽，于是它便唤来洪水，彻底淹没了猎人的村庄。

　　“啊，神明！白王！！”

　　赫尔佐格跪地，迷醉的高呼，他花费一生时间，就是为了唤醒神，成为神，和小魔鬼的交易，将让他作为神的一部分永久的存在！

　　八个蛇头先后从薄膜之中孵化出来，它们朝着平面上的八个方向，在尾部的缠绕处则是一片糜烂，叫人看不清它的根本。

　　“我做不到？”

　　陈来笑了笑，他已经为现在的情况布置好了后手。

　　在两小时前，陈来用‘保尔·柯察金’的名头再次登陆了曾经罗莎联邦的事务网站，在那个粗糙的网页里，藏着罗莎联邦为‘无神论’准备的最后武器。

　　“亲爱的保尔·柯察金同志，也许当你看到这段话的时候，我已经作古，甚至罗莎联邦也已经灰飞烟灭，但本着对后来人负责的态度，我将这枚钥匙留给了你。”

　　“我们当然知道，让一个人去杀死将要毁灭世界的怪物有多么艰难，所以在第七个五年计划之际，我们设立了一个新项目，用于提供对未来的支援。”

　　“它的名字是‘弗拉基米尔·伊里奇’，是独立在所有项目之外的，在我作古之后，只有你拥有它的控制权。”

　　“谨慎使用，它是我这个时代最锋利的一把剑，现在，我把它留给你了。”

　　约瑟夫·斯托尔特

　　这就是陈来的倚仗，是他最后能够消灭八岐大蛇的武器。

　　‘弗拉基米尔·伊里奇’，以罗莎联邦缔造者为名的人类终极武器，一枚当量3000倍于广岛原子弹的氢弹！

　　到目前为止，人类历史上最恐怖的武器是‘沙皇炸弹’，威力相当于1.7亿吨TNT装药……‘伊里奇’稍微少一点，1.3亿吨。

　　“什么天基动能武器，如果上帝吃了这一发氢弹，那上帝该叫我上帝。”

　　陈来就这样平静的看着‘八岐大蛇’一口将赫尔佐格吞入腹中，现在的它还只有野兽一般的直觉，但当它‘吃掉’赫尔佐格之后，小魔鬼的意识就将操控这具躯体！

　　在一小时前，陈来向‘伊里奇’指引了位置，于是，这一枚位于西伯利亚皑皑白雪之中的核弹井缓缓开启，这枚氢弹在建造之初就没有设置任何维护人员。

　　它永远不存在解密，究竟能不能用，全看运气，这就是罗莎人如冰碴一般的狂放与粗糙。

　　这一步闲棋，斯托尔特也不知道有没有起作用的一天，他只是以负责任的态度，要给保尔·柯察金这位前往未来的与会员一件武器。

　　赫尔佐格没有回头看的习惯，他也根本不知道这件武器的存在，所以，他在输过之后，还要再输一次。

　　红色的喇叭警告响了一阵，在位置最终确定后，这枚氢弹便毫不犹豫的从所属位置起飞，向着日本东京旁边的红井直奔而来！

　　它像是曾经人类的理想的幽灵一般，从灰烬之中复活，向着人类天生的仇敌发动了最后一次冲锋！

　　八岐大蛇在红井之中伸展它的身躯，象征智慧光芒的黄金瞳闪烁，小魔鬼完全消失在路明非身上，转而挪到了‘白王’体内。

　　赫尔佐格控制了名为‘朝日山大蛇’的蛇头，它张开大嘴，试图咬死站在面前的陈来！

　　“来吧，哥哥，让我们以龙的规则来决出胜负，正如那句谶语——凡王之血，必以剑终！！！”

　　小魔鬼向着路明非咆哮，直到一股炽热的白光从地表渗透进入地底！！

　　“杀了你，我才能坦坦荡荡去见伊里奇！！！”

　　保尔·柯察金向着赫尔佐格冲锋，他赤手空拳，陈来的灵魂随着他的视角转动，路明非同样也动了，他举起右拳，向着体型、力量千百倍于自己的八岐大蛇发动了攻击！

　　令整个日本陷入恐慌的核袭击于今夜发生，全世界聚焦东京，尽管日本本身没有核武器，它的政府歇斯底里的在媒体上咆哮、声讨，但全世界都在静默中保持克制。

　　核武器相互制衡，这是时代规则，而这枚……这枚氢弹根本不是如今的罗莎共和国手笔，它来自于一个幽灵，一个从过去向现在掷出标枪的孤独幽灵。

------------------------------

第五百六十一章 天菩比（1/3）

炽烈的白光撕裂了一切红井之内的物质存在，包括体型巨大的八岐大蛇。

　　言灵可以滞缓氢弹带来的杀伤，但一切元素的流动当有规律，人类花费千百年掌握了关于‘原子核’的奥秘，这不应当为龙类简单一个言灵所逆转。

　　尤其是，八岐大蛇本质上不是白王，它只是白王控制的一个巨型生物，当八岐大蛇死去，其内的‘天照大御神’应当脱体而出。

　　“陈来。”

　　小魔鬼路鸣泽第一次板正的叫出陈来的名字，他过往从未把这个人当做对手，尽管他试图杀死哥哥，但他没有权能，除了一颗无畏之心以外什么都没有。

　　“有事就说。”

　　陈来感觉自己的耳膜正在和血管黏到一起，不然那种无处不在的蜂鸣声又是从何而来呢？

　　他已决心要将龙血进一步的推进，可他最终即便成为‘混血君主’，那也只是毫无权能的混血君主，根本无法同白王相提并论。

　　“你已经做到了人类所能做到的一切，但当真正的太阳女神现世之时，凡人应当侍奉，凡人应当觐见。”

　　“白王就是天照大御神对吧，那黑王呢，哦，天照大御神是‘父的女神’，躯体如太阳一般耀眼，生于父体，却从未知道母亲……黑王就是你的父亲。”

　　陈来想起了日本神话，里面掺杂了太多的龙类历史，但真真假假，又夹杂了许多人类的想象，究竟如何，要靠个人自己去探索。

　　眼前的八岐大蛇结合之处已经从糜烂变为断裂，八个蛇头一齐断裂，这意味着八岐大蛇没有复生的可能。

　　赫尔佐格控制的‘朝日山大蛇’的头也断了，他和小魔鬼可不一样，小魔鬼控制了七个头，尤其是白王最核心的权能，而赫尔佐格真的就只有这一个头而已！

　　“你承诺过我的，承诺给我永生我才过来的，让我回去，让我回去！！”

　　赫尔佐格像是被抛弃的流浪狗一般呜呜直叫，他筹划了这许多年，计划一朝被人打乱，他恐惧死亡，在小魔鬼找上门的时候第一时间同意了对方的协议。

　　“谁奠定俄林波斯，使群神毕集。”

　　小魔鬼随口回答，但赫尔佐格依旧嚎叫不止，陈来只好为他解答——

　　“这是《浮士德》的歌剧部分，他想告诉你的意思是，跟魔鬼做交易，怎么能想着升上天堂呢？”

　　“永别了，赫尔佐格。”

　　陈来没有再去补刀，失去了生命之源的蛇头根本就无法持续，赫尔佐格只能眼睁睁看着自己的死亡。

　　一只白色的利爪从糜烂之肉中破出，新生的幼年白王自八岐大蛇的尸身破土上天，小魔鬼悬于红井，一双古奥的黄金瞳凝视脚下的人类：

　　“这句话，同样也是给你的。”

　　“向前万年，只有龙族永生，向后亦然。”

　　“我看不然！”

　　陈来突然笑起来，他从八岐大蛇的尸身之尾拔出‘天丛云剑’，那是八岐大蛇最尖锐的尾椎骨部分，他将之扔给了路明非：

　　“一起上。”

　　紧接着，陈来全身冒出了密密麻麻的龙类鳞片，他的‘黄泉之路’已经走到了最后阶段，可他眼中依旧是一片清明，毫无迷惘愤怒可言。

　　龙类代表的是本能，是永无止境的愤怒与孤独，人类代表的当是理性，是可以猬集取暖的智慧。

　　陈来向着天上的白王发动了进攻，他手中没有刀剑，所拥有的只有爪牙。

　　路明非接住了‘天丛云剑’，他面无表情，而后一同冲上高空。

　　他明白陈来是什么意思，小魔鬼是他的‘弟弟’，也算是一切动乱的根源，他曾经爱过自己这个兄弟，但如今已经彻底无法相互忍受了。

　　路明非希望存活在这个人类世界上，这个世界有他的朋友，有他热爱的一切，他有女友，有师兄，未来还会遇到更多有趣的人和事情……但小魔鬼不这样看，他觉得只要兄弟二人有对方就够了。

　　那，那得多孤独和无聊啊，双方的世界只有彼此，这不是神创之初的二元论么，明明有多姿多彩的颜色可以享用，却偏偏固执己见的想要后退。

　　路明非想向前，但路鸣泽偏偏要拽着他回退版本……倘若路明非没有见过这个世界的美好也就算了，可见过光明，谁乐意回到黑暗中去！

　　空中的白王嘶吼，祂的鳞片即便在无光的大雾天气里也有独特的光泽闪动，在对比度极低的深蓝夜空中，祂就像一轮太阳一般耀眼。

　　倘若有日本人能在刚刚的氢弹攻击下幸存，那么他们一定会跪地叩拜，口称‘天照大神显灵’，不过么，但凡是碳基生物，在刚刚的攻击中都不可能活得下来。

　　小魔鬼感到背后一阵疼痛，龙首冰冷回看，只见陈来用锋利的爪子死死扣住他鳞片的缝隙，随便一抓便能将在他身上留下一道血流不止的伤痕。

　　“你不是代表人类审判我们龙族么？”

　　“师夷长技以制夷，你不懂就别说话。”

　　陈来继续用爪子撕扯小魔鬼的鳞片，路明非抓住他新长出的龙尾，一点点向上攀爬。

　　白王飞过满是雨雪的对流层，来到极为平稳的平流层，这里的自然现象很少出现，小魔鬼觉得这是适合龙类身份的战场。

　　同时也是坟场。

　　“凡王之血……”

　　“必以剑终！！！”

　　路明非和小魔鬼嘶吼着说出了这句在龙族内部流传甚广的‘谶语’，龙类的鲜血不断加强了它的力量，到了如今，近乎变成了一种铁律！

　　位于日本海下方的神代遗迹缓缓上升，将要露出它的尊荣，小魔鬼用龙的语言呼唤自己的刀刃前来——

　　“天菩比！”

　　天菩比，是日本神话中对‘中国主神’谄媚阿谀，三年不归的神明，这当然是日本人的主观臆断，其实质是，这是白王让诺顿为祂打造的一把兵器，其上纹刻神国地理，就如同《清明上河图》一样。

　　万里无云的平流层之中，路明非挥舞天丛云剑，同手持‘天菩比’的白王碰在一起，震荡的威能将在下层掀起雷暴与狂风！

　　“汝当以血，偿还僭越！”

　　路明非的黄金瞳满是威严，他不再悲伤，一心想要杀死曾经懦弱的自己。

　　“哥哥……”

　　小魔鬼尝试呼唤曾经的路明非，但无人回答。

------------------------------

第五百六十二章 就你有外挂？（2/3）

当小魔鬼看见路明非眼中的决意之时，他知道今日将是自己的死期。

　　正如日本神话中描述的那样，一切神明都源于三位‘隐身之神’，祂们的存在没有任何道理，存在即是存在，是故事的背景，是神话的根源。

　　黑王也是这样，祂的存在根本无需考证，同世界树一样是抽象的概念，一切神话、历史源于祂的兴起，白王是低于祂的位格，是祂感到无聊时的创造。

　　当祂孤独时，白王才有存在的道理，当祂不再需要白王的时候，白王根本没有幸存的资格。

　　所以，想要解决龙族内的问题，当先从路明非下手，解决了黑王的问题，一切都是迎刃而解，因为龙族内战是权限狗的内战，单纯的混血君主也就打打夏弥那样的‘最弱之王’。

　　面对白王，即便是小魔鬼催生出来的早产白王，也只有路明非能够做到。

　　没有太过激烈的对拼，没有太多影响世界的元素流动，白王所想使用的一切言灵都在‘取消’声中被打散，而后只得继续用刀剑相杀。

　　鳞片脱落、骨肉剔除，到了最后，小魔鬼只剩下惨白的骨骼，龙骨内流动着龙类最关键的精神力量，也是龙的核心。

　　龙类是一种存在精神领域的不灭物种，在物理和形式上可以消灭他们千百次，但最终他们都会在精神和炼金循环之中实质性的复活。

　　小魔鬼没有发出一声痛呼，他只是专注的和哥哥进行最后一场战争，到目前为止，一切都没有脱离他原本的规划。

　　在他夺取白王的权能之后，陈来已经没有成为白王的可能了，他只要试图占据白王的精神力量，那么小魔鬼就会排斥他……能吸收白王力量的，最终只能是他的哥哥。

　　天丛云剑挑断小魔鬼持天菩比的右爪，无情将之砍断，而后修剪四肢，将白王恢复至‘龙骨十字’的状态。

　　“吃了我吧，哥哥。”

　　小魔鬼发出最后一声呼唤，但路明非非常抗拒，光是黑王的权能就已经让他背负了深重的孤独与绝望，需要强烈的人性和热爱才能对抗……再吞白王，那不是回到老路上去了么！

　　这也是小魔鬼的本意，只要路明非吞下白王，太古重归于混沌，那么他迟早会啃倒世界树，出于孤独再次制造出白王来，甚至于让自己再次复生。

　　“陈哥，想想办法，我不想啃大骨头。”

　　路明非苦脸，他不可能放任白王的龙骨十字保持这个状态，如果放着不管，那小魔鬼迟早死而复生，但如果想要杀死他，那就只能是黑王来解决。

　　“别慌，我有点子！”

　　伴随乌云闪动，陈来抓着龙骨十字从天空中降落，此刻的日本暴雨倾盆，洪水像是朝圣一般从四面八方涌来……三条‘龙’汇集于日本一地岛国，引发的天象自然而然就是这样。

　　“你能有什么办法，不过是一介凡人。”

　　小魔鬼轻笑起来，龙类的设计定死了王座的传承，他们的力量只可能向上回归，很少向下流动。

　　就算陈来成为了混血君主，他也什么都做不到。

　　“你为什么总是以为，这个世界上只有你们龙类能开外挂？”

　　陈来有些面色奇怪的看着小魔鬼，到目前为止，小魔鬼走的每一步也没出他的预料，他早已为小魔鬼安排好了结局。

　　小魔鬼的黄金瞳跟陈来的眼睛对视，此刻的他们皆为灵体形态，于是陈来稍微向他展现了世界的真实。

　　黄金瞳消失，陈来的眼睛被一双横亘在天幕之上的【六眼】所取代，不死鸟的图案仅仅一闪而过，之后便是否极泰来的紫意蔓延。

　　“这，这不可能！”

　　小魔鬼终于意识到了什么，他本以为陈来只是‘炼金规则’之下偶尔诞生的意外灵，没想到这家伙压根不是本地人，他是来炸鱼的！

　　“我来自深海，不属于这个时代的旅行者。”

　　“我曾拥有的力量包含万象，区区黄金瞳何曾值得我挂意半分。”

　　陈来抓紧了龙骨十字，同时，他取出【传国玉玺】，体内暴血再度涌动。

　　“保尔，我要把你的血统先提高到混血君主的地步，之后我将离开，在离开之前，我将对你‘玩家赠礼’。”

　　陈来一手玉玺，一手抓着龙骨十字，这幅图画仿佛代表着抓住‘权与力’，如今他将名实在手，践祚登基！

　　由于陈来是通过‘玩家赠礼’进来的，他所能动用的深海权力也只有‘玩家赠礼’这一项而已……但这一项就足够了！

　　陈来只能赠送一次，之后他将会被强制弹出龙族世界，所以这一次要把事情给做了！

　　“小魔鬼，你喜欢钢铁一样的灵魂么？”

　　陈来戏谑的问小魔鬼，君主既然是双生子，而陈来将要离开，那么好罢，他要将保尔和小魔鬼变作新的白王！

　　“呱，那种事情不要啊！”

　　小魔鬼头一次感到了恐慌，他面对的不是本土世界的力量，而是某种新的至高！

　　“不要也得要！”

　　陈来桀桀大笑，好像那个魂殿长老，他设计了一圈，最后终于在手中牌打完的时候达成了自己的全部目的！

　　“保尔，我要将‘小魔鬼’转赠给你！”

　　当陈来笑着说出这番话的时候，深海世界之中他的账户数字开始飞速变动，上千万在分秒内归零，但下一秒又全数返还回来！

　　他赠送的又不是物质存在，只是灵体而已，凭什么要扣他的费用？

　　也许，马扈在利用深海液倒腾出‘玩家赠礼’功能的时候，根本没想过有玩家能这样玩！

　　属于‘保尔·柯察金’的躯体已经通过封神之路来到了龙化的最后阶段，他的躯体膨胀，四肢显出爬行类的特征，可这只是力量，他不具备上层的权能。

　　龙骨十字之中，属于小魔鬼的灵体被强制性的力量硬生生塞进了保尔的龙躯之中，当他再次睁开黄金瞳的时候，周围的元素流动向他揭示了世界的真面目！

　　“搞定。”

　　龙骨十字华为粉末，传国玉玺被随手丢给路明非……陈来的任务已经完成了！

------------------------------

第五百六十三章 回家打游戏（3/3）

‘玩家赠礼’的特性，决定了陈来无法获得任何唯一物，但无所谓，他已经靠着简单的操作，提前锁定了‘黑王权能’的归属。

　　下一次他进来，只需要从路明非这里取走黑王权能就行，那时候，作为人类的路明非多半已经垂垂老矣，而自己风采依旧。

　　“陈哥，你，你要走了么？”

　　路明非透过黄金瞳的灵视看向陈来，他始终记得陈来是来杀他的，而且他说自己终将离开。

　　陈来回头，他的身后，一个令路明非感到心惊胆战的‘大旋涡’正在召唤他，路明非感觉自己乱入了什么天魔大战的领域，陈来是个亚空间恶魔之类的东西。

　　“送君千里，终有一别嘛。”

　　陈来回头看了一眼路明非，朝着他随意的挥了挥手：

　　“后面进了卡塞尔学院，随便玩玩就行，这个世界的根本危机已经没了，按照你自己的想法大胆去做吧，这是你的人生。”

　　陈来肯定了路明非的主观能动性，他希望路明非能像之前他表现出来的一样，度过问心无愧的一生。

　　路明非沉默了，他不知道此刻还能同陈来讲些什么，说自己和他认识很开心？尽管他是来杀自己的。

　　可是，路明非很感激陈来，他没有在肉体上粗暴的消灭自己，而是消灭了那个作为死小孩的路明非，让他拥有了直面人生的勇气。

　　思考良久，在陈来迈入旋涡之前，他还是壮着胆子开口了，他想起来，之前在仕兰中学的时候，他同陈来打过一个赌。

　　“陈哥，你还欠我一个愿望，你记得么？”

　　“当然，你写完了那张数学试卷，完全靠着自己的本事……你想要什么？”

　　“《浮士德》里面讲，浮士德同魔鬼打赌，倘若魔鬼能用甘言将他迷惑，使他愿意在某一瞬间说；停一停吧，你真美丽，那时他便愿意套上枷锁，任由魔鬼的处置。”

　　“我希望，有朝一日，当你回来这个世界的时候，我能坦然总结作为‘路明非’的一生，并且发出这样的慨叹：”

　　“我的一生已经了无遗憾，倘若要上天堂，你便拿去，要下地狱，也听凭你的发落。”

　　“再见了，陈来。”

　　路明非向着自己的这位朋友挥手，在此之后，他将开启一段卡塞尔学院的新人生，不过，能陪伴他的不再有陈来，只有‘保尔·柯察金’。

　　“哈哈哈哈。”

　　陈来大笑，他如今对于路明非的改变是可以放心了的，假如一个人持续不断的阅读，始终将获得智慧作为第一要务，那么他就不容易被人迷惑，也不容易孤独。

　　“再见了，路明非。”

　　陈来大踏步的返回旋涡，像是天使返回神界，蔚蓝深海正在呼唤他，呼唤这位玩家的归来。

　　……

　　“我回来了，王从天降，愤怒狰狞！”

　　陈来回神，他的灵体在蔚蓝深海仓库之中重新出现，伏黑甚尔正抱着手机刷深海论坛，游戏机上的‘真人快打’已经卡在选人界面许久。

　　“嗯？”

　　伏黑甚尔不明所以，陈来捏着那一朵蒲公英消散没多长时间，他这帖子才刷了十来个而已。

　　“真是绕了好大一圈啊，哈哈哈，不过神性唯一物的问题，我已经解决一个了！”

　　“什么？开因趴不带我！？”

　　伏黑甚尔勃然色变，他如今是很喜欢旅行的，假如让他给自己贴标签，那肯定是‘游戏、慢热、旅游、武术……’

　　“哈哈，下次肯定喊上你，现在么，先来一把游戏吧！”

　　陈来在游戏机面前坐下，这一场对他来说也是很辛苦，毕竟没有战备可用，基本上全程都是借力打力，好在结果是好的。

　　“究竟什么情况？”

　　伏黑甚尔正色，旁边的波奇塔也‘汪汪’叫了两声，眯眼向陈来甩尾巴。

　　“你还记得之前打的那场混血种战争么？第二朵璎飘到他那儿去了，借助他的身体，我搞定了黑王，未来只需要进去收回唯一物就行了，我已经提前锁定了胜局。”

　　陈来言简意赅的介绍了一下，而伏黑甚尔则有些不明觉厉的样子。

　　“一般一般，没有带我的局，赢下来都是运气而已。”

　　“快快快，开一盘游戏。”

　　伏黑甚尔不高兴，这一场他没有去，这意味着他错过了一段旅行……不过好像也没什么办法，毕竟陈来是通过‘玩家赠礼’过去的，而不是靠正规途径进入。

　　“依旧真人快打？”

　　“依旧……你刷帖子看到什么有趣的东西了么？”

　　“啊，有啊，之前不是传出来有人从【死神】里面拿到斩魄刀了么？我好奇，所以就去看了。”

　　选人界面，陈来选上‘小丑’，而伏黑甚尔则选择‘怒影’。

　　小丑连段简单，带上‘咔嘭’轻松连段，而怒影伤害比较高，但很看眼力，尤其是好用的起手多是上段……上段判定属于游戏中最低人一等的东西。

　　“是谁把斩魄刀带出来了？ID，手段？”

　　陈来选好人，搓了一把波奇塔的狗头，有些随意的问道。

　　“一个老头，准确来说，他的身体没老，但灵魂很老了。”

　　“什么意思？”

　　陈来起了点兴趣，游戏开始后手却一点不慢，大跳切入，落幕二段击落试图起飞的伏黑，然后一个小后跳拉出差合，紧接着就趁机打笑面人三段。

　　伏黑甚尔手柄捏的有点用力，但他还是耐心回答：

　　“这哥们ID有点抽象，叫【coco你的蜜雪】，他实际年龄二十多岁，但说话像个老头，根据他公布的帖子，他从头到尾只进入过【死神】这一个副本。”

　　“哦？”

　　陈来卡彭强化一拳给伏黑甚尔打到板边，扭头看伏黑甚尔。

　　“他那也是个付费帖子，关于【斩魄刀】、【死神】的秘密都是要钱的，实际上，现在的绝大多数玩家根本就没弄懂怎么进入‘主线’，更不知道怎样获得斩魄刀。”

　　“有点意思，等我去看看。”

　　陈来说着，手上就没轻没重，贴到板边三两下给伏黑甚尔控制的角色打的恍惚，也不给任何机会就补上处决……在旁想说话的伏黑甚尔有点红温，都几把哥们，不能让我赢一盘么？

------------------------------

第五百六十四章 死神第一步（1/3）

陈来很快就翻到了那个帖子，由【coco你的蜜雪】在阳明事件之前发的，帖子名称是【成为死神，需要几步？】

　　啊，小时候陈来上语文课的时候，语文老师经常会问一件事，问一篇文章的标题有什么作用，陈来的公式回答是‘启迪全文，引起读者阅读兴趣’之类的玩意，如此看来，【coco你的蜜雪】也是深谙此道。

　　首先，大伙得知道一个事实，那就是深海玩家们在初入【死神】漩涡的时候压根不知道死神是什么东西，更不会知道斩魄刀是什么玩意……【死神】漩涡是目前已知的最难获得唯一物的漩涡之一。

　　【coco你的蜜雪】能从中带出【斩魄刀】，这本身就是能力的证明，他发这个帖子也不是做慈善，而是和【徐侠客】一样，要俩钱花。

　　“付费帖子啊，钱倒是好说，但我想知道他有没有真东西……”

　　陈来面色还算轻松，虽然说【死神】被誉为最难拿唯一物的副本，但他相信自己可以做到。

　　“那倒未必，【coco你的蜜雪】应该是有真东西的，不信你就接着往下看。”

　　伏黑甚尔没有这么乐观，他觉得，【死神】可能会是让陈来感到棘手的漩涡。

　　“哦？”

　　陈来接着帖子往下看，付费帖一般也是有免费内容的，大概是让观众看看作者的水平……

　　【一念不觉生三细，境界遇缘长六粗】

　　【我想，单纯的‘死神’不足以体现这个旋涡的本质，它真正的名字应当是‘死神·境界’】

　　陈来看见帖子的卷首语，身体不由得坐直了些，瞳孔也略有微缩……这哥们的ID可能有点抽象，但他的水平肯定是有的。

　　高屋建瓴，在绝大多数深海玩家还挣扎在人间苦境不得其法的时候，他已经咂摸出了这个副本的根本。

　　甚至于，他已经靠着自己在副本中的琢磨，硬生生接近了陈来对于【死神】的整体设想……对方可是不知道【死神】之中任何剧情的。

　　“有点东西啊，抽象ID的哥们。”

　　陈来觉得自己得坐起来看，发这帖子的人有水平的。

　　【以上，是我在尸魂界内打拼百年的感慨，尽管我做出了种种努力，但很遗憾，从零基础的深海玩家起步，终究还是没能做到‘队长’的级别，到死的时候也只是三席】

　　【话归正题，想要成为一名死神，需要几步？】

　　【在我看来，想要成为一名死神应该有三步，对于一名深海玩家而言这三步走非常艰难】

　　【众所周知，死神漩涡是目前已知的无任何可兑换战备——除了一具人体之外，这具人体将要适应你的灵魂，它的价值是100000元，而后就什么都换不了了，这意味着，该副本内一切力量都是‘唯一性’的来源】

　　【成为死神的第一步，得先……后续请付费阅读】

　　“？”

　　陈来难绷，【coco你的蜜雪】说的很多话是给出当前【死神】副本的现状，首先是力量上的兑换问题，玩家和普通人一样没有任何优待，这是非常罕见的一种情况，它说明一切力量来源于某个唯一物——当然就是【灵王】

　　【死神】之中，【灵王】就是至高之神，掺杂‘灵王碎片’制造出的【崩玉】也是神性唯一物，也许量级稍微低一些……陈来进本的话，肯定不是以崩玉为最终目标，而是灵王。

　　但是，陈来对于【死神】有着自己的认知和理解，就像漫画本身叫【死神·境界】一样，关于‘境界’，它借助了许多佛教的概念，而且这个世界是非常唯心的，所谓‘心一动，物就动’就是对这种世界的最好写照。

　　对世界的理解程度，将很大概率影响到【斩魄刀】的变化。

　　想到这儿，陈来略微回神，他选择支付【成为死神，需要几步？】阅读所需的金额，五十万，比【徐侠客】的要价便宜一半，感觉还是挺良心的。

　　陈来没多墨迹，接着往下阅读。

　　【要成为死神，得先死】

　　【这种死亡不能是单纯的自杀，对于深海玩家而言，肉体的毁灭将导致‘深海液’对灵魂的自动拉取，就像是救生索一样，那样的话你的钱就会打水漂】

　　【要去往尸魂界，玩家必须找到‘完现术者’，利用他们不经意间说出的话，比如说‘不要离开我’‘活下来’，这些话可以强制玩家的魂魄卡在人间，这样‘死神’就将前来，他们会引渡玩家前往尸魂界】

　　【这，就是想要成为死神的第一步】

　　“啊，这样。”

　　陈来懂了，难怪这个副本难，从一开始的入门就在筛人，光是去往尸魂界都很困难，更别说别的了。

　　既然这样的话，那还引申出另外的问题……撤离问题。

　　【前往尸魂界，有一大好处，玩家将摆脱撤离的限制，这里是灵的国度，我在这儿生活了上百年，从流魂街的氓首进入真央灵术院，再从真央灵术院毕业成为九番队三席……】

　　【所有这些，仿佛发生在昨天】

　　【因此，想成为死神的第二步，我其实已经讲明，就是被选入‘真央灵术院’，这里是位于瀞灵庭的死神学校，所有魂魄都会在这里受训，最终被选拔进入各个番队成为死神】

　　【我想，看到这里的观众肯定要问，既然入学就意味着成为死神，那这不就只有两步了么，为什么有三步呢？】

　　“对尸魂界的魂魄来说，估计两步走就够了，但对玩家而言，领到自己的‘浅打’很简单，但那毕竟不是【斩魄刀】”

　　陈来已经懂了【coco你的蜜雪】的意思，于是接着往下看。

　　【死神不是职位，它是一种力量】

　　【只有领悟到刀的力量，完成始解，一开始从真央灵术院领取到的‘浅打’才真正的属于你，那才是你的斩魄刀！】

　　【我初入尸魂界的时候，引渡我的死神曾说‘你的魂魄，好轻啊’，这昭示了我初始的灵力、灵压的低下，后来努力修炼进入真央灵术院，我也不过是二十等灵威，是学员最低水平】

　　【综上，一名玩家想要成为死神，很难！想要成为一名队长级的强者，更是难上加难！】

------------------------------

第五百六十五章 难的批爆（2/3）

“我大概懂他意思了，这样看的话，确实很麻烦。”

　　陈来摇了摇头，在海底仓库沉吟了一会儿。

　　“嗯。”

　　伏黑甚尔点头，他大致也能感受到【coco你的蜜雪】所说的那种艰辛，他‘努力修炼’才进入真央灵术院，这中间起码也花了好几十年，而等他千辛万苦进入【护庭十三队】，完成始解，恐怕也有个上百年了。

　　至于他最终为什么只是拿着没完成【卍解】的斩魄刀撤离？恐怕是知道自己距离那种境界实在过于遥遥无期，看不到希望，再加上在旋涡里用的时间太长，所以干脆便找了个机会撤离了。

　　“那这一场恐怕比我想的要难，我有点子，但实施起来不一定能成，最后还是得看我的斩魄刀能力如何……我先联系一下【coco你的蜜雪】，我还有些疑惑想要问他。”

　　陈来敲了敲脑壳，这一把比他想的更加难，【死神】世界里面，人间、尸魂界、虚圈三个世界泾渭分明，偶尔才会有【大虚】跑到现实世界吃灵魂，玩家初始是普通人，基本上没什么操作空间。

　　“这一把又要看操作看技术了……我加上他好友了。”

　　陈来点出私聊界面，【coco你的蜜雪】回复速度很快，毕竟是大客户嘛，陈来刚刚看过了的，他是第三个购买这个帖子，为知识付费的人。

　　【大威天龙：能见一面？我可以加钱，还有些关于‘死神’的事情想要咨询你，毕竟你是在尸魂界里混了一百年的老玩家了】

　　【coco你的蜜雪：不用加钱，我本身没有老徐那种能力写太多知识给你们，我见到了很多，但手笨讲不出来……你懂吧，就是感受】

　　【大威天龙：道可道非常道嘛，理解，用纸扎人见一面？】

　　【coco你的蜜雪：没问题，你是老板，你说了算】

　　两人就此敲定，陈来当然不是要去实质开人家的盒，之前的老朋友【地头鹅】有远程投影的能力，【纸扎人】可以让陈来直接和对方面谈。

　　“你打算问他什么？”

　　伏黑甚尔有点好奇。

　　“什么都问问，比如说尸魂界的历史他研究到什么地步了，有没有什么速通真央灵术院的好办法，亦或者是关于大虚的研究，尸魂界的现状……乃至于黑崎一护这些主角的问题，都可以问问。”

　　陈来随口一说，其实他心里对于死神世界已经有了盘算，但这个副本变数比较大，难度估计也比陈来原本想的要高。

　　跟【航海王】还不一样，他用战备还能有个启动资金，直接高速起步，但【死神】比较特殊。

　　即便如此，陈来依旧有点子，只不过在此之前还是先确认一下【死神】的现状吧。

　　从海底仓库的小门直通【地头鹅】的仓库，在对方‘auv，吃了吗您’的问候中绷住笑，然后说明‘纸扎人’的投放地点……整个流程二十分钟就搞定了，陈来见到了【coco你的蜜雪】的面。

　　陈来眯眼打量对方，由于是纸扎人投影，陈来的读心能力没法用……不过也无所谓，简单聊聊就行。

　　【coco你的蜜雪】看上去很年轻，估计也就二十多岁的样子，面相方正，但他眉目之间透出的那股苍老不似作假，是真的有种‘慈祥’‘平和’的感觉，偶尔皱眉，那股杀伐之意又出来了。

　　这是正儿八经在尸魂界混了上百年的人，他的肉身尚且年轻，但灵魂已经很苍老了。

　　“【coco你的蜜雪】？”

　　“咳，线下咱们就别这么称呼，你直接叫我coco得了。”

　　陈来一句话给双方破了冰，估计对方也没想到自己取的ID有朝一日会被网友线下喊出来。

　　“那行，coco，你在尸魂界呆了上百年……你简单跟我说说‘番队’的概念，还有‘队长’级强者吧？”

　　陈来不打算把自己所知的事情讲出来，他对于死神肯定知道的比对方多，但问题在于，陈来知道的剧情和知识是‘死的’，对方知道的是活的。

　　“啊，你要问这个，那可就有的讲了。”

　　【coco你的蜜雪】轻搔了下额头，眼中流露出回忆的色彩。

　　“尸魂界最核心的组织，就是由死神组成的‘护廷十三队’，权力由总队长山本元柳斎重国把持。”

　　说到这儿，【coco你的蜜雪】似乎打开了话匣子，他确实在那个世界活的太久了，以至于深海世界于他而言变成了一个全新的世界……他把尸魂界的一切当做了‘常识’，所以写帖子的时候会下意识的忽略。

　　而现在，他想起来的越来越多了。

　　“啊，总队长是个很强的白胡子老头儿，在我离开之前，我从未见过他出手，他从未释放过自己的灵压，估计那种强悍的气势会让我这样的小虾米受伤吧。”

　　“我在尸魂界看书的时候，研究过尸魂界内部的权力结构……所有的权力其实都归护廷十三队，因为他们拳头最大，至于五大贵族和四十六室，他们早就被架空了，不必去管他们的命令。”

　　听到这儿，陈来点点头，然后又紧跟了一个问题——

　　“coco，你在尸魂界干了上百年，最后也只是三席，你是深海玩家，没有试过更取巧的手段么，比如去抢……”

　　“抢不到，这是个悖论。”

　　【coco你的蜜雪】直接打断了陈来的话，他怎么可能没试过投机取巧？深海玩家人人都会这种事好不好！

　　问题是他不想么？是他做不到！

　　“我问你，我一个三席，日常清除大虚的任务做的都很勉强，杀掉的虚什么都不爆，我能接触到的最高层次是番队长，他们倒是有【卍解】，斩魄刀也很好……那我问你，我打得过他们吗？”

　　说到这儿，【coco你的蜜雪】露出一个极为难受的神色，护庭十三队队长已经很久没有变更过了，除了中途的时候，护廷队九番队队长【六车拳西】失踪之外，这一百年里啥也没变！

　　如果他有【卍解】，能打得过队长级别的人物，那他还用抢么？如果他打不过，那他抢谁，怎么抢，用什么抢？

　　见陈来懂了他的意思，【coco你的蜜雪】也不再多解释。

　　“总之，尸魂界是个超级固定、凝滞、一潭死水的结构，玩家几乎很难操作。”

------------------------------

第五百六十六章 看看你的（3/3）

“我懂你的意思了。”

　　听完【coco你的蜜雪】的话，陈来善意的点点头，他完全理解对方的难受之处——深海玩家是依赖混乱存在的群体，越是乱，越是有利可图，一旦世界像一潭死水，他们就完全失去用武之地。

　　那又有人说了，难道玩家不能自己掀起巨浪，制造混乱么？

　　当然可以，但【死神】的入场券不是太贵了么？十万买一具一定要抛弃的身体，然后想要进入尸魂界还找不到方法，玩家根本不成规模……单打独斗进入尸魂界，根本做不到太多事情。

　　双重限制，导致【死神】变成了一个无人问津的世界，这倒是不奇怪……尸魂界本身具有的那种死气就很强，十三个番队全是‘独立武装’，各个队长有自己的想法，不过有总队长山本元柳斎重国压着，也闹不出什么大活儿。

　　不过，谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊，谁终将声震人间，必长久深自缄默——蓝染惣右介，五番队的队长，将给整个尸魂界带来一点小小的变革震撼！

　　“这下真是时间紧任务重了……”

　　陈来的思绪飘远了些，他不确定现在黑崎一护究竟出生没有，【六车拳西】是失踪了，也就是说蓝染的实验早就开始，留给他操作的时间不是很多了。

　　但还有些情报需要确认，于是陈来接着问：

　　“你进入到真央灵术学院，我想知道的是，玩家是不是注定要比土著的灵力更低？”

　　“玩家的灵魂永远不会完全死亡，质量和压力上比流魂街的居民要弱，我的入学测试，灵威是二十等，这是最低的等级了……某种程度上来说，这个漩涡并不适合玩家，起码我是这样认为的。”

　　【coco你的蜜雪】严肃点头，尸魂界完全是一潭死水，早上敲钟，中午站岗，晚上敲钟，各回各家……它的常态就和建筑布局一样，非常的死板无趣，玩家在里面很难找到机会。

　　一开始，【coco你的蜜雪】还寻思自己是玩家中的先锋，肯定能等到大事件或者什么机遇，他妈的，天天喊大的要来了，老子等了一百年，怎么大的还没来！！？

　　所以，在知道单靠自己的能力卍解无望之后，他干脆找了机会撤离，反正斩魄刀拿到手了，有这个时间，他去其他漩涡大捞特捞不好么？

　　这选择还蛮正常的，能耐性子在枯燥的尸魂界等一百年，这也不是一般人能做到的。

　　陈来点头，紧接着又问：“你在尸魂界还进行过什么尝试么，比如人际上的，或者说灵力科技手段？”

　　“啊，我知道你的意思。”

　　【coco你的蜜雪】摇头，他明白陈来是想问，他有没有试过一些‘旁门左道’，去推动自己的实力进步，或者说让尸魂界出现混乱……当然有，怎么会没有呢？

　　“你要知道，护廷十三番队，名为护廷，实乃集团，里面盘根错节，连那些队长都未必弄得清楚，更何况我呢？”

　　“而且，十三番队交际成本太重，有的番队的理念甚至是相互敌对的，下面的队员和二极管没什么区别，和普通队员打交道没用，他们什么都不懂，而和队长打交道……你几把谁？”

　　讲到这儿，陈来都开始摇头了，死循环不是？因为没实力，所以推动不了任何实质性进展，因为没进展，所以没实力，最后除了抱着现有的斩魄刀撤离，哪还有别的选择？

　　“至于你说的科技，唯一指望的上的只有【涅茧利】队长，但他性格实在太古怪了，对自己的队员也很残忍，我不怕残忍，但我怕血本无归，他研究的那些成果我不可能拿得到。”

　　“所以，我觉得你花钱买我的情报，我都觉得亏本，你但凡有问，我知无不言。”

　　【coco你的蜜雪】越说越沉默，他在尸魂界确实是想尽了办法，但完全破不了局，尸魂界的主流是平静，上面有山本元柳斎重国压着，能上台面说话的只有番队队长，其他人老实待着就行。

　　这种环境，适合混日子的人，但对深海玩家而言，这跟地狱没区别……啥事儿也整不成，没有混乱，没有乐子，这我玩集贸啊？

　　“感谢你的情报，我既然买了就不会后悔……最后一个请求，我能不能看看你的斩魄刀？”

　　陈来站起身，准备脱离纸扎人的控制返回仓库，但在此之前，他希望看看对方的斩魄刀。

　　“当然可以，哈哈，你说到这个，我想起来一件事，最开始那个抱着‘浅打’离开尸魂界的人，他误以为斩魄刀是【增益系】的东西，后面竟然延续了这种错误。”

　　“斩魄刀啊，是‘心灵写照之刃’，它当然是幻想系的东西了，而且，我们每个人，都应该以自己的心灵为自豪。”

　　说着，【coco你的蜜雪】便神色傲然的从腰间抽出一把盈光断发的长刀——在此之前，陈来甚至没有意识到他带了一把刀来。

　　“这把刀，我一开始完全不知道它的名字，后来，是在始解的时候，我才知道它叫【胫擦】”

　　“这把刀，可以让任何被击中的人失衡，他体内的力量、心态、灵魂……一切都会失去平衡！”

　　【coco你的蜜雪】显然很以他的斩魄刀为傲，他轻轻擦拭过锋利的刀背，这把刀存在于他的灵魂之中，是他最引以为傲的东西！

　　但下一刻，他又神色黯淡的将刀刃放回：

　　“只是可惜，我永远也没机会知道它的卍解是什么了，当我将他带出世界的那一刻，它就永远定格在了始解的能力上，再也不得寸进。”

　　“我不是没有耐心继续修炼下去，但是我的天赋告诉我只能到这儿了，我很遗憾，但没办法。”

　　这一百年，这把刀陪着他度过了绝大多数岁月，寒来暑往，花落花开……一直挺着他到了第三席的位置上，但他真的没法继续进步了，他的上限就在那儿。

　　“往好处想，起码你是备战下一场游戏最早、准备最充足的玩家，你有经验了。”

　　陈来微笑，在消失前留下最后一句话：

　　“而我嘛……我还是相信那句话——”

　　“大的要来了！”

------------------------------

第五百六十七章 初入死神（1/5）

“听起来，这一把有点难度。”

　　伏黑甚尔见陈来的脸色有些凝重，笑嘻嘻的说着。

　　“稍微吧，我还真没想到深海游戏的机制在【死神】里面竟然算是个弱点。”

　　陈来点点头，根据【coco你的蜜雪】所说的情报，深海游戏为玩家提供的保护反而变成了一种限制……他们的灵魂在肉体死亡后会被深海液直接拽走，这种拖拉不会被任何NPC打断，这反而让他们错过了尸魂界这一真正隐藏关卡。

　　“还有一点，就是关于力量的获得，我原本想着，如果玩家之间可以配合的话，试着用阴损的办法讨伐一个队长或者副队长都是可以的，但现在看来是我想简单了，这一把只能靠自己，也靠自己的刀。”

　　陈来又摇摇头，这种唯心的世界反而更需要一个人心灵的强大，进入尸魂界之后也是要看天分的。

　　“不过，该确定的事情也都确定好了，我们进入尸魂界之后，时间流速基本和卡带没多少区别，这场等于说没时间限制，这是个利好消息。”

　　“再就是‘斩魄刀’，啊，又到了我最喜欢的开奖环节，我的刀会是什么样子的呢……”

　　陈来搓手，他最喜欢这种带有‘赌’色彩的环节了，可能是深海游戏玩多了的缘故，他觉得这种能力盲盒很有意思，就和恶魔果实一样，带有很强烈的吸引力。

　　“再无话说，速速进本。”

　　伏黑甚尔直截了当的催促陈来，上一把龙族陈来没带他，这一把得跟着一起去了。

　　“话说回来，你的灵体跟我一起，进入尸魂界之后会变成什么样子……会变成我的刀么？”

　　“但你不是我的心灵写照，我想应该不会……算了，这些等到拿到浅打再纠结也不迟，我们会有时间来探讨这一点的。”

　　陈来陷入思考后很容易发散思维，但很快他又脱出这种思考，转而一跃出深海仓库，乘坐水母上升到企鹅岛。

　　“咕咕嘎嘎！”

　　企鹅岛还是那么嘈杂，一大帮企鹅排队在那些热门的副本前面，而更多的则是三三两两在岛上吃薯条，闲聊。

　　陈来没有多看，企鹅岛的生态他已经门清了，这帮深海企鹅凑在一起多数不会聊什么副本攻略，很可能是在相互发涩图……任何群聊、社交游戏都会有这种情况嘛。

　　一歪一歪的走到【死神】的漩涡前，这个漩涡的大小适中，也许是因为其中蕴含的秘密还没有展现于人前……【coco你的蜜雪】算是走得最远的一个人，但他也止步于‘第三席’。

　　第三席在护廷十三队里什么水平？

　　“路边一条的水平，妈的，跟黑崎一护打架的少说也得是个副队长级别，三席？那都是什么玩意。”

　　陈来毫不留情的给予‘三席’最糟糕的评价，他不是说【coco你的蜜雪】菜，实际上，他确实没什么办法可以破局。

　　就像是美利坚灯塔有‘斩杀线’一样，【死神】副本里有一条很清晰的‘社交线’，实力在线上的人会拥有相当大的话语权，而实力在线下的死神看到的是另一种风景！

　　想想看，那些流魂街出身的死神，他们因为敬仰‘番队长’的风光与威能，千辛万苦进入真央灵术院，练习‘斩拳走鬼’，在一大帮学生中脱颖而出，成为某一个番队的队员。

　　那么好，恭喜你，现在面对的首先是性格、特色完全不一的番队长，在十三名队长里，大多数队长对于队员是比较漠视的，他们的关心浮于表面……但这种漠视其实是好事！

　　重视队员的，比如十二番队队长，技术开发队的头头【涅茧利】，他是推动尸魂界科技进步的左右手，至于怎么推动，人体实验的素材从哪来……身为队员的你应该很明白吧？

　　再比如十一番队的【更木剑八】，他手下都是战斗狂，队员看着也没几个正常人，做他的队员，基本上就被限死了在‘斩道’上继续精进，也得不到他的什么指点。

　　这时候肯定有人要问了，啊，主播主播，你说了这么多让人难受的队长，有没有好一点的、亲和感十足、又温柔又强大的队长呢？

　　有的，兄弟有的——五番队队长【蓝染惣右介】，脸上永远挂着笑容，戴着方框眼镜，经常出席各种真央灵术院活动，愿意向观众展示斩魄刀，这么好的队长，不选他选谁呢？

　　“选他就烷基八氮了，尸魂界里的大家都是套了一层人皮的怪物，世上也没有完美的人……越是压抑，爆发的时候就越是恐怖。”

　　陈来就算进入番队，也不会选蓝染，蓝染惣右介是个异常傲慢的人，他对于尸魂界有自己的想法，喜欢玩弄队员……从来没把其他人当人看过。

　　对蓝染，陈来只会拉满警惕的同他合作，但最重要的还是提升本身的实力，没有实力，在尸魂界就是个玩具，队长级别的估计都懒得搭理你。

　　陈来走过长长的冰道，在属于【死神】的旋涡前一跃而入，冰冷的海水包裹企鹅的周身，意识远去再凝实。

　　死神的战备音乐是快速拨弦的吉他，整个曲调逐渐变得高昂宏大，其内里偶尔才会透出一两声凄冷哀伤的弦音，这大概就是副本的旋律。

　　实际上，【死神·境界】本就带有一些成人童话的色彩，这些番队长早在数百年的谋划中变得成熟，就连黑崎一护本身也是即将上大学的高中生，他从头到尾只讲实力成长，本身的性格其实已是完全体了。

　　倘若没有【朽木露琪亚】和【黑崎一护】的相遇，进而引发【死神】的故事，那么黑崎一护其实也会成长为很靠谱的成年人，这一点在热血少年漫里还是挺少见的……陈来不觉得有改变他的必要，他要做的只是进去狠狠的夺取力量！

　　战备清单只有一具价值十万元，可以适配灵魂的肉体……陈来毫不犹疑的买下，而后选择投入。

　　“【死神】，我踏马来辣！！”

------------------------------

第五百六十八章 请对我说（2/5）

根据【coco你的蜜雪】所说的情报，成为死神的第一步当然是要找到【完现术者】，他们其实就是现世的‘超能力者’，能在物质世界之中触碰到灵魂的人。

　　陈来考虑过要不要夺取‘灭却师’的力量，但想了想之后感觉还是算了，灭却师本身的力量很单薄，能力也不像盲盒，其力量本质是给世界做减法，玩到最后还容易被【友哈巴赫】圣别……这几把谁爱玩谁玩。

　　“斩魄刀是对的，灭却师都有家族传承，打了小的来大的，捏吗，不乐意玩。”

　　陈来从一处巷子内钻出，他考虑过【死神】世界的种种力量获取方式，最后发现还是斩魄刀最能成体系，而且也适合他。

　　靠着斩魄刀，【尸魂界】是三界秩序的主导者，就算是蓝染惣右介，他跑到虚圈之后做的事情也是学着护廷十三队的样子搞了个‘十刃’，力量体系上和斩魄刀没有太大区别。

　　“空座町……果然每次投放都不会距离撤离点太远，一定会在‘主角’的周围。”

　　陈来找到路牌，通过建筑风格和找路人询问，他很快确定了自己的所在地，空座町就是黑崎一护所在的城市，整个主角团都在一所高中上学。

　　“既然在空座町，那事情就很方便了，绕开黑崎一护单独找井上织姬的事儿，我只需要她帮个小忙就行了。”

　　陈来没有纠结太多，他不找黑崎一护，对方没有他现在需要的力量，而【井上织姬】，她也许可以说是最强的【完现术者】，她所具有的‘拒绝’力量正适合让陈来的灵魂留下。

　　而且，不同于其他的完现术者，井上织姬是个很有爱心的人，她就算是敌人也会出手施救，所以，只要在她面前倒下、最好还是出于‘正义’的理由，那么她就肯定会出手搭救。

　　“这还不简单，随便安排一下就行了。”

　　陈来笑了一声，转身消失在夜色之中。

　　……

　　“井上同学，今天放学一起回家么？”

　　空座町城立高中，一名女生温温柔柔的向井上织姬询问道，她所面对的姑娘有一头橘色长发，胸也是‘超前发育’级别的，在班上，井上织姬非常受欢迎，她人美心善，成绩也很好。

　　面对同学的邀请，井上织姬显得有些犹豫，但最终她还是摇了摇头：

　　“嗯……今天我要去祭拜哥哥，恐怕没有时间呢。”

　　“那好吧，井上同学，下次再一起吧。”

　　短发女生这样说着，但其实她的眼神并没有看井上织姬，而是看向班上那个撑着脑袋，俊朗面容望向云霞漫天的天空的男孩。

　　黑崎一护，在日本高中里，黑崎一护的成绩不是太理想，但他很聪明，而且已经在父亲的开导下渐渐走出了母亲去世的阴影，他很自信，在‘混的人’里面，他靠着武力也能打出一片天来。

　　人们总是喜欢那些有自信的人，无论他有没有过硬的本事，能有自信本身就是一种能力……黑崎一护能吸引很多伙伴，班上的女生也都很喜欢他。

　　能跟他凑得比较近的，井上织姬算是其中之一，女生想要接近黑崎一护，所以才要攀井上的关系。

　　井上织姬什么都知道，女生对于这点的敏感是很强烈的，尤其是揣测其他人的感情，但她不在乎，她心中对于‘原谅’和‘爱’的情绪压倒了其他。

　　轻轻叹了口气，井上织姬跟班上同学告别，也跟黑崎一护招了招手，之后才独自去祭拜哥哥。

　　他的哥哥一手将她养大，在井上织姬上高中结识黑崎一护之前出意外死掉，她从一开始的以泪洗面、天天呼唤他回来，再到如今的一年一拜……这多亏了黑崎一护的开导，他的阳光、自信感染了自己。

　　如此想着，井上织姬站在红绿灯处，完全没注意到一辆渣土车正直冲冲的向她而来！

　　“织姬！！”

　　原本在和【茶渡泰虎】聊天的黑崎一护看到这一幕，不由得大声呼唤井上织姬的名字，他今天预感有些不太对，窗外乌鸦总是叫的人心烦……没想到是井上要出事！

　　千钧一发之际，原本站在旁边的‘上班族’挺身而出，直挺挺的推开井上织姬，自己则被渣土车‘狠狠’撞了一下。

　　司机惊恐的看着这一幕，跳车逃跑，而惊魂未定的井上织姬在意识到发生什么之后，手足并用的爬到那名上班族的旁边，眼泪一下子就涌出来了——

　　“你，你……我马上叫救护车来，救命啊，有没有人来救救他！”

　　“咳！”

　　上班族从嘴里吐出一口鲜血，他意识模糊的看向井上织姬，染血的右手轻轻抚摸了一下井上织姬的脸颊：

　　“啊，你长得很像我……我的妹妹，能救下你，实在太好了。”

　　“在死之前，你能喊我一声哥哥么……这样，我就算死也安心了。”

　　上班族口吐鲜血，眼见着是有气进没气出了，本来今天就是井上织姬哥哥的忌日，结果又来一个失去妹妹的哥哥！

　　井上织姬内心的苦涩和情绪几乎是喷薄而出，大颗大颗的泪水砸在上班族的身上，她尖叫着喊出那句话——

　　“哥哥，不要离开我，不要离开我好不好！？”

　　“好。”

　　“诶？”

　　陈来一下子从地上弹起来，有些嫌弃的弄掉身上的血浆，紧接着在井上织姬震惊的目光里，他掏出了一把手枪，面带笑容的顶住自己的脑门：

　　“姑娘，听我一句劝，别再祭拜你的哥哥了，否则他会变成鬼回来找你。”

　　“你所拥有的力量，恐怕你自己都没意识到，但它真的很强，好好珍惜吧。”

　　紧接着，他再转向狂奔过来，临时‘刹车’的黑崎一护，对方显然脑袋也没转过弯来。

　　“至于你，黑崎一护，我在下面等着你……你应该什么都看得见的吧？”

　　说着，陈来扣动扳机，直接吞枪自杀。

　　“嘭！”

　　“十万元的肉体就这样被抛弃了，唉。”

　　伏黑甚尔有点可惜，但陈来面色冷漠。

　　“不破不立，这场旅途才正式开始呢！”

------------------------------

第五百六十九章 接引死神（3/5）

“这家伙，究竟在说些什么呢！”

　　黑崎一护一头雾水，他看着陈来死在他面前，而后他那形态有些古怪的灵魂‘闪烁’了一下，最终却稳稳的停留在了这个世界上。

　　“成了。”

　　陈来笑笑，他的目的就算达成了，接下来就等着尸魂界的死神来接引他，用刀柄在他身上刻下属于尸魂界的印记，直接‘超生’尸魂界。

　　硬要说起来，尸魂界、虚圈、现实，这三位本来就是一体的，就是因为‘一念不觉’，所以才‘生三细’。

　　所谓三细：业相、能见相、境界相……久保带人在创作死神的时候借鉴了大量的佛教用语，既然沿用了该体系，那么这其中指代的那个主体应该是很清楚的——灵王。

　　整个世界，包括尸魂界、虚圈、现实，都是灵王操作不当，他‘一念不觉’导致的结果，这个结果本应该被修复，但最终他选择‘相信后人智慧’，这才有了后面的故事。

　　可是，如果灵王自己都弄不清楚，无法‘开悟’，明了本心的话，那他又怎么能指望这些陷入了无穷因果之中的人能搞明白呢？

　　对这点，陈来有他的看法，一切佛教徒最终所寻求的是开悟，开悟所求者是为‘般若’，般若可以简单解释为智慧、明白，让躁动的心能够安静。

　　正所谓：

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　久保带人想要传递的想法，陈来大概理解，所以他对这个世界有真正来自‘高维’的视角来看，也许这种观念反应在他的心灵上就会有变化，这种变化等他拿到自己的斩魄刀之后，就会体现出来。

　　唯心世界嘛，就看你够不够明白，能不能‘开悟’了。

　　“你这家伙，明明没有死，为什么偏偏要寻死啊！”

　　黑崎一护大声对着天上的灵体陈来叫嚷……对方的脸很奇怪，一会是‘陈来’的面容，一会又变成‘伏黑甚尔’的，看起来像是两张脸，但他们用的是同一个身体。

　　“啊，我就说你什么都能看见。”

　　陈来望向黑崎一护，在变成灵体之后，他可以察觉到对方那‘异常强大’的灵魂。

　　三个世界其实都是‘灵子’构造的，大虚来到现世，它可以搞破坏，虽然威力小一些，有一层‘物质’的皮作为保护，但灵体依旧可以对物质造成杀伤……这一点和深海世界完全不一样。

　　所以，【死神】世界的本质是灵魂，物质是可有可无的，这就是唯心世界与唯物世界的根本不同，‘心一变，物就动’，在这里，你必须顺着版本来。

　　陈来不打算苦自己，他选择加入玩灵魂玩的最明白的‘死神’。

　　“你不是一直都能看得见那些灵体么？你甚至还出手满足过那些灵魂的愿望。”

　　“不过，你看见的也只是冰山一角，黑崎一护，世界的真实，要等那些超脱了人类灵魂存在的怪物出现，你才能明白。”

　　陈来说着，在不远处，他感受到了一股强烈的灵子波动，现实世界的‘入口’似乎被撕开了一个裂缝，于是有什么东西顺着裂缝钻了进来。

　　“诶，居然又是这种奇怪的灵魂吗？真是伤脑筋……”

　　一头暗红色短发，脑后用白绢花包住的雏森桃按住刀柄，缓缓将自己的斩魄刀抽了出来。

　　这段时间，能够产生‘奇怪灵魂波动’的魂魄已经出现第三个了，这些家伙根本不是因为对‘亲人的思念’或是‘眷恋人间’才留在现世的，而是靠着【完现术者】的能力强行将自己的灵魂锁定在人间。

　　这很奇怪，因为人的灵魂会出现两种情况，第一是死后丝滑的来到尸魂界，另一种是因为亲人的羁绊而停留现世，停留过久的话，他可能会掉进‘虚圈’，那是最麻烦的情况。

　　“唉，在灵魂波动吸引来大虚之前，赶紧把他们带回尸魂界吧，不然真的会出事……蓝染队长不在，单靠我一个人的话……”

　　雏森桃面色紧张，她性格比较软糯，很容易被人利用，话说起来，雏森也算是死神里面的‘关系户’，她的青梅竹马【日番谷冬狮郎】是百年难得一遇的超级天才，用很短的时间坐上了十番队队长的位置。

　　有这么一位青梅竹马，雏森桃本应该直接进十番队，当副队长，但奈何她是‘追星女’，一心就扑在蓝染惣右介的身上，冬狮郎没办法，才拜托蓝染照顾她……不然，单凭她自己的能力，很难坐到副队长的位置上。

　　靠着古怪的灵魂波动，雏森很快找到了正在跟黑崎一护闲聊的陈来，见到她前来，陈来也没有很吃惊，仿佛一切都是‘理所当然’。

　　见到这一幕，雏森桃是真的有点奇怪了……这不是个例，之前两个引渡去的古怪灵魂也有这种表现，他们是唯一见到‘死神’而不惊讶的家伙。

　　但雏森桃没有多问，对她而言第一重要的是先完成任务，将灵魂引渡去尸魂界，陈来的魂魄似乎要‘重’一些，但灵压也还在她可以理解的范围内……跟小白（冬狮郎）没得比。

　　“你接下来要去的世界，是名为尸魂界的地方，而我是死神，你可以叫我雏森桃……我也是流魂街出身，将来如果你有幸进入真央灵术院，我们还会再见面的。”

　　“现在，你不必害怕，我会用刀柄的解放带你前往尸魂界，放轻松，这是每个魂魄最终的归宿。”

　　雏森桃的嗓音很温和，就和她这个人一样，没什么进攻性，陈来静静听着，没表现出任何情绪。

　　“这家伙，怎么和市丸银这么像……”

　　雏森桃上前，用刀柄解放陈来，当光华逸散的时候，她莫名这样想到。

　　沉默、神秘、让人猜不透，这样的魂魄她不是很喜欢。

　　陈来凭空消失，雏森桃也转身准备离开，只剩下地上望着天空的黑崎一护张大嘴巴——

　　“这这这都什么东西啊！”

　　“这女孩为什么会飞？她身上这种黑色的衣服又是什么，那把刀……那会发光的刀是什么东西哇！！”

　　他想起来，陈来在自杀之前莫名其妙对他说的那句话：

　　“黑崎一护，我在下面等着你。”

------------------------------

第五百七十章 我测你的马（4/5）

死神的刀柄，是研究院专门设计用于引渡灵魂的‘通道’，被它指引的灵魂将直达流魂街，在那里会有人指引你接下来该怎么办。

　　实际上，死神是另一种‘管杀不管埋’的典型，在总队长【山本元柳斎重国】开办‘元字塾’并重新缔造尸魂界秩序之前，这里根本就是一团乱麻。

　　本来嘛，人类在漫长的历史中，处于‘野蛮’时期就比较长，死神们引渡灵魂来到这个世界之后就放养，完全不管他们思想上的差异，那时候的‘流魂街’可是尸横遍野，天天玩‘刀剑神域’的。

　　现在尸魂界的和平，全都建立在山本元柳斎重国开创的秩序下，他架空了几大贵族，只象征性的保留了‘贵族番队’和中央四十六室，过了这么长时间，四十六室现在也变成空壳，只有贵族番队还有实权。

　　不过，也别误会，贵族番队有实权，是因为贵族里有能人，六番队队长【朽木白哉】是贵族里的天才，他强，所以才能有实权。

　　总的来说，尸魂界是个真正‘强者为尊’的地方，相比于海贼世界的‘天龙人’遍地走，这里的贵族狗屁不是，谁的斩魄刀硬，谁就能当老大！

　　“啊，又一个被超度的亡魂。”

　　流魂街外围，一个头上绑白布，嘴里叼着草的大叔望着入口缓缓凝实的魂魄，轻轻摇了摇头。

　　“这就是死后世界。”

　　陈来意识恍惚了一下，当他再睁眼的时候，叼着草的大叔便站到他面前，将手中的名册递给他：

　　“登记一下，你的名字、死因，然后简单做个测试，你就可以在这里住下了。”

　　“这里是70区缘苦，有一技之长的话，你可以在这里努力工作活下去，再往上的话，就要看你小子的运气了。”

　　大叔看了一眼陈来，说完话紧接着便摇头叹气：

　　“这么年轻，唉，现在的人间也不景气啊，都不容易……”

　　陈来没有听大叔的感慨，他极目远眺，尸魂界的建筑格局相当简单而有条理，全是类似江户时代的民居拼凑而成，道路很宽，看上去是有‘规定’强制的，而道路的尽头，便是一道极高的城墙。

　　“行了，小子，别看了，第一次死，我来的时候也是这样的，那道墙是【杀气石】做成的，魂魄根本难以翻越，镇守四方大门的死神也不会通融，那里面是【瀞灵廷】，住在那里的只有死神和贵族，还有依附他们存在的产业魂魄。”

　　“产业魂魄？”

　　“啊，简单理解为向死神们提供服务的奴隶就行，或者是太监之类的东西……他们在里面什么都不是，可出来就厉害啦。”

　　说着，叼着草根的大叔呲了呲牙，显然是知道这里面厉害的。

　　“我都死了，变成魂了，结果来了这儿还得被压迫？”

　　“压迫？福报！”

　　“我知道你们这些新来的小年轻心里不服，但是你们不懂尸魂界，在这里，刀比什么都好使，刀子可以带来权力，权力可以带来财富，如果你能成为护庭十三队的队长，那么我们七十区都要为你更名！”

　　大叔嗤笑一声，这种‘现代魂魄’来了也不少了，满嘴的新词儿，但等真正融入尸魂界就老实了。

　　“这里比现实可赤裸多了，你现在还理解不了，后面就会懂的。”

　　陈来听的一愣愣的，以前看漫画的时候，他还真没接触过‘尸魂界’的真实，现在通过接引员的描述，他好像懂一点了。

　　其实，原著也稍微描绘过一点点，井上织姬穿上死霸装，想要混进去救一护，中间就遇到过因为她胸大看上她的死神，对方只是‘二十席中选为十五席’的家伙，可拥有的权力并不小。

　　瀞灵廷是小尸魂界，管中窥豹，你就能看出尸魂界的权力是一层层往下放的，只要护廷十三队不垮，这个结构就永远是稳定的。

　　陈来一面想着，一面在册子上登记，接引员大叔看他填完了，于是面色缓和，示意他可以领着冥币离开……尸魂界不会饿死人，但魂魄会根据生前记忆行为，这里的钱总归是有用的。

　　“大叔，你不是说还有个测试么？”

　　“对，但灵威测试不在这里，你顺着街往前走，一直走到能看见那些穿着【死霸装】的灵术院学生为止，在他们那儿测试。”

　　说到测试，接引员大叔又显得兴趣寥寥，他接引的人到目前为止只有一个灵威够标准的，而且还在后续的竞争中被淘汰了……想成为死神非常难，不仅要天赋，还要努力。

　　他不觉得陈来会够格，一般来说，那些天才的魂魄会有异常强的灵压，站在他们的旁边会感觉痛苦，可陈来并没给他这种感觉。

　　“谢谢了。”

　　陈来将冥币塞进衣兜离开，流魂街的基本样貌跟江户时代一致，这里不存在什么科技革命、基建革命的东西，因为没有这种需要。

　　在道路中途，确实有一个挂着【灵术院道场】牌子的地方，里面有两名正在对练的灵术院学生，都穿着死霸装，黑色道服，白色袖袋，灵力波动强，很容易辨认。

　　门外排队的人不少，看上去都是新来的魂魄，他们跪坐门外，居然全都老老实实在等待。

　　“我来做灵威测试。”

　　陈来上前敲了敲道场的门，很快引来回应：

　　“站门外等着，没看见我们正在对练么？一点眼色都不懂。”

　　“想要成为死神，这就是你们的第一课，后辈要懂得尊重前辈！”

　　道场里传来的声音很是不满，门外跪坐着的魂魄则有人捂嘴笑……陈来还真没想到，这种扭曲的前后辈文化竟然也能被遗传到尸魂界来。

　　既然这样，那陈来知道该怎么办了：

　　“你们这B斩术有练的必要？”

　　“测灵威……我先测你们的马！！”

　　陈来大踏步的踩入道场，他手无白刃，面无表情。

　　他已经明白了尸魂界的真谛，在这里，你想要笑脸，统统都是靠实力打出来的！

　　两名真央灵术院学生同时停下刀刃，愤怒的看向门口的青年人。

　　“打？”

　　“往死里打。”

　　陈来和伏黑甚尔已经没什么耐心，就两把浅打而已，在他们面前横什么？

　　老子在诸天万界KD过亿的时候，你们还在瓦罗兰特找妈妈呢！

------------------------------

第五百七十一章 浅打（5/5）

一左一右，两名真央灵术院的学生挥刀向着陈来冲过来。

　　陈来的设想没错，由于护廷十三队是那种‘排位’的顺序，所以真央灵术院内部有类似‘吊床号’的论资排辈习气。

　　这种习气会导致前辈欺压后辈，后辈迟早变成前辈，那当然要在新人身上加倍报复回来。

　　当然，真正的天才可以直接无视这种制度，但那些才能一般的魂魄就得深谙此道……谁说死人没有人情世故的？死人也有！

　　陈来不想跟他们玩这种虚的，他之前感受过雏森桃的灵压，她的灵压跟自己差不多，也就是说陈来全力释放约莫有个七等灵威水平。

　　三等灵威队长级，五等灵威副队长级别，雏森桃算半个关系户，追星姑娘你指望她达到硬性标准？很蓝的啦。

　　“那我开闸了。”

　　伏黑甚尔听到陈来要打，他立刻来了兴趣……魂魄上的面容短暂的闪烁了一下，陈来的灵压开始真正显露他的威能。

　　在这个世界，灵力是水，灵压便是冲水的压强，至于灵威是判断灵压释放水平的标准……陈来一体双魂，这很好的帮助他跳过了类似【coco你的蜜雪】难熬的新手期，算是伏黑甚尔带给陈来的外挂。

　　因此，他的灵力格外的多，当伏黑甚尔解开控制的时候，他的灵压也格外的强！

　　“来，向我挥刀，我好久没动手了。”

　　伏黑甚尔摆出武术姿态，他听陈来讲过，真央灵术院的学生很少有特别强的，这些家伙在没有‘始解’之前，跟普通魂魄相比就是灵压强了些。

　　“这，这家伙……”

　　两名真央灵术院学生在冲锋的路上就感受到那股恐怖的压力，魂魄之间亦有差距，像队长级别的死神，去了现实也可以用灵压摧毁高楼大厦，而他们的灵压甚至压不死一只蟑螂。

　　伏黑甚尔先找上离得最近的学生，他的膝盖一跃而起，与对方的鼻梁骨来了个亲密接触，一声脆响让外面跪坐的新人不忍直视。

　　“你确定这就是死神？感觉……不如鬼。”

　　“这些离真正的死神还很远，始解之后的死神才像个样子，会卍解的才是真死神。”

　　陈来解答了伏黑甚尔的疑问，死神之间的差距，比人和狗大多了，那些普通的番队队员等同耗材，而真正强力的番队长强的让人窒息。

　　“行吧。”

　　伏黑甚尔无所谓，他只要战斗爽就行了，而眼前这两个家伙有点弱。

　　“君临者啊，血肉的面具……呃。”

　　还剩下一名灵术院学生想要吟唱【破道三十一·赤火炮】，但词儿太长了，念了没两句，脖子上就被伏黑甚尔架刀。

　　“太弱了，交给你了陈来。”

　　伏黑甚尔彻底失去兴趣，直接把灵体控制权交还。

　　不到十五秒，一个抱着鼻梁骨嗷嗷大叫，另一个脖子被架刀，陈来展现的战斗力显然出乎了这些学生的意料。

　　没办法，陈来是从多少世界打穿过来的【大威天龙】，只要不是数值差的太多，他基本都能用技巧打出碾压来……更别说上的是伏黑甚尔了。

　　“我问，你答。”

　　“……好。”

　　脖子上有刀，说话都显得谦卑许多。

　　“灵威如何测试？”

　　“靠这块山水石，我们都叫它灵威石……手放上去，全力催动灵压就行了，从一到二十等，只要合格，就有入学的机会。”

　　陈来收刀，自顾自走向道场里的山水石，将手放上，白色光芒莹莹洒出，上面歪歪斜斜的显示一个数字‘七’。

　　“不需要登记？”

　　“不需要，灵威七等的话，也许可以成为这一届的次席生……我们是没资格负责你的入学，很快会有人来。”

　　被夺走‘浅打’的灵术院学生越说越惶恐，在尸魂界，相当多的魂魄能活上几百年，得罪谁都不能得罪强者。

　　陈来点点头，示意他可以滚了，自己则端详手中的两把‘浅打’。

　　所有浅打在一开始的形态都是统一的，由【二枚屋王悦】打造，这些灵术院学生领到的刀准确来说还不属于他们，只有完成‘始解’，这把刀才会真正属于他们。

　　“我，我的刀……”

　　“什么你的刀？我的刀！”

　　陈来直接‘借走’，一脚给对方送出门外，顺带将那个断了鼻梁骨，不停哭嚎的学生也一起踹出去。

　　他已经明白了尸魂界的规则，既然他强，那么他就应该百无禁忌。

　　【更木剑八】就是因为强，他连始解都没有，就能坐上队长之位，尸魂界为他改变规则……在强者这里没有条条框框，你碰壁是因为太弱了。

　　“这刀倒是有点意思，有点像咒具，但它是活的！”

　　伏黑甚尔在触碰到其中一把刀的时候感觉到一丝温暖，当他的灵体想要向上延伸的时候，却遭到了拒绝。

　　“嗯，我也感觉到了。”

　　陈来感觉到另一把刀在回应他，只不过现在他还没能与之建立联系，他还没能感知到刀的名字。

　　噤声、长刀入鞘，陈来将那块‘灵威石’搬出，放在面前，招手示意门外的新人进来测试灵威：

　　“都进来吧，测试你们的灵威，如果显示数字的，就在我身后坐下。”

　　“嗨以！”

　　一帮新人诚惶诚恐的鞠躬，进门测试灵威，陈来则将那把‘回应自己’的浅打横放在腿上，开始‘刀禅’。

　　如果说，灵王没有处理好这个世界的能力，寄希望于后人，那么他就是在等待一个拥有更好的‘处理器’的人。

　　陈来对于这个世界，这个看似固定，实则混沌的世界有一套自己的看法，他要尽快利用‘斩魄刀’这个语言，缔造出自己的操作系统。

　　“一念不觉生三细，境界遇缘长六粗……”

　　陈来进入禅定状态，那些测试灵威的新人有的在他身边坐下，面露喜色，有的则失望而去，他们没有成为死神的天赋。

　　时间一分一秒的过去，道场逐渐冷清，陈来和两名测出了灵威数字的新人在道场打坐，无人说话。

　　“哒、哒。”

　　木屐由远及近……当雏森桃进入道场的时候，她看见正在刀禅的陈来，身边捂着鼻梁骨的灵术院后辈正在向她告状，她不由得瞪大眼睛：

　　“诶，你！？”

　　“怎么又是你？”

------------------------------

第五百七十二章 番队（1/5）

“怎么又是你？”

　　雏森桃一瞬间感觉头都大了，这新引渡的魂魄惹事的能力比她想的还强……之前那两个特殊魂魄里，也有个特别不安分的，而且灵威等级很高，估计是这一届的首席生。

　　“雏森桃，又见面了。”

　　陈来从刀禅状态中退出，他能感觉到自己同这把刀的亲密联系，自己的灵魂是可以在上面刻下印记的，但真正理解它，需要时间。

　　伏黑甚尔所拿的另一把刀，共鸣要更加强烈，也许，陈来会成为少有的双刃死神。

　　“啊，虽然他已经说了事情经过，但能请你描述一遍吗，这样我才能决定要处罚你们之中的谁。”

　　雏森桃在认真的时候，表情会变得很凝重，而且身上的灵压会瞬间增强……毕竟是当副队长的人，蓝染不管的一些事情，都是她来负责。

　　你说她有没有专断的能力？其实是有的，但面对蓝染的时候就变成小迷妹了，这就是追星女。

　　“我懒得解释，不服你就让他们来和我打，我看你也打不赢我。”

　　“打赢了才谈得上对错，这是尸魂界给初来乍到的我教授的道理。”

　　陈来笑着说出这番话，两把刀在他手中举重若轻的耍了个刀花，凛凛寒意逼人。

　　雏森桃眼睛微微低垂了一些，她的手按在斩魄刀的刀柄上，预备拔刀，灵压输出同陈来的灵压对碰！

　　“他的回答，你们都听清了吧？”

　　突然，雏森桃将摁刀的手松开，转向一旁的‘后辈’。

　　她不是傻子，正常检测灵威的魂魄没胆量挑战真央灵术院的学生，这两人被打多半有其他缘由，雏森桃大概能猜到其中龌龊。

　　“听，听见了。”

　　“那你们走吧，这件事就这样结束。”

　　雏森桃表情恢复平静柔和，她性格上是有些弱弱的感觉，但那并不意味着她容易欺骗……蓝染能骗到她，是因为他骗术高明，而且她从感性上就不愿意相信蓝染会骗她。

　　陈来望着雏森桃，同样的收刀入鞘，他也无意同雏森桃战斗，这姑娘是副队长……挑衅副队长和挑衅灵术院学生是两个概念。

　　副队长一定是死神，但灵术院学生未必是。

　　“走吧，七等灵威……我还不知道你的名字呢，我带你去真央灵术院，要过瀞灵门就要有死神带着，否则你是进不了门的。”

　　雏森桃伸手，示意陈来跟着她走，大家都是流魂街出身，聊起天来也没那么多局促。

　　“陈来。”

　　陈来言简意赅的介绍了自己的名字，而后跟在对方身后。

　　“嗯，你的死霸装很适合你，你抢了那两个学生的刀，竟然这么快就能刻上你自己的精神印记……看起来，你是和小白一样的天才呢。”

　　雏森桃走在前面，两手背着，脚步轻灵，说话的声音也轻轻的。

　　陈来的死霸装在他与浅打建立联系后就已经显现，宽袍大袖，双刀交叉在他背后，配上那张平静而富有攻击性的浓颜……想来在真央灵术院会很受欢迎。

　　“这样的天才，尸魂界永远不缺，尸魂界缺少的，是真正拥有变革之意的灵魂。”

　　陈来随意的回了一句，引得雏森桃猛然回头看他。

　　这句话，队长蓝染惣右介也说过，但雏森桃当时只能‘嗯嗯’的应，蓝染没表现出对她答案的失望，他只是温和的笑。

　　也许，陈来会是蓝染队长所需要的那种人。

　　“嗯……以你的天赋，从真央灵术院毕业进入番队是肯定的，你想好要加入哪个番队了么？”

　　雏森桃想要提前锁定陈来的归属，毕竟嘛，明面上灵术院学生是‘随机分配’，但其实队长级别的人可以指名一些‘优秀学生’进入自己的番队。

　　雏森桃不知道的是，她、阿散井恋次，其实都是蓝染一手安排的入队，甚至连未来的命运都已经给他们规划好了。

　　陈来望着雏森桃有些殷勤的眼神，属实有点不忍心……这姑娘还在努力给蓝染的五番队添砖加瓦，殊不知自己将来要被一刀穿胸的。

　　“我么……还没入学说这些不是太早了吗？等我的斩魄刀始解之后再说吧。”

　　陈来含蓄的拒绝了对方，但他的话被雏森桃理解成了另一种意思。

　　“陈来君真是有远大的志向呢，灵术院毕业始解……你进入哪个番队都会有一番作为的！”

　　雏森桃决心要努力争取陈来入队，将来等对方毕业进入五番队来当副队长或是当三席都是很好的，蓝染队长一定会欢迎他！

　　两人从【嵬腕】把守的【青流门】进入瀞灵庭，不知不觉间便来到了真央灵术院……这座学院是从山本元柳斎重国开设的元字塾一点点扩建而来的，到如今已经成了廷内占地极广的学院，也是十三番队的人才枢纽。

　　“你的登记，我会叫人帮你办的，所有资质生都会免费在瀞灵廷内分一套别居，虽然不大，但肯定是足够你生活的。”

　　“学院生活很简单，四季练习‘斩拳走鬼’，我看你的斩术应该早有师承，白打估计也不会弱，你将来可以多多关注瞬步和鬼道，都不能落下哦~”

　　“还有还有，以上这些其实都是辅助你战斗的手段，死神真正重要的是‘刀禅’，要注重和斩魄刀的关系，它，才是死神的根本。”

　　“始解就已经有竞争副队长的资格，卍解则是成为队长的硬性条件……啊，更木队长不算，他是特例。”

　　雏森桃一直带着陈来介绍了整个真央灵术院，她其实没那么闲，但她觉得在陈来身上投入时间将来会有好处。

　　这就是尸魂界，只要你展现足够的实力和与实力对应的态度，那么周围的死神都会对你很友善，包括流魂街的游民。

　　【coco你的蜜雪】举步维艰，那是因为他入学只有二十等灵威，而且始解斩魄刀花了相当长时间，再难寸进……整个尸魂界多的是这样的平庸死神，他们处理一头大虚都是麻烦，相互之间的交际和普通人无差。

　　“那么，再见啦，后面有时间我会来看你的，看看你有没有进步！”

　　雏森桃挥手向陈来告别，陈来在自己的别居庭院坐下，浅打横放在腿上，眼眸闭合，一朵樱花飘落，遮住了他无喜无悲的面容。

------------------------------

第五百七十三章 追逐与盲从（2/5）

“绽放吧，飞梅！”

　　真央灵术院道场之中，雏森桃的额角滴落一滴冷汗，她同陈来对战的压力爆大，迫不得已只能始解斩魄刀！

　　雏森桃的斩魄刀名为【飞梅】，是一把可以远程攻击的斩魄刀，当始解之后，会变成‘七支刀’的样式，能无差别的射出火球进行大范围攻击。

　　实话说，【飞梅】没什么机制，它就是数值相对高，梅花对应了雏森桃的坚韧，同时给予了她对【大虚】的专克能力……大虚很少有远程攻击手段，从远处消灭是比较好的选择。

　　在始解之后，雏森桃的速度、灵压、气势都完全不同了，这就是死神，当初步解放刀的力量之后，他们便与之前天差地别！

　　“喂喂，要不要这么认真啊，桃子，陈来只是灵术院一年级生而已哦？”

　　一头红发的阿散井恋次在旁边大声笑着雏森桃，他知道和陈来的对战压力有多大……天才和普通人差别就是这样的，他们学什么都很快，最重要的是学了就能用！

　　陈来进入灵术院才一年，他却超过了那名‘五等灵威’注定了是副队长级别的好苗子，成为了这一届灵术院的首席，他‘斩拳走鬼’样样精通，尤其是斩术，已经到了出神入化的层级！

　　“别在那说风凉话了，恋次，你这家伙好到哪里去了嘛！”

　　雏森桃目不转睛的盯着陈来，【飞梅】连发粉色光炮，在道场中制造出巨响！

　　“不擅长斩术，所以始解么。”

　　陈来双刀架势不改，快走瞬步以多次斜向闪现的办法拉进距离，他的两把斩魄刀都未能始解，但这并不意味着他没有胜机。

　　“好快，这家伙……”

　　雏森桃压力很大，但她终究是副队长级别的战力，在始解之后，面对陈来其实是‘平等’的。

　　右手浅打从右上刺击试图击面，左手浅打从中腹出发直戳试图击腹……双刀流如果玩的明白，那么一把刀是真的很难应付。

　　“不要以为这样就赢了，你这家伙！”

　　雏森桃面色平静下来，手中【飞梅】同击腹的浅打刀锷互博，在解决切身危机之后急速射出能量炮！

　　“果然，始解还是不一样啊。”

　　陈来感慨一句，阿散井恋次早已瞬步上前，大刀将射出的小型粉色光炮压在地面，紧接着蓄力再从刀背补上一脚，这才将‘炮弹’彻底熄灭。

　　“是我输了，雏森桃副队长。”

　　“哼哼，这下知道我的厉害了吧~”

　　雏森桃难得展露出骄傲的色彩，如果她打败普通的一年级生，那对她而言是种耻辱……但陈来不一样，他是和小白一样的天才！

　　上学的时候，她从来没打赢过日番谷冬狮郎，都是对方让着她的，那种恐怖的进步速度，让任何同他对战的人感到绝望！

　　比如说，入学的时候，雏森桃和冬狮郎还在一个起跑线，初次对战的时候还能勉强‘平手’，

　　过一年再打，冬狮郎就始解了，再过一年，他就卍解了……等到毕业的时候，日番谷冬狮郎就成为了番队长，和雏森桃她们之间有了一道可悲的厚障壁！

　　这就好比你和高斯是同一年入学是一个道理，数学这东西很公平，会就是会，不会就不会。

　　斩拳走鬼会骗你，但斩魄刀不会。

　　陈来收刀，长长吐出一口浊气，每次同他人战斗，他都感觉自己的斩魄刀在‘跃跃欲试’，但始终差了一线。

　　究竟差在哪呢？为什么自己不能喊出这把刀的真名？陈来还没弄清楚，等他弄清楚的时候，就是始解之时。

　　“哎呀，别这么沮丧啦，我毕竟是大你许多届的前辈，你能逼出我的始解，已经很厉害了！”

　　“我看陈来差点就赢了，要不是你光炮速度快……”

　　“恋次，你闭嘴！”

　　雏森桃在阿散井恋次面前就没那么拘谨，她很容易被对方的快言快语搞破防，在后辈面前装逼被戳穿什么的不要啦……

　　“没有沮丧，我只觉得我距离始解更进一步了，尤其是看见你的刀在始解之后的样子。”

　　陈来依旧四平八稳，这个副本对他而言没有时间限制，他尚且没有那样急切。

　　“确实很厉害了，你的斩拳走鬼比小白当初要厉害，但他在斩魄刀上的进度比你快。”

　　雏森桃收敛笑意，很认真的说着。

　　斩魄刀才是死神根本力量，有的‘天才’属于伤仲永类型的，斩拳走鬼进步飞快，但死活没办法和刀建立沟通，于是这种‘天才’越来越急切，越急切，刀就越不回应他，最后泯然众人。

　　说到底，斩拳走鬼可以靠时间堆出来，但斩魄刀不是，它如果要回应你，也许就在今天，也许，永远都不会告诉你它的真名。

　　“才一年而已，不必急切，以陈来的能力，入队混个三席肯定没问题，我不也是三席么？我急了吗？”

　　“呵，三席思维。”

　　“桃，你说什么呢！？”

　　“我说三席高见……”

　　雏森桃和阿散井恋次打打闹闹，他们都是流魂街出身，所以相互之间关系没那么僵，‘贵族番队’跟流魂街队员经常有矛盾，他们相互看不上。

　　阿散井恋次和朽木露琪亚是青梅竹马，但现在露琪亚入了朽木家，已然成了‘贵族小姐’，双方见面还是打招呼，但由于恋次刻意疏远，双方的关系已经没那么密切了。

　　陈来跟在他们二人身后，一同往真央灵术院的‘就食’去，那里会提供灵子食物，能帮助快速恢复灵力。

　　雏森桃和阿散井恋次打闹一阵儿，之后又看向身后思索的陈来，再次试探性的提了一嘴——

　　“陈来，你真的不要加入五番队吗？我们五番队的队长蓝染大人非常温柔，当初救过我，而且还会定期指导队员的刀术哦！”

　　“雏森，你很憧憬蓝染队长么？”

　　“那当然啦！温柔、强大、你不知道当初我差点被大虚杀死，是他和市丸银队长出手我才能活下来的……”

　　雏森桃说着，像个小女生一样双手交缠捂住胸口，她每次想起蓝染‘神兵天降’，都会心跳不止。

　　阿散井恋次对蓝染惣右介没那么感冒，但由于不在五番队，他也不好出口置评……不了解的东西不发表评论，这是他的处世之道。

　　“可是，憧憬是距离理解最遥远的距离，雏森。”

　　陈来淡然的从她旁边路过，一句话让她愣住。

　　“你一直追逐着蓝染的背影，可从未见到过他真正的表情。”

　　“桃子。”

　　“追逐与盲从之间，可是隔着一道理性的门啊。”

　　陈来拢袖走入就食，完全不顾哑然失声、愣在原地的雏森桃。

------------------------------

第五百七十四章 蓝染惣右介（3/5）

在和陈来、阿散井恋次散了之后，雏森桃仍然在思考陈来所说的那两句话。

　　能成为副队长级别的死神，雏森桃当然不是笨蛋……她听懂了陈来在点她，以往那些她忽略掉的细节，现而今全数呈现在她的面前。

　　蓝染温柔么？当然，但他对谁好像都是一样，自己在恋次、陈来面前也有嬉笑怒骂的时候，可蓝染似乎从来没有在自己面前‘愤怒’过……自己可是他的副队长！左右手一般的关系！

　　“憧憬是距离理解最遥远的距离……”

　　“追逐与盲从间，隔着一道理性的门……”

　　雏森桃一脚轻一脚重的回了五番队，整个番队的住所都在一条街上，她是副队长，专门找了个离蓝染居所很近的位置。

　　说来惭愧，雏森桃和蓝染的关系‘很好’‘很融洽’，但雏森其实并不怎么了解蓝染，很多年前他就已经是五番队队长了，没见他有什么朋友，也没见他有什么爱好。

　　曾经她给蓝染拍过一组写真，对方中途有事离开，只有上半身的绘画完成……他能保持那种温柔的笑意一两个小时不动，当时雏森桃觉得这就是蓝染的本性，如今再看却觉得哪哪都别扭。

　　从房间的装裱框里拿出蓝染的写真，雏森桃从自己的笔绘下发现一个可怕的事实……蓝染的笑意从来没到眼底，他笑，但是他的眼尾低垂，完全遮盖了他真实的心情。

　　她真的懂蓝染惣右介么？除了那些他自己说出来的‘书法爱好’和‘偏爱食物’，她究竟比那些‘不懂’蓝染的人多知道些什么？

　　雏森桃突然觉得蓝染变得陌生了，这是从狂热中清醒之后的第一感觉，她信赖蓝染，但如今除了‘救命之恩’外找不到其他理由。

　　甚至，就连救命之恩，都可以归到市丸银身上，是他的‘神枪’射杀了包围自己的大虚，蓝染只是适时出现，他没有出手。

　　“不是的，不是这样的，蓝染队长他，他……”

　　雏森桃快步走出家门，敲响了蓝染惣右介的房门，对方高大而宽广的身影很快显现，脸上依旧带着那样温柔的笑容：

　　“雏森？有什么事情么？”

　　“蓝染队长……我，我有困惑。”

　　雏森桃仰望蓝染，对方像是一尊佛像一般怜悯的望着她，他依旧温柔而包容，让开身位请她进门，甚至贴心的为她倒了杯茶。

　　“我在练习书法呢，每当我有困惑的时候，就会写些大字，一撇一捺皆是文章，当一贴碑文写好，困惑也就云消雾散。”

　　蓝染将帖纸向上铺了铺，雏森桃看见他在临摹利休的《叶隐》，刚写完‘芸芸俗世之人’，墨痕未干。

　　那细腻温和的笔锋，让雏森桃内心似乎也安定了些，她决定要同队长讲明自己的疑惑。

　　“队长，今天陈来君告诉了我一些话，让我产生了困惑，你记得他么，就是……”

　　“是那个在灵术院崭露头角的后辈吧？你跟我提过他，嗯，他说了什么？”

　　蓝染依旧写字，说话并不影响他心头的澄澈，琐事与他而言无足轻重。

　　实际上，雏森桃讲的事情，蓝染一句都没听，他只用附和，用温柔的语气安慰对方，她就会心满意足，甚至加深对自己的崇拜，这样简单的人，他已经厌倦了。

　　“他说……”

　　“他说蓝染队长您可能和我想象中的不一样，因为憧憬是距离理解最遥远的距离。”

　　“他说我盲从您，是因为我没能从理性上认识蓝染队长，这跟‘追随’有本质的区别！”

　　“哒。”

　　雏森桃话音落下，蓝染手中毛笔在纸上染出墨团，仅仅一顿，他便放下手中毛笔，若无其事的将毁了的帖子挪下，背对着雏森桃。

　　“是么，他是这样讲的？”

　　“嗯……您不要怪他，是我一直在试图拉他进入五番队，可能他早已心有所属，所以才用这种话来应付我，我一直都对蓝染队长您……”

　　“不，他说得很好。”

　　蓝染俯身将毛笔轻轻在清水中涤荡，这时他变成侧对雏森桃，这是他第一次打断雏森桃的话，近乎无礼而专横，雏森桃闭嘴，她看着蓝染的侧脸，竟然从他眼中看到了一丝愉悦的神情。

　　雏森桃在一年前就和他提过‘陈来’这个名字，天才么，尸魂界从来都不缺，但当时雏森桃说了一句‘尸魂界缺少变革的灵魂’，着实让蓝染大出所料。

　　从那时候起，蓝染就记住了这个名字，他觉得陈来也许和市丸银一样是可用之人。

　　而今天，雏森桃带给了他另外的惊喜……陈来用一年时间，证明了他无愧天才之名，用两句话，隔空同蓝染进行了一次交流，他看见了蓝染的本质，所以用含蓄的话语点拨雏森！

　　“真是有趣啊。”

　　蓝染心中愉悦，他喜欢聪明人，更喜欢和聪明人的这种交流方式，让愚蠢之徒在疑惑中走向灭亡，而他们却在这个过程中达成了默契。

　　“蓝染队长……”

　　雏森桃眼中闪过困惑的光，现在的蓝染跟她熟悉的蓝染似乎出现了一点点‘偏差’，对方从不会对他人感到兴趣，更别说一个还在灵术院的学生，可现在他分明是感兴趣了！

　　“啊，雏森，抱歉，我今天有些失态了。”

　　蓝染清洗好毛笔，将之轻轻放在笔架上，他已经决定要见一见这位‘天才’，但他不会刻意的去见，而是在他每年都有的日程——向灵术院新生讲话的流程中安插一个小环节。

　　“没有……”

　　雏森桃感觉有些局促，她站起身想要离开，天色已经很晚了，她不应该打扰队长这么长时间。

　　“雏森，陈来他的斩魄刀始解了么？”

　　“还没有，但是他的斩拳走鬼功课都非常优秀。”

　　“嗯，你可以同他多走动，这样的优秀人才，在任何番队都会受到欢迎，我们五番队还缺少一位三席，不是么？”

　　“嗯！”

　　蓝染又恢复了那种温柔无害的姿态，他语调平和，情绪稳定，让雏森桃感觉刚才的一切都是幻觉而已。

　　“我没有变过，雏森，有任何疑惑都可以来找我，也许我没有能力为你解答它，但如果能让你感到安心，我愿意尝试一下。”

　　“是，蓝染队长！”

　　雏森桃满心欢喜的离去了，而蓝染注视着她的背影，轻轻合上了大门。

------------------------------

第五百七十五章 始解（4/5）

跟陈来同期进入尸魂界，进入真央灵术院的两名玩家和他是熟人，而且还是老熟人。

　　“阳明、李火旺……”

　　“怎么了，首席？”

　　阳明偏头过来看他，三人都顶着玩家的ID，阳明跟陈来一样拿了两把斩魄刀，他就是灵威五等的‘副队长苗子’。

　　阳明之前一直没有试过这个副本，风待葬也没搞明白这个副本的原理，直到【coco你的蜜雪】发帖，他才有兴趣进来博这一彩。

　　“你始解了么？”

　　陈来将‘灵醉’倒入杯中，问道。

　　阳明立刻苦脸，他拿了两把斩魄刀，但只有‘风待葬’对一把浅打有感应，他的那把始终没什么动静：

　　“我让我哥回答你，我一窍不通。”

　　李火旺自顾自喝大酒，他完全不参与这俩人的话题，他的灵威是十五等，目前混的比较艰难，始解什么的遥遥无期。

　　陈来‘换人’，气质不会变化，但阳明换人是两码事，风待葬和阳明的气质完全不同，一眼就能认出来。

　　“hello，好久不见了呐。”

　　“别废话，你始解没有？”

　　“还没有，但快了。”

　　“有没有什么诀……”

　　“锵！！”

　　陈来被浅打困惑已久，那种就差一线的感觉让他很不舒服，于是他向风待葬询问，但对方听见他的问题，直接便抽冷子拔刀砍他！

　　“你疯了？”

　　“这就是诀窍。”

　　风待葬蓦然收刀，仿佛无事一般坐下喝酒。

　　“我懂了。”

　　伏黑甚尔突然说了一句，但陈来依旧没明白。

　　“我不知道怎么描述，没法描述，但我懂了……我以前在禅院家看过一本悟道参禅的书，用一句诗来讲的话，大概是——”

　　“贪看天上月，反失掌中珠。”

　　伏黑甚尔说完这句话，一壶酒顷刻便被三人瓜分干净，李火旺一声不吭出门离开，风待葬在看了一眼将左手刀放在腿上、进入禅定状态的陈来，大笑一声，也扬长而去。

　　“我的斩魄刀，名字是【虚】”

　　“无我吧，虚。”

　　伏黑甚尔平静的念出自己刀刃的解放语，斩魄刀的形态立刻便出现变化，它变作一把小太刀，长度极大缩短，刀身漆黑，仿佛永夜之物。

　　同于此时，陈来与伏黑甚尔仿佛局外人一般‘离体’，他们的意识出现在一个仿若人形，但处处不似人的活物之上。

　　白惨惨的沙漠一望无垠，除了濒死的仙人掌与无叶枯树之外，只有同样白惨惨的弯月高挂天空。

　　“妈的，你始解给我干哪来了？这还是尸魂界么？”

　　“不是你之前老念叨虚圈？我没见过，所以总是在想，谁知道斩魄刀理解能力这么强？”

　　伏黑甚尔乐了，他倒是觉得这虚圈很有意思，虽然到处都是一片漆黑，没有活物，但四面八方都有低语和呢喃传来。

　　仔细去听，他们念叨着自己亲人的名字，似乎是不愿意遗忘，但越是重复，忘记的速度就越快。

　　“刀名是虚，还真就能变成虚，你这商品和描述相符，当闲鱼卖家是要亏到裤衩都不剩的。”

　　“何意味？”

　　“没什么……开吃吧，虚是以人类魂魄为食物的怪物，相互吞噬就能变强。”

　　陈来倒是很快适应，与死神不同，虚这个物种分三阶段，一开始的人类魂魄基本没什么意识可言，在漫长时间的煎熬下，慢慢会变成虚，这时候只剩下一个念头：吃。

　　吃的够多，虚就能进化，成为【基力安】，【基力安】再接着吞噬，就能成为【亚丘卡斯】，这时候已经和原本的‘灵魂’没什么关系了，几乎变成了个新人。

　　蓝染未来组建【十刃】，破面后的【亚丘卡斯】占多数，至于第三阶段的大虚【瓦史托德】，那需要资质，需要大量的吞噬，整个虚圈都没有几个。

　　“我想，我们变成的这头虚，就是你斩魄刀能体现的实力，它如果被杀，斩魄刀也会碎掉。”

　　“之前的死神都是见过虚的，他们畏惧虚，从不憧憬虚，但你不一样，你对于死神的力量有了解之后就没兴趣，进而开始好奇虚的力量……你否定了死神，它于是将虚引渡给了你。”

　　陈来自己的斩魄刀还没能始解，但他理解了伏黑甚尔的始解逻辑。

　　在尸魂界的死神眼中，虚就是虚，死神就是死神，凡人就是凡人，他们认为三界是稳固的，但陈来和伏黑甚尔不这样看……认知反应在斩魄刀上，最终体现出来的力量就将截然不同。

　　“那还等什么，开炫！”

　　伏黑甚尔控制着虚向那些喃喃自语的灵魂靠近，这些灵魂已经完全不是人了，他们的灵体或多或少都出现了变化，呈现出虚的暗黑色，当这一过程完全结束，他们就会忘记从前，变成觅食的虚。

　　陈来一直觉得，分‘三界’这件事本身就是个错误，强行建立墙，以尸魂界为主导，这种秩序看似稳固，实际上是不断以普通人的灵魂为代价的。

　　总有灵魂会变成虚，引渡去尸魂界的灵魂也会重返现世……这三个世界之间其实根本没有那么稳固的界限，只是尸魂界将这个观念传递给了每个死神，于是大家都认为：“嗯，是这样的”。

　　三界真是这样的么？

　　要真是这样，那为什么大虚总能旁若无人的去往现世、进攻尸魂界，到处‘大狗大狗嚼嚼嚼’，它们在执行本能，执行某种规律——灵是这个世界的本质。

　　灵王本来该有一个操作系统来完美的解释、解决这一切，但祂选择相信后人智慧，上千年了，三界还是三界，进步没多少，一切涛声依旧。

　　至于‘完美’的操作系统是什么样的，知道真相的人还在探索，蓝染算是一个，如今陈来也加入了进来。

　　“让我来帮你们超度……”

　　伏黑甚尔专找那些虚化已经过半的灵魂来吃，在蒙昧未开的虚圈外围，一头有灵智的虚终究还是太权威了，他的躯体越变越大，灵压也愈发强横。

　　渐渐地，他发觉那些半虚化的灵魂已经无法满足他的胃口，而且吞噬的效率太低，于是他渴望变得更强、吞噬速度更快，吃掉的虚能更强！

　　伏黑甚尔决定向着虚圈内环迈进。

------------------------------

第五百七十六章 极乐鸟（5/5）

“我感觉好撑，好像要吃不下了。”

　　伏黑甚尔拖着沉重的身躯向前迈进，他心中的迷惘已经有些影响了神志的清醒，但陈来却敏锐的意识到，这就是向着下一阶段迈进的标志。

　　“伏黑，拿出你咒术师杀手的根性来，新的风暴已经出现，我们怎能停滞不前！”

　　“我感觉这样不行，效率低，而且很重……”

　　两人控制的巨型大虚在无垠沙漠上前进，他们每一脚都会踩出极深的坑洞，周围感知到危险的虚四散奔逃。

　　向前继续走着，也许是抵达了某一个临界点，伏黑甚尔心中的迷惘之意愈发强烈，一层层‘蜕皮’从大虚身上剥落，一头新的虚从内里诞生了！

　　那是一只无足鸟的形态，鸟面上覆盖着骨制面具，这面具便是从魂魄正式变为【基力安】的象征！

　　他进化了！

　　无足鸟，也可以称为【极乐鸟】，这种鸟心中迷惘，忙忙碌碌、永不驻足，正对应了伏黑甚尔渴望‘高效’的愿望。

　　“唳！！”

　　骨面鸟首发出一声长啸，极乐鸟大虚振翅高飞，它将会是第一头‘特殊’的【基力安】，从它冷酷的白色眼珠里，一切值得一吃的虚都无所遁形。

　　一次俯冲，鸟首的每一次急啄，都代表一头大虚的消亡，极乐鸟永不驻足，它寻找大虚、杀灭大虚的速度越来越快！

　　这传说中的妖怪将自己的身影借助月光投射在大地之上，伏黑甚尔已经被迷惘困住，陈来只能从旁影响，就像是喝醉了的司机开车，而清醒的乘客从旁抢方向盘一样。

　　极乐鸟无畏的向着虚圈核心挺近，陈来透过那双眼睛隐隐约约能看见宫殿的轮廓……那是【虚夜宫】，它的出现，意味着蓝染惣右介的【崩玉】研究已经到了相当的程度。

　　“现在碰上十刃没有胜算，蓝染不在，但【乌尔奇奥拉】难道是吃干饭的么。”

　　“得踩踩刹车了。”

　　陈来抢夺方向盘得手，极乐鸟在空中急速转向，开始沿着虚夜宫的切线飞行，倘若【极乐鸟】进化到下个阶段，陈来觉得那时候是可以试试冲击虚夜宫，甚至是去吞十刃的时候。

　　作为死神，陈来知道怎样去获得斩魄刀的力量，作为虚，他对于怎样获取能力也有一套明确的规划。

　　在【基力安】阶段，哪怕拥有特殊的极乐鸟形态，战胜十刃都是白日做梦，最起码也得在【亚丘卡斯】级别才有对等作战的资格。

　　死神之间等级森严，难道大虚之间不是这样么？

　　极乐鸟枭叫一声，不情愿的按照陈来的路线飞翔，它一路上依旧是大口大口的炫那些【基力安】……鸟食虫，这是自然规律。

　　蓦然，在极乐鸟的行进路线上，出现了三个渺小的身影，一个头顶着骨面，从骨面的缝隙下流出绿色短发，另外两头一眼能看出来是虚，但它们蹲在那绿头发‘人类’的旁边，陪她一起在白沙上面作画。

　　“咕？”

　　极乐鸟歪歪头，这三个家伙看起来很弱，应该可以试着吃一下。

　　黑色流火的翅膀一振，极乐鸟俯冲而下，陈来没有去阻拦，他认出了这三头虚是谁。

　　绿色头发的，是被吉尔伽偷袭，力量耗散，变成小萝莉形态的前十刃三席‘妮莉艾露’。

　　陪着她的，是愿意追随她的两头【亚丘卡斯】级别的大虚，它们是妮莉艾露的从属官。

　　极乐鸟的俯冲没有引起妮莉艾露的注意，她一心在沙地上画着什么，而从属官【咚德恰卡】则随意抬手：

　　“不要打搅妮莉艾露的玩兴，你这头虚很烦滴啊！”

　　“战斗虫，巴瓦巴瓦！”

　　一头巨型沙虫从白沙地中钻出，顷刻之间咬住极乐鸟的躯体，令它发出痛苦的鸣叫！

　　伏黑甚尔惊醒，【虚】的无穷吞噬并不是没有代价的，它们积攒的迷惘、困惑同样会被继承，好在此刻【极乐鸟】被重伤，他得以苏醒。

　　“我擦，陈来，快想想办法，这躯体崩坏就要重开一把了，我不想从头开始吃啊！”

　　“控制权给我。”

　　极乐鸟的控制权易手，陈来忍住沙虫啃咬的剧痛，思索了几秒，而后开口：

　　“我们来玩捉迷藏吧。”

　　骨面鸟首口吐人言，这样的场景放哪都会奇怪，从属官咚德恰卡意外这头【基力安】会说话，而妮莉艾露则抬头看向陈来，露出虎牙：

　　“好啊，能不战斗的话，怎么玩都很开心啦！”

　　妮莉艾露讨厌战斗，她觉得从‘大虚’破面重拾理智实属不易，能和平就没必要战斗，她的从属官也没有什么杀心，会攻击陈来主要是因为‘极乐鸟’想吃了他们。

　　“妮莉艾露，一起来玩滴啊！”

　　“芜湖，妮莉艾露！”

　　“哈哈哈哈！”

　　就这样，一头大鸟同三个形状不同的虚开始捉迷藏，他们一直玩，陈来只偶尔啄食大虚，才发觉‘迷惘’累积之后，就不再多吃。

　　跑了许久，妮莉艾露似乎是有点累了，她停下，望向空中的陈来：

　　“我跑不动了！”

　　“那今天就到此为止，我下次再来找你们玩。”

　　“好滴啊！”

　　从属官咚德恰卡——那个红白假面一样的大虚气喘吁吁的赶上来，正巧看见妮莉艾露跟陈来告别。

　　“这小女孩什么来头？”

　　“前十刃第三，我们想要更上一层楼，会需要她的帮助的。”

　　陈来冷静分析，控制着极乐鸟的躯体向虚圈外围飞去，虚夜宫附近终究太危险，在没有成为【亚丘卡斯】之前，他们不能在这里逗留太久。

　　飞到比较安全的位置，陈来这才让伏黑甚尔解除‘始解’。

　　从【虚】的始解中脱离出来，陈来漠然起身拔刀，他自己的浅打依旧没什么动静，但伏黑甚尔的斩魄刀却发生了微妙变化。

　　那一柄小太刀【虚】遍身漆黑，在护手处出现【极乐鸟】向天鸣叫的图案，随着陈来向前轻轻刺击，仿佛鸟喙啄击一般的虚影显现……与之接触的墙壁、座椅毫发无损。

　　见此情形，陈来面色不怒反喜：

　　“这是否认死神的力量……虚对死神的特攻！”

　　“伏黑，你做的好！”

　　似乎是继承了来自【极乐鸟】的部分反馈，陈来的灵压同样攀升，他的灵力仿若无穷，这便是斩魄刀【虚】的力量！

------------------------------

第五百七十七章 不过是镜花水月（1/4）

蓝染每年固定的环节，是带着市丸银重走一趟真央灵术院，发表一些‘母校’演讲，让学弟学妹们对‘护廷十三队’有个笼统的概念，最后……

　　最后向他们展示自己的斩魄刀，‘冰雪系’斩魄刀【镜花水月】

　　实际上，蓝染惣右介这把刀真正的能力是‘完全催眠’，它的始解是个被动，只要看过【镜花水月】的人就已经陷入催眠之中，至于想让他们看见什么，都在蓝染的一念之间。

　　所以说，斩魄刀是主人心灵的写照，蓝染是个‘控制狂’，他的斩魄刀能力也就随之显现……如果完全催眠不叫控制，那还有什么能叫控制呢？

　　陈来曾经一度幻视【镜花水月】为本子里面的‘催眠APP’，给人看一眼直接‘哦齁齁齁’。

　　【镜花水月】控制吗？太控制了这个。

　　在镜子前梳理好头发，蓝染戴上了他的那副有些死板的眼镜，挂上千篇一律的假笑，出门，他曾经的副手市丸银就在不远处等着他。

　　“喔，蓝染队长。”

　　市丸银的眼睛仿佛永远睁不开，他也总是笑着的，一头白毛，脸型细长，搭配上他死霸装白色偏多的配色……看起来就像一条白蛇。

　　实际上，市丸银在就任队长前，在女性死神协会发表的写真集就叫《白蛇》，他自己也知道这一点。

　　市丸银是和日番谷冬狮郎一样的天才，只不过他出生的更早……这也不是什么好事，他出生的时候，流魂街还很混乱，他和【松本乱菊】在流魂街几乎就活不下去，幸好后来当了死神。

　　在如此多死神之中，市丸银是少有的知道蓝染‘真实一面’的人，他跟随蓝染是为了杀死蓝染……但蓝染惣右介对谁都不信任，你以为撕破了他的假面，其实下面还有一层。

　　“银，走吧。”

　　蓝染惣右介和市丸银站在一起，形成的反差就更强烈了，市丸银的气质如同阴冷的蛇，而蓝染被衬托的像是炽热的太阳。

　　两人一前一后的走着，很快便抵达真央灵术院，这里的学生早就收到消息，规规矩矩的在大会堂等着，所有人翘首以盼……除了陈来、阳明和李火旺。

　　这一年，他们三个经常‘互通有无’，靠着自己交上的死神朋友，通过自己的渠道来了解尸魂界，相互交流，丰富关于尸魂界的情报。

　　当然，陈来知道的最多，他肯定不会全讲出来，深海玩家之间是朋友也是敌人，在副本进展的初期大伙和和气气，等到拔刀之后就不太好说了。

　　针对尸魂界的现状，三人有不同的看法，同时对于下一步也有了自己的规划——李火旺觉得当务之急是把更多玩家放进来，阳明觉得要想办法杀掉山本元柳斎重国，陈来是‘等等党’，他说大的要来了。

　　三名深海玩家各有想法，但总的来说目标都是‘制造混乱’……类人群星闪耀时。

　　“三番队和五番队的队长，真麻烦。”

　　阳明看着蓝染和市丸银缓步走进会堂，不由得眯起眼睛，他觉得想要让尸魂界乱起来，最重要的就是杀掉领头的，尤其是总队长【山本元柳斎重国】，他一死，造成的混乱一定惊天！

　　至于杀其他番队的队长……不是不行，而是说混乱程度小，而且由于尸魂界培养精英得力，空缺很快会被补上，只有‘总队长’值得一杀，而且杀掉之后很难补上空位。

　　陈来认可这个观点，但问题来了，他们三个现在只有陈来完成了‘始解’，算是副队长级别的战力，他们要怎么杀总队长呢？

　　风待葬觉得会有办法的，他最近听闻了关于‘灭却师’的事情，觉得这会是一种新的力量体系，他全身心扑在这方面，试图找到弯道超车的办法。

　　李火旺打算毕业后加入十三番队，这是【净化队】，负责现世引渡，他想做的事不言自明。

　　至于陈来，他最近一直在刀禅，死神的力量才是根本，他不打算寄希望于外物，而且他是‘双刀流’，单靠开发斩魄刀就大有可为。

　　眼下，他们的交际层次还停留在灵术院、副队长这个级别，阳明对于‘番队队长’还没有太清晰的概念……蓝染和市丸银出来讲话，他要借机看看队长的本事。

　　“哇，蓝染队长！”

　　“惣右介君！！”

　　明明市丸银和蓝染是一起进的会堂，但是女学生们只对蓝染有格外的好感，市丸银仿佛隐身一般……他对这点也不是很在乎，从那双眯眯眼看不出任何情绪。

　　蓝染先挥手示意大家安静，而后才讲话：

　　“诸位都是我的后辈，未来将会加入各个番队，我和市丸银队长来这里，是为了向大家科普各个番队的职责……”

　　他显然不是第一次做这种事，语气温柔而坚定的将‘套话’讲完，在众人崇拜的目光中拔出斩魄刀，向后辈们介绍‘斩魄刀’同‘浅打’的区别。

　　“你不是说他【镜花水月】自带催眠么？为何不避？”

　　伏黑甚尔好奇问道。

　　“没用，现在闭眼完全是将自己给显出来，他未来多的是向我展示镜花水月的机会……这一招如果那么好防，【镜花水月】也当不得最强控制系的称号了。”

　　陈来随意看了一眼镜花水月，他注意到蓝染惣右介的镜片反了下光，对方同样在看着他。

　　台上蓝染在展示完斩魄刀后自觉退到一边喝茶，接着市丸银讲话，但他讲的显然没蓝染讲的吸引人。

　　“你觉得这两个队长怎么样？”

　　“笑面虎。”

　　“谁？”

　　“两个都是。”

　　风待葬歪头看了眼陈来，这点识人功底他还是有的……走了这么多副本，强大的上位者基本没有‘表里如一’的。

　　“你后面打算进哪个番队？”

　　陈来再问，而风待葬看着台上两人，冲着‘蓝染’的方向挑了下下巴。

　　“五番队，为什么？”

　　“你和雏森桃关系很好吧，陈来，你很少做没用的事情，蓝染这头笑面虎是风暴的中心？”

　　“陈来同学——”

　　台上，市丸银讲完话，蓝染突然喊了陈来的名字，招手示意他过来，周围的女生都用羡慕的目光注视他。

　　陈来起身，小声留了句话，而后瞬步消失：

　　“他是风暴本身。”

------------------------------

第五百七十八章 君子和而不同（2/4）

能被蓝染队长指名，几乎就意味着要进五番队，队长指名这种事情不多见，它不属于走后门的类型，而是‘掐苗尖’。

　　“陈来君，雏森经常和我提起你，说你是她很优秀的后辈……如今一看，果然如此。”

　　蓝染非常高大，比陈来还要高一头，一般来说站在他面前会感到压力，但蓝染会用各种方式引导你‘安定’下来。

　　“谬赞了，蓝染大人。”

　　陈来眼睛始终顶着蓝染的双眼，对方是真的能一直保持笑容，而且完全不僵硬……也许这也是【镜花水月】的一部分。

　　蓝染的灵压非常高，但他控制力很强，只有站在他很近的位置才会感受到若有若无的灵压，他是【一等灵威】，是生来注定成为死神的天才。

　　某种程度上说，蓝染是孤独的，他渴望、却不指望别人能理解他，没有人能看见他看见的全貌，也没有与他同样匹配的野心。

　　十三番队队长【浮竹十四郎】知道尸魂界的真相，但他是守户之犬。

　　【浦原喜助】制造出了蓝染梦寐以求的崩玉，但他居然畏惧这一股力量。

　　【山本元柳斎重国】也许是横压一世的武夫，但他只满足于尸魂界为三界之首的秩序，而且他已经老了。

　　这些人的愚蠢让蓝染发觉，整个尸魂界虽大，但全是行尸走肉，并无一个真英雄……这个世界需要他来背负与改变，他不再渴望他人的理解，只凭自己的心念做事。

　　总有人要立于高天之上，蓝染将成为孤高之王。

　　蓝染领着陈来走出会堂，两人几乎是同时瞬步消失，由蓝染领着来到了五番队、他的居所。

　　“蓝染队长，是个很有生活意趣的人啊。”

　　陈来看了一眼蓝染的房门，他并没有刻意装扮成那种‘古色古香’的小门，那样耗费很大，并且不符合蓝染的意趣。

　　真正的‘清贫艺术’是一种细节，用旧木板拼合，从周围商家订做一扇合适的门……单纯追求古色古香只会让行家一眼认出来这是个土豹子。

　　“没有想到陈来君竟然还懂茶道，你总是能带给我一些惊喜。”

　　蓝染笑呵呵的说着，他心情确实很好，以往他研究这些都是打发时间，但打发时间也渴望有人能理解，雏森桃不懂这些，市丸银来得少，他是流魂街出身，指望他理解这些不现实。

　　门内栽三两竹丛，垫脚石没有高低的差异，上面甚至还特意撒了些水……蓝染对于生活、细节有近乎苛刻的要求，他这样做会让人舒服，但他从未指望别人理解。

　　陈来觉得蓝染变得更加‘立体’和‘具象’了，透过这层伪善、五番队队长的皮，他看见了一个冷漠而孤独的灵魂。

　　这个灵魂一直在无声嘲笑尸魂界的‘队长’们，它说：

　　“我早已把真实的自己展示给你们看了，没有察觉到是你们太蠢……你们看不穿的又何止镜花水月，还有我蓝染惣右介的灵魂。”

　　陈来看出了这一点，但他不懂蓝染，他只是在某些方面能和蓝染聊到一起去。

　　双方对于整个尸魂界的看法、规划乃至于最终处理方案都有不一样的见解，这注定了他们不是朋友。

　　陈来不会去当蓝染的从属，他是深海玩家，不会是任何人的从属。

　　蓝染心情好，他邀请陈来在小桌前坐下，四平八稳的为他斟茶，桌上摆着一个竹制‘三井瓶’，里面有数朵插花，气氛一时间便显得淡泊雅致了。

　　“陈来君从灵术院毕业之后，考虑过自己要加入哪个番队么？”

　　蓝染随口问道，他邀请陈来属于早已预订的安排，在未来的‘版图’中，他愿意给陈来留一个位置，因为这人有意思，他比雏森桃聪明。

　　“应该是更木队长的十一番队吧，在尸魂界漫长而枯燥的和平中，战斗队算是最松快的。”

　　“没有战斗，就用不上战斗队，而且更木剑八队长对手下人也不苛刻，适合我这样喜欢自由的人。”

　　陈来说的每一句话都仿佛意有所指，这话如果说给雏森桃听，她捕捉到的信息和蓝染捕捉到的是完全不一样的。

　　蓝染举起茶杯，笑意显得都真实了一些，他确信陈来的确‘知道些什么’，但他讲话很谨慎，拒绝了蓝染的招揽，却给出了‘无懈可击’的理由。

　　更木剑八……那是蓝染完全管辖不到，也不需要管辖的番队，历代剑八都是战斗狂，这一代更是如此，脑子里除了战斗爽没别的，蓝染压根不用管他会造成什么影响。

　　蓝染手下有【市丸银】和【东仙要】，三个人基本上能覆盖掉尸魂界讯息的方方面面，陈来要去战斗队虽然有些出人意料，但也不算什么特别奇怪的选择。

　　“漫长而枯燥的和平……是啊，尸魂界已经和平太久了呢，但谁能说得准战争什么时候会来？”

　　“陈来君，假如有一天，虚圈进攻了尸魂界，来势汹汹、无法阻挡，你会怎么做？”

　　“是举起斩魄刀力战而亡，还是逃跑，等待更强者的拯救？”

　　蓝染再次抛出一个问题，兴味盎然的等待陈来的回答。

　　“尸魂界会被虚圈进攻，只能说明一件事。”

　　陈来抿了口茶，完全不去选蓝染给的答案。

　　“哦？”

　　蓝染更感兴趣了，他真的是好久没有遇见过这种能让他‘竖起耳朵’的人，大多数死神，哪怕是队长级别的，他也根本提不起一点兴趣听他们的话。

　　“要么是死神变成了虚，要么是虚变成了死神，不然，这种力量对比怎么会这么轻易的变换呢？”

　　陈来一句话，让蓝染微笑的神情都顿了一下。

　　“死神怎么可能变成虚呢？我们生来就是为了保护现世，稳定三界的……”

　　“这种划分很愚蠢，既然人类可以变成虚，而且虚可以前往各个世界，那么死神这种使命不是一厢情愿的么？”

　　“死神只是灵魂的特殊形态，虚也是，这种相互转化大概是灵魂的规则，我们可以说自己没懂，但不能对这种规律视而不见。”

　　陈来笑着说完，却发现蓝染笑意变得更加浓厚，眼中甚至偶有亮光——

　　“陈来君，你真应该来五番队。”

　　“我啊，非常喜欢你这样聪明的后辈。”

------------------------------

第五百七十九章 BOSS直聘（3/4）

蓝染对于陈来的欣赏，是纯粹的，不带恶意的，而他想将如此天才纳入麾下，纳入自己的控制范围也是纯粹的。

　　“我离毕业还有一段时间，让我再犹豫一下吧。”

　　陈来仍然回绝了蓝染的‘boss直聘’，捆上他的战车，想下来就没那么容易了，他是‘等等党’，大的都还没来，着什么急？

　　他还想看看自己的斩魄刀能力，伏黑甚尔的【虚】后续进化能提供怎样的增益……两把斩魄刀，也许能让陈来成为旷古烁今的死神，干嘛急着投蓝染，帮他去做事？

　　“那还真是可惜。”

　　蓝染再次被拒绝，但他并无气恼之意，君子和而不同，他如今并没有将陈来视为平等的对手，顶多是一个‘可以招揽’的下属。

　　毕竟，脑子再聪明，想要在尸魂界做事也需要资格，这个资格就是力量，倘若【山本元柳斎重国】像陈来这样讲话，那蓝染可能就得考虑提前跑路去虚圈了。

　　“蓝染现在在做什么准备？”

　　伏黑甚尔不明白，他觉得蓝染已经很强大了，而且搭配上【镜花水月】，他在尸魂界里应该是横着走的，想做什么有谁可以阻拦？

　　“现在他就在我面前，我帮你问问他？”

　　“……可以吗？”

　　“爬爬爬。”

　　陈来没好气，这玩意问出来他怎么知道……但根据现有情报，他也不是不能猜。

　　虚夜宫的存在，说明蓝染对‘死神虚化’已经有了长足进展，相信蓝染在发现这种力量途径‘行得通’的时候是很兴奋的。

　　至于他为什么不动手、在忍耐，多半是他还不知道【浦原喜助】把【崩玉】藏哪了，这B研究做得好，躲猫猫也躲的好，自己藏现实世界开小卖部，把【崩玉】藏到【朽木露琪亚】体内，而且试图永久的掩盖下去。

　　说实话，陈来在【死神】里最想不明白的就是【浦原喜助】，他代表着死神的‘先进生产力’，研究出了模糊死神和虚之间界限的崩玉……可他自己却先畏惧了这种力量。

　　妈的，就算【崩玉】被藏好了，【朽木露琪亚】变成了凡人，可那又怎么样呢？

　　只要真理存在，有死神渴望打破‘斩拳走鬼’的界限，那么崩玉迟早还会出现的。

　　这就像是奥本海默制造了原子弹，结果他大喊一声哎呀这太哈人了，我要给原子弹埋土里……这不是开倒车么？

　　如此一想，似乎也就能理解蓝染了——和这些虫豸混在一起，怎能搞好尸魂界呢！

　　脑中思维发散着，陈来跟蓝染有一搭没一搭的喝茶、聊天，两人没再聊什么死神的使命、尸魂界未来这种宏大命题，只是聊了聊蓝染喜欢的插花、书法，陈来博闻强记，给他哄的蛮开心。

　　“看见你，我感觉好像看见了曾经的自己。”

　　蓝染惣右介用一句话给这次‘指名面谈’做了总结，而后望了望窗外天色，已经夜深了。

　　“今天已经很晚，耽误你这么久真是抱歉……早点回去吧，什么时候想喝茶了，随时可以来找我，我的大门一直为你敞开。”

　　蓝染脸上的笑容不似作假，他是真的开心，有人不仅能在关于‘尸魂界’的问题上同他有类似看法，还能和他爱好相似……甚至就连拒绝自己的招揽，都很合蓝染的心意！

　　假如蓝染回到自己年轻的时候，他会接受现在的自己的招揽吗？

　　当然不会，因为空之王座只有一个人能登上去，成为别人的下属，意味着屈居人下，意味着承认自己的理想不如别人远大，这是蓝染无论如何没法接受的。

　　“临近乐曲的末尾，竟然有这样才华横溢的和弦加入，这可真是……”

　　蓝染目送陈来离开，而后才从容的合上房门，只留下充满孤寂意味的水雾小院，三两青竹垂立。

　　……

　　同蓝染面谈之后，陈来、阳明、李火旺都在按照自己的规划行动。

　　他们不需要相互之间的‘允许’，深海玩家最舒服的交际方式就是只建议不僭越，要做什么都是玩家的自由，他既然决定了，那么八匹马都拉不回头。

　　李火旺虽然入学时是【十五等灵威】，但他毕业速度却是最快的，根据他的意愿，还有他搭上的关系，他成功的混进了十三番队——净化队。

　　然后，他就开始在深海论坛收钱了，说他有条路子，能捷径抵达获取【死神】唯一物的‘里世界’，要价五万，童叟无欺。

　　这当然是在薅【coco你的蜜雪】的羊毛，他的帖子50万才能看，李火旺五万块就能直达【尸魂界】，这性价比当然不必说。

　　不过，【coco你的蜜雪】并没有多说什么，买帖子的人已经有十来个人了，后续随着陈来他们进本搞出动静，秘密很快就不是秘密了……情报具有时效性，他的情报就值这么多钱。

　　于是，肉眼可见的，尸魂界里的深海玩家开始多了起来，但这次来的基本都是‘职业’，没人能在掏出十五万的情况下还整那些容易暴毙的花活儿，玩家们还在‘谨言慎行、少话’中蛰伏。

　　至于【李火旺】，他是把买帖子的钱给赚回来了，而且还多不少……

　　要不说这种闷不吭声的人最精呢？颗粒面的留给自己，还说刺激感强。

　　除了他，【阳明】也开始不安分，他知道蓝染有问题，但蓝染做事没痕迹，他一时半会查不到什么，就只能从其他番队下手——加五番队当然是玩笑话，距离风暴中心太近的没几个能成功撤离，他们都是一轮炮灰。

　　风待葬看上了四番队、医疗队的【卯之花烈】，他觉得这女人不简单，尤其是通过一些特殊途径知道了她曾经是‘初代剑八’之后，他更确信了这一点。

　　最后，是陈来的行动，他似乎是最安分的那一个，每天固定课程练习，闲下来就刀禅，修炼很刻苦，进步也很快……他每次始解【虚】都是陪妮莉艾露玩，吞吃大虚不过量，已经逐渐获得了对方和她从属官的信任。

　　陈来在等待一个机会，吞噬基力安完全不足以支撑【极乐鸟】的进化，他需要妮莉艾露帮他一点小忙。

------------------------------

第五百八十章 禅（4/4）

伏黑甚尔的【虚】该怎么往下走是有眉目的，但陈来自己的斩魄刀却一直缺了那么一线。

　　“这是为什么呢？”

　　“为什么我觉得我的刀愿意回应我，可我却始终没能知道它的名？”

　　陈来百思不得其解，他看【黑崎一护】自己的刀还能变成真人和他互动来着，有时候‘大叔’都不用说话，黑崎一护直接一个‘懂你意思’，就能喊出‘斩月’这个名字。

　　他搞的那么轻松，而自己却花了两年时间都没能搞明白……难道我真不是天才？

　　伏黑甚尔也疑惑，他感觉陈来对于‘斩魄刀’应该是有很强的感应才对，但为什么双方‘郎有情妾有意’，却始终不能在一起呢？

　　“不懂诶，我当时就想知道大虚是啥样的，然后虚圈会不会有意思，斩魄刀自然而然的就回应我了，它很智能。”

　　伏黑甚尔说着，他的小太刀上便跃动起一簇黑色火苗，那是象征着否定死神的‘虚’的力量。

　　“也有可能，我对这个世界的认识是笼统的，我根本不知道什么是虚，什么是死神，什么是境界，所以我按照自己的理解去问了，而刀回应了我。”

　　伏黑甚尔随口说着，坐在树下刀禅的陈来身体却突然一颤！

　　没错！就是这个！

　　伏黑甚尔诚心的向斩魄刀发问，所以斩魄刀给他答案！

　　自己的斩魄刀也想给陈来一个答案，但他妈的陈来从来没问过！

　　伏黑甚尔对这个世界没有‘概念’，因为疑惑所以发问。

　　陈来不一样，他是太有概念了，他太明白了，所以才会‘不明白’！

　　这个世界在他眼中一开始是‘三界’，这是尸魂界的官方定义，陈来对此嗤之以鼻，他有一套自己的解释理论。

　　他根据佛教【境界】的概念划分，将三界里的【虚圈】、【尸魂界】对应了佛教中的‘无明’‘业’等概念，建立了一套自己的解释体系，他的理论更好、更完善，他没有疑惑，所以他不问。

　　如果陈来的斩魄刀能变化人形，恐怕它要暴跳如雷——

　　“天天捷豹问‘为什么’‘为什么’，你想知道什么你倒是问啊！！！”

　　“你什么都懂了，还要我干什么？”

　　“给你懂完了得了。”

　　此刻，陈来腿上的浅打前所未有的剧烈震动着，仿佛下一秒便要口吐人言，它在响应陈来的想法，陈来此刻想的是对的！

　　一片花瓣从空中飘落，陈来捻花而笑，不再刻意刀禅。

　　“是我着相了。”

　　“六尘不恶，还同正觉……请问刀铭？”

　　陈来此刻放弃了那种‘孜孜以求’的紧绷感，他不再去思考自己的理论、对世界的解读还有何缺憾，只问刀的名字。

　　此刻，陈来腿上横放的浅打终于绽放出属于它的光华。

　　它似乎是对比了伏黑甚尔【虚】的小太刀造型，自身连同刀鞘一并变化，变为了一把京反太刀，前窄后宽、造型优美……刀鞘与刀身一并雪白，与黑色正呈反差。

　　“原来你叫【禅】啊……真是适合的名字。”

　　陈来抚摸自己的斩魄刀，显得分外开心。

　　“一朝悟道，何须参禅，是我太执拗了，偏偏忘记了答案正在身边。”

　　【禅】嗡动着，显然是认可陈来的说法……他们本来相见的第一天就该始解的，陈来对于这个世界的看法、他所具有的智慧远远超过了它曾见过的其他斩魄刀主人。

　　【禅】很愿意为陈来提供力量，但陈来在此之前从来不需要它的力量，这让它很气馁，倘若陈来继续执迷不悟，大概它也会觉得疲惫，不再回应陈来的每次刀禅。

　　“始解了始解了，快快快，给我看看你的能力！”

　　伏黑甚尔特别好奇陈来的斩魄刀会有什么力量，这么难始解的刀，而且还是出于陈来对【死神】世界的认识，匹配了他的心灵力量——

　　陈来点头，起身拔刀，口颂真言：

　　“无始吧，禅！”

　　无始，佛教中一切‘没有开始的开始’。

　　在它之后，方有‘一念不觉生三细，境界遇缘长六粗’，才有一切艰难困苦、一切烦恼业障。

　　在陈来的概念之中，伏黑甚尔已经对应了‘生三细’，那么他的斩魄刀，在无始之后，便当对应‘长六粗’！

　　“始解·业系苦相！”

　　陈来的霜白刀刃划出，一道恐怖的灵压从他周身向外扩散，这一刀斩出的灵压并未按照‘劈砍’的轨迹运动，而是沿着他的周身‘散开’。

　　伏黑甚尔不明觉厉：“特效很炫，但是有什么用？”

　　“呼——”

　　陈来收刀，爱抚了一下【禅】的刀鞘，伏黑甚尔看不懂他斩魄刀的厉害，是因为他不懂什么叫机制。

　　所谓六粗：智相、相继相、执取相、计名字相、业起相、业系苦相。

　　人有分别心，所以陷智相。

　　长时间的分别，辨认、判断，这便陷入相继相。

　　判断一定，便入执念，是为执取相。

　　执念已深，名刻入心，是为计名字相！

　　执念既深，便是业起，业一旦起，便入苦相！！

　　除非立地成佛，一念参禅，不起分别、不入执念，否则被陈来始解波动的人立刻便陷入‘六粗’的苦恼之中，直至他陷入最深的苦相，不得脱身。

　　“我草，机制狗！”

　　伏黑甚尔绷不住了，不同于【虚】的简单直白，陈来的【禅】是纯粹的机制，他这把刀建立在陈来‘复杂的心灵’和‘截然不同的认知’上，它的强大不出意料，但如此超模的机制属实让伏黑甚尔感到难顶。

　　“机制总有弱点，所有斩魄刀的能力都建立在一个基础上——灵力。”

　　陈来喜欢自己的刀，但他从客观上认识到了自己斩魄刀的不足。

　　【死神】世界是个唯心世界，它可以存在各种心灵衍生的力量，多离谱的都允许存在。

　　但唯心世界的‘唯物’基础，便是‘灵力’，这是花活、猴戏的基础，倘若灵力和灵压被压制，斩魄刀也就无用武之地了。

　　“不过，我的弱点，你可以帮我补足。”

　　陈来笑了，单纯的机制、单纯的数值都有弱点，但机制加上数值，天下还有谁能抵挡了！

　　“二天一流、【虚】与【禅】两把斩魄刀……我将成为最强的死神，能够结束一切的死神！”

　　陈来呢喃，而后瞬步消失在庭院中。

------------------------------

第五百八十一章 朋友该做什么（1/3）

陈来所说的‘互补’，是很简单的道理，伏黑甚尔的【虚】能为本体提供灵力上的增幅和加成，每一次进化都是一次跨越。

　　陈来的【禅】是纯粹的机制，对于本体并没有什么增幅，但死神之间的对战，灵力和灵压是第一位的……如果双方不在一个量级上，那么谈机制没有意义。

　　现在，两把斩魄刀距离【卍解】还差得远，但伏黑甚尔的【虚】比较特殊，陈来想要增强实力，应该把重心放在这把刀上。

　　【虚】始解，意识再次陷入【极乐鸟】的庞大躯体之中，无边的白色沙漠，天空中一轮弯月高悬。

　　同尸魂界不一样，虚圈的天象是永夜，在这里，时间已经没有什么意义了，除了虚夜宫里的十刃，根本没有东西会提起‘时间’这个概念。

　　用一句简单的台词来概括就是：

　　“这么他妈黑，我他妈哪知道，哪天是哪天啊！”

　　【极乐鸟】的骨面鸟首仰起，振翅高飞，将周围迷惘的魂魄吹散，向着虚圈的内围再次进发。

　　“今天还是找妮莉艾露玩么，哄小孩？”

　　伏黑甚尔问道，他从陈来这儿得知了妮莉艾露是前十刃，被偷袭暗算导致力量耗散……可这样一头大虚，究竟能帮到他们什么，值得陈来这样投入精力？

　　“还是斩魄刀的问题，【虚】已经帮我们度过了难熬的‘吞噬期’，但变成基力安之后，再吃低级的虚实在太慢了，而且积攒的迷惘是个问题。”

　　“虚是【无明】，吃太多会出问题的……我这一年基本上都停止吞噬大虚了。”

　　陈来认真回答道，他对于【虚】这把斩魄刀也是有思考的。

　　“所以就卡在这儿？”

　　“当然不，和妮莉艾露交朋友是一方面，我需要她的力量是另一方面。”

　　“所有到了【亚丘卡斯】级别的大虚，他们都会象征一种人类的困惑或者说情绪，这便是【无明】的新阶段，所以我说大虚是灵魂的特殊形态……这不是病，不需要消灭。”

　　在陈来眼中，大虚就是灵魂自救、再造的一种模式，在虚圈里‘破面’的十刃就属于是自救成功的灵魂，他们从原本‘人类’的虚弱形态，变成了更为强大的形态！

　　当然，这种自救方式肯定不符合人类的道德规范，也不符合死神的，而十刃本身也有问题……它们在进化成功之后已经和曾经的灵魂没关系了，是个‘新人’，代表了【无明】的最深程度。

　　“骨头鸟！这里这里！”

　　顶着半骨面的妮莉艾露在沙地上高高跃起，旁边两名从属官也转向天空，努力‘挥手示意’。

　　“当了这么久朋友了，也该收点朋友费，聊聊朋友才能聊的话题。”

　　陈来控制着极乐鸟俯冲而下，无足鸟的降落方式比较奇葩，是靠着摩擦力嗯着陆的……咚德恰卡一跃而起，让战斗虫从沙地里钻出来，接住了陈来。

　　“今天玩什么，骨头鸟！”

　　妮莉艾露兴味盎然，在虚圈这个鬼地方，娱乐方式少之又少，到处游荡的都是没脑子的虚，这些家伙除了吞噬灵魂之外没多少自主意识，妮莉艾露因此感到寂寞。

　　好在，陈来的出现弥补了这一点，和咚德恰卡他们不一样，陈来比较有‘主见’，有时候妮莉艾露想玩的东西，他不感兴趣就直接起飞跑掉了。

　　说来奇怪，偏偏是这种‘违逆’的感觉，反而让妮莉艾露感觉到了‘友谊’的存在，陈来是朋友，是虚圈里特殊的存在，他和那些大虚不一样，大虚们会畏惧她、畏惧咚德恰卡而服从，但陈来不鸟她。

　　有本事，妮莉艾露就杀了陈来，没了这头骨头鸟，虚圈再也没有第二个‘朋友’陪她玩了。

　　咚德恰卡他们很听话，对自己百依百顺，但这样不是朋友，而且咚德恰卡他们只懂得怎样保护妮莉艾露，他们也不懂‘娱乐’，更不懂虚圈以外的东西。

　　“今天不玩，我是来向你告别的，妮莉艾露。”

　　巨大的极乐鸟低头口吐人言，一句话说的妮莉艾露‘虎躯一震’，几乎是瞬间眼眶里的眼泪就要出来了。

　　“诶诶诶诶诶，不对吧不对吧，骨头鸟你跟我说的时候不是这样滴啊！”

　　咚德恰卡急了，他最看不得妮莉艾露伤心，但是他们这俩从属官没有哄她开心的能力……只有骨头鸟有这个能力。

　　“陈来，你是真的坏啊。”

　　伏黑甚尔绷不住了，这典型的‘挟天子以令诸侯’，先跟人家交朋友，然后在对方最离不开自己的时候抽身离开，这种空落落的感觉……

　　“不要啊，骨头鸟，不要走，我什么都愿意做呜哇哇！”

　　妮莉艾露伤心的嚎啕大哭，旁边的咚德恰卡和沛薛·卡迪谢手忙脚乱的给她擦眼泪，但眼泪一直流，他们擦不干净，最后只能给陈来‘土下座’。

　　“请不要离开，妮露很喜欢你，如果没有了你，她会很难过的！”

　　“我们也什么都愿意做！”

　　大虚们是没有什么‘道德’概念的，他们为了达成目标，那些人类记忆里残存的手段是可以用出来的……土下座也一样。

　　然而，陈来今天似乎是铁了心一般，极乐鸟的骨面鸟首转向‘虚夜宫’的方向——

　　“妮莉艾露，你有过梦想吗？”

　　“梦想？”

　　“是啊，梦想，就是那种莫名其妙，但一定要做的事情。”

　　“那座宫殿是什么时候出现的，我为什么会害怕它，那里面有什么……我之前并不在意，但现在我有了一个梦想。”

　　巨大鸟首转了过来，看向妮莉艾露，空白一片的眼里却闪现了光芒。

　　“我是来同你告别的，妮莉艾露，我打算飞到那片宫殿里去看看，你不是一直劝我不要去么？说那里可能会有危险……”

　　“作为虚，重获理智确实很不容易，但理智是为了认识世界，如果我有了理智，世界却永远缺了一角，我要它做什么呢？”

　　“飞向宫殿，我就会死，但我要去。”

　　“梦想，比理智更宝贵。”

------------------------------

第五百八十二章 王虚（2/3）

“骨头鸟！！！”

　　妮莉艾露喊的撕心裂肺，但极乐鸟却已经升空消失，咚德恰卡和卡迪谢可以出手阻拦，但他们都没有。

　　他们没有见过这样的虚，即便是在虚夜宫里的【十刃】，那些家伙和伪人也没有区别，他们就是因为仰慕妮莉艾露身上的品德，才自愿追随她离开虚夜宫的。

　　但现在，值得尊敬的虚又出现了一个，它虽然还只是【基力安】，但这头【基力安】显然比十刃身上的人性还要耀眼！

　　“梦想……”

　　妮莉艾露呢喃，她曾经也有过梦想，那就是成为一名骑士，能按照骑士的品德去生活。

　　但虚圈的残酷在于，它不听你这个那个的梦想，一切都看拳头，偷袭也好、阴招也罢，只要赢了，就可以将曾经的十刃永久放逐，十刃不需要人性，他们的存在只是为了蓝染而服务的。

　　没办法，谁让蓝染强呢？十刃是他的手下武装，同时也算是他的实验耗材。

　　偌大的虚夜宫，其实其中绝大部分都是空空荡荡的，十刃之间没有太多的交流，蓝染不在的时候，他们不会被召集，只会在各自的宫殿里坐着，思考自己存在的意义，和为数不多的同伴交流。

　　“真能行么？直接冲击虚夜宫？”

　　伏黑甚尔不太确定的问道，他肯定陈来‘必须干掉高级虚’的说法，但直接冲击虚夜宫是不是太莽撞了？

　　“没办法，大不了重来，这帮十刃太宅了，这一年到头，我就没看见哪个十刃出来过。”

　　“妮莉艾露应该会来帮忙，她会想通的，而且我也会帮她。”

　　陈来这也是出于无奈，吞吃外围的低级虚积攒的迷惘太多了，他没有净化的手段，而想吃高级的打不赢……他一开始还想趁着十刃里‘外出’的机会搞偷袭，但发现这帮家伙压根不出门的！

　　想想也是，又不是人类，需要觅食什么的，这帮大虚已经过了吃同类的阶段，都破面了，专心研究自己的刀就好。

　　可他们这样，陈来就很难受，他自己不上不下卡在这里了……酝酿了一年，陈来最终还是决定冲击虚夜宫。

　　说是赌，但陈来的把握其实也很大，想想吧，他和妮莉艾露都不是‘死神’，并非十刃的敌人，他冲击虚夜宫只是为了找其中一两个人的事儿，这算是大虚之间的‘内部矛盾’，用不着一齐出手。

　　而且，十刃里有一个被攻击，多半会‘一方有难，八方围观’，这是符合‘大虚’们的做派的，十刃不是像护廷十三队那样的严密组织，他们是一群松散个体被蓝染强行捏合而成的武装。

　　这一年里，蓝染只来过虚圈三次，每次都是通过【反膜】前来，他来的时候虚夜宫灯火通明，走后便是一片漆黑。

　　“要打，得打快一点，必须是速战速决，最好能造成既定事实！”

　　陈来决定赌这一波，他选的目标是十刃第九【亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利】！

　　选他，原因很简单，陈来想要他的能力，而且他排名第九，相对而言是个弱鸡！

　　亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利，唯一一个是【基力安】混上十刃的大虚，他能混上来完全因为他的能力——【喰虚】

　　到目前为止，他已经吃掉了三万多头大虚，却始终没有进化到下个阶段，这可能和他本身的‘贪婪’‘暴食’有关。

　　之前说过，十刃都代表了人类的一种极端情绪，这也是【无明】的副作用……吃的越多，选择性情绪吸收的越多，就会越执拗，大虚最后都会走上这个道路。

　　陈来老早就选好了目标，【亚罗尼洛】的宫殿是特别好认，因为它的变化能力不能在阳光下使用，所以他的宫殿是全包裹结构的。

　　说来逆天，虚圈本身是永夜，但蓝染觉得虚夜宫这种最高机构里怎能没有白天呢！所以他就搞出了‘蓝天、白云、阳光’，十刃里的其他成员还好，但亚罗尼洛是真要骂娘的。

　　亚罗尼洛想骂娘，但他不敢……虚圈讲的就是一个真实，蓝染强大，所以他说有太阳，那就得有太阳！九刃怎么了？九刃也只是我养的一条狗！

　　在这里的蓝染，才是真实的蓝染，倘若给雏森桃看看蓝染在这儿的行为，估计早就幻灭了。

　　庞大的虚夜宫外围，一头漆黑的极乐鸟突入灵力罩，十刃同时感知到了外敌入侵……大虚主动进攻虚夜宫，这还真是罕见。

　　面容惨白，脸上有深绿色泪痕破面的四刃【乌尔奇奥拉·拉法】瞬间出现在穹顶上，手中的归刃将拔未拔。

　　“怎么回事？”

　　乌尔奇奥拉面无表情，他看向十刃排名第一的【史塔克】，对方身边还带着个小萝莉，那是他自己灵魂衍生出来的共同体，因为史塔克很怕孤独。

　　“你问我么？我不知道，这头大鸟是基力安吧，灵压这么弱，竟然敢冲撞虚夜宫？”

　　史塔克语气也蛮平淡，他没有去看陈来，只是一心一意的和自己的灵魂互动。

　　“……”

　　乌尔奇奥拉无言，眼睛始终锁定着陈来，十刃的共同任务是保证虚夜宫不受外敌入侵，尤其是不能让死神进入。

　　问题在于，眼前的‘极乐鸟’也是虚，算是同类，以对方的实力，让他做破坏也根本破坏不了什么。

　　“还是杀了吧。”

　　乌尔奇奥拉犹豫两秒，直接便要拔刀，周围的十刃都是冷漠围观，没有想要动手的意思，他算是有积极性的。

　　“亚罗尼洛！你还记得我么！！”

　　陈来在空中大声喊话，他感受到一股恐怖的灵压在自己头上盘旋，这就是‘死’的征兆。

　　“那个绿色泪滴大虚有点说法，他好像很强。”

　　伏黑甚尔感受到了这股气势，还没拔刀就有这种程度的灵压，这不是一般人能做出来的。

　　“乌尔奇奥拉，算是虚夜宫里的第二战力吧，他有二段归刃，相当于死神的卍解……数值太暴力。”

　　陈来已将生死置之度外，此刻，下面的十刃将目光转向【亚罗尼洛】

　　“找你的，处理干净点。”

　　“如果虚夜宫损坏，或是蓝染大人回来怪罪，我就杀了你，亚罗尼洛。”

　　乌尔奇奥拉感到无聊，他收刀，虚圈里‘复仇’不算特别少见的戏码，虚之间复仇有规矩的，没必要出手干涉。

　　更何况，一头十刃级别的虚，打一个基力安……干不干涉有什么区别么？

　　“诶，鸟形态的基力安？我还没有见过呢，亚罗尼洛，你杀掉它之后不要吃，留给我研究吧，我最近正缺素材呢。”

　　十刃第八，【萨尔阿波罗】推了推眼镜，有些感兴趣的看向天上的陈来。

------------------------------

第五百八十三章 不要小看我们之间的羁绊（3/3）

乌尔奇奥拉瞬间消失，周围的十刃也都消失不见，只留下了【亚罗尼洛】

　　“你找我们？”

　　头顶了个液体罐子，里面装着俩骷髅头的【亚罗尼洛】指了指自己，他是真不知道陈来找他干嘛……他吃过的虚太多了，仇家也多，从他当上十刃之后，就没有虚再找他复仇了。

　　“没错，你这家伙……”

　　陈来的声音满含怒意，伏黑甚尔面无表情，他早就习惯了陈来的奥斯卡演技，深海玩家在演戏这一块还是太权威了。

　　在妮莉艾露面前是为了梦想，到亚罗尼洛这儿好像有杀父之仇，之前在蓝染面前又是个锐意天才……陈来其实不是他们看见的这样，他心里只有一件事——拿到最好的唯一物。

　　“可我们都不认识你啊？算了算了，吃过太多虚，也许你是那时候的漏网之鱼吧……现在我来纠正这个错误。”

　　亚罗尼洛挠了挠自己的红液体罐子，骷髅头的双重音里布满疑惑，但到了最后，语气只剩下冷漠。

　　恐怖的灵压再次出现，极乐鸟从空中坠落，哀鸣一声，几乎不得动弹。

　　陈来呲牙：“他吃了三万多头虚，这灵压确实不得了，我和他都是基力安，但数值差的太多了！”

　　“只有这种程度，就敢冲撞虚夜宫？呵，也就是那位大人不在，否则……”

　　亚罗尼洛拔出腰间的斩魄刀，缓步向着不断挣扎的极乐鸟靠近。

　　他是被蓝染看中，在接连不断的虚化死神实验中幸存的试验品，亚罗尼洛对于蓝染的恐惧是立体的，他很清楚蓝染这种级别的死神有怎样的实力，所以经常喊‘那位大人’，不敢直呼其名。

　　不过，亚罗尼洛内心是贪婪的，他注视着蓝染，期盼蓝染有朝一日能重重跌落，这样他就可以吞掉他，进而完成一次前所未有的进化！

　　“这家伙这么强，没有弱点么？”

　　伏黑甚尔感受了一下灵压的‘数值’，也不再控制极乐鸟，基力安阶段没什么花活可玩，灵压对碰被碾压就是输。

　　“有，他那个装满液体的罐子，打碎就死，它的本体是装在那里面的两个骷髅头，下面的身体是斩魄刀【喰虚】带来的。”

　　陈来耐心给伏黑解释，【亚罗尼洛】看起来很强大，但它也不过就是个基力安，他这么强完全是因为【喰虚】很强。

　　【亚罗尼洛】很自私，重视自身的存在，但它的本体是渺小的，从心灵体现到现实，就是它自夸自身的强大，但其实‘一碰就碎’。

　　“真是可怜呐，不像我们这样拥有斩魄刀，拥有强大的灵力。”

　　亚罗尼洛走到陈来面前，还要讥讽两句，手中刀刃在鸟颈子上比划，似乎在看怎样容易一刀毙命。

　　刀刃高抬，亚罗尼洛准备结束这场闹剧。

　　“唰！”

　　刀刃破风，但陈来依旧没有沮丧的意思，玩游戏就是得胆子大，万一就赌赢了呢？

　　“锵！！！”

　　“讴歌吧，羚骑士！”

　　翠绿色的头发从半空洒落，一把巨大的骑枪拦住了亚罗尼洛的斩魄刀，一股同样强悍的灵压从虚夜宫外携带千钧之力撞了上来，与亚罗尼洛的灵压相抵消……陈来终于可以动了！

　　“骨头鸟，我来救你了！”

　　“你说的没错，梦想应该比理性更加重要，我要成为一名骑士，骑士首先要做的，就是守护朋友的梦想！”

　　变成了‘半人马’形态的妮莉艾露大声说着，她原本是胸的数值超级大的成人样子，后来被做局偷袭，力量逸散，直接变成小萝莉了。

　　在关键时刻，妮莉艾露会解放她的力量，用于保护那些对她而言重要的人，这就是妮莉艾露所代表的情绪——慕！

　　“妮莉艾露！？”

　　亚罗尼洛感到惊讶，妮莉艾露被坑出十刃已经是很久之前的事情了，十刃内部对此无动于衷，虚们只看强者，谁活下来，谁就能当十刃。

　　再说了，妮莉艾露本人不也没意见么？要有意见，她可以去向蓝染大人告状嘛！

　　亚罗尼洛和妮莉艾露没仇，坑她的也不是自己……如此想着，亚罗尼洛就想收手，妮莉艾露在流浪之前是十刃第三，实力强大，他未必能打的赢。

　　但陈来怎么可能给他这个机会？如果妮莉艾露和亚罗尼洛都收手，自己岂不是白来了！？

　　“一起上，妮莉艾露，创碎他的玻璃瓶！！”

　　极乐鸟大叫一声，扑闪着翅膀急速扑向亚罗尼洛，他的喙细长而锋利，势要一击击穿亚罗尼洛的脑袋！

　　“喔！”

　　妮莉艾露没时间多想，她只以为陈来是和亚罗尼洛有仇，帮朋友报仇，这也是骑士精神的一部分！

　　伏黑甚尔喜笑颜开：“这就是骑士，怎么，你不服气？”

　　妮莉艾露四蹄共震，在超短距离加速，归刃后她的半人马形态提供了超高的速度、冲击力加成，但最强的一招还是【翠之射枪】！

　　在加速的最后阶段，她两只前蹄高高跃起，手中双头标枪瞄准亚罗尼洛猛地射出！

　　“超加速·翠之射枪！！！”

　　“你这家伙，不要小看了我和妮莉艾露之间的羁绊啊！！！”

　　亚罗尼洛这辈子没有这么憋屈过，他甚至都不知道陈来是谁，为什么要找他的事情！他甚至知道自己真正的弱点！

　　还有妮莉艾露，她和这头鸟有个锤子的羁绊啊！

　　“你们他妈的有病吧？？”

　　亚罗尼洛憋了半天，憋出这样一句话，【喰虚】的海量触手从身体内涌出，但在【翠之射枪】的高强度贯穿面前是一碰就碎！

　　“咔——咔嚓！”

　　射枪直截了当的贯穿了亚罗尼洛的脑袋，红色的药水流淌，两颗骷髅头从破洞里滑了出来。

　　这本就是理所当然，妮莉艾露是高级大虚，她和【基力安】之间有不可逾越的鸿沟，亚罗尼洛数值确实高，但他的弱点同样明显。

　　“话说，骨头鸟，你和亚罗尼洛有什么仇啊？”

　　“不重要。”

　　“诶？”

　　极乐鸟急速飞到两颗骷髅头的旁边，将他爆出的唯一物融入体内。

　　十刃们察觉到了虚夜宫出现的剧烈波动，原本离开的他们去而复返。

　　“力量，涌上来了！”

　　陈来面带笑意，极乐鸟的翅膀向前伸出，旧的蜕皮逐渐脱落，【亚丘卡斯】的新形态即将显现！

------------------------------

第五百八十四章 以津真天（1/5）

“神区化龙一念间！”

　　伏黑甚尔开口就是抽象话，陈来都不清楚他这些究竟跟谁学的，学的还非常快。

　　“好好的气氛被你给整没了。”

　　陈来向前踏步，原本庞大的【极乐鸟】躯体一点点碎裂，黑色的虚片、羽翼从他身上剥落，【虚】的新形态就要体现！

　　周围的十刃在去而复返之后，并无什么表示，他们只是将手按在自己的斩魄刀上，皱眉看着眼前发生的一切。

　　十刃之间会存在龃龉，但【亚罗尼洛】不算那种会得罪人的十刃，大家平日住在虚夜宫里，就像是合租了一个大豪斯的室友……抬头不见低头见的，没想到今天居然被杀掉了。

　　尤其是，还是被一头奇怪的鸟形【基力安】给杀掉的。

　　“少了一个人，还真是会让人感到寂寞呢……”

　　十刃第一的【史塔克】面露寂寥，他这话不能当真，就是随便说说。

　　大虚积攒的‘孤独’不是群居就能缓解的，这种孤独感是【无明】发展到了极致带来的孤独，如果不能破羽重生，这种孤独感迟早会压垮史塔克。

　　“亚罗尼洛死了么，那是他应得的，作为十刃，居然会被基力安杀死……一片荒芜。”

　　乌尔奇奥拉面无表情的说出这番话，他同样的不在意亚罗尼洛的死活，他是守卫虚夜宫之人，任何造成虚夜宫破坏的行为都是无法原谅的。

　　“还有妮莉艾露，曾经失败的弱者为何去而复返。”

　　他拔刀，打算开启归刃——归刃便是始解，一个技能的两种说法。

　　“先等等，乌尔奇奥拉，这头大虚就交给我吧，好久没有见过能够杀死十刃的普通虚了呢！”

　　“我一定会……亲手杀了他！”

　　十刃第六的【葛力姆乔】抢在乌尔奇奥拉之前拔刀，他性情急躁，代表的极端情绪是‘破坏’，之前他就想出手来着，但是乌尔奇奥拉发话，那他也不好驳了对方的面子。

　　“宰了他，豹王！”

　　葛力姆乔拔刀露刃，直接便咆哮出自己的解放语。

　　一头蓝毛变得更加坚硬，身周的灵子服装变成了覆盖体表的白甲，整个人变成了像是一头豹子一般的形态！

　　他的灵压比亚罗尼洛更强，作为战斗狂，葛力姆乔这个位置是打出来的，他有时候喜欢挑战乌尔奇奥拉，认为对方是个值得尊敬的对手……他一直升不上去也是这个缘故。

　　“豹王之爪！”

　　没有多余废话，葛力姆乔归刃之后就是战斗形态，在豹王形态下的他速度、攻击、防御都有惊人的提升，而豹王之爪是类似于‘杀手锏’一般的技能。

　　“骨头鸟！”

　　妮莉艾露不会坐视陈来被杀，四蹄隆隆，捡起骑枪再次冲锋，想要抵挡葛力姆乔的攻击……但一把略带绿纹的刀刃挡在了她的前面。

　　乌尔奇奥拉的眼神居高临下，他从未将四刃之下的虚‘当成一回事’过，也许妮莉艾露曾经是他的同事，但她堕落了。

　　“你现在的能力还不及曾经的十分之一……虚夜宫不是你们能来的地方。”

　　“在这里驻足，收尸之后离开。”

　　乌尔奇奥拉手中刀刃横在妮莉艾露面前，叫她无法寸进，一切好像就这样结束了，等到葛力姆乔杀死‘骨头鸟’，她便只能带着朋友的尸体离开。

　　十刃中的其他人多是围观，他们唯一的职责是保卫虚夜宫不受死神侵扰，至于战斗破坏什么的，那不是他们的事情。

　　【萨尔阿波罗】和【诺伊特拉·吉尔伽】对视一眼，他们曾经联手坑了【妮莉艾露】，而如今她回来，力量似乎恢复了几分……应该留下她，不叫她再逃掉。

　　“要将尸首弃置到何时，你们要将尸首弃置到何时！！”

　　蓦然，场中【极乐鸟】发出濒死一般的哀鸣，在哀鸣之后，一头崭新的大虚从它原本的尸体中蜕变了出来——

　　骨面人首、鸟喙、蛇身，这头大虚具备了多种族的特征，其庞大的灵压叫人无法忽视！

　　同时，陈来也得知了【虚】第二阶段的真名——【以津真天】！

　　以津真天，神话中曾经咆哮朝堂，憎恶死亡、叫人收尸的妖怪，所以在蜕变结束之后，才会发出那样的咆哮与哀鸣！

　　“三万头大虚，而亚罗尼洛根本不懂如何应用它们的力量。”

　　“【喰虚】是好东西，可亚罗尼洛用不明白，如今它们全都化作我【以津真天】的力量！”

　　“收敛吧，以津真天！！！”

　　陈来咆哮出‘以津真天’的解放语，这头传说中的妖怪从死去的极乐鸟体内拔出一把巨大的骨形刀，而后释放【始解】！

　　将吞噬的尸体力量化为己用，陈来先前吞噬的另一把斩魄刀【喰虚】就在他体内，三万多大虚的力量，如今统统是他的了！

　　当陈来挥舞巨大的骨刀，将这股力量完全爆发出来的时候，就连【史塔克】都为之色变：

　　“不对，葛力姆乔——”

　　乌尔奇奥拉的眼睛不再看向妮莉艾露，而是皱眉看向场内，陈来这一刀的威力有些超过了虚夜宫的承载上限，这个宫殿是蓝染制造的‘脆弱产物’，所以它才需要维护。

　　“真是麻烦。”

　　“封锁吧，黑翼大魔。”

　　三番两次没用出来的归刃，如今却还是用了出来，乌尔奇奥拉踩着【响转】出现在葛力姆乔前面，而后面无表情的释放了【黑虚闪】

　　【黑虚闪】，可以理解为【王虚的闪光】，是一种极度压缩灵力的能量炮，只有十刃级别才能用出来，而乌尔奇奥拉用出的‘黑色虚闪’更特别一些……他归刃之后数值太夸张了。

　　“轰！！！”

　　【以津真天】和【黑虚闪】在虚夜宫前殿相撞，制造出惊人的爆炸与灵力波动，这巨大的响声甚至吸引了虚夜宫外游荡的大虚投来目光。

　　“骨头鸟！骨头鸟……你还是骨头鸟吗？”

　　没了阻拦，妮莉艾露赶紧冲到陈来旁边，当她看清陈来如今的‘真面目’之后，一时间有点不敢认。

　　陈来没理她，今天这事儿还没完……如果乌尔奇奥拉不让他走，那恐怕就得在这儿打到死！

------------------------------

第五百八十五章 数值之美（2/5）

“为什么要攻击虚夜宫？”

　　“寻仇。”

　　“你造成的破坏，如今只能用生命来偿还。”

　　“那就没什么好说的了，打吧。”

　　陈来同乌尔奇奥拉三言两语交谈完，本身也无多的话可说，当即便要接着打。

　　没办法，在乌尔奇奥拉眼里，陈来就是个吞吃掉【亚罗尼洛】幸运进化的大虚，他把虚夜宫前殿毁坏的不成样子，等到蓝染来了会很难交代。

　　所以，应该在这儿杀掉他。

　　“你不是说他有卍解么？说起来，我到现在为止也没见过谁的卍解。”

　　伏黑甚尔如今对【卍解】有了好奇，毕竟是走完始解的人……在他认识里，自己的斩魄刀【虚】应该分三阶段的，而这种阶段性还会体现在这头‘大虚’身上。

　　【亚丘卡斯】到最终的【瓦史托德】，【虚】应该还应该经历一次进化，那时候他应该能用出【二段归刃】，同时也是斩魄刀的【卍解】

　　这样一想，似乎就合理多了，而且一环环都能对上。

　　“始解是小技能，卍解是大招，谁会轻易把大招放出来给人看，而且，现在的乌尔奇奥拉应该是没有领会卍解的。”

　　陈来有些不太确定，原本乌尔奇奥拉在和黑崎一护的作战中提到过，说自己的【二段归刃】就连蓝染惣右介都没有见过……这句话里的含义可以有很多种解读。

　　要么，就是在同黑崎一护的作战之前他没有卍解。

　　要么，就是蓝染知道他有‘二段归刃’，但始终没有展示出来。

　　“如果乌尔奇奥拉现在有卍解，那我觉得今天就得重开了，虽然说【以津真天】的形态很强。”

　　陈来语气很认真，十刃之中，只有【乌尔奇奥拉】弄出来【二段归刃】，而且他的技能指向性很强，全是那种叠数值的超模形态，每一次向上解放，都是指数性的爆发！

　　“倘若他没卍解，那就打！”

　　陈来说着，体型达到四米的【以津真天】再度骨面朝天，吸取整个虚圈的力量。

　　【以津真天】代表着对死亡愤怒的怪物，它嚎叫着收尸，是因为人对死亡的‘不理解’‘困惑’以及‘愤怒’。

　　【虚圈】是人死之后魂魄聚集的地方，说实话，这里积攒的对‘死亡的愤怒’是相当多的，所以，虚圈其实是陈来最适合的战场。

　　“乌尔奇奥拉是数值怪，我【以津真天】又何尝不是了！”

　　“来，战！”

　　骨面朝天，虚夜宫的天空中仿佛出现了一个‘聚能环’，它吸取着死去大虚的力量，包括他们的灵力、愤怒——一切！

　　恐怖的漆黑灵压降临，它压在十刃的身上，向着他们显示了【以津真天】的真正力量！

　　乌尔奇奥拉依旧平静，他所代表的情绪是【虚无】，虚无会让人心中空洞，它代表的‘自杀倾向’是最高的，虚无是更高层级的自我毁灭。

　　他没什么人情，却始终渴望有人能弥补这种空洞……未来的黑崎一护向他展示了‘爱’可以填补空洞，所以重伤的他选择自我毁灭。

　　“奇怪的虚，我没有见过这样的【亚丘卡斯】”

　　乌尔奇奥拉蓄力，右手的绿焰长刀在胸口横放，一股同样凶悍的灵压倒卷而去，在天空中同陈来的灵压分庭抗礼，竟然一时间不分伯仲。

　　“虚圈能人多啊，蓝染是怎么能让他们俯首听命的？”

　　伏黑甚尔有些咂舌，他是真感觉乌尔奇奥拉很强，也许他没什么技巧，但这种‘极度冷静’的怪物挥起刀来不会太差的。

　　更何况，乌尔奇奥拉的数值很夸张，虽然他是十刃第四，但他是【瓦史托德】级别的大虚，这意味着人家是从尸山血海里滚出来的，真没给蓝染大人丢过份儿！

　　“因为蓝染是这帮怪物里的怪物，他是死神，但他对于虚的看法并不狭隘，他能和虚合作，收容他们作为子民……普通的死神不都是喊打喊杀么。”

　　陈来冷静的回答这个问题，他一直觉得，能跳出周围环境塞给你的‘视角’和‘知识体系’是一件很难的事情，蓝染能做到，所以人家能成功。

　　“响转。”

　　乌尔奇奥拉利用近乎‘空间移动’的速度靠近了陈来，响转是高级大虚才能用出来的技能，跟瞬步之间的区别在于‘灵力波动’和‘声音’。

　　早早蓄力好的长刀刺出，方向正对【以津真天】的锁骨下方。

　　乌尔奇奥拉喜欢在敌人身上‘开洞’，位置刚好就是锁骨下方，和他自己身体上的【虚洞】位置一样，这一点他自己都没意识到。

　　“速度这么快，射的这么准，孩子生出来了你养？”

　　天幕之中的‘聚能环’暂停了收敛功能，转而进入释放阶段，陈来感受到源源不断的灵力涌入，终于可以敞开输出灵压了！

　　“以津真天！”

　　巨大骨刀携带黑色的灵力，再次同乌尔奇奥拉刺来的刀刃相撞，这一次，陈来输出的灵压更胜一筹！

　　“你在说什么？”

　　乌尔奇奥拉难得疑惑，眼前这头虚是真的非常奇怪啊，从【基力安】时期就能开口说话，现在在战斗中讲一些叫人听不懂的话来。

　　陈来不回答，而乌尔奇奥拉也就不追问，转而右手凝聚【虚闪】

　　“王虚的闪光。”

　　乌尔奇奥拉的面容被逐渐耀眼的光芒所笼罩，这强大的灵力光炮在【黑翼大魔】的数值增幅之下变得又小又危险……虚闪是很漂亮的，但看见它的人都得死。

　　“就你会虚闪？我也会！”

　　陈来的骨面鸟喙前伸，一股同样庞大的灵力在前方汇集——

　　“都一个师傅教的，破不了招儿啊！”

　　伏黑甚尔看得精彩，他感觉大虚的手段其实大差不差，如果拼数值的话，能够无限续航的【以津真天】基本立于不败之地。

　　在虚圈打架，虚圈就是虚的家，遍地死亡……陈来真不怕乌尔奇奥拉这样的数值怪。

　　双方对凝聚的【虚闪】层层加码，几乎变成了军备竞赛一样的行为，从一开始的小光球变大，一直凝聚到接近篮球大小。

　　“好了，你们是想要毁灭虚夜宫么？”

　　“我已经通知蓝染大人了。”

　　史塔克说着，一道光膜便从天空裂隙之中显现。

------------------------------

第五百八十六章 虚夜宫神临（3/5）

“这光膜是什么东西？”

　　伏黑甚尔发现，在史塔克说完这一席话之后，陈来和乌尔奇奥拉几乎是同时收手，他们凝聚出的恐怖【虚闪】也近乎同时湮灭无形。

　　“这是【反膜】，大虚们营救同族的一种特殊通道，你就理解成虚圈传送就行。”

　　实际上，【反膜】有点像是停战休止符，几乎不会有大虚用这种能力，因为虚之间很少存在感情，它们也积攒不出来这么庞大的灵力。

　　在整个虚圈，能让大虚们以自己性命为代价，用出【反膜】的，只有蓝染，这是【镜花水月】的功劳。

　　陈来仰头，看向那由无数大虚共同工作、撕开的空间裂缝，感受到了一股近乎实质性的灵压威胁。

　　一众十刃向着从裂缝缓缓降临的身影低头，无人敢直视天上之人。

　　“我都想录像给雏森桃看看了，看看她的偶像在虚圈是怎么个形象。”

　　伏黑甚尔感受到了强烈的反差，这种反差让他有更强烈的‘揭秘’冲突……陈来看见了死神们看不到的真相，蓝染在尸魂界演的太好，以至于来虚圈连演都懒得演了。

　　从反膜缓缓降下的蓝染惣右介扫视了一圈，脸上残留着的‘笑容’瞬间消失，转而变作一幅略微疲惫的神色。

　　“他撤掉了镜花水月，此刻的蓝染应当是真实的。”

　　陈来下了判断，他的判断基于事实——在此次行动之前，他跟雏森桃确认了一下蓝染的日程，是‘队长工作日’，排的满满当当，要去给队员上书法课、插花课，了解队员的身心状况……很多。

　　所以，累是正常的，在尸魂界忙到一半，结果虚圈这里突然召唤，属实有些猝不及防更是正常。

　　到了虚圈，蓝染撕下了那副一直嵌在脸上的温柔面具，他懒得装也懒得笑，因为这里没有需要看表演的观众，只有他的员工。

　　“亚罗尼洛死了，为什么？”

　　“虚夜宫被打成这样，死神攻击了这里，亦或是灭却师、假面军势……”

　　“怎么回事，乌尔奇奥拉，你来说说。”

　　蓝染面无表情的对信息做了总结，问出了疑惑，指定他‘相对信任’的乌尔奇奥拉来汇报。

　　“芜，好强的老板开会既视感，他们下一步是不是要用PPT了！”

　　伏黑甚尔一直在看乐子，战斗的时候他还能玩一会儿，到关键时刻就得陈来操作了。

　　“是他。”

　　乌尔奇奥拉没有废话，直接抬手指向陈来，想了想之后，又指了指一旁‘力量耗尽’，变回萝莉形态的妮莉艾露。

　　“他们袭击了虚夜宫，杀掉了亚罗尼洛，葛力姆乔不是这头虚的对手，所以我出手了。”

　　他的话平铺直叙，只讲事实，没有掺杂个人私心，这是蓝染喜欢他的原因，但也是葛力姆乔讨厌乌尔奇奥拉的主要原因。

　　“你说我打不过这头虚？乌尔奇奥拉，你这混蛋，我现在就杀了他给你看！”

　　脾气暴躁的葛力姆乔一跃而起，他最不能忍受的就是乌尔奇奥拉这种态度，可真是把他看扁了啊！

　　“我让你说话了吗，葛力姆乔。”

　　蓝染冷漠的目光投来，直接阻止了葛力姆乔的动作，叫他浑身一震。

　　“是我对你太宽容了……乌尔奇奥拉，反膜之匣，你知道该怎么做的吧。”

　　蓝染随口说出处罚，乌尔奇奥拉点头，反膜之匣是虚圈内的一种‘牢狱道具’，是蓝染设计专门用于刑罚的。

　　在虚夜宫，蓝染就是土皇帝，说一不二，口成天宪，他定的处罚，就算不公正也没人敢质疑。

　　这可一点都不像蓝染队长，蓝染队长会亲切的慰问每一个队员，问他们的需要和困惑，聆听之后给出自己的答案……在虚圈，他连听都懒得听，所有人只需要忍耐和接受就好了。

　　葛力姆乔有些丧气，他不敢恨蓝染，只能去恨乌尔奇奥拉。

　　蓝染紧接着看向【以津真天】，他来的第一时间其实就注意到了这头形状特别的大虚，但问题在于，整个虚圈，形状特别的大虚太多了，尤其是他做研究的时候，甚至自己还动手将人类灵魂催化为‘虚’过。

　　“你冲击虚夜宫，这是违反本能的，低级的虚本能会逃离大虚的捕猎范围，你为什么例外。”

　　蓝染用冷静而专业的角度去分析陈来的作为，同时衡量他的价值。

　　陈来明白，如果此刻不能展现特殊性，那么也许此刻便是葬身之时……之前的战斗也许惊险，但真正的惊险，是蓝染惣右介的一念之差！

　　如果蓝染不满意，那么陈来现在就要死，一切推倒重来，他下手不会有丝毫犹豫，而且陈来没有力量抗衡他！

　　“骨头鸟是为了梦想才来这里的！”

　　变作小萝莉的妮莉艾露‘呲溜’一下从乌尔奇奥拉旁边窜出来，跳到了陈来身上，抱住他的骨面向蓝染解释。

　　“梦想？”

　　蓝染突然来了兴趣，抬眼看向【以津真天】，原本疲惫之意也完全消散，支撑蓝染向前的一直都是‘野心’和‘梦想’，在此之前，他从来没听什么虚讲过梦想这件事。

　　而今天，一头有梦想的大虚出现在他面前，而且这头大虚竟然有实力杀死十刃，哪怕是十刃中相对弱的【亚罗尼洛】，那也证明了他的本事！

　　“你的梦想，是什么？”

　　蓝染向前一步，沉重的灵压使得【以津真天】的蛇身压碎了虚夜宫的地面。

　　“骨头鸟他……”

　　“我要听他的回答！”

　　蓝染专横的打断妮莉艾露，他随意一挥手，便将妮莉艾露震飞几十米远，生死不知。

　　陈来的大脑急速思考，倘若他此时说‘我的梦想就是看看虚夜宫里有什么’，他一定会死，而且蓝染的回答多半是“现在你看完了，可以安心去死了”这样的话！

　　“我……”

　　以津真天比蓝染高大的多，但此刻双方的力量地位是反过来的。

　　“我的梦想，是明白【虚】究竟是什么。”

　　“虚圈、虚夜宫为何而存在。”

　　“如果可能的话，我希望靠我的力量，改变这一切！”

　　蓝染的拇指一直在挑动镜花水月的刀镡，但此刻，他将稍稍展露的雪亮刀身给摁了回去。

------------------------------

第五百八十七章 我也可以谈！（4/5）

“有趣。”

　　对于【以津真天】的‘梦想’，蓝染没有说好或不好，他只给出了‘有趣’的评价。

　　富有智慧和思考能力的【亚丘卡斯】并不多，而能自我领悟到‘梦想’的大虚就更少，至少蓝染在之前没有见过。

　　“蓝染大人，他可是杀掉了十刃哦，如果您觉得它有特殊之处，可以把它交给我，我一定会研究出它身上的秘密的！”

　　萨尔阿波罗，一个‘虚洞’位置有些变态的虚圈科学家，有一头粉毛……他对于【以津真天】同样感兴趣。

　　“杀了十刃，所以呢。”

　　蓝染的目光从始至终没有从【以津真天】身上离开，他的语气平淡，却让萨尔阿波罗感受到了危机！

　　“十刃都是您一手搜集来的下属，是虚夜宫的守卫，我认为……”

　　“所以我在问你，他杀了十刃，所以呢？”

　　蓝染的灵压扩展到了萨尔阿波罗的身上，他对于这个变态科学手下有不满，主要原因是‘耗费太多，产出太少’！

　　想想看，【浦原喜助】能够在尸魂界的伦理道德下研究出【崩玉】，十二队队长【涅茧利】能研究出【人造死神】、【灵压扩大装置】、【飞廉脚】这样的好东西。

　　而【萨尔阿波罗】呢？自己给了他那么多的死神、大虚素材，结果他的产出却寥寥无几。

　　“蓝染大人，我……”

　　萨尔阿波罗感觉到了老板的压力，蓝染在这里的喜怒非常真实，他这样讲话，说明他有‘裁员’的想法，此刻，萨尔阿波罗多希望自己没有多那两句嘴！

　　他赶紧看向自己在十刃中的‘朋友’，排名第五刃的吉尔伽，示意他给自己说两句好话。

　　吉尔伽没理他，倘若是十刃内部争斗，他还愿意帮忙，但蓝染的霉头谁敢触……命不要了？

　　好在，蓝染也没有继续追着萨尔阿波罗讲，而是接着同【以津真天】说话：

　　“你杀了亚罗尼洛，现在十刃有个空缺。”

　　“我可以补上！”

　　陈来直截了当的选择加入，别逗了，在尸魂界能拒绝蓝染是因为有尸魂界的规章制度保护，尸魂界的规矩后面站着的是【山本元柳斎重国】，在虚圈你拒绝蓝染试试看！

　　我也可以谈，我也可以爱虚圈！

　　“聪明的虚，我喜欢聪明的，无论是虚还是死神。”

　　蓝染心情好了点，他感觉眼前的虚……风格和某个熟悉的人有点像，但一时之间看不出哪里是一样的。

　　但他喜欢聪明的家伙，这点到哪都是一样。

　　“我用镜花水月糊弄了老头子，但如果长时间不返回，难保老头子不会看出来问题……你叫什么名字。”

　　蓝染说了句不相干的事情，但陈来知道他的意思，他返回虚圈的时候用了【反膜】，这一幕是被镜花水月修改的，而且蓝染是当着【山本元柳斎重国】的面回的虚圈……胆子很大！

　　“以津真天。”

　　陈来赶紧回答，蓝染听到这个回答之后，淡然的点点头：

　　“你往后就是十刃之九，替代亚罗尼洛的位置，懂了么？”

　　“懂了！”

　　“那好。”

　　蓝染又看向远处半死不活的妮莉艾露：

　　“她也冲击了虚夜宫，但现在十刃却没有她的位置，怎么办呢？”

　　蓝染在虚圈似乎有点谜语人，他说这句话很有深意，明明可以随便拔刀宰了妮莉艾露，他却多此一举的问了出来……

　　蓝染在尸魂界是阳光暖男，在虚圈里，让陈来想起一个人！

　　“这蓝染在虚圈里跟嘉靖皇帝一样的，谜语人，叫手下去猜自己的意思。”

　　“杀了她！”

　　“对，杀了她！”

　　萨尔阿波罗和吉尔伽这一对儿早就忍不住了，他们当然想要妮莉艾露死，此刻十刃里的史塔克、拜勒岗、乌尔奇奥拉他们都没说话，结果这俩跳的最欢。

　　“你听到了么？”

　　蓝染没有看他们，依旧在问【以津真天】

　　“听到了。”

　　陈来点头，示意他明白。

　　“那你知道该怎么做么？”

　　蓝染再问，而陈来这一次不必回答了，他从地上拔出那把脱胎于【极乐鸟】的骨刃，身形瞬间消失！

　　“我当然知道！”

　　“敛虚刃·以津真天！！！”

　　庞大的身形没有出现在妮莉艾露面前，而是闪现在萨尔阿波罗的背后！

　　突如其来的一刀，势大力沉的一刀，陈来这刀出了全力，他就是要萨尔阿波罗死，而且这是蓝染授意的！

　　“呵，不错的气势。”

　　蓝染终于露出一丝笑意，身形如镜花水月一般破碎，他离开了虚圈，返回了尸魂界。

　　“蓝染大……”

　　萨尔阿波罗被一刀枭首，尸身被陈来的骨刃收敛，他体内出现了第二把斩魄刀，但它提供的力量却远不如【亚罗尼洛】提供的要多。

　　“真是残酷呢，蓝染大人……”

　　史塔克感慨了一句，而后直接扭头走人了，他才不在乎十刃怎样变动，这势力是蓝染的，他只需要听命行事就行了。

　　“新同事，还有老同事。”

　　一直没说话，用上衣附带的‘面罩’捂住嘴，却露出南半球的十刃第三【蒂雅·赫利贝尔】看了一眼陈来和妮莉艾露，同样的转身消失。

　　乌尔奇奥拉见蓝染走了，一句话没说，直接回自己的宫殿……他就这样，冷漠、诚实，执行蓝染的一切命令，不会质疑蓝染的安排，要不怎么说人家当四刃呢？

　　“嘁！”

　　葛力姆乔估计是最不爽的，他还得受处罚，于是只能跟在乌尔奇奥拉后面离开。

　　陈来杀掉萨尔阿波罗，这就是给妮莉艾露争一条活路，十刃都是萝卜坑，少一个，才有人能补上。

　　蓝染没有明说，但他暗示的已经足够，他是这个意思。

　　此刻，陈来出现在妮莉艾露身旁，将她打横抱起，他确实什么人都可以利用，但真心对待他的，他也没那么忘恩负义。

　　十刃相继离开，只留下失去盟友的【吉尔伽】有些手脚冰凉。

　　萨尔阿波罗死了，妮莉艾露卷土重来，还带来了一个蓝染赏识的‘有梦想大虚’，他妈的，自己也有梦想，怎么就没早点说出来让蓝染大人知道呢！

　　吉尔伽目光有些涣散，他没注意到，陈来在抱着妮莉艾露离开之前，对他露出的冷冽目光。

------------------------------

第五百八十八章 小骑士（5/5）

“话说，骑士精神到底是个什么东西啊。”

　　伏黑甚尔有点理解不了妮莉艾露的‘骑士精神’，但他生平也是见过骑士的！

　　“你说呢？”

　　“嗨，我生平所见最骑士的，就是拿着【濡湿小镰刀】，喜欢玩【左弓】、【环直取消】，而且PVP喜欢马拉松的小骑士！”

　　“你这是哪门子骑士啊！少冲点浪吧伏黑！人都冲傻了！”

　　陈来真绷不住了，这又是什么骑士精神了。

　　抱着妮莉艾露，陈来直接闯入原本【萨尔阿波罗】的宫殿，十刃的宫殿大多数都是很空虚冷清的，偌大的建筑结构里没有多少活物，每天能交流的只有自己和从属官。

　　“醒醒了，妮莉艾露。”

　　陈来将妮莉艾露放在床上，将庞大的灵力向她灌输，让她清醒过来。

　　小萝莉和四米多高的怪物……这幅场景看起来有点猎奇，但当妮莉艾露清醒过来看见陈来的时候，她却很高兴！

　　“骨头鸟，你活下来啦，还是说我们都已经死了，掉到地狱里来了？”

　　“活着呢。”

　　骨面鸟喙再次口吐人言，说来奇怪，别的大虚多半是破面了才会说话，但【以津真天】盖着骨面一样的说。

　　“骨头鸟，你为什么变了个样子啊？而且一下子变得这么强，我都差点没认出来你！”

　　“还有，咚德恰卡和卡迪谢呢……”

　　“不用担心，他们两个一开打的时候就在罩子外面被灵压震晕了，没人找他们的事儿，等会拖进来就行。”

　　“哦。”

　　陈来先回答了妮莉艾露问的第二个问题，然后才从容继续讲：

　　“你现在恢复十刃的位置了，不过不是第三，而是第八。”

　　“哦……啊？”

　　妮莉艾露露出虎牙，极为惊讶——恢复十刃这种事情，她压根没想过，尤其是她力量耗散如此严重的情况下。

　　“我把萨尔阿波罗和亚罗尼洛全宰了，这才有我们的活路，蓝染大人同意了，如今，我是第九，你是第八。”

　　陈来陈述事实，而妮莉艾露有点坐不住了……她现在哪当得了十刃啊，日常的形态能应付下虚圈外围游荡的怪物就不错了。

　　“我知道你担心，但别害怕，我有办法。”

　　陈来说着，将【萨尔阿波罗】的尸身给吐了出来，扔在了妮莉艾露的面前：

　　“他们夺取了你力量的一部分，我收敛了尸体，你将你缺失的那块拿回来……至于在吉尔伽身上的，我后面再想办法！”

　　陈来的话让妮莉艾露感到不安，她不喜欢战斗，今天冲击虚夜宫的事情让她后怕，虽然她并不后悔为朋友的梦想挺身而出，但倘若真的死了呢？

　　而且听陈来的意思，他后面还要接着杀，要杀陷害过妮莉艾露的吉尔伽，甚至更多的人。

　　“骨头鸟……要不我们走吧，虚圈的生活也很好啊不是吗，堆城堡、挖梯洞，这些游戏都很有趣。”

　　“逃避可不是骑士会做的事情。”

　　陈来拒绝了妮莉艾露的提议，这让妮莉艾露有些沮丧。

　　“妮莉艾露，我见过的最厉害的骑士，你知道是什么样的么？”

　　“什么样？”

　　说到骑士，妮莉艾露又有点兴趣，她只是想按照骑士的方式活下去，但没有现成的例子给她，

　　“他叫【堂吉诃德】，生平没有畏惧或者退缩过，他被坑害了会举起骑枪，而不是懦弱的骑着驴子逃跑。”

　　“我没有逃跑！我只是……我只是觉得大虚获得灵智很不容易，吉尔伽、亚罗尼洛他们都是一样的，花了好多好多年才醒过来，在此之前是一片混沌。”

　　“所以，能不战斗，便不战斗，我只打有意义的，保护朋友的战斗！”

　　“那你便错认了虚圈的真实，妮莉艾露。”

　　陈来再次否认了她的看法：

　　“如果没有咚德恰卡、卡迪谢保护你，你在失去力量之后，就会被虚夜宫外面的大虚分食，这是虚圈的规则，你的骑士精神应该适应这里的规则，而不是空想。”

　　“要用虚圈特色的骑士精神来适应这片荒芜的土地，你要保护那些获取灵智之后愿意改变的大虚，而不是纵容吉尔伽、萨尔阿波罗这样的混蛋。”

　　“按照你之前的想法，那你注定会被吉尔伽这样的大虚吞噬，你的骑士精神将变为空谈，你的身躯会变成坏人的养分……这是哪门子骑士？”

　　“要我说，真正的骑士该勇于战斗，要直面淋漓的鲜血，为虚圈也建立一套‘骑士准则’，让虚们在重获灵智之后不再自相残杀，甚至变成尸魂界那样的有序。”

　　陈来讲的很平静，妮莉艾露帮了他，所以他愿意跟妮莉艾露讲这些。

　　“唔……”

　　妮莉艾露听得向往，她觉得陈来的理论比她那一套粗略的要更厉害，但同时，她也注意到了一个问题：

　　“骨头鸟，你去过尸魂界？”

　　“咳，这不重要，重要的是你希望虚圈的骑士更多，还是吉尔伽那样的混蛋更多。”

　　“当然是骑士更多啦！”

　　“那好，那你应该为了实现这个目标而战斗，而不是带着自己的从属官，凄凄惨惨的在虚夜宫之外流浪、逃避。”

　　“我，我懂了！”

　　妮莉艾露叉腰站着，从萨尔阿波罗的尸身中取回了属于自己的‘碎片’，一瞬间，她仿佛长高了，胸也发育了，变成了十五六岁的样子。

　　“虚圈营养这么好么？”

　　伏黑甚尔有点惊讶，妮莉艾露这个年纪就有如此规模。

　　“并非营养，天赋异禀罢了。”

　　陈来依旧淡然，他在想下一步要怎么走，混上十刃‘合法身份’之后，他得趁着蓝染不在的时候继续搞事，最好能让十刃内部斗出人命来！

　　“你去找咚德恰卡、卡迪谢他们吧，我休息一会，战斗太累了。”

　　“好哦！”

　　陈来找了个借口，在宫殿内盘曲蛇身，合上眼睛，而妮莉艾露欢呼一声之后直接冲出去找自己的从属官去了。

　　“伏黑，解除始解，这边暂时动不了了，整这么一出……起码一年内不能再给蓝染找麻烦，否则被盯上就满盘皆输。”

　　获得了力量，陈来反而更加如履薄冰，蓝染此刻是他在虚圈的顶头上司，他的眼睛可没那么容易被蒙蔽。

　　伏黑甚尔解除【虚】的始解，陈来同步从尸魂界的道场之中站起。

------------------------------

第五百八十九章 下一步（1/4）

“下一步，准备怎么走？”

　　伏黑甚尔问陈来，他感觉在尸魂界和虚圈的力量可能陷入了瓶颈阶段，也许锻炼技巧还会增长，但像【虚】的进化和【禅】的开悟那种大幅度加力是比较难的了。

　　毕竟，始解之后就是卍解，这东西讲究缘法……还是很困难的。

　　“下一步，虚圈十刃那边不好动了，能操作的也就是尸魂界这里。”

　　“先谋求进步吧，我打算加入十一队，以【更木剑八】为目标……他是未来的五大特记战力之一，倘若有朝一日我能战胜他，很多事情就好说了。”

　　陈来还是打算加入十一番队，这也是他早早就规划好的路线。

　　【京乐春水】领导的八番队对女性友好，【狛村左阵】领导的七番队是内廷护卫队，作为队长他很讲义气，属于表里如一类型的，对男队员来说是个不错的选择。

　　但他们的番队都有一个问题，那就是职责上的分化，倘若加入七番队，那就一直得给山本元柳斎重国站岗，可操作空间太狭窄了！

　　要干，就得干那种职责模糊不清、追责不明的队伍，战斗队就是这样，日常操练就是战斗，更木剑八对手下人也不怎么管理，他是【更木区】爬上来的流魂街平民，对于管理不怎么细致。

　　空闲时间多，可操作空间大，副队长【草鹿八千流】全心全意扑在更木剑八身上，也不大管事……怎么看都很合适。

　　“其实，十三个番队，每个番队都有可操作的空间，问题在于怎样操作。”

　　陈来抱袖从道场离开，两把刀在腰间摇摇晃晃……他感觉自从【虚】进化为【以津真天】之后，体内的灵力就总是充盈的，灵压输出仍有限制，但比起入学那会已经强太多了。

　　“倘若用两把刀来战斗的话，在灵威的评级中该有三等了。”

　　“肯定有，你应该相信我斩魄刀的数值。”

　　伏黑甚尔非常有信心，【虚】这把刀别的没有，就是数值高。

　　从七等灵威飞升三等……这已经非常夸张的增幅了，三等灵威意味着陈来已经有了成为番队队长的入场券，倘若他用【虚】和【禅】同时作战，应该稳稳有队长的水平！

　　“【以津真天】本身的灵威等级应该比传导到刀上的还高……我想，这两把刀……”

　　陈来皱眉思索，他感觉两把刀应该有某种联动，除了机制与数值以外的联动。

　　“陈来？”

　　耳边传来一阵脚步踏开落叶的声音，陈来扭头，看见阳明正冲他招手。

　　“找我？”

　　“找你，我有个点子，想看看你打不打算参与。”

　　“还是杀山本元柳斎重国？我不干。”

　　陈来面露嫌弃，这种事谁碰谁死啊，蓝染惣右介现在都不敢触碰总队长的霉头，深海玩家来了才多久，才多少人，敢上就是吃卍解的命。

　　“不是，我们目标放低了，你来，咱们开个小会。”

　　阳明搞得鬼鬼祟祟的，陈来抱着‘听听看’的念头跟他走，两人瞬步离开，很快找到一间练习鬼道用的教舍，里面已经很多人在等着了。

　　“龙哥。”

　　“龙哥来了，这事儿就有把握了！”

　　他们头顶的ID是那样显眼，【开心就好】、【蜀地熊猫】、【猛击魔丸一百下】……群贤毕至、祸不单行啊！

　　陈来被这场面给震住了，妈的，这帮人也就加入真央灵术院一年而已，这点时间都等不了吗？

　　“先入座，马上正主就来了，我跟你说，陈来，你肯定不清楚【李火旺】在现世碰见了谁！”

　　“？”

　　陈来被阳明搞得云里雾里的，现世里有【假面军势】，有灭却师，有完现术师……说起来，【平子真子】他们也许会碰见李火旺。

　　整个教舍里坐着满满当当百来号人，全部都是顶着ID的玩家，基本都是职业的，他们安安分分的坐在这儿，让陈来感觉有点绷不住。

　　“坏了，他们好像真要做大事。”

　　伏黑甚尔给出评价，目前进入【死神】副本的人数达到新高，有一千多人，同期进入真央灵术院的却只有几百人，陈来他们这一届已经算是‘老学长’了，是深海玩家标榜的‘一期生’！

　　陈来被阳明拽着入席，他的‘加入’让一众玩家感到信心倍增，【大威天龙】如今被当做‘吉兆’，他加入的大事件最后都能成功。

　　“你们到底要干什么？”

　　陈来小声问旁边的阳明，他最近忙自己的事情，对于玩家没有太多关注……在副本里，每个人都有自己要做的事情。

　　现在看来，深海玩家也没闲着，他们在发现尸魂界的‘僵化’与‘稳定’之后，估计是苦思冥想，进行串联，准备搞点大动静了！

　　“别急，你马上就知道了，嗨呀，其实这事儿我也是从李火旺那儿知道的，他在现世碰上个死神，很特殊的死神！”

　　“？”

　　陈来再度感到疑惑，他不知道阳明说的是谁。

　　“来了来了！”

　　阳明本来打算继续解释，但就在这时，从教舍门外传来两道脚步声，这种练习鬼道用的教舍是半露天的，此时太阳已经快要落山，真央灵术院的学生多半已经离开……只有这帮玩家才莫名其妙的聚集在这里！

　　教舍的门被推开，从走廊外走进来两个人，一个顶着ID，另一个则没有。

　　陈来眯眼望去，顶ID的是李火旺，老熟人了，而没顶ID的人长着一张大众脸，完全看不出来是谁。

　　“人到了差不多了吧，好……先用罩子把教舍隔音，免得走漏了风声！”

　　【开心就好】一拍大腿，他是紧跟在陈来他们后面进的【死神】，和陈来同届，他的斩魄刀已经【始解】了。

　　【始解】的斩魄刀就可以带走了，但他不乐意，进本的人谁愿意就这么走？【卍解】才是大家的目标！

　　“妈的，你们这是要干什么啊，这哪是开小会？你们怕不是想造反吧！”

　　陈来真绷不住了，阳明他们也许放弃了杀总队长，但就这个态势来看，他们是想把尸魂界的天给翻过来！

------------------------------

第五百九十章 做大事（2/4）

“在场的都是自己人，咱们打开天窗说亮话。”

　　【李火旺】言简意赅，他看了一圈，大伙都是顶着玩家ID的死神，都是自己人，有些事没必要藏着掖着。

　　“大伙应该都认识我，有不少人还是过我的手来的尸魂界……咱们的灵威等级太低，如果慢慢爬，爬上去也混不到队长、副队长的水平，但众人拾柴火焰高，咱们合力，一定能在尸魂界打出一片天！”

　　“火子哥说得对啊！像这样爬，猴年马月才能拿到唯一物？先合作，拿到东西大家再来分！”

　　【蜀地熊猫】为【李火旺】壮声势，一帮玩家的呼吸粗重了许多。

　　此刻，教舍的四角已经被隔音灵力罩所覆盖，这意味着在这里的谈话没有别的人会听见，这才进入正题。

　　【李火旺】转向旁边的土著大众脸死神，示意他褪去伪装。

　　那名瘦高男性死神一点头，而后将脸上的‘面具’撕掉，露出一张清秀面容，他的眼睛是紫色的，略带阴翳……陈来还是不认识他！

　　“诸位，我叫草冠宗次郎，是一名死神。”

　　瘦瘦高高的男人如此介绍自己，而陈来这时候才有点回忆起来，这家伙应该是在剧场版《钻石星尘的反叛：另一个冰轮丸》出现的死神，他和日番谷冬狮郎有着同样的斩魄刀。

　　“好家伙，这样的老东西都能被你们捡到……”

　　陈来凝神看着，他倒是想知道【草冠宗次郎】打算做什么。

　　场中，深海玩家们静静听着宗次郎往下说。

　　“我拥有和十番队队长日番谷冬狮郎一样的能力，我的斩魄刀也是【冰轮丸】，而且我也会卍解！”

　　“但是，我被四十六室的人所坑害，几乎就要丧命，日番谷他……”

　　“你说的这些，谁在意啊？”

　　【开心就好】站起身，一脸不耐烦的打断他：

　　“快进，直接快进到你现在想做什么，你能帮到我们什么，好么？”

　　“我们都很忙的，大家聚在这儿又不是来赛博判案的，你直接说重点！”

　　草冠宗次郎一顿，看向旁边的李火旺，而对方也幽幽的望着他。

　　“那……那好吧。”

　　“日番谷冬狮郎现在是十番队的队长，假如你们能帮我杀了他，我再适当的出现，就能顺理成章的接任十番队，那时候我就可以把你们都合理的引入十番队。”

　　“十番队是尸魂界的巡逻队，届时你们想做什么都很方便，我不会阻拦！”

　　草冠宗次郎的紫色眼眸中带有一丝疯狂，他就是要报复尸魂界，他知道这帮‘死神’不是好人，但是他在尸魂界已经没有其他可以借助的力量了。

　　陈来心念一动，原来大伙儿就是为了争位置才汇聚一堂的……

　　要知道，深海玩家不喜欢尸魂界如此冷冰冰的规则，他们需要行动上的自由，但按照现在的这种分队模式，倘若实力不足，分队是没办法自己决定的。

　　而且，单打独斗的入队没有意义，爬不上去，就像【coco你的蜜雪】一样，他混了一百年还是三席，有什么用？

　　在这种时候，深海玩家们就会想起来‘团队的力量’，他们要做大事，通过集体的力量来改善深海玩家的总体处境，进而谋取利益！

　　十番队确实是个不错的选择，【巡逻队】，职责和街溜子差不多，倘若深海玩家全部汇集十番队，那么他们将会把触手深入尸魂界的各个角落。

　　“还真能琢磨……”

　　陈来不由得感慨深海玩家的主观能动性。

　　“但问题就来了，他们要怎么杀掉一个番队队长呢？”

　　伏黑甚尔摇头，他觉得这件事还是没那么简单，尤其是在见识到十刃的力量之后，他对于高阶战力有了更清晰的认知。

　　“我有个点子！要杀冬狮郎，我有办法！”

　　蓦然一声大叫，吸引了众人的注意力。

　　“还有高手？”

　　陈来循声望去，【蜀地熊猫】站了起来，眼中带着兴奋的光：

　　“我们可以绑架！”

　　“番队队长难杀，但雏森桃不难，我打听清楚了，她是日番谷冬狮郎的青梅竹马，实力不算太硬，咱们完全可以绑了她，让日番谷冬狮郎单独来找宗次郎单挑，那时候我们再一起上！”

　　“杀了他们，宗次郎接任，大家都进十番队……怎么样！？”

　　“哪来的贾诩？”

　　陈来愈发感到难绷，深海玩家的本性就是这样的，打不赢就绑，绑不了就偷，偷不了下毒……一切为了胜利，胜利就是一切。

　　“只一个十番队，我觉得不值，这样搞的动静太大了，而且瀞灵庭里面绑架没你们想的那样容易，四门都有守卫的。”

　　“无令调动，参与谋杀番队队长，到时候咱们都得被双殛处刑。”

　　有些玩家已经意动，但【蓝】却提出了反对意见，他觉得这样不值，仅仅为了一个番队的控制权，玩这么大，太过了。

　　“我还知道【王印】的位置！”

　　草冠宗次郎见这帮‘死神’有冷静下来的趋势，又赶紧说出了自己的‘剩余价值’。

　　“【王印】？那是什么东西？”

　　【蓝】愣了一下，他没听说过这玩意。

　　“稍安勿躁……我之前快被中央四十六室的人处理掉的时候，听他们谈过。”

　　“【王印】十年一动位置，为的就是让人摸不清它的所在，护送任务也是机密的，它……”

　　“不必说了！”

　　【蓝】大声的打断了他，正当陈来以为他要再次反驳的时候，他却突然一指【草冠宗次郎】，神色严肃——

　　“你，才是真正的十番队队长！！”

　　“对啊，你才是真正的冰轮丸驾驭者！”

　　“是啊是啊，草冠宗次郎，别犹豫了，干吧！”

　　陈来终于释怀的笑，他怎么会觉得深海玩家有‘立场’这一说，但凡是犹豫，都只是因为收买他们的利益不够而已。

　　“我要笑嘻了，陈来，深海玩家拍电影应该挺有意思的，我喜欢他们。”

　　“哈哈，但这件事我看还是很难……尸魂界的水比玩家想的要深，这件事我们参与，但是不能太直接。”

　　陈来眼睛明明暗暗，在‘欢呼雀跃’的玩家中，盯着愕然的草冠宗次郎。

------------------------------

第五百九十一章 太哈人了 (3/4)

草冠宗次郎属实没有想到，如今瀞灵庭培养的死神都是这个德行。

　　没有一点道德节操，统统都是墙头草，只看好处、胆大包天，说出来的一些手段让他都感到心惊胆战。

　　不过，这也有好处，倘若不是这样的话，那么他在尸魂界根本找不到帮手，更没有门路，如今，帮手有了！

　　“好！有诸位相助，等到我成为队长，定有高官厚禄来报！”

　　草冠宗次郎胸中不平之气一扫而空，谁说尸魂界没有正义的？这么多正义之士出手相助，怎能说没有正义呢！

　　“先杀日番谷冬狮郎，控制十番队，搜刮尸魂界内可用的唯一物，包括【王印】，然后下一步咱们就杀山本元柳斎重国！”

　　“对！”

　　“等等……”

　　草冠宗次郎愕然，想要出口阻止他们，但是深海玩家们压根就不听他的。

　　“我都打听好了，控制十番队之后，咱们就可以想办法往中央四十六室里面塞人，那里都有各个死神，包括番队长的经历档案，但凡找到弱点，咱们就能各个击破！”

　　“说的对呀！”

　　“跟诸位在一起，心里面敞快！”

　　“你知道为什么敞快吗？”

　　“咱们心里面就没自己！”

　　“只有反冬狮郎，扶宗次郎！”

　　“大事业~”

　　一帮深海玩家扔开草冠宗次郎，一唱一和，像一帮神经病一样群魔乱舞，他们说的话放在尸魂界都是大逆不道的话，明明还是一帮灵术院的学生，结果思想却如此激进？

　　“你觉得怎么样？陈来，能成吗？”

　　阳明有些紧张的看着他，【死神】这个本是‘风待葬’交给他，让他自己攻略自己玩的副本，只偶尔出来帮帮他，所以他到现在为止表现不是很速通，跟以前比肯定是差远了。

　　“我觉得难，但可以试试，最好别弄出人命，不然肯定要人头滚滚。”

　　“水有点深，但可以借此机会看看队长们的成色，别把自己弄进去就行。”

　　陈来简单的表达了自己的意见，这场由玩家们主动制造的‘大事件’应该能掀起点波澜，但一定动摇不了尸魂界的根基。

　　相比之下，陈来更关心【王印】的位置，草冠宗次郎知道【王印】所在，这东西的效果还是很暴力的，他记得是能将灵魂上的创伤转移到异次元去。

　　效果很逆天，相当于一个免死金牌，但是剧场版毕竟是剧场版，就算有【王印】还是被日番谷冬狮郎和一叽咕拿下了。

　　“要拿么？”

　　伏黑甚尔问陈来，他感觉这种好东西不能放过。

　　“看情况，看看他们究竟打算怎么把这件事挑起来，然后扩大到什么程度。”

　　“倘若牵扯进来的队长太多，那还是切割吧，【王印】虽然好，但不是非得拿的道具。”

　　陈来依然谨慎，他现在正处于向上进步的关键阶段，也没混进队长的圈子里，如果被打上‘乱党’标签，那恐怕就很难过了。

　　听见陈来的回答，阳明点点头，这个‘事件’算是他主动串联起来的，而【李火旺】算是协助者，他运气好碰上了草冠宗次郎，对方刚好就要对尸魂界复仇。

　　深海玩家可以打着他的名号，堂而皇之的在尸魂界搞事情，就算被抓了也有话说，无非就是‘为宗次郎感到不公’‘反对尸魂界严苛律条’之类的东西。

　　到了最后，会被处死的多半只有草冠宗次郎，而被抓的玩家多还是灵术院学生，很可能处罚的轻。

　　阳明和陈来一同看向被深海玩家们簇拥、高高举起的【草冠宗次郎】，不由得摇了摇头。

　　“好可怜……”

　　“我们应当想象，草冠宗次郎是幸福的。”

　　……

　　这场‘大会’开完，陈来转出教舍，继续揣袖在街上转，玩家参与者一旦上百，执行具体细节的其实并不需要那么多人，大多数都是等在暗处的旁观者，等到时机成熟的时候再动。

　　还是那句话，谁赢了，玩家就帮谁，在【航海王】里的时候，陈来制造了巨大的声势，所以玩家们才会帮他，倘若海军势大，那事情又会变一变。

　　当然，玩家也讲究个因地制宜，像【死神】漩涡，大伙来尸魂界之后根本没东西可爆，买的十万块肉体已经被报销了，相互没得抢，所以只能抢土著。

　　这也是深海玩家们想起来‘团队力量’的原因，相互没法爆金币，没法玩pvp，那就只能PVE了呗。

　　神游天外，陈来在街上漫无目的闲逛，他已经打定主意要迅速毕业后加入十一番队，但对接下来的【卍解】他还是没什么头绪。

　　在这个副本里，自身力量的强大就是唯一，深海玩家的那些手段其实也是为了获取强大力量，只不过方式方法更曲折一些。

　　如果人人都能一年内始解、卍解，玩家也不会这么着急了。

　　“东仙，晚上咱们一起喝一杯吧，老夫可是好久没有喝酒了呢，啊哈哈。”

　　一个有些沉闷的声音从旁响起，陈来歪头看去，那是戴着铁盔，看不清面容的七番队队长，【狛村左阵】

　　他的装扮很好认，身材特别高大，穿着队长的羽织，在肩部有额外的护肩。

　　“算了吧，狛村，我今天有事要忙。”

　　站在狛村左阵对面的【东仙要】戴着眼罩，轻轻摇了摇头。

　　今天是蓝染跟他约定晚上‘实验’的日子，每一次这样的实验都很难熬，但为了他和蓝染所秉持的理想与正义，他愿意做这样的牺牲。

　　“是吗，那真是可惜了呢……”

　　狛村左阵敲了敲自己的钢盔，此时他才注意到周围有一股新的‘灵力波动’，他顺着方向看去，却看见了陈来。

　　“狛村队长，东仙队长。”

　　陈来挥手打招呼，脸上全无对这二位‘神秘队长’的惧怕。

　　在真央灵术院的问卷调查中，狛村左阵、东仙要和市丸银，都属于那种不太受毕业生欢迎的队长人选，主要是他们露面少，搞的太神秘，再加上一个铁罩盖脸，一个眼罩盖眼导致的。

　　东仙要听见声音，但他不知道来者是谁，所以干脆扭身离开，而狛村左阵却转过头来：

　　“你是灵术院的学生吧，居然不害怕老夫么？”

------------------------------

第五百九十二章 油来（4/4）

“害怕？为什么？”

　　陈来反问狛村左阵，这倒是一下给他问住了。

　　半晌，他才哈哈大笑，右手晃荡自己好不容易搞来的‘灵醉’，冲着陈来一抬手：

　　“有意思，既然东仙不陪老夫喝酒，那就你吧！”

　　“这酒贵吗？不贵我不喝。”

　　未成想，队长邀约一同喝酒，陈来却挑上了酒水的价格品质……这让狛村左阵更加放松，日常生活里这位‘狗狗队长’其实有比较随和的一面，他也不喜欢在非工作时间里搞太严肃。

　　“放心，肯定贵，这是老夫花了大价钱买的酒！”

　　“你这小子，没曾想还是个老饕？”

　　“不是，就是劣质酒喝了咳嗽，卡嗓子。”

　　“哈哈哈哈！”

　　三言两语，陈来和狛村左阵竟然有些熟络起来，狛村其实是个很好相处的人，只不过他日常工作是守卫内廷，所以大多数时候不需要露面，叫人想象的很恐怖而已。

　　人会对他们不熟悉的东西下意识感到畏惧，但对熟悉的又会放松警惕……蓝染看上去很亲和，谁能知道他是最大的野心家呢？

　　“你这小子，老夫看你有点眼熟，拿着双刀、灵压控制的很好……你是不是那个，那个阳明？”

　　“不是，我是另一个，我叫陈来，新的首席生。”

　　“哦哦哦，我听一贯坂慈楼坊说的，说这一届有个拿双刀的死神很强，而且不讲规矩……老夫还以为是你。”

　　“差不多吧，硬要说的话，我也不讲规矩。”

　　“哈哈哈！”

　　狛村左阵带着陈来去往七番队的队舍，十三番队的住所都各有特色，像一番队是寺庙挂山，狛村所在的七番队就是比较大气敞亮、像是庙堂一样，室内空间很大，承重柱也是个顶个的大。

　　不过，队舍是集合发布命令的位置，各自的住宿规模都是大差不差的，蓝染是小院，狛村左阵同样也有，不过他家里的布置就没有蓝染那么讲究了。

　　“坐吧，老夫是很久没有邀请死神一同喝酒了，也就是今天……唉，东仙他总是忙，忙忙忙，不知道忙个什么。”

　　狛村左阵挠了挠铁盔，似乎有把头盔摘下来的意思，但是看到陈来坐在对面，他放弃了这个举动。

　　陈来知道东仙要忙什么，他和蓝染都属于那种‘背负使命’类型的，东仙要是盲人，蓝染拉拢他也许是出于谨慎，毕竟‘看不见’镜花水月的高手还是得防一防，没想到东仙要跟自己有类似的想法，两人干脆便结成同盟了。

　　狛村左阵跟蓝染的差别就是，他来的太晚了，而且没能走进东仙要的内心，他以为自己和东仙要是朋友，其实他们只是萍水相逢而已。

　　“狛村队长，戴着头盔不累么？摘了吧，我不介意。”

　　陈来主动劝解狛村左阵，他真不介意，多丑的在诸天万界他都见过了，最早的咒灵，后面的恶魔……啥样的没见过？

　　“真不介意？哪怕这面具之下是恶鬼？”

　　狛村左阵跟陈来开玩笑，而陈来却肃容以对：

　　“样貌如何，并不妨碍我和人交友，交友是交心，倘若心如恶鬼，纵使面容英俊又有何用。”

　　陈来这番话很对狛村左阵的胃口，他哈哈大笑，很干脆的将头盔摘了下来，卸下肩甲，露出那张毛茸茸的‘狼脸’。

　　狛村左阵是人狼一族，但是长相更像是柴犬，他是‘表里如一’，很讲忠义，为了报答山本元柳斎重国的恩情，一直为其效力、守卫。

　　“怎样，没有吓到你吧？”

　　“没有，其实吧，狛村队长，倘若你以后不戴头盔，也许会更受欢迎！”

　　陈来一点不客气的拿起‘灵醉’，先给狛村倒了一杯，然后又给自己斟酒。

　　“别干喝，老夫这儿预备了一碟花生米，可以配酒。”

　　“可以啊，狛村队长，行家啊。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一人一狼推杯换盏，‘灵醉’的效果相当不错，两人虽然‘地位’差距很大，但几杯酒下肚，狛村左阵就不再自称‘老夫’，而是同样的自称‘我’，跟陈来聊的非常开心。

　　“陈来小子，来七番队吧，我喜欢你这样的人！”

　　“从你跟我说的话，我能听出来，你是个讲究忠义的人，而且有胆识！”

　　到目前为止，蓝染和狛村左阵都对陈来发出了入队邀请，但陈来只是摇头：

　　“狛村队长，我一开始就说了吧，我是个不讲规矩的人，七番队规矩太重了，又是伺候总队长的，我怕是不受用。”

　　“这样吗，那真是可惜了——喝酒喝酒！”

　　狛村左阵两颊红红，舌头吐出来散热，然而还要继续同陈来碰杯。

　　“你现在才三年级吧？始解没有？我之前感受你的灵压，似乎并不是很高。”

　　“始解了，但我还没能摸到【卍解】的门路，正在为此苦恼。”

　　“嗯？你已经始解了？”

　　狛村左阵愕然，他还真没料到陈来在灵术院三年级就能始解，还是个天才。

　　甚至，他已经在考虑卍解的事情了。

　　“所以，我想请教队长，卍解可有什么诀窍么？它需要人有怎样的感悟？”

　　陈来身体‘摇摇晃晃’，仿佛酒醉一般发问，这种机会可不多得，当面请教队长，询问关于卍解之类的……

　　“卍解……”

　　狛村左阵是卍解了的，他的斩魄刀是罕见的‘直接攻击型’斩魄刀，其名【天谴】，【卍解】则名为【黑绳天谴明王】！

　　此刻，他努力揉搓了一下自己的脸颊肉，似乎在想怎样和后辈解释这一点，他不擅长理论。

　　陈来在灵蜡火光之下看着狛村左阵，渴望他给个答案，半晌，他才开口：

　　“硬要说卍解有何诀窍的话，那便是‘平常心’。”

　　“平常心？”

　　“是，现在的【元字塾】，哦，就是真央灵术院已然不教了，因为学生太多，卍解之人寥寥无几，于是不再教授前辈死神关于卍解的感悟。”

　　“总队长那时候对我的教导是这样——”

　　“死神皆有悟，功夫不断，悟头始出，这是【始解】，就像石中有火，敲击不已，火光终现。”

　　“得火不难，但得火之后，须承之以艾，继之以油，火才不灭。”

　　“至于卍解，那是火焰渐旺，逐成燎原，水到渠成的事情，因此不著文字，落文字便曲解其意，误导后辈。”

　　“卍解既成的死神，只以为这是平常事，而不能成的死神，就算是千方百计的去追逐，也只是徒劳！”

　　狛村左阵哈哈大笑，突然跳下床榻，拔刀以对陈来：

　　“你既已经始解，那便是得火，老夫这就给你添些油来！”

------------------------------

第五百九十三章 明王（1/4）

“狛村队长，你这把油未免有点太烈了……”

　　“少啰嗦，打不打吧，老夫可是很少有这样的兴致啊！”

　　“打！”

　　陈来喜笑颜开，自然而然拔出右手的【禅】，另一只手则是搭在【虚】的刀镡上。

　　“伏黑，来点增幅。”

　　“冲！”

　　“哗！！”

　　一瞬间，庞大的灵压从陈来体内向外溢出，这股压力让狛村左阵喝的红红的脸一下子清醒了过来！

　　“你小子，还真是深藏不露啊！”

　　狛村左阵哈哈大笑，他原本感受到陈来的灵威估计也就是个六七等的样子，这种级别的灵压在他的番队里并不少，但现在，陈来释放出的灵压少说也有五等！

　　五等，那可是副队长的准入级别了！

　　“有意思……跟我来！”

　　狛村左阵略带笑意的看着陈来，而后直接瞬步消失，他们当然不能在这儿打，在尸魂界，没有外敌入侵的情况下队长始解要报备，卍解就更别说了，这种可能造成大量破坏的不可以随便释放。

　　要打，肯定要去尸魂界专门设置的战斗场地，那些空旷的地带，否则是没法尽兴的。

　　两道恐怖的灵压蹿升，使得原本正在‘宽衣解带’的京乐春水为之侧目。

　　不止京乐春水，还有二番队隐秘机动队队长【碎蜂】、贵族队队长【朽木白哉】，医疗队队长【卯之花烈】……队长级别的灵压是很难掩盖的，他们在感受到的瞬间便放下手中的事务，同时往这两道灵压释放的核心赶来。

　　“踏。”

　　狛村左阵脸上的棕黄绒毛在灵力逸散的风中晃动，他将腰间拔出的斩魄刀轻轻点在地面上，仅仅是这种接触，地面便突兀的凹陷下去一大块——足以见这把刀的威能。

　　“我的斩魄刀，名字为【天谴】，它是能够直接增幅、攻击的大威能斩魄刀，倘若你感觉畏惧的话，那便收刀吧。”

　　狛村左阵红红的双颊已经变为原本的颜色，他很庄重的向对面的陈来说道。

　　他不是在劝降，实际上，在死神的对战中，你光是感受对方斩魄刀的气势就能判断实力的差距……死神的战斗是灵压的战斗，如果数值相差太大，看见刀就毛骨悚然，那还是别打了，打起来也是挨揍。

　　“我感觉还好，能打，狛村队长，不必留手，我想看看我距离队长还有多少差距。”

　　陈来笑意轻松，他的左手始终按在【虚】的刀柄之上，倘若他拔刀‘始解’，那么两把斩魄刀的秘密就掩盖不住，那样威力更大……没必要，这样也能用。

　　至于【禅】这把刀，这是陈来自己的刀，没必要掩盖，有实力了就应该拿出来展示，他这把机制斩魄刀是防不住的，属于范围攻击。

　　两人的灵压在夜色中对撞，狛村左阵显然是更胜一筹，但吊诡的是，陈来的‘灵压’源源不断，始终能保证自己不被对方的气势压垮……这多亏了【虚】提供的灵力，陈来是不怕消耗战的，他打不垮！

　　陈来的背后有三万多头大虚供应能源，这后备隐藏能源足够他放一万次闪电旋风劈……打就完事了！

　　“陈来小子，是老夫低估了你，你不仅有席官的实力，倘若进入番队，做到队长是指日可待！”

　　狛村左阵眯眼看了一阵，他感觉到陈来似乎还在‘藏手’，对方此刻的悠哉姿态并不是强装出来的。

　　“谬赞了，那我先攻？”

　　“来！”

　　狛村左阵大喝一声，而后直接始解——

　　“轰鸣吧，天谴！”

　　始解，意味着狛村左阵要认真了，他感受到了陈来的战意，倘若面对这样的后辈不全力以赴，那不是辜负了对方的好意，也让他看扁了番队的队长么！

　　在始解形态下，狛村左阵的灵压波动更为狂暴了，陈来的灵压仿佛一股随时会熄灭的火苗，但它偏偏摇动中闪烁，就是不熄灭。

　　“伏黑，吟唱。”

　　陈来准备玩一手小技巧，他发现‘鬼道’技能虽然不能省略吟唱，但这个吟唱是吟唱给自己的灵魂，所以伏黑甚尔吟唱其实也算数。

　　而放到尸魂界中，陈来可以‘无吟唱’瞬发鬼道。

　　陈来感觉，这不算太阴吧？毕竟这是双魂的小技巧，【阳明】也会，而且他用这招用的也挺好的，两人对练就是各种无吟唱打冷枪。

　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光，一分为六。”

　　伏黑甚尔快速吟唱【缚道六十一·六杖光牢】的吟唱语，这一招是陈来精挑细选的‘缚道’，原因很简单，它控制力比单个的【塞】好用，而且吟唱语不算长。

　　真央灵术院什么鬼道都教，但能学会的人其实没那么多，大家都是用低级的打打辅助，真正的战场哪有那么多时间给你唱！

　　“六杖光牢。”

　　陈来右手食指向前一抬，冷不丁的六光片便缠上狛村左阵的高大身躯。

　　“无吟唱？”

　　狛村左阵眼睛一瞪，而陈来不回答他，只是瞬步拎刀上前，位置正对狛村左阵伸出来的绒绒脖颈！

　　“无始吧，禅！”

　　陈来完成始解，而这把斩魄刀的雪白刀锋之上只是始终缠绕着莹莹白色灵力……狛村左阵的强大灵压挤压着【禅】的释放，他本能的感觉那灵力有问题！

　　狛村左阵双眼一瞪，手中的【天谴】掉在地上，但从天而降的，是他始解之后的‘明王天谴之刃’！

　　他的始解，就是【黑绳天谴明王】的右手与手中刀，是一个尸魂界的‘高达’，无论是气势还是威力都拉满了。

　　当他卍解的时候，【黑绳天谴明王】就将完全显现，那时候的威能将会达到顶峰，一刀毁灭小半个瀞灵庭不是问题。

　　【天谴】之刃从天而降，正好要砸在劈砍的陈来身上——这种情形，陈来这刀已经不可能得手，他只好叹息一声，瞬步撤回。

　　“咔——咔嚓。”

　　狛村左阵挣脱了【六杖光牢】的束缚，此时，在队长特设的战斗场地周边，京乐春水的斗笠最先抵达，而后是抱着一只白猫的卯之花烈，一脸严肃的朽木白哉……

　　狛村左阵没有看他们，他只是凝望着面带笑意的陈来。

　　“好小子，再来！”

------------------------------

第五百九十四章 天才（2/4）

狛村左阵兴奋的吼声，让京乐春水压了压自己的斗笠，他的粉红羽织在灵压波动中不断飘扬。

　　“呀嘞呀嘞，真是有干劲呢，狛村。”

　　“狛村左阵和一个学生对战……看样子他吃了亏？”

　　卯之花烈的乌黑长发在胸口纠缠下垂，脸色带有一些迟疑。

　　“这不合规矩。”

　　朽木白哉面色最冷，他所说的是指狛村左阵大半夜‘始解’这件事，弄的一众队长匆忙前来，结果却是他在和灵术院的学生‘切磋’。

　　“规则，是死神们制定的。”

　　一脸温柔笑意的蓝染惣右介从远处赶来，他望着场内的对战，意有所指的说道。

　　东仙要来的慢些，他来了便一言不发，与蓝染保持了一定的身位。

　　“战斗，哪里有战斗？我也要战斗！”

　　一股庞大的灵压从远处横冲直撞而来，这是更木剑八，他的声音大到几里地之外都能听见。

　　“是这边啦，笨蛋阿剑！”

　　抱在更木剑八左肩的草鹿八千流给他指路……更木剑八有点路痴，因为八千流无论如何都会给他指引到正确的方向。

　　用惯了高德地图的现代人也差不多，反正都能到，不用记路也可以的。

　　队长们的身形接连浮现，所以说尸魂界‘稳定’呢，就这么一片核心区，一方有难八方支援，但凡出点事情，立刻就有人来弹压了。

　　倘若没有绝对的武力，想从外部击破护廷十三队是真的很难。

　　总队长山本元柳斎重国没来，他不会轻易动的，一般这种事情，交给队长们反应就好了。

　　“嘁，我还以为有入侵者呢，原来是灵术院的学生。”

　　更木剑八看清场内战斗的二人之后，不屑的将他‘饱受磨难’的斩魄刀抗在肩膀上。

　　在他眼中，灵术院的学生面对队长根本就是不堪一击的，他以前也想着去灵术院找‘天才’战斗，但无论是首席还是次席，面对他随便挥舞的灵压刀锋，根本连动都没法动。

　　从那之后，他基本就对灵术院的学生失去了兴趣，统统归类为‘弱鸡一群’。

　　“笨蛋阿剑，狛村队长都始解了，这灵术院学生肯定是天才啦！”

　　草鹿八千流抓住更木剑八的刺猬头，使劲在他耳边喊着。

　　“陈来君不是一般的天才，他很讨人喜欢，也许，狛村队长也是这样觉得的吧。”

　　蓝染惣右介依旧是平和出声，一众队长将目光聚焦在场内拔刀的青年身上……他那雪白、刀鞘优美的京反太刀让他们感到讶异。

　　“斩魄刀是心灵的映照，他的刀很美呢。”

　　卯之花烈给出中肯的评价。

　　“陈来君，你的斩魄刀始解会有什么能力呢……让我看看吧。”

　　蓝染的眼光透过死板的方框眼镜，冷静的打量着场中的二人。

　　“无吟唱的鬼道，让老夫感到汗毛耸立的斩魄刀……你这小子，很特别！”

　　“我是我们这一届最差的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　狛村左阵和陈来的身影同时动了，他们的斩魄刀在中段相击，恐怖的灵力波动从刀锷碰撞的地方轰然炸裂！

　　明王巨刃稍慢一步，横着从后方追来，陈来当然扛不住这样的一刀，他意识到无法力敌，因此瞬步后撤。

　　“小子，刚刚要砍老夫脖颈的气势去哪里了！”

　　狛村左阵进步跟上，他毛发须张，战意盎然……狛村没必要始终跟着陈来跑，他的【始解】允许他进行一点也不精准的打击，因为他的刀‘很长’！

　　这种攻击范围的延伸，这种强有力的斩击是彻彻底底的数值，在某种程度来说，【卍解】后的狛村左阵就是超大号的更木剑八！

　　“狛村队长，你这数值太赖了。”

　　陈来回应一声，瞬步根本不能停，狛村左阵随便挥刀，那把‘明王巨刃’就会顺应刚刚挥刀的位置从天而降，他敢停就要吃大刀！

　　只有真正面对这些队长级的强者，你才能意识到同他们的差距……三等灵威确实可以竞争队长了，但这不意味着你实战就能和他们抗衡！

　　新队长和老队长之间，就是隔了无法逾越的鸿沟！

　　“陈来，你机制呢，拿出来啊！”

　　伏黑甚尔看着着急，他在吟唱另一个鬼道，但陈来【禅】的机制怎么像是失灵了一样？

　　“狛村左阵的灵压在压迫我的斩魄刀，看见【禅】周身的光芒了么？我的机制渗透不到他身上去！”

　　“他本能觉得我的刀危险……砍中一刀才行！”

　　陈来面无表情的闪躲，身形在场地中不断闪现，寻找着抽冷一刀的机会。

　　“吟唱好了么？”

　　“好了！”

　　陈来停下逃跑的脚步，再次无吟唱释放高位格的鬼道——

　　“破道六十三·雷吼炮！”

　　携带雷电的爆破威能在半空炸开，陈来这一破道的目标不是狛村左阵，而是指向空中的‘明王巨刃’！

　　狛村左阵这个始解有一弱点，那就是斩魄刀的本体和明王的虚影有同样的‘受击特效’，这很合理，延长攻击本身其实就是狛村左阵在控制‘高达’进行攻击，高达挥刀被打断，自然反馈到驾驶员那里去。

　　【天谴】一顿，被雷吼炮炸的向天空反升一段，这导致了狛村左阵的失衡，他出现了短暂的真空期。

　　“危险！”

　　狛村左阵察觉到了陈来的意图，他本能的感觉不能被陈来的斩魄刀击中本体，那白光虽然温和，但却给他一种‘毛发悚立’的极度危险感。

　　陈来一击得手，瞬步跟着上前，早已准备好的右手进步中段上挑！

　　“卍——解！”

　　陈来终于听见了这一声咬牙的呼唤，狛村左阵做出了理性的选择。

　　“黑绳天谴明王！！”

　　“居然卍解了啊，狛村队长……”

　　蓝染惣右介一声慨叹，面对真央灵术院的学生，队长居然用出了【卍解】

　　就算狛村左阵最后赢了，这也体现了陈来的天才之处，对方无吟唱释放鬼道，还有他未展露的斩魄刀能力。

　　戴着牛角巨盔的明王武士从狛村左阵的后方显现，一双鬼神红眼凝视陈来，但他却只是冷漠挥刀！

　　“业系苦相！”

　　黑绳天谴明王又不保护本体，该砍中的，就一定会砍中！

------------------------------

第五百九十五章 机制这一块（3/4）

尸魂界内，最机制的斩魄刀无过于京乐春水，他的【花天狂骨】可以将孩童的游戏化为规则，知道规则的只有他自己，对手一旦被规则判定败北，那就是真的失败。

　　【碎蜂】也不差，她的斩魄刀连续击中两次敌人的同一位置，就可以直接宣告灵体死亡。

　　当然，京乐春水的能力发动是建立在灵压压倒对手的情况下，他面对叛变后的蓝染就没什么好办法，因为蓝染的灵压是压倒性的强大，机制几乎无法作用。

　　但是，倘若碎蜂面对蓝染，她的机制仍然有效，因为斩魄刀击中灵体之后，机制是内部生效的，这时候就跟灵压没什么关系了……灵压杀毒软件不能破功，一旦被斩魄刀破功，那就没什么作用了。

　　眼下，陈来自上而下挥出的一刀，将将好破了狛村左阵的功——黑绳天谴明王比较幽默的一点在于，它不是套在使用者身上的，而是显现在使用者的身后。

　　覆盖在胸口的厚实灵力防御罩被【禅】击穿，一道极浅的伤口在狛村左阵的胸口浮现，而后，先前萦绕【禅】刀身的白光轰然消散，飘落无踪。

　　狛村左阵用拇指抚了抚自己的伤口，身后的【黑绳天谴明王】巍然灵压压制着场内的所有人。

　　“你的斩魄刀，能力是什么？”

　　狛村左阵没感觉到什么不对，他望向陈来。

　　“无法逃脱的痛苦。”

　　陈来收刀，长长吐出一口气来。

　　他没说谎，【业系苦相】的能力就是这个，只不过发挥的途径因人而异。

　　“什么意思？”

　　狛村左阵愕然，他突然想起来之前一直执着的一个问题，自己问东仙要为什么要加入十三番队，对方没给他答案。

　　脑中思绪繁杂，一时间竟然让狛村忘记了自己正在战斗，他想起了很多问题，自己判断过的，纠结过的，那些问题一个接一个的显现，让他重新陷入纠结和迷茫，当他迅速下定决心之后，却又陷入这些问题带来的后果之中！

　　“如果当时我那样问的话，会不会更好？”

　　“东仙，你为什么没告诉我答案，你究竟为什么加入护廷十三队？”

　　场中，陈来凝视着闭眼沉思的狛村左阵，没有进一步的行动。

　　“狛村……开着卍解睡着了！？”

　　卯之花烈很容易感受到狛村左阵的状态，【卍解】是很消耗灵力的形态，尤其是狛村左阵，黑绳天谴明王存在的每一分每一秒都是大量的灵力支出，而对方却在战斗中打盹？

　　“恐怕，这就是陈来君的斩魄刀能力吧，真是可怕的能力呢。”

　　蓝染惣右介看得明白，狛村左阵开卍解就是为了防陈来的斩魄刀，但显然是没防住。

　　“狛村输了，如果他一直这样下去，灵力迟早枯竭，场上那个小子那时候再上前补刀也不迟……狛村输了！”

　　朽木白哉给出了冷静的评价，他知道陈来为什么收刀，【黑绳天谴明王】有自动保护斩魄刀主人的防反机制，倘若陈来要杀狛村左阵，他是做不到的。

　　但陈来干嘛急着杀狛村？他等着就行了，卍解一分一秒过去，狛村左阵迟早被耗干，那时候他就是任由陈来宰割，随便一刀就收了。

　　“这家伙很有意思啊，我要和他打！”

　　更木剑八撸袖子，他最喜欢强者了，陈来展现给他的机制还是挺有意思的，也许他可以终结自己‘找不到对手’的无聊。

　　“还是先唤醒狛村吧，今夜弄的动静已经够大了。”

　　京乐春水多看了两眼陈来，他感觉这小子的斩魄刀不简单，不仅仅是‘催眠’这种效果，倘若只是催眠，狛村左阵肯定能靠着能力挣脱的。

　　“我去唤醒狛村吧。”

　　卯之花烈是‘治疗队’的队长，很擅长回道，解催眠也是一把好手，她率先突入场内，几名队长用缚道限制狛村左阵身后的【黑绳天谴明王】，方便卯之花烈动手。

　　卯之花烈打算用回道驱散陈来斩魄刀的‘灵力’，这一般就是消除对方机制的办法，碎蜂打上的‘标记’也可以用这种方式……机制斩魄刀都有固定的解法。

　　但这一次，卯之花烈的温和灵力从伤口注入，她什么也没发现，陈来根本没注入什么灵力，他的机制在打进去之后就完全‘消散’了，他只是提出问题，加深这种疑惑和迷惘的是狛村左阵自己。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　狛村左阵的面容突然变得狰狞起来，他的心绪被接连不断的问题扯的迷乱，在迷乱中加深，他陷入了不同的【业】中，一旦陷入【业】，便进入了【苦相】。

　　他的灵力剧烈爆发，黑绳天谴明王感受到主人的痛苦，同步陷入狂怒，随意挥手扯断了周围的缚道，一股空前的灵压重现场内。

　　卯之花烈跳开，回头深深看了一眼陈来：

　　“我解不开，你的刀，很特殊。”

　　如果说，狛村左阵的‘失败’已经很出人意料的话，那卯之花烈这一句就更是加强了陈来身上的神秘感……一把漂亮的斩魄刀不少见，但漂亮又强大的刀就很值得探讨了。

　　绝大多数真央灵术院学生的刀，就算始解了，他们的‘始解思路’也是一眼能看穿的，要么直接攻击、变大变强，要么就是一些大同小异的机制化始解。

　　像陈来的【禅】，是他们从未见过的船新始解。

　　“有意思，陈来君，去为狛村队长解开痛苦吧。”

　　蓝染惣右介没有关注场内气势惊人的狛村左阵，而是一直若有所思的望着陈来。

　　陈来点头，重新拔出【禅】，轻念一句——

　　“应作如是观。”

　　一瞬间，狛村左阵仿佛被一只大手从‘场景’中向外一拽，他看清自己陷入了内心的种种业相，刚刚的‘决断’只不过是一层层的下陷，他从未摆脱陈来的【业系苦相】

　　此时，他才发觉刚才的自己多么可笑，因为心急、因为判断，反而加深了自己的痛苦，不得解脱！

　　“哈、哈——”

　　狛村左阵睁开眼，黑绳天谴明王瞬间消失，他大口大口的喘息，体内因灵力消耗而感到一阵空虚。

　　他望着对面抱袖淡笑的陈来，竖起拇指：

　　“你这小子，当为老夫所见尸魂界百年来之真天才！”

------------------------------

第五百九十六章 印象（4/4）

狛村左阵的评价，并不是胡乱作出的，恰恰相反，他意识到了陈来斩魄刀的恐怖，这种自我内耗的斩魄刀机制，这种初见杀的刀刃是根本防不胜防。

　　就算陈来告诉了他始解的‘内容’又如何，【业系苦相】根本不是限死的内容，它是活的，会根据每一个死神的执念，死神遇到的问题而发散的自我攻杀机制。

　　面对纷乱的思绪，判断和决定都是错误，越是想要挣脱，陷入的程度就会越深，最终落入‘无法逃脱的痛苦’，这便是【业系苦相】！

　　想要摆脱陈来的斩魄刀机制，唯有两个办法——

　　其一，坐地成佛，内心澄如明镜，一丝执念也无，但这对于死神而言何其难也！

　　其二，别被他斩魄刀砍中本体，陈来的斩魄刀没有对于自身的增幅，只要用灵压限制住那把京反太刀的‘雪光’，便什么事情也没有。

　　即便如此，这把斩魄刀也可以说是狛村左阵平生所见‘不可思议之刀’之一了，它附带的机制是见所未见，始解的思路却是巧妙无比。

　　“被后辈打败，狛村，感觉如何啊？”

　　卯之花烈重新靠近狛村左阵，回道帮助狛村恢复灵力，她一边施展回道一边揶揄对方。

　　“哈哈哈，能看见后辈之中有源源不断的天才涌出，老夫丢些脸面又算什么！”

　　狛村左阵倒是很痛快，酒后打架最爽了，平时没人和他对练，队伍里的后辈操练起来处处留手，黑绳天谴明王已经好久没有出来活动过了。

　　倘若再让他同陈来打一场，狛村左阵相信自己一定能胜利，他的斩魄刀在某种程度上说是比较克制陈来的！

　　既然需要攻击本体才能启动‘机制’，那就拉长距离，用狂暴的射程和势大力沉的范围攻击湮灭陈来……这样对后辈有点过分，但陈来不是简单的灵术院学生，必须要出重拳！

　　狛村左阵哈哈大笑，周围的护廷十三队队长们则将目光都聚焦在陈来身上，在学生阶段就能击败队长，虽说是靠着特殊的斩魄刀能力……但这也已经远远超出了普通天才的范围。

　　想当年，市丸银和日番谷冬狮郎也做不到这样的事情！他们都是能力达到了，然后‘补缺’上来的，而不是挑战队长胜利获得的位置。

　　更何况，在始解阶段就有这样的威力，那陈来卍解之后，会带给尸魂界怎样的变革？

　　队长们的目光带着各自的考量，在明明灭灭的火光中施加在陈来身上。

　　大家都没有说话，十三番队看似一条心，但队长们都希望自己的番队能具有最强的力量，能拥有尸魂界的天才，进而实现自己的抱负。

　　陈来眼下只是灵术院的学生，他也许对尸魂界只有很轻微的影响，但谁能说得准他的将来？谁能知道他不会是下一个山本元柳斎重国？

　　倘若能让他的思想偏向自己番队的理念……在未来也许就会是很大的一股回响！

　　“你们倒是说句话啊？不说的话，那就我来。”

　　“我不管这啊那的，小子，跟我打一架吧，如果你打赢了，我这个队长，让给你做！”

　　更木剑八最讨厌这种气氛了，他知道十三个队长各自有自己的小九九，但他真的只想战斗。

　　看见狛村左阵被砍了一刀，那么小的伤口却如此痛苦，他见猎心喜，想要试试这是怎样的感觉，如果陈来能促使他战力的进步，那他就要跟陈来打到底，直到有朝一日能够战胜他为止！

　　“啊啊啊，笨蛋阿剑，你会不会看气氛啊！”

　　草鹿八千流拽着更木剑八的刺猬头，但是更木剑八只是大步向前，灵压、气势和手中的豁口刀刃都已经准备好了。

　　“谁管那些啊！喂，来战吧！”

　　“我累了，马上天就亮，早上我还有剑道课呢。”

　　陈来的左手已经从【虚】的刀柄上放开，他体内的灵力好像真的消耗严重，露出疲态。

　　“哈！？”

　　更木剑八无法接受，他是那种见猎心喜一定要打的类型，任何延迟满足都不能让他开心。

　　“算了吧，他还是真央灵术院的学生，如果你要和他打的话，挑灵术院实战对练的时候再去。”

　　朽木白哉冷淡的说道，他听出了陈来拒绝之意，而且他此刻的灵压确实降低了许多，显然和狛村左阵的苦战消耗颇大。

　　“阿剑，明天你再找他打一样的，这家伙肯定也是战狂，他带了两把刀诶。”

　　草鹿八千流偷偷在更木剑八耳边说着，她看人还是很准的，她感觉陈来一直在压抑自己的战斗狂热，对方的斩魄刀漂亮归漂亮，出鞘的一瞬间可是锋芒无匹的！

　　“那好吧！”

　　更木剑八的木屐一直不耐烦的抖动，既然今天打不了，他干脆转身就走，反正也没事了不是么？

　　“哈哈哈，陈来小子，你这一战可是大大的长脸，锥处囊中，锋芒毕露，后面再想拉你进七番队恐怕就要排队咯~”

　　狛村左阵依旧大笑，今晚上他很开心，一直以来东仙要不陪他喝酒，搞得偶尔放假的时候很寂寞，好不容易遇到一个合胃口的小辈，竟然是如此天才……这不正说明了他狛村左阵眼光好嘛！

　　“不过您要是买了灵醉，随时可以找我，我每场必到！”

　　“这酒有力气！”

　　陈来两句话让狛村左阵又是一阵莞尔，这后辈的情商也不一般，讨人喜欢的天才谁不乐意多接触呢？

　　他冲陈来摆摆手，像是老朋友一样告别，然后自顾自回去睡觉去了。

　　这一晚上打的尽兴，不过【业系苦相】搞得他心有点累，得好好睡一觉补足精神。

　　“有趣，如此天才，野心又如何大呢？”

　　市丸银看了一眼陈来，仿佛隐身一般消失在夜幕中，队长们记住了这个拥有‘漂亮而强大’斩魄刀的青年，他们期待着陈来成长起来，为护廷十三队带来新鲜的血液。

　　队长们一个接一个的消失，今夜的风波就此过去，但陈来很清楚一点，从今往后，他的交际范围便可以直达番队队长……与之相对的，他也会卷入他们恩怨与野心之中。

　　“这是好事啊，在他人书写历史的时候，袖手旁观是一种耻辱。”

　　伏黑甚尔大笑着评价，而陈来对此却充耳不闻，他的黑色长袖垂下，眼神淡漠，回味着方才狛村左阵的卍解，思考着他言传身教的‘经验’，这一壶油将化作熊熊火焰，让陈来距离‘真相’更进一步。

　　黑夜与黑袖遮掩双刀的锋芒，他抱袖转身，如夜色般遁入黑暗。

------------------------------

第五百九十七章 深海入特有的行动力（1/5）

【阳明：陈来，我们打算动手了！】

　　【大威天龙：这才三个月而已，现在始解的玩家有没有一百人？你们就动手？】

　　【阳明：始解的没几个人，但参与计划的有八百人！】

　　正在刀禅的陈来露出一幅‘地铁老人手机’的表情，这就是深海玩家特有的行动力和没耐心，他们只要密谋的事情，长则三个月，短则两三天，那是必然要发动的。

　　【阳明：八百人就八百人，八百人先下手为强！】

　　【阳明：已经提前毕业的，加入番队的有十八人，他们会实时提供情报，剩下的会在混乱起来之后帮助封锁外围，反正都穿着死霸装，打着日番谷冬狮郎的名号封锁区域很简单！】

　　陈来一怔，你别说，你还真别说！

　　但既然如此，陈来反而有新的疑惑了……深海玩家步调一致是可能的，但他们利益一致不太可能。

　　【大威天龙：八百人，一个王印够大伙分？】

　　【阳明：你这是典型的死神思维，参与计划的八百人还有多少连死神都没当上，他们还在流魂街里厮混呢！】

　　【阳明：当上死神的去拿王印，看情况动作，自由度高，放流魂街玩家进来帮忙封锁和搅局……这些玩家所求的不过是一把浅打！】

　　“喔，还有犯罪分工和利益分配机制，这就是我们深海玩家啊！”

　　伏黑甚尔乐了，这什么行动力，深海玩家总能整出让他耳目一新的活儿。

　　“他们搞这么大，尸魂界一定会乱，八百号人都穿着死霸装在瀞灵庭里面搞风搞雨……”

　　陈来没想到他们不仅没有‘缩小行动规模’，反而有扩大化的趋势，由一个【草冠宗次郎】引发的最终效应也许跟他本人压根没关系……深海玩家们想要对尸魂界进行一次压力测试！

　　他们想看看尸魂界的最高战力到底有多硬，打着【草冠宗次郎】的大旗，实际上执行的却是深海玩家们共同的意志！

　　尸魂界抗不抗压，对抗这种渗透和混乱的能力究竟有几分，倘若杀死了日番谷冬狮郎，能否扩大一步，利用【冰轮丸】和【草冠宗次郎】来滚雪球，一波打崩护廷十三队！？

　　陈来当然知道这是痴心妄想，但是深海玩家们是不清楚这一点的……也正因如此，陈来才很佩服参与计划、缜密谋划的玩家们。

　　如果蓝染惣右介能知道深海玩家们的心思，他一定会引为知己，因为这些人是真正的‘没有规则、敢于变革’之人，他们不仅敢想，而且敢干！

　　【阳明：尸魂界崩溃计划.zip】

　　“！”

　　“喔，还有计划书和实现路径，劲啊！”

　　伏黑甚尔看热闹不嫌事儿大，他超级喜欢深海玩家这种‘干中学’的实践群体，颇有当初他刚入行‘咒术师杀手’时候的风范。

　　“想当年，我刚入咒术师杀手这行的时候，也是什么都不懂，就只知道搞钱，没有钱的话什么都做不到。”

　　“那时候用的武器、工具都很潦草了，后来杀了一个愣头青咒术师开张，这才慢慢的攒下钱来，能够升级武器，找寻可用的咒具……”

　　伏黑甚尔搁那‘忆往昔峥嵘岁月稠’，陈来无视他，直接打开了文件。

　　撰写文件的核心人员，就是已经加入各个番队的‘毕业玩家’，【李火旺】、【开心就好】、【蜀地熊猫】，这三人赫然在列。

　　参与计划完善的人，更是‘仙之人兮列如麻’，之前大航海里面参与过的【快乐葱味鱉】、【水未知】、【和光同尘】、【镜中我非我】……熟人不少！

　　“吓哭了。”

　　伏黑甚尔笑嘻，给出简短的评价，他都不敢想这帮人纠集起来究竟是想干什么。

　　陈来硬着头皮往下看，这份文件极具专业性，上来甚至还有写‘论文’一样的内容提要：

　　【僵化的尸魂界已经不能够容纳活跃的深海玩家，因此，我们决定借草冠宗次郎的名义，对尸魂界进行一次压力测试】

　　【尸魂界最核心的区域瀞灵庭地图已经探索完毕，在计划的第一阶段，我们将利用草冠宗次郎为诱饵，围杀十番队队长——日番谷冬狮郎，并力图夺取其卍解斩魄刀】

　　这一部分，陈来事前就已经知道了，如果这个计划只是这样的话，感觉也算不上什么‘尸魂界崩溃计划’吧？

　　文件里，尸魂界的地图已经完全探索出来了，瀞灵庭四方大门【白道】【青流】【黑稜】【朱洼】，已经精确到了每个门由谁去通知，然后会有多少玩家借机涌入。

　　基本上，所有的命令都是以【日番谷冬狮郎】的名义下达的，这一点在计划初期确实可以，尸魂界已经和平了好长一段时间，日番谷冬狮郎是巡逻队的队长，倘若许多穿着死霸装的死神‘冒名’通知，根本不会有人怀疑。

　　毕竟嘛，这种大案要案，正常一点的死神根本就不敢做，像蓝染惣右介那种‘胆大包天’的，也得靠镜花水月的能力才能滥杀。

　　“可行性有了，突袭和平已久的尸魂界也是一步好棋……然后呢？”

　　陈来始终明白深海玩家高等战力不足的问题，如今始解的人才多少，卍解更别说了，一个都没有。

　　他本人能算是一个副队长级别的战力，但说真的，深海玩家发动这个计划，他第一个切割……打不赢还硬着头皮上不是找死么？

　　但是，在地图的下方，【开心就好】特意圈出了一个关键地点——九番队【牢狱队】所执掌的地下监狱。

　　【我们将致力于扩大围杀日番谷冬狮郎的声势，在吸引来东仙要和牢狱队的主力之后，发动针对中央四十六室和地下监狱的攻击】

　　【我们的目标，释放‘无间’内的重刑犯，夺取中央四十六室掌握的秘密资料，杀死日番谷冬狮郎夺取冰轮丸，以上！】

　　“妈的，感情草冠宗次郎就是个蚯蚓，你们把他当饵料打窝来的。”

　　陈来绷不住了，这是【大航海】之后的路径依赖么，进了这种‘官方势力’太强的本就要去解放囚犯，让他们来对冲官方战力。

------------------------------

第五百九十八章 以冬狮郎之名（2/5）

“你先别问能不能成，你就说大不大胆吧！”

　　伏黑甚尔看这个【尸魂界崩溃计划】都乐麻了，【草冠宗次郎】明眼人都看出来这是路边一条，深海玩家都把他当饵料用的，唯一作用就是牵扯整个尸魂界的关注。

　　“他们如果像这样搞，那混乱规模肯定是大的，但【大航海】和【死神】有很大一个区别！”

　　陈来是真的佩服深海玩家的想象力，还有他们的观察能力，这才多长时间，他们已然找到了搞乱尸魂界的‘方法’。

　　“什么区别？”

　　“推进城里有无数穷凶极恶的罪犯，他们出来，对海军是个很大的问题，但无间里面现在就一个犯人，【痣城剑八】，他强是很强，但光一个人顶什么用？”

　　“就一个人？”

　　“就一个，后面蓝染惣右介也进去当狱友了，但最底层就他们俩。”

　　“那这计划没说法啊……切割？”

　　“切割。”

　　陈来果断选择切割，他现在刚在番队长面前混个眼熟，属于是未来一片大好的‘死神青年班选手’，闲的没事要跟乱党搅合在一起？

　　【王印】虽然好，但也不是必拿的，看这个计划书里面的内容，【草冠宗次郎】已经去取【王印】了，他也不是傻子，不会轻易把这东西交给玩家。

　　“说到底，每个副本要因地制宜，他们这还是按照【大航海】里的老套路在打，这一套组合拳能打死世界政府，但打不死瀞灵庭。”

　　陈来给出了中肯的评价，他看不到玩家这一轮打垮瀞灵庭的希望，因此不会深度参与，他当然也不会向尸魂界举报……举报的小人也许在副本里尝到甜头，但出了副本，保民官圈子还混不混了？

　　“不过，削弱瀞灵庭肯定是能做到的，这场热闹真得看。”

　　伏黑甚尔已经彻底化身乐子人，他是真的期待深海玩家‘举起大旗’，在这场混乱中，人人都假借着【为草冠宗次郎不平】的大旗，但最后受伤的，多半只有草冠宗次郎。

　　“我看没什么不好，起码挺热闹。”

　　陈来坐在蒲团上继续闭眼刀禅，不再关注外界的纷扰……说一千道一万，自身的实力、斩魄刀是根本，如果实力足够，深海玩家又何必玩那些手段呢。

　　就像是在【大航海】里一样，陈来有足够实力完全可以自己掀起浪潮，根本不需要借助其他人的力量。

　　这热闹可以凑，但陈来不打算把希望寄托在玩家策划的大事件上……他们多半成不了。

　　“不过，我可以给他们一点提示，免得他们碰巧遇上蓝染，绑架雏森桃这件事倒是无所谓，她很难死，而且玩家们的重点也不是她。”

　　陈来若有所思，这样想着，他决定找个蓝染偷摸视察‘虚圈’的日子发消息给【阳明】，那才是最适合玩家搞事的时候。

　　……

　　“日番谷队长！出事了！”

　　在深海玩家通过‘群聊’串联完成后的某一夜，头顶ID【开心就好】的死神玩家一脸惶恐的向正在处理文件的日番谷冬狮郎汇报——

　　他低着头，眼中闪着兴奋的光芒，每一名深海玩家都在期待着今天，今天，是‘人造大事件’的日子！

　　“什么事？”

　　日番谷冬狮郎看了【开心就好】一眼，这队员是从真央灵术院毕业没多久的学生，他觉得还比较机灵，就收了，平时执行巡逻任务挺得力，在队里人缘也不错。

　　他没把【开心就好】所说的‘出事’当成大事，瀞灵庭这么多人，每天不出点事才是怪事。

　　多数时候，手下人执行巡逻任务，冬狮郎就是坐办公室处理文件的，他的头脑很好，非常聪明，可以说，在整个尸魂界，少见日番谷冬狮郎这样‘三观正常’的天才。

　　“日番谷队长，我今夜巡逻的时候，看见雏森桃副队长，她在街上和一个长发男人聊了两句，然后……”

　　【开心就好】的语气很急促，当他略微抬头的时候，却发现原本在办公桌后面的日番谷冬狮郎已经站在自己面前，那双绿色的眼眸带着洞察与审视，直挺挺的看着【开心就好】

　　“接着说，雏森怎么了。”

　　日番谷冬狮郎逼问，他其实并不如表面上那样冷静……雏森桃是他青梅竹马，是冬狮郎很亲近的人，如果出事的是蓝染他都不会急，但出事的是雏森桃！

　　“她和那个长发男说了两句话，然后就被打晕带走了！队长，那个男人很强！我原本想拔刀帮忙，但他一下掐住我的脖子，他想杀了我！”

　　“那他为什么没杀你？”

　　日番谷冬狮郎没有完全相信【开心就好】的话，作为番队队长，尤其是巡逻队的队长，他对于紧急事件有自己的一套判断模式，要讲逻辑和合理性。

　　“他问我是哪个番队的，我说是十番队，当时他捏的更加用力，我几近窒息，但后面他又问了一句队长是谁，我说是您！”

　　听到这儿，日番谷冬狮郎的眼神明暗了一下，长发男，认识雏森桃……而且还认识他，这勾起了他不太好的回忆。

　　“他的眼睛是什么颜色？”

　　“……紫色的，队长，是紫色的！”

　　【开心就好】装作回忆的样子，回忆了一会才给出肯定的答案，该说不说，深海职业玩家几乎人均奥斯卡奖，这是企业文化了。

　　“是他。”

　　日番谷冬狮郎此刻已经信了【开心就好】的话，【草冠宗次郎】的事情，这些后辈根本不可能清楚，他回来找自己复仇了。

　　冬狮郎背过身，头略微低垂下去，他是真不愿意和草冠宗次郎再次拔刀相对，当年被四十六室摁着同自己的朋友拔刀对战，这件事本就让他对四十六室心怀怨望。

　　“现在怎么办，队长！”

　　【开心就好】深知‘趁热打铁’的重要，他不可能给冬狮郎留思考的时间，最好是让他立刻跟着自己走。

　　“……那个袭击者还说什么了么？”

　　“他说他不会逃，要同你继续一场未完的决斗……队长，咱们现在怎么办啊，雏森桃副队长不会有危险吧？”

　　“走。”

　　白发冬狮郎披上自己的队长羽织，轻轻按了按自己腰间的【冰轮丸】，大踏步的离开办公室。

------------------------------

第五百九十九章 死神大事件（3/5）

就在【开心就好】领着日番谷冬狮郎离开办公室几分钟后，另一名玩家【蓝】光明正大的闯入办公室，从桌子上拿走了属于冬狮郎的印章。

　　紧接着，他在好几张‘搜查令’‘开门令’上面印下印章，出门，那里巧合的出现了数名真央灵术院的‘学生’。

　　“去，把他们都带进来，瀞灵庭的自己人太少了，想搞乱点，我们需要帮助。”

　　穿着死霸装的灵术院学生们咧开嘴……深海玩家最擅长的就是搞破坏，他们穿着和其他死神一样的‘皮’，但内里却是完全不一样的。

　　他们就像是曱甴，当你看见家里有一只的时候，其实已经有一大群在安营扎寨了。

　　这群‘学生们’拿着日番谷冬狮郎这个巡逻队队长的书面命令，前往四门，让那里的看守放开大门，从外头拘押了一大帮‘犯人’进来，当然，这些也全都是深海玩家。

　　带着他们绕过路口，束缚便全部解开，带队的死神玩家大笑着对‘同胞们’开口：

　　“我知道你们都想要浅打，但我这里是没有的，所有的浅打都出于二枚屋王悦之手，每年真央灵术院入学人数有定数，进一个，发一把！”

　　“你们想要，只能自己去抢！”

　　“成功的案例就在你们眼前，【大威天龙】，他在进入尸魂界之后一人打赢了两个灵术院学生，抢到了两把浅打，也没人让他还。”

　　【蜀地熊猫】大声说着，而听见他这样说，一众玩家不由得心头火热！

　　“我有个问题，【大威天龙】也参与这次大事件了么？”

　　提问的玩家也是职业的，但他运气不佳，灵威测试不合格，被挡在门外……他这样问是因为他太了解【大威天龙】的战绩了，但凡是他参与的大事件，很少有不成的！

　　“参与了！”

　　【蜀地熊猫】章口就莱，【大威天龙】实际上就挂了个名，大家都知道他‘首席生’的名号，他的战力进步速度根本不是玩家模仿的来的……扯虎皮做大旗，【大威天龙】的挂名旗帜也很响亮嘛！

　　“这把稳了！”

　　下面的玩家握拳，他们有不少是看了深海论坛里【开心就好】发的【尸魂界崩溃计划】来的，这种玩家大事件，参加了也许会后悔一阵子，但是不参加……不参加你还玩集贸的深海游戏！

　　“如果这把成了，咱们真的一举推翻尸魂界的秩序，兄弟们，大秤分金银，大碗吃酒肉……去吧！”

　　“哦哦哦哦哦！！”

　　拿着各色武器的深海玩家出现在瀞灵庭内，他们在街头巷尾制造混乱，在贵族居住的地方放火、杀人，逼迫那些拥有斩魄刀的‘死神’出来迎战。

　　正如陈来所说，没有始解的死神，战斗力其实和普通武士没有差多少，他们被夹击一样会死，今夜，也许真的会有不少浑水摸鱼的玩家杀掉灵术院学生，拿到浅打。

　　跟着【开心就好】走到瀞灵庭内一处僻静地方的日番谷冬狮郎听见内廷嘈杂，已经隐隐觉得不对，但当阴影中走出【草冠宗次郎】那瘦高身影的时候，他还是深吸了一口气，将一切杂念抛之脑后。

　　“你去看看内廷究竟怎么回事，可以寻求其他队的帮助帮忙弹压，尤其是战斗队和五番队的，懂了么？”

　　“还有乱菊，唉，每次需要她的时候就跑去喝酒……你看看能不能在酒馆找到她，告诉她我有要事，让她接管巡逻事务。”

　　冬狮郎看向【开心就好】，他的脑袋此刻稍微冷静了一些，但他无论如何也想不到，今夜的事情从头到尾就是一场阴谋！

　　“我明白了，队长！”

　　【开心就好】内心笑嘻了，让他去找番队帮忙镇压？这不是倒反天罡嘛。

　　还有副队长【松本乱菊】，他就是看准了乱菊喜欢上班偷懒喝酒，才找的这个空当发动的！

　　一切的巧合，都不是巧合，这是深海玩家们苦心经营，靠着共享信息得来的机遇！

　　【开心就好】瞬步消失，将战场留给日番谷冬狮郎和草冠宗次郎，还有几名‘始解’了的深海玩家。

　　“冬狮郎，好久不见了。”

　　手拿金色【王印】的草冠宗次郎再次见到日番谷冬狮郎，先是眼神暗淡了一下，而后重露疯狂之意！

　　他是真的恨尸魂界，也是真的恨冬狮郎，【冰轮丸】明明也承认了他，凭什么中央四十六室就直接裁定了让日番谷冬狮郎为冰轮丸的拥有者？

　　自己对尸魂界忠心耿耿……为尸魂界做了那么多……

　　倘若不是沐浴了【王印】的光芒重生虚圈，他早就魂飞魄散了！

　　“宗次郎……”

　　日番谷冬狮郎能从对方的眼中看出复仇的火焰，他一直都很聪明，能读懂对方的意思，但此刻，他只感到悲哀。

　　“别废话了，时间宝贵，拔刀吧。”

　　【阳明】抽出自己的斩魄刀，他已经完成始解，刚好借此机会试一试自己的真正战力。

　　冬狮郎歪头，他记得【阳明】是灵术院的学生，而且是次席，怎么会跟宗次郎混到一起？

　　“你，是叫阳明对吧？为什么会参与这件事里，这是我和草冠的恩怨。”

　　“我恶心四十六室，想帮他讨个公道，不行吗？”

　　“啊，原来这样。”

　　日番谷冬狮郎一点都没有意外，四十六室做的事情可谓是天怒人怨，东仙要是因为想为朋友复仇才加入的护廷十三队，后来蓝染给四十六室全图了，根本无人在意……这伙废物除了欺压一下死神学徒之外，根本没什么真本事。

　　整个尸魂界，恶心四十六室的又何止这些学生？如果不是四十六室，自己和草冠宗次郎又何必刀剑相向！

　　尸魂界很少下雨，但此刻，夜幕涓滴，雨水从天而降，日番谷冬狮郎终于拔出自己的斩魄刀，周围的深海玩家面露喜色，终于，他们终于要见识到队长级的战力了！

　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”

　　白发的冬狮郎怒吼，一道霹雳从天而降，霜雪冻结地面，一条栩栩如生的冰莲龙从他身后显现，一双慑人龙目锁定着草冠宗次郎。

------------------------------

第六百章 剑八（4/5）

陈来远远眺望那腾空而起的‘冰莲龙’，叹了口气，倘若只有这点压力的话，那么东仙要根本不可能从无间离开，玩家们也不可能攻破他的镇守。

　　【阳明】始解了，这点他是知道的，但一把始解的斩魄刀，就算加上有【王印】的草冠宗次郎，也顶多是击败日番谷冬狮郎，等到更木剑八的战斗队醒过味儿来，投入支援，他们就会发现敌人根本就是土鸡瓦狗。

　　“没办法，斩拳走鬼是靠时间磨炼出来的，玩家都是没耐心，一两年、三四个月的猫脚功夫顶什么用？”

　　陈来已经预见了失败的结局，而此刻，他的房门被大力推开！

　　来者正是狛村左阵，他的脸部绒毛被雨水打湿，一双眼睛露出精光：

　　“陈来小子，老夫现在走不开，你是副队长级别的战力，代我去支援日番谷冬狮郎，他似乎遇到麻烦了！”

　　“发生什么事了？”

　　陈来明知故问。

　　“有人里通外合，放了好些个流魂街的游荡武士进来，他们目无王法，到处杀人……更具体的老夫也还不清楚，有人甚至舞到了总队长那里！”

　　说到这儿，狛村左阵是真的生气，他的任务就是保护山本元柳斎重国，结果居然让灵压低微的刺客接近了他的恩人，真是不可饶恕！

　　“还有这种事？”

　　陈来面露惊异，实际上内心难绷，深海玩家才不管你这那的，就算是天王老子，也要凑上去捅一刀看看露不露血条。

　　“有了有了！”

　　伏黑甚尔突然大叫，搞的陈来面上差点露馅。

　　“什么有了。”

　　“刺杀总队长的视频，我擦，这BGM搞这么燃，我还以为他一刀给山本元柳斎重国攘死了呢！”

　　“他要是一刀能给山本元柳斎重国杀了，那友哈巴赫得冥土追魂来给他磕头拜师。”

　　陈来吐槽，狛村左阵在简单交代完之后就回返岗位了，而他则瞬步赶往日番谷冬狮郎所在的战场。

　　“不对，陈来。”

　　伏黑甚尔沉默了一会儿，突然又出声。

　　“怎么了？”

　　“你预测错了，东仙要和牢狱队主力都抽空了，留在那儿看守的就几个新人，全被玩家给做了……痣城剑八被放出来了！”

　　这句话让陈来脚步一顿，而后仍然赶往战场，他脑袋有点乱，这不应该啊？

　　尸魂界的总体战力具有压倒优势，他们应该也看得出来，进攻瀞灵庭的玩家根本一个卍解都没有，浑水摸鱼的始解玩家也就十来个，真正在打架的主力是草冠宗次郎……东仙要怎么会擅离职守呢？

　　除非，除非是蓝染惣右介示意东仙要放开的。

　　陈来恍然大悟，蓝染恐怕在混乱开始就找到了玩家，靠着【镜花水月】弄明白了玩家的真实意图，在知道玩家想要突袭中央四十六室之后，他干脆就‘配合’起来！

　　刚好，蓝染惣右介也想要中央四十六室的资料，尤其是关于【浦原喜助】研究崩玉那段时间的人际交往情况，只要找到人，他就能找到目标！

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

　　陈来感慨一句，这下野心家后面套野心家了，放出【痣城剑八】对于蓝染惣右介来说根本无所谓，尸魂界多个敌人，山本老头就多个担子，反正压力又不会到他头上去。

　　反而是中央四十六室，借助深海玩家的手杀光他们，席卷走全部的秘密资料，这一点很重要！

　　“蓝染这是在玩火龙烧仓，什么锅都能推给今夜被杀的死神，深海玩家也是背锅仔……也不算吧，双向奔赴，相互成就。”

　　陈来确实漏算了一步，他本以为蓝染要稳定局面的，没想到他顺水推舟，帮了深海玩家一个大忙。

　　“痣城剑八也有剑八之名，他很强么？”

　　伏黑甚尔还在关注论坛内的帖子，当是赶路的闲聊，随口问道。

　　“很强，他不是更木剑八那样的战士，他是个法师。”

　　“法师？”

　　“对，他的斩魄刀同样很机制，万事万物都能融合，什么都能用，最擅长的是叠加省吟唱鬼道，始解数值也很夸张，我现在碰见他只能跑。”

　　“这么叼？那他还被关在无间里。”

　　“被驯化了吧，自己姐姐被害死了，一家子人死了个七七八八，他用斩魄刀无差别图了那些看热闹的人，后面当剑八去，想一劳永逸的消灭虚……这种尸魂界的贵族没办法用常理看待，他们接受的教育就是这样的。”

　　陈来也觉得这人挺离谱的，他的战力堪称顶级，想走随时能走，斩魄刀也很bug，但他就是乐意在无间待着。

　　“你又错了。”

　　伏黑甚尔看着深海论坛的实时转播，再次摇头。

　　“我怎么又错了？”

　　“痣城剑八出来了，带着一大帮深海玩家从南门跑路……这你怎么解释？”

　　“玩家对他说什么了么？”

　　“痣城剑八本来不想走来着，结果有玩家急了，说‘他们都不赞同你的理念，但是我们赞同’，然后他就挣脱束缚，带着玩家一道跑路了。”

　　“啊，输入正确密码是这样的。”

　　陈来笑笑，脚步在冰晶冻结的大地前停下。

　　光华冰面上，已然卍解的日番谷冬狮郎在艰难的同草冠宗次郎拼刀。

　　单论实力，草冠宗次郎不可能打赢释放【大红莲冰轮丸】的冬狮郎，但他有【王印】，这逆天唯一物可以把灵魂受的伤势挪到异次元……宗次郎被捅多少刀都无所谓，但冬狮郎被捅一刀那可就是重伤。

　　更何况，看看周围凝结的冰柱，上面沾染的血迹也象征着冬狮郎经历的恶战——深海玩家哪有容易相与的呢？

　　内廷的喊杀声已经渐渐平息下来，在意识到‘大势已去’后的深海玩家直接作鸟兽散，这一场冲击结果必定失败，玩家们初步见识到【死神】副本的高端战力。

　　更木剑八带领战斗队支援之后，局势几乎是肉眼可见的稳定……这当然有痣城剑八带走了大量深海玩家的功劳。

　　一夜乱局，终于只剩下眼前的这场残局，没多少外人，陈来可以放心的拔刀一战了！

------------------------------

第六百零一章 卍解，是什么？（5/5）

“冬狮郎，把你的刀给他用用吧，就当满足他一个临终的愿望。”

　　陈来踏上冰面，左手搭在【虚】的刀锷上，右手则拔出雪亮的【禅】

　　日番谷冬狮郎筋疲力尽的回头看，看见是陈来之后，算是松了一口气……他知道陈来的本事。

　　无论怎么说，冬狮郎是尽力了，他和草冠宗次郎原本是同一级别的天才，而且他入队时间其实挺晚的，这让他的灵力厚度并不如那些前辈，一旦卍解，很容易力竭。

　　“宗次郎……不是坏人。”

　　日番谷冬狮郎想为自己这个朋友再争取一下，但是陈来突然笑了：

　　“这事情跟好坏没关系，你能做的就是送他一程，让他像个剑士一样死去。”

　　听见这话，冬狮郎的眼睛一下子就黯淡下来，他怎么可能不明白陈来的意思呢，他可是尸魂界的天才。

　　尸魂界最重稳定，中央四十六室腐朽不堪，护廷十三队其实也没先进到哪里去，总队长山本元柳斎重国只重视维护原有制度，没有进行改革的意思，他们这些番队长各有打算，只是被武力压着没法动而已！

　　今夜发生的事情，他这个巡逻队长难辞其咎，而后就是他的这位‘挚友’，被人当成棋子利用还不自知，也许，这就是他最后的愿望，向尸魂界复仇。

　　日番谷冬狮郎很聪明，有时候，他是太聪明了，能看出很多问题，尸魂界面对的危机其实根本就是番队长们私下‘默许’的，很多危机就是他们自己造出来的。

　　“累了。”

　　冬狮郎突然把手中的【冰轮丸】扔向草冠宗次郎，他眼神灼灼，最后一次对上他曾经的挚友：

　　“就这一次，冰轮丸，拿去用吧。”

　　解除卍解的瞬间，日番谷冬狮郎身上的冰晶羽翼便瞬间破碎，整个人直挺挺的向后倒去。

　　“冰轮丸……冰轮丸！”

　　草冠宗次郎如获至宝，他曾经得到过冰轮丸的承认，但被四十六室抓去，说冰轮丸有强大力量，只允许一把刀的存在，于是他只好和冬狮郎决斗。

　　“好了，现在就剩我们两个人，来吧。”

　　陈来感受到了对方身上的【王印】强大灵压波动，但他完全无所谓，【草冠宗次郎】其实已经死了，他算是死神执念向虚的转化，从【业】转向【无明】，整个魂魄满是迷惘。

　　用佛教的解释来说，他现在就处于【记名字相】这一层，再往下就痛苦，拿到冰轮丸对他而言并不是解脱，而是新一轮痛苦的开始。

　　“冰轮丸是我的了，你懂吗！它本来就应该是我的！”

　　“我选择了力量，这有什么错？冬狮郎他糊涂！冰轮丸这把刀蕴含着强大的力量，中央四十六室的人都这么说！”

　　“嗯嗯，所以呢。”

　　陈来面对已经陷入魔怔的草冠宗次郎，愈发感到不耐，他就知道这人拿到冰轮丸之后会发疯，因为陈来对于【境界】的解释体系更完善，比山本元柳斎重国，还有那帮贵族强行划分出来的三界更加完善！

　　“哈哈哈哈哈，端坐于霜天吧，冰轮丸！！！”

　　草冠宗次郎始解之后紧跟着卍解，他借助【王印】的能力，身上的灵压达到了惊人的层次，他身后的冰翼突兀出现，向着天空猛然飞去。

　　“六杖光牢。”

　　陈来瞬发缚道，使得原本急速升空的草冠宗次郎此刻突然坠机。

　　“缚道么？什么时候……”

　　卍解状态下，【六杖光牢】想困住他太久并不现实，好在，陈来针对他这样的对手有一套打法。

　　“都不在，刚好试验一下【虚】与【禅】的综合战斗力。”

　　陈来瞬步接近草冠宗次郎的‘坠机地点’，他仔细观察着草冠宗次郎的卍解形态，说实话，他的卍解没有冬狮郎卍解的形态漂亮，但总体更为成熟。

　　冬狮郎的卍解是幼年卍解，这和他年纪有关，观察他的卍解形态看不出什么东西。

　　“每个死神的卍解，都是更加接近本质的东西，更加接近原本心灵中幻想的那个形象。”

　　陈来在观察过【黑绳天谴明王】和【大红莲冰轮丸】之后，得出了这样一个结论。

　　“这不是废话么？”

　　伏黑甚尔直接批驳，不接近使用者的想象，难道还能接近挨刀人的想象？

　　“但这其实并不一定，伏黑，你在始解【虚】的时候，难道设想过斩魄刀的形态？以津真天是你早早设想好的？”

　　陈来不觉得这是废话，像【浮竹十四郎】的双鱼理，他的刀跟想象也没什么关系，他的能力其实受到了灵王右臂的影响。

　　“那你说，卍解是什么？”

　　伏黑甚尔不太在意这一点，他感觉自己的【虚】就蛮好的，继续吞继续吃，总有一天能变成最强的刀刃。

　　“不是数值，也不是机制，这两点只是【虚】和【禅】的始解外在表现……我想，我知道这两把刀真正想要表达的含义了！”

　　陈来思考着，他若有所得，但一时间还没办法很详尽的表达出来。

　　“我们的刀是一把刀，伏黑，无论他们在外在表现上有多么大相径庭，功能上有怎样的差异，但它们其实是一把刀。”

　　“是一把，能够实现我的构想的好刀。”

　　“你的卍解简单一些，但我的会非常难。”

　　陈来言简意赅的表达了自己的意思，伏黑甚尔虽然没明白，但他也无所谓。

　　动脑子的事情，就交给陈来，他的事多，要把精力放在打架上面！

　　“草冠宗次郎交给你，两把刀，一分钟，够不够？”

　　“够了！”

　　伏黑甚尔短暂接管了控制权，他早就想玩玩自己的刀了。

　　左手拔出【虚】，始解的灵压释放模式开启，此刻，陈来的灵威直追三等，而且他的灵力源源不断，从左手的刀刃直到尽头。

　　“敛虚刃·业系苦相！”

　　伏黑甚尔如同恶鬼一般用灵压压迫草冠宗次郎，对方在‘坠机’之后根本没有起身的能力，恐怖的灵子密度将他压的根本无法动弹。

　　“我还有【王印】！”

　　他嘶吼着，但伏黑甚尔真不在乎，就是因为知道他有王印，他才用【禅】补上了一刀。

　　代表着【虚】的黑色，叠加了【禅】刀身上的雪色，一道黑白霹雳纵向斩击，他不是要杀草冠宗次郎，而是想试试能不能一刀将【王印】中的力量带出来！

　　【禅】的波动困住了草冠宗次郎，他本就已经陷入【记名字相】的痴缠，此时再套上一层机制，直接便跌入【业相】再难自已。

　　至于【虚】，这一刀砍在金色【王印】之上，漆黑墨色贪婪的覆盖【王印】表面，漫天金光冲散笼罩已久的雨幕，而后归于无声。

　　陈来收【虚】入鞘，【王印】已经在尸魂界销声匿迹，而在虚圈，它静静的躺在盘曲蛇身，陷入酣眠的【以津真天】腹内。

　　“【王印】给草冠宗次郎用实在太浪费了，如果给我来用，在虚圈里下一步动作的资本便有了。”

　　陈来捡起冰轮丸，这把刀在有主人的情况下根本无法挪用，他打量了一下，直接扔回到冬狮郎旁边。

　　“对死神而言，最重要的是相信自己的刀能够开辟前路，两把一模一样的刀，代表着无趣的未来。”

　　“下辈子，别再当死神了。”

　　陈来说着，手中的【禅】随意下刺，顷刻间终结了宗次郎的命运，为深海玩家的第一次试探画上终止符。

------------------------------

第六百零二章 深海人就在你我之间！（1/4）

瀞灵庭黑尖白塔搭建的桥梁之上，不断有穿着死霸装的死神在奔走呼喝，到处都在着火，甚至有一座通讯塔都因为深海玩家的袭击而倒塌了。

　　还是那句话，你可以不相信深海玩家的攻略能力，但你不能低估他们的破坏力，这帮人是天生的破坏狂，无师自通的爆炸艺术家，就算手头什么都没有，他们都能制造出前所未有的混乱来。

　　尤其是，由于【死神】的高昂入场费，这一次来的几乎都是职业的，他们的‘思路’比普通玩家可灵活太多。

　　好在，这一轮深海玩家的入侵持续时间并不很长，当【日番谷冬狮郎】的‘戒严’指令被更木剑八捅穿之后，制造混乱的玩家很快就被支援来的十三番队死神给拿下。

　　不过，今夜乱象已经无可更易，实属是护廷十三队这十几年来最大疏漏……作为巡逻队队长的日番谷冬狮郎首先就跑不了！

　　搬了个桃木椅子坐在淅沥小雨之中的山本元柳斎重国撑着自己的手杖，长长的白色眉毛和白胡子都顺应雨水下落的方向垂着，他没说话，只是静静的眯眼望着远方天幕一闪而逝的‘金光’。

　　“啊，王印看来已经找到了呢，老头子，这下你可以放心了，安心安心~”

　　仍旧是一身粉色花卉羽织的京乐春水弹了弹自己的斗笠，难得今天下雨，他的斗笠终于能用上了。

　　“无聊。”

　　蓝紫色短发的碎蜂叹气，像这样的事情，每隔十几二十年就会来一次，也不知道尸魂界究竟怎么了，总有人想要袭击这里。

　　她转向一旁，那被缚道束缚住的男人，对方体内的灵压极其微弱，如果用真央灵术院的入院标准来看的话，他甚至都入不了学……问题在于，就是这样的家伙，竟然胆大包天的要杀总队长！

　　甚至于，被抓了之后也不老实，不停的在地上手舞足蹈，眼睛到处乱看，嘴里还在念叨一些碎蜂根本听不懂的东西……这些疯子是怎么在护廷十三队眼皮子底下串联出这么大规模的袭击的？

　　难不成，十三队里面真有内鬼？死神里面有坏人？

　　“喂。”

　　想到这儿，碎蜂的职业病就要犯了，她是‘隐密机动队’的队长，对于情报、秘密有本能的窥探欲望，眼下，她抽出自己的斩魄刀【雀蜂】，横在了【兄弟扁桃体发炎，好有颗粒感】的脖子上。

　　“美女，你侧过来一点。”

　　被刀架脖子，但这名玩家表情依旧兴奋，他甚至提了一个让碎蜂有点不理解的要求。

　　她绕着对方转了一圈，没发现什么暗器，以他的灵压水平，根本不可能酝酿什么鬼道……他到底想做什么？

　　此刻，【兄弟扁桃体发炎，好有颗粒感】正开着深海直播大捞特捞，他同步在论坛上传了碎蜂的照片，阴暗天幕下，运动系蓝紫发的忍者女郎穿着清凉，表情高高在上，让人一看就很有征服欲。

　　【一本满足，忍者服露侧汝是对的，兄弟们】

　　【共享牛子：你牛大了，我也是】

　　【电棍：我管你这那的，先冲了再说，一棍撑起尸魂界！】

　　“谢了，美女，这一身很适合你。”

　　【兄弟扁桃体发炎，好有颗粒感】脑袋架着刀，反而有些‘彬彬有礼’，他这是在抻，抻的越久，挣得越多。

　　眼下，对于【死神】副本感兴趣的玩家越来越多，很多人还在为高昂的入场费犹豫不决，不敢来博这一彩……这怎么能行呢？

　　他直播间的观众正在急速增加，这些玩家都是来一窥‘最高战力’真容的，他们有的人已经看过了【宗次郎VS冬狮郎】，对于【卍解】有了初步的概念，此刻，再看这些‘番队长’，对于他们的能力就更为好奇。

　　“我问，你答，否则人头落地。”

　　碎蜂说话很像忍者，干脆利落，但【兄弟扁桃体发炎，好有颗粒感】压根不吃她这一套：

　　“我问你三个问题，你问我一个，我保证如实回答，如果不行，那你还是杀了我吧。”

　　他如此说着，面色老实而诚恳，这种奇人，说实话，碎蜂已经许多年没见过了。

　　都快死了，还在谈条件，如果不是老头子在这儿，她早一刀给这货攘死了。

　　磋磨一下牙齿，碎蜂还是选择收刀，她对于这帮怪人确实很好奇，京乐春水他们同样也是。

　　“你们为什么要袭击瀞灵庭？”

　　“威龙组织的。”

　　“威龙是谁？”

　　“这是第二个问题了。”

　　碎蜂一噎，而后语气有些僵硬：

　　“你想问什么？”

　　“美女你叫什么，年纪多大了，哪个番队的？”

　　“呀嘞呀嘞，年龄对于女孩而言可是秘密呢，这样鲁莽的问就太不绅士了。”

　　京乐春水忍不住发声，他看得出来这‘囚犯’在戏弄碎蜂，他刚刚来的路上也杀了几名玩家，这帮袭击者是不怕死的，这些家伙就是如此奇怪。

　　跳脱、残忍，最重要的是不畏惧死亡，这让他们有了一种藐视一切权威的能力。

　　“啪嗒、啪嗒。”

　　伴随着雨水中的脚步，浑身黑白配色的【涅茧利】慢悠悠的走了进来，山本元柳斎重国看了他一眼，涅茧利点头，而后将手中的药剂扎进【兄弟扁桃体发炎，好有颗粒感】的体内。

　　“吐真剂？”

　　地上的‘囚犯’身体不断颤动，向着碎蜂发问。

　　“比那残忍的多。”

　　碎蜂知道涅茧利喜欢搞人体实验，对方弄的一些药剂都是很不人道的。

　　“唉，看来我这一盘的旅途也就到这里了啊，真是遗憾。”

　　“人生五十年，如梦亦如幻！”

　　眼见着死到临头还在东拉西扯，涅茧利不耐烦的一脚将对方的头踩入地面，问道：

　　“你们是谁？”

　　“深海玩家。”

　　“发动袭击的目的？”

　　“赚钱。”

　　“赚钱？”

　　碎蜂的大脑宕机了一下，但涅茧利还在发问。

　　“你们是怎样串联起来的，又是怎么混进的瀞灵庭，还有你们的组织者，威龙，威龙是谁？他在瀞灵庭之内么？”

　　“嘁。”

　　【兄弟扁桃体发炎，好有颗粒感】吐了一口血沫，脸上带着笑容，他已经选择‘迷失’，只剩一句话的机会：

　　“我们还会回来的。”

　　“深海人，无处不在！”

------------------------------

第六百零三章 优秀的后辈（2/4）

说完这句话，【兄弟扁桃体发炎，好有颗粒感】的灵体便直接消散，仿佛根本不存在于尸魂界一样。

　　“怎么回事，涅茧利。”

　　碎蜂的脸色不好看，涅茧利的药怎么时效这么快。

　　“不应该的，这药会折磨他，但不应该让他灵体崩溃，让他死亡的另有他物。”

　　涅茧利倒是自如，他相信自己的药剂，这药在很多人身上试过了，根本不会出现这样的问题。

　　“算了吧。”

　　蓦然一声叹息，一直以来没有说话的总队长山本元柳斎重国突然出声，他突然从桃木椅子上站起来，手杖在湿润的地面重重一击，发出‘咚’的声响。

　　“老头子生气咯。”

　　京乐春水算是元字塾最早的一批毕业生，最了解山本元柳斎重国的一批学生之一，今天晚上发生的事情，显然是戳到了老头子的痛点，让他心里不痛快了。

　　碎蜂和涅茧利低头站到两侧的队长队列中去，直到此刻，身染血迹的东仙要才姗姗来迟。

　　见到他来，山本元柳斎重国的眼睛才瞪大了些，直直的望着他：

　　“东仙要。”

　　“是。”

　　“今夜的事情，你有什么想说的么？”

　　二人对视，东仙要明白总队长的意思……山本元柳斎重国其实对于瀞灵庭被袭击这件事没什么责备之意，承平日久，突然被袭击，任谁也会犯错，更何况这次袭击者是有备而来，规模很大。

　　问题在于，东仙要是执掌牢狱队的，他应该很清楚‘无间’里面关的人有多重要——痣城剑八，能被冠以‘剑八’之名的没有一个简单人物，他们都是能一打二、一打三的顶级队长战力！

　　“是，今夜的事情，是我疏忽了，请总队长责罚！”

　　东仙要直截了当的认错，态度很诚恳，配上他这幅‘在外杀敌身上染血’的模样，任谁也挑不出他什么毛病来。

　　“不是责罚。”

　　山本元柳斎重国摇头：“我在问你，你为什么要擅离职守，调动队伍中的战力离开无间，去进行‘支援’。”

　　“总队长，这件事，是我的错。”

　　蓝染惣右介突然出声，温和的声音打断了‘质询’的进程。

　　“今晚的来龙去脉，我已经稍微理清了一些……我来为大家做个简单的介绍吧。”

　　混合着远处的建筑物倒塌、救火声和呐喊声，蓝染缓缓说道：

　　“这些自称为‘深海玩家’的人，他们假借草冠宗次郎之名，绑架了我的副官雏森桃，逼迫冬狮郎赴约去同他完成‘未竟的决斗’。”

　　“冬狮郎不知道为什么，也许是担心则乱，竟然将印信托付给了队内的另一名潜藏的深海人，他们借着冬狮郎的名号，大开四门，引入流魂街的同伙，制造混乱……许多灵术院学生被他们蒙骗，自以为正义，竟然帮助一同封锁街道。”

　　“我一开始也被冬狮郎的‘戒严令’给骗了过去，等到反应过来，我开始担忧雏森的处境，可我的职责是救援，尤其是乱党冲击了四十六室，我第一时间赶往那里，因此派人联系东仙队长，请求他帮我营救雏森。”

　　“东仙队长只是热心，他愿意将过错一人承担，但我不能让这个错误这样过去……总队长，若是要处罚的话，就请处罚我和东仙吧。”

　　合情合理的解释，蓝染惣右介很好的掌握了‘法理无外乎人情’的借口，他的副官被绑架了，雏森桃和蓝染的关系很好，这是有目共睹的事情，他因为担心而请求友好队长的帮助，自己则忠于职责去救援四十六室……没毛病。

　　实际上，尸魂界的队长之间经常有这种操作，有时候忙不过来，会去友好的队伍借一个好用的副队长来，蓝染只不过借的大了点，他去找‘日常不动’的东仙要帮忙了。

　　这也正常，因为没有多少人知道‘无间’的位置，他们也不知道无间里面关着谁……痣城剑八是个怪人，他其实随时都能出来，只不过看他自己想不想而已。

　　深海玩家也不知道挑动了他哪根弦，反正两拨神经病碰一块去了，擦出了激情的火花……痣城剑八领着这帮乱党已经离开，钻进流魂街的广阔天地，根本抓不住了。

　　这种情况，责怪东仙要根本没什么意义，更别说追责‘关心副官、有人情味’的蓝染队长了。

　　“雏森桃呢。”

　　想通这一点，山本元柳斎重国看向东仙要。

　　“已经送去四番队了。”

　　“那么，草冠宗次郎呢。”

　　“……”

　　在场的队长无人回答，眼下还没来的只有【更木剑八】和【日番谷冬狮郎】，没来的原因也很简单，前者还在清剿，后者生死不知。

　　“不必担心，我嘱托了陈来前往帮助冬狮郎讨伐宗次郎，他的战力值得信任。”

　　狛村左阵向山本元柳斎重国禀报，他是很想帮恩人增加一些‘稳定尸魂界’的砝码的，陈来就在他的夹带里，他觉得陈来必定会成为新生代的队长，而且还很有可能继承‘剑八’之名！

　　“陈来？”

　　山本元柳斎重国不知道陈来……总队长平时是不怎么关注除了队长层面变动的事情的，再天才，在潜力没有兑现之前，山本元柳斎重国也不太关心。

　　他比所有人都看得清，尸魂界看似有着这样那样的规矩，但其实归根结底就四个字——争当队长！

　　番队长、总队长，都代表了绝高的武力，武力带来了尸魂界内的秩序、权力、财富……倘若刀子不够硬，山本元柳斎重国怎么可能轻而易举的用护廷十三队架空贵族和四十六室？

　　“啊，陈来君，是个很有意思的后辈……您见到了应该也会喜欢，他虽然还是灵术院的学生，但实力很强，人也很机灵。”

　　狛村左阵挠了挠脸上的绒毛，他听从了陈来的建议，不再佩戴头盔……好像真有用，队里的女队员看见他都不怎么害怕了，还问他能不能给他做一期写真。

　　山本元柳斎重国微不可察的点点头，如果说在场众人有谁是他完全信任的话，狛村左阵肯定是一个。

------------------------------

第六百零四章 大事开小会（3/4）

就在这站满‘队长’的庭园陷入沉默之时，一阵哈哈大笑从门口传来。

　　“你这混蛋小子，明明还有力气，怎么说没力了？起来，再同我大战三百回合！”

　　“笨蛋阿剑，人家还扛着小白呢！你能不能看看场合啊！”

　　“更木队长，下次，下次一定，咱们约个时间打一场，就当我的入队测试，如何？”

　　“那不行，要打一百场！”

　　“一百场也太多了罢！”

　　门口来了两道一强一弱的灵压，强的都很熟悉，是更木剑八，他肩膀上扒拉着草鹿八千流，弱的么……跟剑八比起来是弱，但相对来说，似乎也够了副队长的资格。

　　紧闭的大门被更木剑八大脚踹开，但当他看见站在雨中‘闭目养神’的总队长之后，似乎意识到了自己行为的不当，将门重新关上，然后让草鹿八千流先喊话：

　　“打扰啦，我们来啦！”

　　再轻轻一脚踢开门，迈步往里涌入。

　　“真是笨蛋。”

　　碎蜂真的受不了这帮问题儿童，她有时候都怀疑这些人真的能算是‘队长’么？

　　陈来跟在更木剑八旁边，表情凝然，他进来之后直接便看向狛村左阵：

　　“狛村前辈，你交代的事情我办妥了，日番谷冬狮郎队长我给完好无损的带回来了，你验验货。”

　　“还有，那个，那个叫什么宗次郎的，我一刀给他砍了，他的灵体很奇怪，一刀下去爆金币……咳，漫天金光，然后就消失了。”

　　“就这样，没别的事情，我不打扰，先走了哈！”

　　陈来准备开溜，这门内的架势一看就是‘分锅大会’，有点类似于功德林大复盘，这都是队长才能参与的事情，他留下来那是没眼色。

　　尤其是，蓝染惣右介一直在看他……深海玩家这一轮自爆不是没有危险的，蓝染这种具有‘怀疑精神’的人，有可能会怀疑陈来的身份。

　　准确来说，接下来几年的真央灵术院毕业生，都会被高层认为‘不可靠’，不会过度提拔。

　　不过，陈来自觉没露什么马脚，他打交道多的都是‘土著人物’，玩家里面最多是【阳明】和【李火旺】，整场大事件他根本就没参与多少，怀疑谁都怀疑不到他头上去。

　　将晕厥的日番谷冬狮郎放地上，还有他那把【冰轮丸】，陈来扭身就要走。

　　山本元柳斎重国冲狛村左阵挑了挑眉头，对方立刻会意：

　　“陈来小子，你不能走。”

　　“总队长已经决定了，这场会议，你留下来旁听。”

　　“？”

　　陈来被狛村左阵拉回来，莫名其妙被塞进了队长的队列之中，蓝染惣右介刚好就站在他对面，冲他轻柔的点了点头，算是打招呼。

　　陈来感觉有点压力了……幸好，山本元柳斎重国没有让这种凝滞氛围持续太久。

　　“卯之花烈。”

　　“嗯。”

　　卯之花烈走到日番谷冬狮郎旁边，施展回道将他唤醒，说真的，回道这玩意其实还挺强的，没吟唱，能自用也能给别人用……唯一问题在于大多数死神都很脆，大虚一口嘎嘣脆，死神内战斩魄刀都是刀刀烈火刀刀爆，没什么治疗机会。

　　如此看来，雏森桃很适合回道啊。

　　陈来站在队伍里神游天外，日番谷冬狮郎从昏迷中醒过来，看见队长们都在这儿了，心里也知道怎么回事。

　　“我犯错了，总队长，辜负了您的信任。”

　　开口直接揽锅，日番谷冬狮郎知道自己无论如何也逃不过主责，副队长松本乱菊也有问题，但他觉得这不能怪她。

　　深海人算的很准，他们挑了天时地利人和的时间发动了这场袭击，绑架雏森桃、带走了痣城剑八、突袭了四十六室……他们的目标几乎全达到了。

　　而自己这个巡逻队队长，完全被他们牵着鼻子走，日番谷冬狮郎自诩天才，但经此一事，他意识到，在有组织、有谋划的‘集团犯罪’面前，个人的天才是不足够的。

　　“是的，冬狮郎，你犯了大错。”

　　山本元柳斎重国其实知道冬狮郎挺冤枉的，他只是在巡逻队这个位置上而已，倘若让更木剑八来这个位置上，他上当会更快。

　　“所以，暂时，由乱菊来担任巡逻队队长，禁酒一年，你降职为副队长。”

　　小惩大诫，如今尸魂界总体还是稳定的，这说明冬狮郎和乱菊的组合其实干得不错，这次只是意外。

　　“是，总队长。”

　　日番谷冬狮郎整理好自己的装扮，将【冰轮丸】佩戴好，站回到了队伍里……乱菊是该戒酒了，她这一口大酒喝下去，误了好多事。

　　陈来默默听着，山本元柳斎重国给的处罚几乎没有，东仙要、蓝染的事情压根不提，冬狮郎只是降一年职……实际上巡逻队还是他主事！

　　从这件事，陈来能看出山本元柳斎重国的性格，他只重大局，只要番队长没做什么颠覆他所维护的尸魂界秩序的事情，那他就睁一只眼闭一只眼。

　　底下确实死人了，瀞灵庭的火现在都还没灭……但那又如何，只要护廷十三队的队长还在，队伍还在，瀞灵庭没了都能再重建。

　　该说不说，山本元柳斎重国还是能把握到问题本质的，而这也就意味着，除非深海玩家能集合绝强的武力正面干碎十三队，否则根本没有内部瓦解的可能。

　　“行了。”

　　山本元柳斎重国大手一挥，这件事就算翻篇，紧接着他发布了几条命令——

　　第一，排查真央灵术院、护廷十三队内的‘深海人’，尤其要打听策划袭击的‘威龙’情报。

　　第二，由朽木白哉、碎蜂、剑八、冬狮郎共同调查逃犯‘痣城剑八’的去向，力求将他抓回无间。

　　第三，重建中央四十六室，这场袭击导致大量珍贵资料遗失、焚毁，相当多四十六室的贵族被杀，要尽快的重建起来，遗失的资料要力图恢复。

　　三件事，基本上都是山本元柳斎重国说，底下的队长们听，大多数时候的决策就是这样的，小事开大会，啥问题都解决不了，大事开小会，几个人拍板，剩下的人执行。

　　说完三件事，山本元柳斎重国就直接赶人了，陈来作为一个‘死神青年班’成员身份，全程与会，离开的时候总队长看了他一眼，没多说什么。

　　“陈来，我在看帖子。”

　　陈来从被更木剑八大脚踹过的大门走出，伏黑甚尔突然整了一句。

　　“你猜猜看，经历了失败的深海玩家，他们在发什么？”

　　“战报，战后总结，要退钱呗，还能发啥。”

　　陈来抱着袖子，消失在街面上，他讲的很不经意，但伏黑甚尔却乐了：

　　“大错特错，痣城剑八也许比你说的更有用，他给玩家指了条明路！”

　　“啊？”

------------------------------

第六百零五章 今晚别睡太死（4/4）

陈来原本以为，深海玩家在第一波攻势受挫之后会消停一会，但显然他错了。

　　作为提出【尸魂界崩溃计划】的总设计师——【开心就好】在发现护廷十三队战力奇高之后，就已经意识到失败不可避免，于是他主动带着潜伏的始解死神玩家进攻了‘无间’，带走了痣城剑八。

　　同时，袭击四十六室的玩家也宣告得手，只是有一部分资料被护廷十三队‘追回’，还有一部分‘焚毁’，能落到他们手中的实际上多是边角料。

　　这些文件被扫描上传到大群，完全共享，但这些研究资料、历史材料对于追求快速收益的玩家而言没什么意义……也确实有一部分参与计划的玩家在喊退钱，这一场进攻他们什么都没拿到。

　　“灭却师、完现术者……”

　　【开心就好】注意到了资料中出现的新名词，完现术者他知道，他们这些死神都是借助完现术师的力量来到的尸魂界，而灭却师在此之前他们却没有看见过。

　　他翻阅资料，却发现这通篇都是涅茧利对灭却师做人体实验的数据，完全不提灭却师是干什么的……数据看得他头疼，干脆抬头看向前面自顾自走的【痣城剑八】

　　痣城剑八的死霸装是很经典的内黑外白，两道长刘海和高马尾，脸上带着一种淡淡的死人气……【开心就好】觉得这哥们还是挺好说话的，当时被一个深海玩家肯定了想法之后，立刻就脱身跟他们越狱了。

　　“痣城双也。”

　　他喊着‘痣城剑八’的真名，对方身躯一顿，似乎好久没有喊他这个名字了。

　　“什么事？”

　　“我们接下来去哪？瀞灵庭是待不了了。”

　　“去虚圈，或者是现世，我无所谓，你们之中没有浅打的人估计只能留在这里，有浅打的可以跟我走。”

　　“嗯……你知道灭却师是干什么的么？”

　　痣城双也已经好久没听见这个词了，他扶了扶额头，其实他的想法和灭却师差不多，都属于是被四十六室、五大贵族否定的结论。

　　“灭却师，他们追求消灭虚，用灵子武器，那是跟斩魄刀完全不相同的概念，那种消灭是彻底的，完全的，相互抵消的消灭。”

　　“我曾经试图改造流魂街的居民，将他们变成士兵去消灭虚，既然虚是不好的，是一切灾难的源头，那把虚杀光了不就解决问题了么……可是我的主张被否了，直到今天我也没想明白为什么。”

　　“老头子评价我，说我是在走灭却师的道路，我不管灭却师还是死神，只要能够消灭虚，就是好的道路。”

　　说到这儿，痣城双也看向【开心就好】，眼神有些奇怪：

　　“你们不是说支持我的想法么？居然对这些都不了解？”

　　“支持，消灭虚是好事情，但是我认为尸魂界里的人不去完全消灭虚有他们的道理。”

　　【开心就好】其实完全不知道痣城双也有啥理想，他也不关心，深海玩家哄他出来就是为了套信息，这种大罪犯一般知道的都特别多，比历史书还好用，而且还知道很多隐秘。

　　“我的姐姐就是被一头虚给害死的，我的一切目标都是以最终消灭虚为标准。”

　　痣城剑八的目标、手段始终没变，他很强，但他一个人去虚圈也没办法消灭所有的虚，即便他能够融合灵子——【雨露拓榴】拥有这种近乎bug的能力，但他无法走遍虚圈。

　　“好，我完全同意。”

　　【开心就好】为他的远大目标鼓掌，但其实压根没听他在说什么……他只是知道了【灭却师】是个什么东西。

　　“诶，那灭却师有头头吗？就类似山本元柳斎重国这样的？”

　　【开心就好】随口问了一句，他只是觉得，这种能留下‘职业名’的势力，应该有个领导者才对吧。

　　“有啊。”

　　“谁？”

　　“【友哈巴赫】，他已经死了，山本元柳斎重国几乎不会提起他的名字……灭却师的力量是一张网内均分的，他死掉之后，灭却师的数量却一时间达到高峰，而且能力都不弱。”

　　痣城双也知道这件事，他是行走的百科全书，但他以前完全不在乎这些，一个死人对于三界而言是没有影响的。

　　“是这样么……”

　　【开心就好】的眼光闪烁，他在查阅了部分资料，结合数据以及痣城双也的讲述下，好像明白了这个副本的‘主线内容’。

　　他打开深海论坛，发动【尸魂界崩溃计划】的大群里正在叫骂的，要他退钱的，还要一堆正在被搜捕的‘幸存者’不断的在发消息，【开心就好】皱眉，开始‘野蜂飞舞’。

　　【开心就好：玩深海游戏还要仅退款，闹麻了，抢到浅打、已经始解的玩家也没给我钱，他们怎么不扣字？】

　　【开心就好：计划里都说明了，死神大舞台，敢赌你就来，来了、输了，菜就是菜，输不起，就别玩，以前是以前，现在是现在！】

　　【开心就好：听好了，今晚上都别睡太死，更大的要来了！】

　　【蓝：还有高手？】

　　【开心就好：尸魂界崩溃计划2.0.zip】

　　就在【尸魂界崩溃计划】失败的当夜，【尸魂界崩溃计划2.0】就横空出世，这属实是超出了陈来的意料，也让他意识到了发挥主观能动性的玩家是不会疲倦的。

　　“还能真能琢磨，这帮人，让我看看……”

　　陈来抱着看个乐子的心态点进去，但当他真正将【开心就好】根据‘现有资料’‘痣城剑八口述’进行的‘逻辑推理’给看完之后，他不由得倒吸一口凉气。

　　“怎么样？他这个2.0的计划能成么？”

　　“我不好说，我擦，但有这种百折不挠的心态，尸魂界就算是铜墙铁壁也遭不住他们这样推，一次不行两次，两次不行三次，护廷十三队总有一次扛不住的。”

　　陈来真绷不住了，这个计划你还真别说，可行性这块依旧是有的，而且逻辑上比第一次更完善，是完全有可能成功的。

　　深海论坛死神板块，这个名为【今晚别睡太死，更大的要来了！】的帖子迅速蹿升，副本内的玩家，无论是新进的还是潜伏下来的牢玩家，再次拉了个群聊。

　　“更大的来了吗？”

　　“我擦，我不好说（流汗）。”

------------------------------

第六百零六章 等待大的（1/4）

【尸魂界崩溃计划2.0】是完全基于【开心就好】对灭却师这一职业的‘认知’来确定的。

　　其核心人物，就是灭却师的头头【友哈巴赫】，而且痣城剑八不是说了么，灭却师的力量是一张网，它们只会内部流动，其根本力量是不会消失的。

　　说起来，【开心就好】也在奇怪一个问题，死神既然需要消灭越界的虚，那为什么不干脆组织一次远征，彻底消灭虚圈里的大虚呢？

　　甚至，这种想法提出来都会被四十六室和五大贵族视为叛逆……既要消灭虚，又不想根绝虚，这不是左右脑互搏么？

　　对这个问题，【开心就好】还没想得太明白，这不怪他，就连痣城剑八这种土著老东西都想不通的事情，他一个新来的又怎么能想通呢？

　　不过，想不想通都不重要了，现在重要的是准备给尸魂界再来个大的——【友哈巴赫】似乎很敌对尸魂界，曾经被山本元柳斎重国打败，身死道消，但痣城双也不是说了么，灭却师的力量是一张网，只会逸散，不会消失。

　　那么，只要深海玩家大批量的在现世消灭【灭却师】，或是挑起【灭却师】同死神之间的战争，那么这样一来，等【灭却师】的数量降下去，总会再出现一个跟‘友哈巴赫’一样的人物！

　　误打误撞，【开心就好】竟然领会了‘千年血战’的真章，按玩家这种搞法，说不定【友哈巴赫】真的得提前复活……他的力量不用圣别就自己回来了不是吗？

　　“有天才，先相信，等待戈多！”

　　伏黑甚尔一套经典小连招，给陈来整的又绷不住了，这种后现代抽象语言算是被伏黑甚尔玩明白了，跟着陈来来到属于深海的世界，别的都没学会，就学会了抽象。

　　陈来全篇浏览了【开心就好】的帖子，这个计划可行性是有的，接下来一段时间深海玩家将会蛰伏，混在死神的队伍里、跟着痣城剑八走掉的玩家，这些人都会想方设法的清除灭却师，为‘大的’做准备。

　　“倘若千年血战提前开启，那尸魂界的走向还真不好说。”

　　“蓝染惣右介、友哈巴赫、山本元柳斎重国……这么多武力高强的人，都是按照自己对世界的理解来让世界变得更好，路线之争就是力量之争，谁赢了，谁的路线便更胜一筹。”

　　陈来有些感慨，他对三界也有自己的看法，但看法如何不重要，重要的是力量。

　　没有力量，道理再大也没有用，批判的武器不能取代武器的批判……灵王只会面见那些有资格站到他面前的人，它自己已经放弃了干涉，唯一一次‘降神’是告知痣城双也——告诉他不要改造流魂街居民，把他们视为武器。

　　实际上，对于‘为什么不消灭全部的大虚’，陈来很清楚其中缘由，一方面是根本不可能消灭的干净，另一方面则是关于这个世界的本质。

　　在陈来眼中，大虚、虚圈代表的是人类的‘无明’，灭却师用灵子武器完全消灭它们就像是‘正负相消’，这种抵消是在用人类的灵性去对抗人类的蒙昧，没有意义，只会把三界这个蛋糕越做越小。

　　根绝大虚，在这个世界是个伪命题，你不能用源自人类的正去消灭人类的负，这种抵消的结果是一切归于虚无。

　　山本元柳斎重国也许明白这个道理，但是他已经老了，要做的事情就是稳定三界秩序，相信后人智慧……总有人会自己悟到三界的本源，找到比自己更好的办法，在此之前，只要稳定就好。

　　至于陈来，陈来目前还在修正自己对于‘三界’的看法，他的斩魄刀就是他未来的操作系统，因此他的【卍解】将会是极难解放的，等到解放的时候，就是他彻底更改三界秩序的时候。

　　“那我们现在？”

　　伏黑甚尔看完了帖子，乐了一阵之后重新严肃起来。

　　陈来随便掸了掸袖子：“先毕业，跟着更木剑八混一段时间，然后继续精进【虚】的修行。”

　　“我的【卍解】太难，即便我悟到了这个世界真正的真理，但我得不到灵王，等于缺少实操的能源和物质基础……我需要成为最强的死神。”

　　他说的仿佛是什么事实一样，宽袍大袖的死霸装消失在街头巷尾。

　　伏黑甚尔觉得陈来最有意思的就在这儿，他敢想也敢干，说要成为最强，那就一定要做到最强！

　　在海贼世界是这样，在死神依然如此。

　　“玩家闹了一夜，天都快亮了……灵术院的钟再过一会就响，你这会准备干点什么？”

　　“买个早点，带点东西去四番队医务室看望一下雏森桃吧。”

　　陈来想了想，这一夜又是打架又是开会的，雨停了，天也马上就亮，回去睡觉、刀禅什么的显然是时间不够，但去看望一下伤员没问题。

　　于是，陈来去街上还能‘正常营业’的摊子买了些早点，比如雏森桃爱吃的梅饼……这东西其实是配饭吃的，他晓得四番队早上其实会蒸饭，就是给伤员吃的。

　　就拎着梅饼去往四番队，这里倒是没什么伤员的‘哀嚎’，只要一名死神没有直接被杀，光是受伤，凭借回道都不会有大问题。

　　四番队也不缺雏森桃的一个床位，她昨晚被绑架，然后又差点被杀……对她冲击最大的不是肉体上的，而是心灵。

　　“吃点东西吧，桃子。”

　　病床边上，伊势七绪叹了口气，将米饭往雏森桃面前推了推。

　　“嗯，我不饿，七绪姐。”

　　雏森桃冲着伊势七绪摇了摇头，勉强露了个笑脸，她身上的伤都已经处理好了，让她难过的是草冠宗次郎。

　　伊势七绪，目前京乐春水主管的八番队副队长，鬼道很出众，她和雏森桃是‘书友’，一起都在死神女性协会共事过，她很照顾雏森桃这个像是妹妹一样的姑娘。

　　“七绪姐……你说，宗次郎到底是怎么了呢，我原本以为他是像小白说的那样被调入秘密部门了，但他说，他被活埋，他很仇恨尸魂界，也恨我们。”

　　雏森桃声音很轻，她问的问题，让‘知道很多内情’的伊势七绪又叹了口气。

------------------------------

第六百零七章 真相不重要（2/4）

“雏森，我给你带梅饼来了，一夜过去肯定饿，一起吃点吧，吃完我去灵术院了。”

　　就在伊势七绪左右为难的时候，陈来突然跟个鬼一样出现在病床边上，他拎着一盒热乎的梅饼，说话非常‘熟络’，却并不让雏森桃感到讨厌。

　　实际上，陈来对于雏森桃没什么恶意，这姑娘倒霉就倒霉在自己太弱，但却牵扯了日番谷冬狮郎、蓝染惣右介这些敏感人物。

　　想要动摇强者和聪明人，从他们本身下手很难，但是从软肋下手就不一样了。

　　“陈来君……”

　　雏森桃从病床上稍微坐起来了一些，因为陈来执行力太高了，他一来，直接就把小桌子给雏森桃架起来，饭碗里热气腾腾的饭已经盛好，而梅饼则放在饭的上面。

　　陈来将筷子相互切削了一下，将毛刺都去掉，而后递给雏森桃，自己则搬了个小凳子，直接坐下，给自个儿也盛了碗饭……搞得旁边的伊势七绪像是多余的一样。

　　“陈来？”

　　伊势七绪推了下眼镜，她好像记得京乐春水和她提起过这号人物，说是这两年难得一遇的天才，而且很会来事，没想到他和雏森桃也很熟。

　　陈来回头看了一眼，这才注意到眼镜娘伊势七绪也在，这女孩的气质和雏森桃完全不同，如果说雏森是柔弱小白兔，那伊势七绪就是理性冷淡精英女。

　　“你也坐，一起吃口，然后我上学去了，你们接着聊。”

　　陈来给她也弄了一碗饭，贴心的放了个梅饼上去。

　　“谢谢啊。”

　　“不客气。”

　　三人于是诡异而沉默的开始吃饭，雏森桃吃的很慢，她脑袋一点一点的在想事情，人只要怀有疑问的时候，就是会食不下咽。

　　“今天我跟着狛村队长一起参加了队长会议，聊了三件事，这三件事全都和草冠宗次郎无关。”

　　陈来突然冷不丁的说了一句，这一句话给伊势七绪和雏森桃弄的噎了一下……队长会议的事情，能随便拿出来讲么？

　　伊势七绪这时候才意识到眼前这个‘男人’属于什么类型的，天才特有的零帧起手和直指问题核心。

　　“可是，宗次郎他，他原本很温柔的啊，是和小白很好的朋友，我和他也算是朋友，为什么再见的时候，会变成这样呢？”

　　雏森桃一听到‘草冠宗次郎’就会一阵难受，曾经的朋友，一个温柔的人，再见时却形如恶鬼，变成了敌人。

　　“这你得问冬狮郎了，他知道事情的全部经过，我只是杀死宗次郎的刀，拿刀的人不是我。”

　　陈来语气平淡，依旧扒拉着梅饼和饭，这梅饼香甜，吃起来别有一番风味。

　　“另外，真相如何其实不重要，他已经死了。”

　　“怎么会不重要呢！”

　　雏森桃不能接受，这是关于正义的问题！

　　“关于这件事，你可以去问问冬狮郎和蓝染队长，他们会安慰你，因为你是活着的人。”

　　“但死了的人确实是不重要的，草冠宗次郎这一次回来本就是一场闹剧，他不再是死神，也不是虚，而是介于两者之间的一种存在形式，这种灵体是个麻烦。”

　　陈来用自己的方式向雏森桃解释了‘宗次郎’的存在形式，在他的理论之中，草冠宗次郎不是bug，他死而复生是必然的，就像人类会因为思念亲友而停留一样，死神其实也一样。

　　“可是，可是宗次郎是个好人啊！”

　　雏森桃最不理解的就是这一点，为什么宗次郎这样的好人会沦落到这样的结果？

　　“这个问题想找个罪魁祸首很简单，四十六室，但想解决却不容易，这需要你自己找到答案。”

　　陈来明白了雏森桃的意思，但中央四十六室批量制造冤假错案又不是一天两天了，这个机构算是尸魂界里的公检法，它执行的除了五大贵族的意愿之外还带点总队长个人的放任。

　　说白了，整个尸魂界其实就是在稳定中等待，等一个能改变一切的人，至于这个过程中，‘民众’和死掉的那些‘死神’的感受完全不重要……将就能混过去就行了。

　　“况且，雏森，你不觉得你来问我这个问题，显得很笨么？”

　　陈来平淡说着，而伊势七绪有些皱眉，哪有这样去说一个刚被绑架的小姑娘的。

　　“如果你真的觉得草冠宗次郎很重要，这件事的真相很重要的话，当初他消失的第一天就该提出来，或是等你坐上了副队长的位置，你有了权力，那么你应该自己去查。”

　　“蓝染队长没有不放权给你，只不过你自己忽视了这点而已……你自己都觉得真相不重要了，何必来问我一个还没毕业的灵术院学生呢。”

　　陈来言语算不上刻薄，他只是在叙述事实，本来就是这样嘛。

　　蓝染坐上‘天之王座’之前，不也图图了四十六室？在他眼中，绝大多数死神都是浑浑噩噩，顺应规则和山本元柳斎重国画下的三界之线，维护尸魂界的霸权不坠落而已。

　　真正脑子清醒的死神，看见这种局面都应该思考如何改变，怎样取代山本元柳斎重国，缔造属于自己的秩序……雏森桃是番队副队长，她是有这个‘做梦’的资格与权力的。

　　“我……”

　　雏森桃有些愕然，但很快她意识到陈来说的确实没错，她只是下意识的依赖强者，希望‘聪明人’和‘强者’给她一个公道和答案而已。

　　“你如果明白这点，可以试着去和蓝染队长聊聊，也许他会很开心的跟你讲讲他心中的蓝图，这完全看你自己。”

　　陈来吃饱了，放下碗筷，起身整理着装。

　　“我知道了……陈来君，你要去哪？”

　　雏森桃见他吃完就要走，来看望自己简直‘来去如风’，伸手想挽留，让他多讲一些……陈来总给她一种很像蓝染的感觉。

　　“灵术院，更木队长跟我约架，算是入队考核，他说回去洗个澡换身衣服就来找我。”

　　陈来冲她略微一点头，而后便消失不见。

　　伊势七绪放下吃了一半的饭，眼神有些复杂的看向陈来消失的位置。

　　果然啊，尸魂界的天才都是这样，脑袋太清醒，规划太明白……京乐春水果然没有看错人。

------------------------------

第六百零八章 战狂（3/4）

灵术院的课程，陈来目前已经完全不听了，对他没用……鬼道方面学了几个能用且好用的，吟唱语已经背的滚瓜烂熟，实战中也常用。

　　陈来上课时候都是刀禅，睁眼刀禅，感悟自己的斩魄刀，试着去和【禅】进行交流，不断完善自己‘操作系统’的适配性，以求将来【卍解】的时候有最大的威能。

　　然而，今天注定是不会平静的一天，更木剑八是见猎心喜的男人，只要他感觉‘眼前的人值得一战’，那么天涯海角也要追着你砍。

　　陈来昨夜背着冬狮郎返回的时候刚好碰上他，两人聊了几句之后就约定了今天进行陈来的入队考核——毕业和入队其实是一回事，只要有番队接受你，番队长认可你，那么你就可以成为一名死神了。

　　“砰！”

　　大脚开门法，更木剑八真的是回去洗了个澡换了身衣服就来了，连带着一起的还有正在打瞌睡的草鹿八千流……不是谁都能像更木剑八这样有精神的。

　　“陈来小子，出来打架！”

　　更木剑八的大嗓门震的能让灵术院的学生感到痛苦，他这已经是限制自己灵压的结果了，但只要靠近他，弱小之人就会感到自己的魂魄受到强烈压迫，产生极度痛苦的感觉。

　　陈来冲他一点头，也不多说，直接闪身消失，更木剑八咧嘴一笑，而后同他前往对练场。

　　两道‘引人注目’的灵压在飞速前进，被风吹拂的草鹿八千流打了个哈欠，勉强睁开眼睛，一歪头，就看见陈来在不远处。

　　“哦哈呦。”

　　“嗯，你也好，八千流。”

　　陈来跟草鹿八千流打了个招呼，他知道草鹿八千流是更木剑八的‘卍解分离’，是特殊的存在形态……但这不妨碍两人现在的相处。

　　“要和陈来打架了嘛，阿剑。”

　　“哈哈哈，是啊，我感觉这小子很特别啊，他的斩魄刀，虽然灵压没有多强，但是他给我的直觉很危险。”

　　更木剑八有话直说，他想和陈来战斗的主因就是他的直觉——野兽般的战斗直觉告诉他，这个灵术院学生很危险，属于无法忽视的那种类型。

　　“对哦，这家伙有两把斩魄刀哦，阿剑。”

　　草鹿八千流悄悄扒拉在更木剑八旁边说着，她很细心，而且有特殊的感知力，能透过表象看见真实。

　　“有两把斩魄刀的人挺多的，八千流。”

　　更木剑八不当回事，京乐春水和浮竹十四郎不都是双刀么。

　　未曾想，草鹿八千流一下拽住更木剑八的耳朵：

　　“不是啦！这家伙不一样，他的两把斩魄刀气质很冲突啊，我能感受到的！”

　　“这样吗？”

　　蓦然，陈来和更木剑八在偌大的训练场站定，更木剑八脸上的笑容肆意——

　　“那就更有必要和他打一场了！”

　　“来吧，陈来小子！”

　　更木剑八迫不及待的拔出自己的刀，说真的，【野晒】跟着更木剑八真的是遭老罪，他目前根本不重视自己的刀，只把它当做工具，重视自己灵体的能力与力量。

　　因此，不受重视的【野晒】在战斗中被其他的斩魄刀碰的坑坑洼洼，由于训练的磨损也很严重，看上去很可怜……尤其是草鹿八千流是这把刀的‘卍解化身’，看上去就更可怜了。

　　“啊，对了。”

　　更木剑八似乎想起来什么，他扒开自己的衣襟，袒露胸膛——

　　“来，砍我，让我感受一下你的战意！”

　　“他灵体有这么硬么？”

　　伏黑甚尔见更木剑八大放厥词，感觉有点奇怪，就算灵体再硬，挨了斩魄刀一刀也是会受伤的，除非双方的灵压不在一个等级，否则‘让一刀’这种事情基本上就是白给。

　　“还真有。”

　　陈来凝重的点点头，他没指望这场战斗能打赢更木剑八……更木剑八的灵体强的和怪物一样，他的灵压甚至能形成某种实体防御来挡刀。

　　再说，【野晒】虽然没有告诉更木剑八自己的名字，但它依旧把力量借给了更木剑八，草鹿八千流不就是这种‘出借’的体现么？

　　【野晒】爱自己的主人，但更木剑八却将自己的斩魄刀视为力量道路上的累赘，唉，可真是一对苦命鸳鸯啊……

　　“更木队长，那我便不客气了。”

　　陈来没有讲什么套话，他直接拔出【禅】，左手握在【虚】的刀镡之上，竭力的增幅自己的灵压。

　　跟更木剑八打架，陈来这一把打算出全力，在‘剑八’面前，他没有资格留手，而且陈来也想试试自己的极限究竟在哪。

　　上一次能打赢狛村左阵，无非是知道对方卍解的弱点，再加上对方不了解【业系苦相】的能力，而更木剑八完全清楚这些，他是肯定会防备这一能力的。

　　“哦哦哦，没错，就是这样，拿出你的全力来，让我看看你的器量！”

　　“如果不能让我尽兴的话，陈来小子，你别想加入战斗队！”

　　更木剑八就这样袒露胸膛，站那大笑，这家伙就是个战狂，乘兴而来，决不能忍受自己‘败兴而归’的战狂！

　　一时间，陈来只感觉面前站了一头择人而噬的猛虎，单单是气势便能压迫的人无法呼吸……更木剑八的灵威是毫无疑问的一等，而这甚至是他用特制眼罩压制自身之后的结果！

　　“懂了，纯数值怪嘛。”

　　伏黑甚尔略微一点头，数值怪这不是见多了，想同数值怪对抗，只能硬碰硬，玩技巧什么的很容易被碾死。

　　“既然更木队长这么有兴致，我看我也不能太败兴。”

　　陈来平静的目光中突而带上了一丝兴奋，这一点被草鹿八千流敏锐的感官察觉到了。

　　“阿剑，这家伙和你一样，也是个战斗狂嘛。”

　　“那很好啊，哈哈哈哈哈！”

　　更木剑八张狂大笑，他周身的灵压随着一阵阵的大笑波动，就像是海啸之中的波涛，不断冲刷陈来的灵魂。

　　陈来不再犹豫，拔出左手的【虚】，同时始解两把斩魄刀！

　　“无始吧，禅！”

　　“无我吧，虚！”

　　“来吧，更木剑八！！”

　　一黑一白的刀刃在陈来身周掀起同等高亢的灵压波动，他身后隐隐约约浮现出【以津真天】的虚影！

------------------------------

第六百零九章 无念无相（4/4）

“喂喂喂，这不是很有气势嘛！”

　　“陈来，拿出你的真本事来，可别让我败兴啊……”

　　更木剑八见到陈来拔出双刀始解，不仅没有退后，反而更加兴奋的向前一步。

　　好久了，已经好久没有见到能够让他感到兴奋的对手，今天终于又多了一个！

　　此刻，陈来的身形不偏不倚，头颅不高昂也不低垂，他的目光坚毅沉稳，始终凝视着对面的更木剑八，眼珠锁定着他的胸膛，似乎要将那里灼出一个洞来。

　　陈来后颈打直，用力于项，身与肩齐，双肩下垂，双刀之鞘纹丝不动，将一切力量集中于腿的下部，从膝盖传入足尖。

　　这种姿态，便是所谓‘别入’，让陈来的精气神几乎达到了顶峰，可从外界看来却仿佛一片枯叶，锋芒内敛，不见其锐。

　　长久以来，陈来始终都在学习怎样握刀，一开始伏黑甚尔教他姿势，但过了一段时间之后，陈来意识到伏黑甚尔其实也不懂怎样握刀。

　　伏黑甚尔只是知道怎样击败敌人，他不在乎自己怎么去握刀，即便只用两根手指去握，他照样可以轻松灵活的控制手中的太刀。

　　“快挥是摇小扇和舞小刀的方法，这样固然是快了，但其实要么威力不足，要么会导致挥刀的困难。”

　　“挥刀应当中正平和，这样挥出来的斩击才是势大力沉，而且堂堂正正，敌人无法阻挡……我以前琢磨刀的时候，自然而然就感悟到了这样的道理，只不过我不会讲。”

　　陈来回忆起之前伏黑甚尔给自己的讲述，除了挥刀法之外，他还说了‘取位’。

　　一人持刀，进攻时无非是上段、中段、下段、左肋势中、右肋上挑五个进攻方式，但真正对敌的时候，应该忘记这一切，不要设想自己进攻的位置，要‘取无位置之位置’，如此才能顺利的斩杀敌人。

　　此刻，陈来虽然未动，但更木剑八却已经感受到了胸膛逐渐升起的‘战栗’感，这是一把利刃的锁定，陈来的气势已经压了过来，他这一刀势必要取更木剑八的胸膛！

　　“陈……”

　　更木剑八开口的瞬间，他又向前迈了一小步，这导致他的灵压稍微降低了一点点，因为气机破了。

　　而就在这一瞬间，陈来也动了，他等待的就是这一刀的机会，倘若这一刀能直接伤害到更木剑八，那么【禅】的机制就能直接引领陈来走向胜利。

　　所谓一击制胜的道理，要合乎‘拍’，在进攻的拍子之中，在没有位置的位置，以自己最好的状态，拿出如同虎狼般的一击！

　　这一刀，无所谓念头和想法，只剩下对于胜利的本能渴望，身体和精神都处于进攻的状态之中，双手本能的便从上向下的加力，从而挥出一击，这是制人机先的一刀。

　　“虚禅·无念无相。”

　　陈来如同鬼魅一般的贴近了更木剑八，对方的身形将将好出现在刀刃的攻击范围之内，这一刀最锋锐的部分将刺入更木剑八的体肤，将斩断的意念施加在他胸膛之上。

　　黑白色的刀光遮掩了更木剑八的眼眸，他为陈来的这一刀由衷的喝彩……这便是他一直想要找到的对手！

　　“斯巴拉西……斯巴拉西！！”

　　更木剑八再次咧嘴大笑，他一抖双肩，死霸装合拢，在黑白色交叉刀光吞没他之前扯掉了右眼的眼罩！

　　“轰！！！”

　　惊人的爆炸在场地内炸响，陈来的身形被迫退出十几米开外，一团近乎实质性的灵压在更木剑八身周晃动，像是怪兽一样震颤地面，踩踏大地。

　　有烟无伤的原则，陈来这必杀的一刀没有能够伤害到更木剑八，因为他摘掉了眼罩，释放了自己的‘真身’。

　　“这一刀，是我输了，陈来小子。”

　　更木剑八承认了自己刚刚的自大，倘若让这一刀，那么战斗直接便结束了。

　　他很清楚陈来【禅】的机制有多克制自己，自己执着于‘力量’的攀爬，这种执念一旦被【业系苦相】抓住，那么直接便会陷入最深的痛苦难以自拔。

　　“如果让战斗就这样结束，那未免也太无趣了。”

　　“所以，我要认真了，陈来小子，这么久以来，你还是第一个能让我用上刀的灵术院学生！”

　　“让我们打到底，让我们打到死，陈来！！！”

　　话到最后，更木剑八像是一头野兽一般咆哮起来，他的那团实质性的灵压像是火车头一样横冲直撞，那把磕磕绊绊的‘浅打’则被更木剑八高高举起，目标直指陈来的头颅！

　　这一瞬间，陈来的血液也被更木剑八的战意点燃了起来，此刻，他不再去想用什么投机的手段击败更木剑八，或是思考自己的卍解，他心中只有一件事，那就是战斗！

　　“我喜欢你，更木剑八。”

　　陈来同样大笑起来，在他的两把斩魄刀的影响之下，他身上的死霸装终于发生了形态上的变化。

　　握着京反太刀的右侧是纯白的宽袍大袖，而握着小太刀的左边却变成了深黑色的短打。

　　身上的灵压波动开始变得有些有节奏韵律，陈来的双刀挥舞，向上抵挡更木剑八凶猛的一击！

　　“锵！！”

　　一阵灵子波动从武器碰撞的位置层层荡开，陈来的双腿在地面上下沉数公分。

　　“力气太大了。”

　　陈来眼神凌厉，踩步消失，更木剑八感知到他试图迂回的打算，直接哈哈大笑的压上前来。

　　更木剑八最擅长‘压枕’，意思是用连续不断的进攻，压的敌人抬不起头，他本人最擅长这种打法，用如同海啸一般的攻势叫人落败……更木剑八的挥刀没有用力多少的概念，每一刀都是全力。

　　面对这种压枕式的进攻，陈来唯一可用的武器其实就是二天一流的优势，他有两把刀，而更木剑八尤其害怕其中的一把！

　　“锵锵锵锵锵！”

　　两人的刀速开始逐渐加码，在空中来回飞舞，有时候是【虚】同【野晒】的缠斗，而有时是【野晒】利用压力迫使【禅】回救，让其无力攻击更木剑八的本体。

　　“伏黑，来个鬼道，随便什么都行。”

　　陈来逐渐感受到了压力，他不得不利用鬼道来为自己寻求喘息和胜机。

　　“来了！”

　　伏黑甚尔已经很熟练，他看这次战斗看的正爽，进本这么久，总算有一个正儿八经的战狂了！

　　“缚道·六杖光牢。”

　　缚道一出，更木剑八的身躯陡然一滞，他知道陈来会无吟唱鬼道，但没料到竟然这么阴。

　　“但这种程度的缚道，可是没办法捆住我的啊。”

　　更木剑八手臂青筋暴起，狂暴的灵压向外扩张一瞬，那些限制他行动的光牢立刻便破碎。

　　“数值太高，太有操作了兄弟。”

　　陈来看着有点麻爪，直接徒手破高级缚道，这一招甚至没能阻碍他一秒钟。

　　好在，距离还是成功拉开，陈来大口大口的喘息，体内的灵力迅速补满。

　　“认输嘛，陈来小子？”

　　更木剑八看出了陈来的窘迫，于是故意问道。

　　“认输？”

　　陈来咀嚼这两个字眼，挥刀横放。

　　“刚刚只是热身罢了，更木剑八，你离胜利还远着呢！”

　　“伏喇嘛，上！给他看看什么叫真正的剑术天才！”

------------------------------

第六百一十章 数值领域大神（1/3）

伏黑甚尔接替了陈来，获得了灵体的主导权。

　　陈来的二天一流是以京反太刀为主，也就是以【禅】为主，而伏黑甚尔不一样，他更习惯用自己的【虚】，而且他知道更多关于这把刀的用法。

　　当他完全取得控制权的时候，身上的死霸装又是为之一变，从原本的半黑半白变成了近乎纯黑的颜色，只有衣襟上面带一点点白边。

　　“哦？”

　　更木剑八的攻势为之一顿，他能感受到，这股气势似乎在变得越来越强，仿佛……没有上限。

　　“你明显没能领会【虚】的真意，我上次看你和狛村左阵的对战，让我找到了一条新的应用方式。”

　　“哦？”

　　伏黑甚尔的身后，那【以津真天】的虚影愈发凝实，好像真有一头大虚从虚圈里爬出来了一样。

　　骨面、人身、鸟喙，周身散发着漆黑的灵力，灵压的气势仿佛要让人喘不过气。

　　尤其是【以津真天】手中所持的巨大骨刀，那把刀的动作和伏黑甚尔的动作几乎是完全一致的……这种模式和狛村左阵的卍解【黑绳天谴明王】很是相像！

　　“【以津真天】岂是如此不便之物……只要用无穷无尽的灵力构建它的骨架，想要多大的都可以造出来！”

　　伏黑甚尔此刻只感觉到痛快的灵力在体内奔涌，【虚】是一把纯数值斩魄刀，而且他具有的成长性让伏黑甚尔拥有了滚雪球的能力，每一次【虚】的进化，都象征着灵压与灵力的双重上升！

　　“这股气势……喔，已经有点接近于我了呢。”

　　更木剑八目露异彩，他在尸魂界最难受的事情就是找不到能让他不压制自己、全力挥刀的对手，队长们不能轻易相互对战，而剩下的就没什么值得一战的好对手了。

　　“难得见阿剑这么开心呢！”

　　草鹿八千流在场地外看着，嘴中喃喃，她由衷的为更木剑八感到高兴。

　　“既然这样，那我终于能放开手脚了，呼，陈来小子，这一战打完，无论输赢，你都是战斗队的三席！”

　　“谁在乎那种事啊？赶紧来，别废话了！”

　　“好！”

　　更木剑八眼一瞪，周身的灵压再次暴涨，正如他所说，更木剑八从来不知道自身的极限在哪，他就是纯粹的数值原始人，你跟他谈机制完全不懂。

　　但就是这样的人，才是‘剑八’真正需要的人……战斗，是不需要理由的！

　　此刻，天空中的灵子密度高到了新的程度，两股强大的灵压在挤压、碰撞下使得‘落败’的灵子变作雨滴，一阵淅沥的从空中落下。

　　伏黑甚尔随意的握住小太刀，在手中周旋一圈，身后的以津真天也同样转了一圈骨刀，头顶上的黑色‘聚能环’重新显现，将尸魂界的逸散灵力向这边猛烈牵引。

　　【虚】，是否认死神的力量，在当前阶段下，【以津真天】所代表的是对死亡的愤怒，它吸取魂魄，为人收尸，将它们的力量统统化为己用！

　　如此异象，顿时引来了正在积极将功补过的日番谷冬狮郎……他们这边动静搞的太大了，想不注意到也很难。

　　“八千流，他们这是？”

　　日番谷冬狮郎没急着上前，而是问坐在场边的草鹿八千流。

　　“陈来要加入我们战斗队，阿剑在给他考核。”

　　“考核？”

　　日番谷冬狮郎一副见鬼的样子，他毕业入队的时候也没说要和队长打一架啊，更何况是和更木剑八打……剑八之名可不是盖的。

　　“我叫人去安抚一下居民，顺便通知一下队长们，真的是，连续这样搞出大动静来，会叫我们很难做啊。”

　　日番谷冬狮郎撇撇嘴，消失在原地，天上那个黑色‘聚能环’实在太大了，还有灵压雨……谁家毕业生一毕业能和队长过招？他也是天才，当年也没能做到这种程度。

　　草鹿八千流没说话，她只是很认真的看着更木剑八同陈来的对峙……她能感觉到，陈来在刚刚仿佛换人了一样，他的气势变了，而且就连握刀的姿态、脸上的表情都变化了许多。

　　原本的陈来给她一种锋芒内敛的感觉，眼睛有神却并不逼迫，而现在却不是这样，他的头总是不经意的抬高，眼睛在更木剑八的要害梭巡。

　　伏黑甚尔是真正的武道奇才，他玩剑上手异常的快，而且无师自通的领悟许多技巧。

　　就好比说，他首先眼睛关注的是‘两星’，也就是对手持剑的手，而后会去看‘峰’与‘谷’，是对手手臂的屈伸，在相向而搏的时候，他才会去看‘远山’——对手的肩和胸。

　　这些技巧、点位没人教他，他自己领悟出来的，这样杀人更快，战斗结束的更早。

　　当天空中的灵压雨落下最后一滴，这最后一滴雨水落在两个壮硕男人中轴线之时，他们同时动了。

　　没有瞬步，没有技巧，只是纯粹的迈步向前，但即便如此，他们也一脚跨过了几十米的距离，脸上带着狂放的笑容，手中的斩魄刀一上一下相向而击！

　　更木剑八的刀更大，伏黑甚尔的小太刀并不是大开大合的用法……不过【以津真天】的骨刀可以。

　　两头怪物，两头真正意义上的数值怪物在场中搏杀，斩魄刀与骨刀对撞，灵压与火花完全掩盖了他们的身形，他们本能的挥刀，在对方的身上留下各式各样的伤口，痛苦让他们的挥刀更加狂暴！

　　“锵锵锵锵锵！”

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　一开始刀锷的碰撞还是能听出钢铁鸣叫的声音，但当挥刀进入白热化，进入剑击的缠斗阶段时，只剩下如同爆炸的‘轰鸣’声！

　　即便视线已经被他们自己挥出的‘特效’遮蔽，可他们仍旧不断的挥刀，这与‘观法’已经没有关系，而同‘节拍’有关！

　　合拍为劣，异拍为优……每一次挥刀的他们都试图将对方的节拍打乱，这种情况下，他们一旦有一刀节奏错开，身上就将爆发出瑰丽的血花！

　　“刺啦——”

　　“砰！”

　　某一刻，当剑舞的交响曲在高潮处终止，【以津真天】发出哀鸣，而更木剑八的胸口则被小太刀捅出一个血洞。

------------------------------

第六百一十一章 明心见性（2/3）

【以津真天】的骨面接近碎裂，这一击，伏黑甚尔只感觉自己体内的灵力一空，连斩魄刀都有些受伤。

　　“真是数值怪兽……硬顶着以津真天和我对砍，都能打出这样的结果。”

　　伏黑甚尔将【虚】从更木剑八的胸口缓缓拔出，但当他拔到最后一寸的时候，更木剑八却用手抓住了他的刀刃。

　　“这一刀，挥的漂亮，我好久没有感受到这种痛苦了……陈来小子，哈。”

　　更木剑八非常开心，他的手和胸口在不断的流血，但他的精神却前所未有的亢奋。

　　“你以为你这样就胜利了么？远远没有……远远没有！”

　　“杀死我，我们打到死！杀了我，你就是下一代的剑八！”

　　更木剑八眼睛发红，他感到异常的愉快，想要和眼前的男人一直战斗到生命尽头，为了将这种战斗继续下去，他不惜以自己的生命为代价……称号、许诺，什么都行，只要能继续打！

　　“可是，你的武义已经到此为止，接着打，你只会越来越左支右绌，我也一样。”

　　伏黑甚尔不认可更木剑八的观念，渴望战斗而不能执著于战斗，这不是能够‘登峰造极’的武道家会说出来的话。

　　“你怕了？”

　　更木剑八有些焦急，他不希望伏黑甚尔‘临阵退缩’。

　　“怕？”

　　伏黑甚尔一阵莞尔，他这就是一把游戏，而更木剑八是在拿命和他玩，他怎么会怕？

　　“我已经见过了你巅峰的一刀，这就像是爬山爬到了最高点，接下来全是下山的路，你让我怎样忍受接下来越发难堪的战斗呢？”

　　“我还可以变得更强！”

　　“是么？但你的力量从何而来？你的身体已经开发到了极致，还能从哪掏出来力量？”

　　伏黑甚尔毫不讳言的指出这一点，在他看来，更木剑八已经无法更进一步了，而自己却能够变得更强！

　　“不，我还有，我还有……”

　　更木剑八不能忍受，他看向四周，却茫然无知，最终，他举起了手中，一直被视为工具的【野晒】

　　“我还有它。”

　　斩魄刀，所有死神的力量根源，可更木剑八却向来不以为意，他认为自身的强大便是一切，斩魄刀不过外物，只会阻碍他变得更强。

　　“是么，那你喊它的名字，看看它答应不答应你。”

　　伏黑甚尔甩了几个刀花：

　　“只要你始解了，那肯定变得更加强大，那我便愿意接着打下去。”

　　“……”

　　更木剑八沉默，他抚摸自己的‘浅打’，在所有队长中，只有他不知道自己刀的名字，他没有卍解，甚至没能始解。

　　“你当初是怎样始解的？我从未呼唤过我的刀，它也没有呼唤过我。”

　　更木剑八此刻渴望变得更加强大，但他想破脑袋也不知道‘始解’究竟是个什么流程。

　　“很简单啊，别起分别心，也别问别人，问问你自己就好了。”

　　伏黑甚尔挠了挠头，他其实依旧不懂当初‘始解’是怎样做到的，就是自然而然水到渠成，任何技巧都没用，流于文字的记载，想靠这种方式始解更是天方夜谭。

　　“这样吧。”

　　伏黑甚尔上前，将陈来的【禅】顺着刚刚【虚】捅的方向，又再捅了一遍——【禅】是最接近始解感觉的‘质问’，如果更木剑八能破这道题而出，想必也就能始解了。

　　当【业系苦相】开始作用，更木剑八向后摇摇晃晃的倒退，而后跌坐在地，远处的草鹿八千流一动不动，竟然闭上眼，睡着了。

　　更木剑八是个很单纯的人，心中除了战斗就是战斗，但今天，他心中浮现的第一个问题却是——我斩魄刀的名字，是什么？

　　如果是以前，他没碰到伏黑甚尔之前，更木剑八绝不会问这种问题，因为强大属于自身，没有人比他更强，自然而然也就不用去追求‘更强’了。

　　而今天，伏黑甚尔向他展示了，如果一个人有着跟他同样强大的战意，同样强大的灵力、体魄，那么他更木剑八有什么资格要求别人去和一个注定‘落后’的家伙对打呢？

　　也许，单纯只有肉体是不够的，死神的力量源头，更木剑八如今渴望它的力量！

　　黑暗之中，这个问题发散出无数杂乱的思绪，更木剑八坐在那里，【野晒】残破的刀体掉在他的面前，一动不动。

　　“只要自身强大就足够了，刀这种东西，很多余！”

　　“只有死亡才能让我感受到危机，危机带来快感，快感会让我变得更强！”

　　“明明挥刀了千万次，其他队长挥舞刀刃的次数远远不及我，可为什么，我的刀不愿意告诉我他的名字呢？”

　　更木剑八疑惑，他如今需要斩魄刀的力量，可这把刀却一动不动……是自己的作为伤它心了么？

　　“阿剑。”

　　草鹿八千流不知道何时从黑暗中爬了出来，坐在更木剑八的对面。

　　“你来了啊，八千流……话说，你知道怎么才能始解吗？”

　　“等我一剑斩断尸魂界，就告诉你。”

　　草鹿八千流突然开口说了这么一句，叫更木剑八感到莫名其妙，他感觉思绪和烦恼越来越多，似乎要将他淹没，而八千流也帮不到他什么。

　　两人沉默坐着，下一刻，更木剑八陡然从地上站起，他看向八千流，又看向那把残破的斩魄刀。

　　“不，八千流一刀斩断尸魂界是不可能的，她这么说只是为了点我，想告诉我，始解不应该向外求，而应该向内。”

　　这个念头一出，更木剑八感到周身思绪顿断，他沿着这个方向走，背对着草鹿八千流和野晒，向着黑暗中独处的姿态而去。

　　他想起来，自己曾经见过山本元柳斎重国呵斥学生……那名死神也问了类似的问题，对方学鬼道很快，脑子很聪明，但迟迟无法始解，出于焦急，所以才问怎样才能始解。

　　可山本元柳斎重国当时说了什么？

　　他没说话，只是看了那学生一眼，而后大喝一声，那一声仿若狮子吼，将那学生吓的呆住。

　　更木剑八当时还觉得挺好玩的，现在回想起来，他是为了什么？

　　“喝！”

　　这大喝声，无非是为了斩断学生的向外攀缘之心，想要始解，只能靠自己，它不是思辨的结果……越是聪明，越是思辨，就越是踏上歧路。

　　更木剑八自嘲的笑起来：

　　“老头子……还真是，这种事情，怎么能问别人，而别人又怎么帮得了你呢？”

　　“我说专注自身，结果也是落了分别心，将自己和斩魄刀生生切开，而斩魄刀却从来没放弃我。”

　　更木剑八停了下来，他面前一片漆黑，草鹿八千流和那把残破浅打都不在，可他却心中了然。

　　右手捏紧，从胸口处戳伤的伤口向内一掏，居然捏住了一把刀的刀柄！

　　“野晒在内，不假外求。”

------------------------------

第六百一十二章 三席（3/3）

这一刻，缠住更木剑八周身的那些疑惑、杂乱的念头统统被【野晒】一刀两断，漆黑一片的内心重获天日，更木剑八靠着‘始解’的帮助，解开了【业系苦相】带来的一切障碍。

　　“解开了？”

　　“解开了！”

　　更木剑八握住那一把残破的斩魄刀，这一刻，它的刀体不断嗡鸣，极为兴奋的回应自己的主人！

　　“我和刀本来就是连在一起的，怎么会有内外之分……斩魄刀是我的延伸，而不是累赘！”

　　更木剑八内心激动，他将那把残破的刀体举起，高高举上天空！

　　“吞噬吧，野！晒！！”

　　残破的刀体被灵力覆盖，手柄处的布条伸出，像是握手一般同更木剑八的手心相碰，【野晒】本来就长，如今，它的姿态变得更加夸张！

　　一把像是巨大斧头一般的夸张长柄刀凭空出现，更木剑八将它抗在肩上，轻轻抚摸刀柄的流苏。

　　“委屈你了啊，野晒……谢谢你一直没有放弃我，放弃像我这样的混账。”

　　更木剑八在明白‘始解’之后，他才知道原本的自己有多混账。

　　天天喊着‘身体天下第一’，但其实是【野晒】一直陪着他，用斩魄刀反哺更木剑八，让他的身体变得更加强大……这就像渣男踹了怀孕妻子，对方不仅一直等他，还每个往他账户打钱一样。

　　“嗡嗡——”

　　野晒的巨大刀身抖动了两下，似乎是在回应更木剑八。

　　始解之后，更木剑八周身的灵压变得愈发厚重了，现在他的气势重新压制住了完全始解【虚】的伏黑甚尔——他们两人的斩魄刀都是数值，除了数值什么都没有，当他们都始解之后，其实就已经在一条起跑线上了。

　　不过，更木剑八的灵体确实更强，这是经过长时间锻炼和战斗得来的，这一点，作为深海玩家的陈来很难与他匹敌。

　　“还打吗？”

　　“最后一招吧，你估计也是这么想的吧？”

　　“那就最后一招！”

　　伏黑甚尔脸带笑意，他喜欢这种满脑子肌肉的数值怪，这种数值对碰让他感到轻松，而和陈来这种家伙打就很累。

　　没办法，深海玩家是这样的，陈来的刀充满了阴险的味道，它在机制上体现出了陈来这个‘刀主’山路十八弯的心眼子，为了赢，脸都不要了。

　　“话说，陈来，你的【业系苦相】被更木剑八破了，下次戳他还能有用么？”

　　伏黑甚尔突然想起一个问题，而陈来却不以为意：

　　“他始解的力量，尤其是野晒的力量爆发帮他冲破了第三层的执取相……这有什么，大不了下次我问他：卍解是什么，看看他答不答的上来。”

　　好阳光的斩魄刀啊……跟陈来的【禅】相比，伏黑甚尔的【虚】显得那样真诚，功能都写明面上了。

　　伏黑甚尔将【虚】收入刀鞘，收刀是为了更快的拔刀，他下一招，要和更木剑八分个胜负！

　　天空中的‘黑色聚能环’此刻终于发挥功用，它将吸取的灵力向下灌注，重新输入【以津真天】的体内。

　　原本破碎的骨面重新恢复，有些萎靡的以津真天振作起来，将【极乐鸟骨刃】收入鞘中，蓄势待发。

　　更木剑八将野晒高高举过头顶，他的双手似乎有些支撑不住野晒的重量，一股前所未有的气势在他的斩魄刀上汇聚——仿佛是开天辟地一般的灵压将要落下！

　　“我求求你们了，我刚被降职成副队长，你们是想把我弄成三席才满意是不是？”

　　日番谷冬狮郎去而复返，他一回来就看见陈来和更木剑八在攒大招，这一刀砍下来，胜负分不分他不知道，但自己的职位肯定是要被一撸到底的。

　　“这两个家伙，是想毁了瀞灵庭吗？”

　　碎蜂一身忍者装，看着场内感到心惊肉跳，她不是‘重装灵压战士’，她这种刺客在感受到场内灵压后只觉得身上汗毛耸立——这很危险啊。

　　“卯之花，你跟我一起布置个结界，控制一下他们待会的灵压波动，这种程度的对拼，会让内庭甚至是流魂街都感受到压迫的。”

　　京乐春水摇了摇头，这些战斗疯子是压根不管平民死活的，只管自己战斗爽。

　　卯之花烈点头，她的眼睛多看了两眼场内的更木剑八和陈来——很有趣啊，没想到更木剑八竟然始解了，而且他还找到了‘可以一战’的对手。

　　当结界的帷幕落下，气机改变的瞬间，更木剑八和伏黑甚尔的最后一招同时发出——

　　“野晒·两断！！”

　　“敛虚刃·一腕余！！”

　　当硕大的‘野晒’锋刃同‘以津真天’的拔刀斩碰撞之时，一股类似核爆的波动从场内喷发，汇聚的恐怖灵力没办法一次性散尽，在初次的震荡波动之后，还要以涟漪的方式多次向外推开。

　　“两个怪物，下次要打给我去老头子那里打啊！”

　　日番谷冬狮郎脸色愠怒，幸好他通知其他队长了，不然这刀刀烈火刀刀爆，自己辖区被震成废墟，总队长就真要怀疑他的工作能力了啊！

　　“刀似乎不一样了。”

　　市丸银的狭长眼眸总是能注意到细节，他记得上次陈来和狛村左阵对战，用的斩魄刀似乎不是这一把。

　　“左手，右手，竟然是不一样的么？很特别啊。”

　　市丸银感到有趣，陈来对这点似乎没有太多掩盖的意思，两把刀，具备的战力、效果似乎完全不同。

　　“呼——”

　　更木剑八突然出现在市丸银的身后，一双染着伤口鲜血的大手一下拍在他的肩头：

　　“这一场，我打痛快了！”

　　“卯之花，晕倒的陈来小子就交给你了，一定要让他活蹦乱跳的回来……从今天起，他就是我们十一队的三席！”

　　“对了，市丸银，你刚刚说什么来着？我没听清啊。”

　　更木剑八脸颊泛红，有点像是喝醉了一样，但他讲话逻辑却很清晰。

　　“我说，恭喜更木队长收下一位三席……那绫濑川弓亲怎么办呢？”

　　市丸银推开更木剑八的手，依旧像是狐狸一样笑着。

　　“三席有人了？”

　　更木剑八搓了搓刺猬头脑袋，他忘记这件事了啊。

　　“无所谓，让陈来当三席，不服的话，就让弓亲去找他打架，战斗队，谁赢了谁就上！”

　　训练场内，当硝烟散去，场地已然面目全非，卯之花烈走到‘如婴儿般安眠’的陈来身边，将他背了起来。

　　“伏黑，你这最后一刀的架势，我还以为你真能赢呢。”

　　“训练场偶遇逆天数值怪，巨大刀刃强如怪物，拼尽全力无法战胜。”

　　伏黑甚尔公式套句，更木剑八数值比他高太多，这一刀输了不奇怪，但等到他【卍解】，让【虚】再次进化，那结果可就不好说了！

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺始解穷！第一章，陨落的天才……”

　　伏黑甚尔失去了身体控制权，陈来的灵体刚刚被‘野晒’震的伤势有些严重，这会没什么可操作的，只好开独轮车。

　　“TMD，你连这个都学会了？”

　　陈来难绷，这就是深海论坛如何改变一个人。

　　卯之花烈带着陈来离开，路上对他用了‘回道’，感觉能动之后，陈来赶紧将左手偷偷搭在【虚】上。

　　“伏黑，鞘中始解，趁着养伤，回虚圈看看！”

------------------------------

第六百一十三章 万年大会（1/4）

当意识跨越尸魂界，来到虚圈，庞大的【以津真天】缓缓从宫殿内支起身体，撑着骨刀立了起来。

　　“干嘛这么着急？我独轮车还没转完呢。”

　　“转锤子，尸魂界那边身体需要恢复，虚圈这边肯定要开会了。”

　　“开什么会？”

　　“之前从中央四十六室弄走的资料，关于‘崩玉’去向的资料都被蓝染惣右介搞走了，你不会觉得他都是自己看的吧？”

　　“哦。”

　　伏黑甚尔懂了，之前玩家整出来的大事件，蓝染推波助澜，无非是想要趁此机会搞走关于浦原喜助实验的资料，顺便还能把锅都推给玩家。

　　“难怪今天和更木剑八打架的时候蓝染没来呢，我就放心用‘以津真天’了。”

　　“但东仙要和市丸银来了。”

　　陈来摇摇头，关于【虚】这把刀，想瞒过蓝染惣右介很难，之前他一直不拔刀的时候还好说，只要出鞘让伏黑用大招，那么就一定会暴露。

　　“东仙要不是个盲人吗？市丸银也不知道虚圈真有个【以津真天】啊？”

　　伏黑甚尔愣了一下。

　　“蓝染肯定有别的手段监视尸魂界……瞒住他没什么意义，难道拥有的力量还能一辈子不用么？”

　　陈来控制着蛇身向外滑动，蓝染惣右介是个挺能把握住重点的人，既然资料已经落到他手里，那么关于‘朽木露琪亚’身上的秘密很快就会暴露。

　　他的注意力肯定全集中在【崩玉】上面，不会太在意‘陈来’就是‘以津真天’这件事，甚至他还会高兴，因为陈来‘看穿了他’，所以才会去欺骗他。

　　当然，蓝染究竟怎么做，那要看陈来能不能让他开心，如果回答的不好，肯定要吃一发【黑棺】。

　　“骨头鸟！”

　　门口突然传出一阵欢快的声音，年龄看着‘更大’一些的妮莉艾露冲了过来，一下子抱住陈来的蛇躯。

　　在她身后，两名侍从官咚德恰卡、卡迪谢在擦汗，微微点头向陈来示意……陈来睡觉期间，妮莉艾露让咚德恰卡一直在给他站岗，只要他醒来，就喊妮莉艾露过来。

　　“妮莉艾露。”

　　陈来冲她点头示意，刚想寒暄两句，从走廊另一边便走过来一个穿着露腰灵装的侍从官。

　　“以津真天、妮莉艾露，蓝染大人驾临虚夜宫，请十刃前往开会。”

　　露比·安特诺尔，他的面色带着几分不经意……这男生女相的家伙原本是在六刃【葛力姆乔】被蓝染惩罚期间代替成为‘六刃’的替补，如今尚且只是为蓝染传令的侍从官。

　　“我们知道了。”

　　陈来点头，而后驮着妮莉艾露径直往虚夜宫的会议厅走去。

　　“啊，又是开会啊~”

　　妮莉艾露显然很不喜欢开会，她经历过蓝染组织的十刃大会，十张石头凳子硬邦邦的放在那儿，然后蓝染最多说十句话，剩下的都是十刃在吵吵。

　　陈来挺乐的，‘十刃大会’在动漫里被称为‘万年大会’，因为无论什么时候十刃开会都是一个样式，桌子、凳子都是不变的。

　　“而且，很多时候蓝染大人也没什么要说的，他只是催促做实验的尽快拿出成果，然后要求我们继续提升归刃的水准。”

　　“烦内，要是二段归刃那么简单，我早就学会了啦！”

　　妮莉艾露因为取回部分力量而长大了一些，因此变得有点叛逆，她抱怨蓝染老是没事儿开会。

　　然而，陈来知道这次肯定是有事儿的，因为中央四十六室的资料都被蓝染拿到手了，那么多资料他肯定不会自己看，一定是交给十刃和手下提炼总结，最后报告给他。

　　只能说，天底下领导都是一样的。

　　当陈来和妮莉艾露走到那扇沉重黑色巨门门口的时候，十刃已经基本到齐了，当然，还少一个，那就是【葛力姆乔】，他还在处分当中，估计等会会由蓝染放出来。

　　十刃到齐，黑石巨门缓缓打开，众人之间没什么交流，自然而然的鱼贯而入，分两侧落座。

　　该说不说，虚夜宫的基础设施建设还是很不错的，陈来的座椅经过调试，刚好能够适应他庞大的身躯。

　　至于虚夜宫的主人——蓝染惣右介，他早已经坐在了首席，有一搭没一搭的喝着茶，手中的报告被整理，完好的放在一边。

　　“都来了啊，先喝杯茶吧。”

　　蓝染的声音很有磁性，但在虚夜宫里不会带有什么‘温柔’的意味，他只是例行公事，觉得要干活了所以请大伙喝杯茶。

　　有点像是早上开会老板给你发咖啡……那不是对员工的奖励，而是对牛马的鞭策。

　　众人都没说话，落座之后，陈来一直在看【诺伊特拉·吉尔伽】，这B和妮莉艾露有仇，陈来有点想用【喰虚】吞了他。

　　说实话，陈来想把在座所有大虚都给吃了，可惜吃不得……蓝染就在面前，还需要忍耐。

　　吉尔伽被陈来盯的浑身发毛，他知道和重返十刃的妮莉艾露不能善了，没曾想这个还没拥有人身的‘怪物’先找他的事情。

　　“感谢您的恩赐，蓝染大人。”

　　说话的是蓝染‘首席员工’【佐马利·路鲁】，十刃第七，他浑身皮肤黝黑，眼睛是金黄色，在十刃里，他是对蓝染最为忠诚的一个。

　　对他的赞美，蓝染不以为意，他看向侍从左右的露比，冲她微微偏头。

　　于是露比上前，将大量资料分发，平均的分到每一名十刃手中。

　　“这是来自中央四十六室的资料，我需要你们帮我找到一直以来探求的那个秘密——【崩玉】究竟被浦原喜助藏到了哪。”

　　“开始工作吧。”

　　蓝染惣右介率先拿起一份文件，他自个一人肯定是看不完的，需要大伙一起看。

　　陈来也认真阅读起了文件，他看的这部分比较少篇幅关于浦原喜助的实验……浦原喜助确实是天才科学家，而且他的运气也特别好，他制造的【崩玉】是基于大量‘虚’的实验，还混合了灵王碎片，这使得他的【崩玉】完成度更高。

　　至于蓝染自研的那个，那就远远不如了，他的崩玉是基于死神的力量，没有灵王碎片，始终是个残缺品。

------------------------------

第六百一十四章 崩玉（2/4）

崩玉这个东西，在蓝染眼里是他登上天之王座的台阶，但在陈来眼里，它实际上是死神无法理解灵王，因此制造出来的替代品。

　　灵王何其强大，意志又至高无上，右臂司管静止，左臂司管前进……他的力量让尸魂界恐惧，他的不言不语让死神在猜疑中变得疯狂，这才有了后面‘效法商鞅’的事情。

　　至于【崩玉】，崩玉的物质基础是‘虚和死神’的力量，也就是蓝染和浦原喜助各自研究的两半，倘若只是如此，那么合起来的崩玉无非是个大号的后备隐藏能源……真正的点睛之笔在于加入‘灵王碎片’这件事。

　　浦原喜助加入的【灵王碎片】，和蓝染从松本乱菊体内夺走的【灵王指尖】，再搭配上【崩玉（虚）】与【崩玉（死神）】，最终让蓝染的那块【崩玉】发生了质的变化。

　　【灵王指尖】，这东西陈来估计得算是‘小金’，它很可能是灵王左臂的指尖，因此才有指引潜力‘前进’的功能！

　　当它融入原始的崩玉之后，会主动的让崩玉具备‘理解’功能，也就是让这个力量核心能够领会主体的意思——这也是蓝染最初把崩玉当成许愿机的缘故。

　　所以，真正好用的东西不在于崩玉，而在于灵王，灵王是一切力量的起源，是这个世界的根本，崩玉只是集合了他的一丁点碎片而已，就能够展现出巨大的威能。

　　那么，陈来有没有必要去拿【崩玉】呢？

　　还是有必要的，原因很简单，只有拿到【崩玉】，陈来才有资格往灵王的面前凑，不然以他现在的力量水平，说好听了是副队长级，说难听点，在千年血战里面就是路边一条的水准。

　　到后面人均数值怪、机制怪，进化慢了就是挨揍啊，所以该拿到的力量核心都得拿，这样才好一步步往上爬。

　　“找到了，蓝染大人。”

　　【乌尔奇奥拉·拉法】举起手中的文件，一双死寂的绿色眼眸古井不波，完全没有什么‘兴奋’‘邀功’的意味。

　　“做得好，乌尔奇奥拉。”

　　蓝染随口夸奖了他一句，而后等待他的报告总结。

　　“浦原喜助在实验结束后并没有什么喜色，恰恰相反，他望着蓝黑色光芒的宝石，向后退了两步，然后说：这会毁了尸魂界……我不能让它落到心怀不轨的人手中。”

　　“之后，就发生了他试图用崩玉逆转平子真子等虚化死神的事件，在被四十六室审讯和关押期间，浦原喜助对他的犯罪事实供认不讳。”

　　乌尔奇奥拉的语气有点没精打采，但他做的总结却很快很好。

　　“供认不讳……”

　　蓝染忍不住摇头失笑，中央四十六室的文件可真有意思，他一个罪魁祸首都知道，浦原喜助被关押期间一直在抗辩，结果到了他们那儿就是供认不讳了。

　　“没什么，接着总结，我在听。”

　　蓝染示意乌尔奇奥拉继续，而对方也一点头，而后声音再度响起：

　　“在审判之后，四枫院夜一突袭并带走了浦原喜助，和其同伙逃亡，不知所踪。”

　　听到这儿，乌尔奇奥拉停顿了下来。

　　“没有了，四十六室对于浦原喜助的追查仅仅到了这种程度。”

　　陈来绷不住了，感情四十六室压根什么都没查明白，这资料说了也是如说，剩下的事情还是得蓝染自己查。

　　“蠢货。”

　　坐在主位的蓝染惣右介用左手撑住脑袋，轻声骂了一句……不知道是骂四十六室还是在骂浦原喜助。

　　让陈来猜的话，大概骂浦原喜助更多一些吧。

　　“浦原喜助，应该逃到现世去了……拜勒岗、蒂雅、葛力姆乔，你们去调查一下，不要惹出太大动静。”

　　“是。”

　　蓝染没有抱怨，他只是简单分析了一下浦原喜助唯一可能的动向，而后便遣人调查，只要有思路，查起来其实很快。

　　紧接着，蓝染继续往下说：

　　“由于深海人在尸魂界的袭击，痣城剑八被释放了出来，这有我的一份授意，如果不这样，山本元柳斎重国可能会注意到四十六室方向的动作。”

　　“但既然痣城剑八出来了，按照他一贯的理论，也许会来虚圈看看……你们要做好防御准备，尤其是在我身处尸魂界的时候。”

　　“明白！蓝染大人，请您放心。”

　　【牙密】和【佐马利·路鲁】回答的很快，但蓝染却有些漫不经心。

　　“好了，就这些事，散会。”

　　蓝染的眼睛没有去看任何人，只是自顾自的思考，他宣布散会，于是十刃们都站起身准备离开，那些领到任务的则是立刻要开始行动。

　　“骨头鸟，走咯！”

　　妮莉艾露刚刚装模作样看了半天文件，其实就是在上班摸鱼，直到老板宣布下班，她这才又生龙活虎起来。

　　陈来带上她准备离开，其他十刃走的都比较急，宫殿内就只剩下几个人。

　　“陈来。”

　　当蛇身扭动到宫殿门口的时候，蓝染的声音突然从背后幽幽响起。

　　那语气不是猜测，也不是试探，就是肯定。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　陈来就知道蓝染在这儿等着他呢，【以津真天】那么明显的特征，他肯定能认出来。

　　以津真天可能和‘陈来’没有关系，但陈来和以津真天没关系不太可能。

　　“妮莉艾露，你先回去吧，蓝染大人找我谈心。”

　　陈来也不装了，直接当着对方的面承认，让妮莉艾露先走。

　　“哦……哦。”

　　妮莉艾露不懂，但既然骨头鸟这么说了，那她就跟着门外的侍从官离开。

　　此时，虚夜宫内只剩下陈来、蓝染，还有蓝染的侍从官露比。

　　“露比，你也回去，这里没有你的事了。”

　　“蓝染大人，我……”

　　“回去。”

　　蓝染的语气不容置疑，他接下来要跟陈来聊聊刚才那些‘情报’，还想听听陈来的看法。

　　陈来曾经给过他惊喜，让他感受到‘有趣的灵魂’，如果这次的回答不能让他满意，那他肯定要动手杀掉眼前的大虚。

　　“在蓝染手底下混，天天要考试，幸好在尸魂界里我没进他的番队。”

　　陈来深吸一口气，在会议长桌的对面盘身坐下。

　　露比离开，顺手带上了宫殿大门，这座宫殿的光源完全由蓝染控制，他一抬手，这里瞬间漆黑一片。

　　而后，蓝染从怀中拿出一颗冒着蓝黑色光芒的‘宝石’。

------------------------------

第六百一十五章 我没装，你也没问（3/4）

【崩玉（唯一）：引导宿主的潜力进化，源于死神力量核心，价值：55000000元】

　　“这东西不应该是神性唯一物么？怎么是个大红？”

　　伏黑甚尔看了一眼，感觉……不如【六眼】

　　“因为这是死神力量核心，还差浦原喜助的另一半，以虚力量为核心——他那一半更关键，有灵王碎片。”

　　陈来看了一眼崩玉，赶紧收回视线，这东西蓝染不会轻易拿出来，他拿出来就意味着要跟自己摊牌了。

　　“陈来君，你为什么会变成虚？”

　　蓝染将【崩玉】随意的放在桌子上，充当光源，这蓝黑色的光源照亮他的面容，但那双眼睛在镜片之后看得不甚真切。

　　“这是我斩魄刀的功能，也许是我向往虚圈，想看看这里究竟是怎么一回事吧。”

　　陈来回答的很诚恳，这就是伏黑甚尔的初心。

　　“哦？那么，那把【禅】呢？”

　　蓝染很感兴趣的问道。

　　“也是我的刀，我的两把斩魄刀拥有不同的功能。”

　　“尸魂界在此之前从没有你这样的例子。”

　　“现在有了，天才就是要能人所不能，我生来就是要改变尸魂界的。”

　　陈来突然一句话，一句狂妄又自大的话，让蓝染无法继续问下去……天才本来就该这样。

　　蓝染笑了笑：“陈来君，这和你在尸魂界里的表现可是截然不同。”

　　“因为尸魂界只能适应富有人性的强者，一旦他露出真面目，所有人都将弃他而去，羊群会畏惧猛虎的力量，却会听从牧羊犬的管辖。”

　　“呵。”

　　陈来的比喻让蓝染感到有趣了，果然，陈来还是那个陈来，他总是能说的让蓝染感到‘共鸣’。

　　开场语的面试以蓝染的轻笑为结束，倘若陈来让他不满意，刚刚就该被【镜花水月】穿身子了。

　　“陈来君……你怎样看待他。”

　　“谁？”

　　“浦原喜助。”

　　蓝染不再笑，眉眼低垂，再问了一个问题。

　　“这个问题我其实回答过了。”

　　“是么。”

　　“如我所猜不错，【崩玉】应该是死神虚化研究的副产物，对么？”

　　“是这样。”

　　“那就没问题了，浦原喜助是个蠢货，他也许是个天才科学家，但却是一个会畏惧变革的懦弱之人，这样的人不足为惧，因为他被周围羔羊的绒毛遮住了双眼，误以为自己也是羔羊了。”

　　陈来对答如流，他保持自己对于浦原喜助的判断——把自己研究的原子弹埋地里面能是什么聪明人？

　　蓝染听着这话，心中有所宽慰，他鄙视浦原喜助，就是因为这一点。

　　他和浦原喜助或多或少都‘接受’到过灵王的意思，但他们的选择却截然不同。

　　浦原喜助按照灵王的意图继续推进，而蓝染却不屑一顾，一个自愿被五大贵族肢解、明明拥有强大力量却指望后来人的‘王’，听从他的能有什么好下场！

　　可是，蓝染这些话没办法和其他人说，因为这些话就是‘冒天下之大不韪’，说出来山本元柳斎重国就不能容他，而他也必定被群起而攻之。

　　当一个人的理性，与他的‘合群需要’冲突的时候，这个人是最痛苦的，他会渴望得到认同，但他不渴望蠢货的认同。

　　如今，陈来终于从某个角度给了他一些宽慰，也许两人的观念会有不同，但起码在‘大逆不道’这方面，他们是同路人。

　　蓝染惣右介的心情突然舒畅了一些，他不再用手撑着脑袋，而是坐直了些，眼睛看向【以津真天】那硕大的眼瞳。

　　“陈来君，来帮我吧，我很欣赏你。”

　　“你现在，应该知道我在谋划些什么，像你这样的聪明人，即便不用我的提示，也该能明白的吧。”

　　蓝染再度向陈来伸出了橄榄枝，他不能更加欣赏陈来这个人了。

　　“我不是已经在十刃了么？”

　　陈来如此回答，十刃是蓝染的虚圈员工，而他本体在尸魂界已经进入了更木剑八的队伍……尸魂界的入队基本上是永久性的，除非你到了队长级，那就可以随便担任队长。

　　“不。”

　　蓝染摇头：“我的意思是，你完全为我效力，当我坐上天之王座之时，我承诺你将陪伴我左右。”

　　“这一承诺，我只向你做过，陈来君。”

　　蓝染讲的很平静，但他这个承诺的效力含金量却很高，倘若陈来的目标不是为了最终的灵王，不是为了登上最高，也许就答应他了。

　　“我会帮你，蓝染惣右介。”

　　陈来第一次直呼蓝染的大名，这意味着此刻他将蓝染视作一个平等的人，抛去那些职位和上下观念，仅仅以心灵来交流。

　　“但我不会答应你这个要求，因为我有我的目标和梦想。”

　　“我不想骗你，欺骗是尸魂界里惯用的把戏，但在这里，只有你我，因此没有必要。”

　　陈来讲的斩钉截铁，他再次拒绝了蓝染伸出的橄榄枝，哪怕他一次比一次价码更高。

　　“这样么，那真是太遗憾了。”

　　蓝染发自内心的感到遗憾，这种感觉真是久违了。

　　紧接着，他拔出腰间的刀刃，陈来却稳若泰山。

　　“我怎么知道，你返回尸魂界之后，不会向山本元柳斎重国报告我的所作所为，破坏我的计划？”

　　蓝染将斩魄刀对着陈来，语气变的森冷。

　　“我说过了，我们现在的目标是一致的，尸魂界过于腐朽，不能承载任何新鲜的思想，通过武力改变这一点是共识。”

　　“所以，告发你对我有什么好处吗？能让我在山本元柳斎重国那里更受欢迎？”

　　陈来语气希奇，接着说道：“无论是你还是我，倘若能走到最后，都会为了各自的成就鼓掌，如果注定有一场最终的战斗，我希望是你来陪我打。”

　　当陈来的话音落下，【以津真天】与蓝染惣右介冷冷对峙，半晌，蓝染才平和的将斩魄刀送回刀鞘。

　　“真好……说得真好啊，陈来君，如果你是我的同期，那该多是一场幸事。”

　　“陪我走走吧，逛逛虚夜宫。”

　　蓝染突然出现在陈来身后，推开黑石大门，语气轻松。

------------------------------

第六百一十六章 普通的死神（4/4）

“过关了？”

　　伏黑甚尔刚刚听陈来和蓝染的对话，只觉得这是俩谜语人，他们聊天毕竟跳跃，思路上却能承接住，言语中的机锋稍不注意就会中招……陈来却能把蓝染哄好了。

　　“算是吧，蓝染其实没那么难伺候，他需要认同，但只要天才的认同。”

　　“我是天才，而且我发自内心的认同他的部分想法……这也就足够了，他想要的就是这些。”

　　陈来拖行‘以津真天’的蛇尾跟着蓝染走出宫殿，两人在高大的‘罗马圆柱’之中走过。

　　“陈来君，你最开始劝雏森桃更加靠近和了解我，为什么，你是怎么看出来的？”

　　蓝染走着走着，突然想起来一个问题。

　　“666还有第二关。”

　　伏黑甚尔忍不住吐槽，这陪领导走路散步果然是三步一个坑啊，有一个回答不好就是人头落地。

　　“我最初只是通过雏森了解各个队长的喜好，但雏森一直向我推荐蓝染队长你。”

　　“于是我就问她了解你多少，结果她只能回答出跟那些‘爱慕蓝染队长’之人差不多的答案，书法、茶道、插花……她是你的副队长，在亲近之人面前，怎么会还戴着面具呢？”

　　“除非，这就是你让她看见的，也是她想看见的‘蓝染队长’。”

　　陈来回答的很流畅，蓝染的脚步顿了顿。

　　“这样看来，还是我疏忽了啊，在亲近之人面前，应该有更加细致入微的表现才对。”

　　蓝染反思，他发现自己的‘表演’确实有纰漏，会引起那些格外聪明之人的怀疑。

　　“后来，我又问了雏森桃关于你的问题，她仍旧云里雾里，讲的很情绪化，但没什么实质性内容……从那时候我就知道了，她靠近你没有意义，是你不想展示给她，你在拒绝雏森桃。”

　　“啊。”

　　蓝染一声喟叹，这就是天才的表现，他一直等待的就是这样一个人，但真可惜……

　　蓝染和陈来走到虚夜宫一处挂着《叭叭鸟图》的小室，这幅画是蓝染收藏的，偶尔会来看看的画。

　　“这幅画，你觉得如何，陈来君。”

　　这是一幅‘枯枝孤鸟图’，线、影、墨相映成趣，简单勾勒便是一幅秋日寂寥图景。

　　“很像你，蓝染队长。”

　　“哦？”

　　蓝染又笑了，他是真的感觉陈来仿佛世界上另一个他，无论出怎样的题目，对方都能交上一个让他满意的答案。

　　《叭叭鸟图》是典型的‘一角式’图画，以小见大、冰山理论……这不就是蓝染么？

　　“你只会把真实展现给明白的人看，雏森桃不理解，她看见这幅画，也只是在看画，所以你们成为不了朋友。”

　　“是啊。”

　　蓝染点头，他给过雏森桃很多暗示和了解自己的机会，但雏森桃确实笨的可爱……蓝染只好把她当做一枚棋子，用完即弃。

　　离开小室，蓝染带着陈来在虚夜宫之中接着游荡，路上居然碰见了【吉尔伽】，当吉尔伽看清陈来旁边站着的是蓝染的时候，他尿都要吓出来了。

　　妈的，这新来的就这么受宠，蓝染大人特意留下他，带着他在虚夜宫里夜游？

　　不过，任由他怎样想，蓝染和陈来都没在意他……吉尔伽早已上了陈来的食单，只要有机会，有大战，吉尔伽会是第一个消失的人。

　　“你知道吗，陈来君，我一开始也是有梦想的。”

　　蓦然，蓝染在虚夜宫的走廊尽头站定，从这里，能直接看到遥远的虚圈边界，也许是触景生情，他突然谈起了他最初从元字塾毕业时的梦想。

　　“愿闻其详。”

　　陈来望着虚圈的边界，只觉得腹中空空……有点想吃大虚了。

　　“我一开始，只是想成为一名普通的死神，能和好友切磋，固定的任务是清理大虚，听从上级的命令，如此稀里糊涂的度过一生。”

　　“但……这种普通死神的生活对于我而言是一种奢望，我有时候会羡慕那些不知道真相，因愚蠢而悠然自得的羔羊。”

　　“对于那些生长在悬崖峭壁上的花朵而言，它们并没有将根伸出去，但我，已经随风起舞。”

　　蓝染讲话很有诗意，他会借物喻人，他的心境是在不断磋磨中变化的，直到现在，他终于找到一个可以倾诉，能听懂他在说什么的人。

　　东仙要是他的‘下属’，但他满心复仇，对于尸魂界究竟怎么一回事其实一团乱麻。

　　市丸银深度参与进了蓝染的事务，但他流魂街出身，对于蓝染的想法并不完全明白，他也没有多么展露出对蓝染计划的‘认同’。

　　‘认同’不同于‘执行’，市丸银执行的很好，但他没法像陈来这样讲出‘蓝染’的初衷和心路历程，两人是完全不一样的。

　　因此，陈来才显得很出众，他和蓝染一样，完全不把尸魂界的规矩当一回事，他们悟透了尸魂界的行为准则，装作牧羊犬一般生活……但面具总有撕下来的那天。

　　当面具脱落，羊是羊，狼是狼，最尖锐的冲突将会爆发，最血腥的战斗将要上演。

　　“如果那样的话，蓝染，你不就成浦原喜助了么？”

　　陈来突然嘲笑了蓝染，让他一愣，而后同样也笑起来。

　　“明明聪明到什么都能看明白，但偏偏就要让蠢货设立的规则束缚自己，剪去爪牙、戳瞎眼睛，从此就安于扮演羔羊的角色。”

　　“可是，那样可就不是扮演了，那是真的羔羊啊喂。”

　　陈来大声笑着，以津真天的笑声很古怪……他确实不太看得上浦原喜助，聪明的头脑给了他一次上桌改变尸魂界的机会，但他自己放弃了，从此之后只能当一个小卖部老板，一门心思研究怎样销毁自己亲手制造的【崩玉】

　　“陈来君……”

　　蓝染惣右介也笑了，他明白了陈来的意思。

　　陈来敲了敲自己的骨面，继续坚定的说着。

　　“如果合群的代价是愚蠢，那我宁可聪明的孤独！”

　　“会变成普通的死神，是因为他们什么都没看清，什么都没悟到。”

　　“我不一样，既然已经看过、悟过，我就注定要成为唯一的、真正的死神！”

------------------------------

第六百一十七章 虚无（1/4）

在哄好‘上司’蓝染之后，对方开开心心的离开了尸魂界，陈来则留下来待在虚夜宫里‘刀禅’，他在思考一个新问题，关于【虚】的二段归刃……或者说是卍解。

　　“要我说，我的卍解只需要继续吃吃喝喝就足够了，但凡让我把十刃里面的前五都吃掉，这事儿就妥了。”

　　伏黑甚尔很有信心，但陈来显然不这样看。

　　“不太对，杀死【亚罗尼洛】之后，三万多头大虚的力量应该完全足够我们推上第三个形态，但其中的绝大部分都残留在【以津真天】的死亡之环中……这不是我们力量的极限。”

　　陈来否认了伏黑甚尔的说法，他认为一定是有什么条件束缚了‘卍解’。

　　物质基础已经打好，现在差的可能是一场开悟，对新形态的理解。

　　“始解的极乐鸟，是对万事万物的迷惘、无知无觉的忙碌。”

　　“一段归刃的以津真天，是对弃置尸首的不满，对死亡的愤怒。”

　　“那么卍解呢？卍解会是什么样子？”

　　“这种事情你来想，我的事多，要将精力放在打架上面！”

　　伏黑甚尔懒得管这些，他只想打架，力量什么的都是水到渠成的事情，想当年他当咒术师杀手，力量也是自然而然的便涌现出来了嘛。

　　虽然最后没打赢五条悟，但那是没补刀的事情，但凡给他脑子搅一搅，就没后面那些事情了！

　　“嗯，你说得对，是应该打架，不战斗的话，根本没办法理解下一阶段的形态该是什么样子的。”

　　对伏黑甚尔偷懒的行为，陈来反而表示了‘认可’。

　　“黑崎一护从头到尾就特训了一两回，结果从一开始的杂鱼一路杀，一直靠着战斗之中的感悟去推进刀的解放……解放之后又能打更高强度的战斗。”

　　“左脚蹬右脚上天，这就是唯心力量的斩魄刀。”

　　陈来不再继续刀禅，他感觉【虚】这把刀可能更需要强烈的战斗——虚夜宫里能帮上忙的陪练很多。

　　“史塔克、拜勒岗、蒂雅……怎么想都还是乌尔奇奥拉最合适，只要我告诉他这是蓝染的命令，那他就会和我打。”

　　陈来如此想着，控制以津真天的巨大身躯转向乌尔奇奥拉的宫殿。

　　“尤其是，乌尔奇奥拉的二段归刃，如果能见到的话，对于【虚】的第三形态启蒙也许会有很好的效果。”

　　为了获取力量，以及开发自己的卍解，陈来找上了乌尔奇奥拉。

　　当陈来找到他的时候，乌尔奇奥拉正坐在一截向上楼梯的尽头，他在发呆，不知道在想什么。

　　虚夜宫内的建筑都很‘大’，无论是罗马圆柱或是阶梯，与这些庞大的事物相比，人就变得渺小了。

　　“什么事。”

　　乌尔奇奥拉的‘骨面’覆盖在他头的左上方，一身纯白色的灵装，语气冷淡。

　　“你在想什么，乌尔奇奥拉。”

　　陈来没有单刀直入的用蓝染压他，而是问乌尔奇奥拉他刚刚发呆在想什么。

　　“什么，都没有想。”

　　乌尔奇奥拉站起身，眼神淡漠的看向阶梯下的‘以津真天’，他对这个新加入的‘同事’没有太多好感，这家伙杀了他两个同族。

　　乌尔奇奥拉交情比较好的是十刃排行最后的【牙密】，他有点讨厌葛力姆乔……但讨厌与交情好都是‘伙伴’，如果他们碰见致死的危机，乌尔奇奥拉还是愿意帮帮忙。

　　实际上，陈来挑人杀也是经过思考的……他只杀那种在十刃中朋友少的，遭人厌的家伙，而十刃前四，他不会轻易动手。

　　“你感到很空虚吗，乌尔奇奥拉。”

　　陈来笑了笑，反问乌尔奇奥拉一个问题。

　　“没有人不空虚，所有人都只是局外人而已。”

　　乌尔奇奥拉依旧冷漠回答，他的语调没有变化，表情也从无什么波动。

　　“这样么，那来战斗吧，乌尔奇奥拉，我想看看你的归刃。”

　　“见到我归刃的人，都死了。”

　　乌尔奇奥拉将苍白的手按在左腰处的斩魄刀上。

　　“是这样吗，可在这个世界上，并没有真正意义上的死亡啊。”

　　陈来拖着巨大的骨刀，向虚夜宫外的沙漠一指。

　　“去那里打吧，不然打烂了虚夜宫，对蓝染可不好交代。”

　　乌尔奇奥拉绿色的眼眸扫过以津真天的骨面，一声清脆的‘响转’传出，二人同时消失在宫殿中。

　　“伏黑，和他打，得你来。”

　　陈来将乌尔奇奥拉引出，但他不打算亲自打……原因很简单，他的打法‘算计’心太过，而伏黑甚尔是享受战斗。

　　乌尔奇奥拉所代表的情绪是‘虚无’，他所感受到的‘无明’是最接近虚圈本质的内容——荒诞与虚无。

　　虚圈为何存在，大虚究竟从何而来，丛生到死，大虚们的意义是什么？

　　这个问题，蓝染即便成为了虚圈之王，或者更早的【已己巳己巴】、【拜勒岗】也没能给出答案。

　　虚圈之王只是统治这里，他们不给虚们一个意义，十刃深受‘无明’的折磨，一旦他们解开心中的‘无明’，二段归刃立刻便会解放，而这也是他们的力量终点。

　　乌尔奇奥拉能开启二段归刃，很大概率是他以局外人的身份目睹了一切，对于自身‘虚无’的折磨，他交出的答卷是‘虚无’。

　　这一点很抽象，但可以理解，因为荒诞的本质是荒诞，虚无的本质也是虚无，想要对抗这些人类最极端的情绪，光靠意志是做不到的。

　　荒诞、虚无、空虚会引起人的自杀行为，因此在二段归刃之后，乌尔奇奥拉受到了加倍的反噬，他本来就无所谓生死，因此在和‘一叽咕’的对战之后，他认为是找到了对抗虚无的另一种解法，干脆利落的化为飞灰。

　　陈来……陈来自认为有另一个答案，他会让伏黑甚尔通过行为传达给对方，让乌尔奇奥拉试着理解这个‘答案’。

　　倘若能让乌尔奇奥拉倒向自己，那这一战便不算白来，而且伏黑甚尔也能感受一下【二段归刃】的十刃实力，为后续的数值怪大战做个铺垫！

　　一举两得……那就开打吧！

------------------------------

第六百一十八章 乌尔奇奥拉·拉法（2/4）

“虚闪。”

　　“虚闪！”

　　永远昏暗的虚圈之内，两头大虚的灵压向外扩增，相互凝聚虚闪对冲……这技能是每个高级大虚都会的能力，伤害很高，近乎是起手必放的技能。

　　乌尔奇奥拉的虚闪有多种形态，其中威力最强的是‘黑虚闪’，威力稍弱的就是绿色的。

　　此刻，天空中两团密度极高的能量球在半空中碰撞，爆炸，绽放出绚烂的烟火。

　　“都是一个师傅教的，破不了招儿啊。”

　　伏黑甚尔大笑，他觉得乌尔奇奥拉的气势很强，一开始他来虚夜宫就想和他打来着，但是陈来不让。

　　今天总算得偿所愿。

　　乌尔奇奥拉有点奇怪的看了伏黑甚尔一眼，他没办法理解这些家伙为战斗而兴奋的缘由……战斗就和吃饭喝水一样，只是生活、任务的一部分，根本没有必要起心境上的变化。

　　同样的，乌尔奇奥拉也理解不了葛力姆乔，对方总是暴怒的，为了一两句话、战斗中受的挫折而愤怒……乌尔奇奥拉觉得这都是无用的情绪，只会影响判断。

　　从刚刚的虚闪对碰来看，乌尔奇奥拉判断，伏黑甚尔有着同他接近的灵力和灵压水平，没办法轻易的打败他。

　　既然如此，那便只能归刃了。

　　乌尔奇奥拉很理性的想着，他从左腰处拔出自己的斩魄刀，这是他的工具，为了探索一个答案的工具……至于要的那个‘答案’的问题究竟是什么，乌尔奇奥拉还没有想明白。

　　“封锁吧，黑翼大魔。”

　　这一次，乌尔奇奥拉终于进入了‘归刃’模式，他向伏黑甚尔举起了手中的刀刃。

　　伏黑甚尔眯眼，仔细打量着始解之后的对方。

　　进入‘黑翼大魔’形态之后，乌尔奇奥拉的背后伸出一双黑色、翼展极长的翅膀，头盔变为双角盔，一双手变为长爪……在这个形态下，他原本就夸张的数值得到了更加惊人的增幅。

　　永远沉闷黑暗的虚圈天空突然落下一阵黑色的灵压雨滴，这个现象在伏黑甚尔和更木剑八战斗期间也出现过，这是独属于数值怪们的现象，也是强大的证明。

　　“恶魔吗，有点意思。”

　　伏黑甚尔摸了摸下巴，覆盖在鸟喙骨面之后的脸上露出了感兴趣的表情。

　　“你不逃吗，还是说，就在这里让我杀死。”

　　归刃之后的乌尔奇奥拉语气冷漠的问伏黑甚尔，这也是他不理解的一点。

　　“逃？为什么要逃。”

　　“因为我更强大。”

　　“是么，可是强大是打出来的，你没有强者之心啊，乌尔奇奥拉。”

　　伏黑甚尔很平常的讲出这一番话，他是认真的。

　　听见这话，乌尔奇奥拉顿了一下，而后又举止如常：

　　“或许吧。”

　　“倏。”

　　一瞬间，黑色翅膀微微抖动的乌尔奇奥拉便出现在伏黑甚尔的背后，斩魄刀横斩而出。

　　“数值这么高的？”

　　伏黑甚尔有点惊讶于他的速度，手中的极乐鸟骨刃背向一立，仅仅是这一横斩，便让骨刀上的力道传导上了他的蛇身底盘。

　　“他差点打死了同为数值怪的黑崎一护，然后又让牛头出来才重伤了他……你说呢？”

　　陈来微微点头，这符合他对于乌尔奇奥拉的认知，在十刃之中，虽说乌尔奇奥拉按实力排是‘第四’，但在二次归刃之后，他理所应当是‘最强’！

　　这和机制、数值没关系，因为大虚本身是‘无明’的产物，只有参透了属于自身‘无明’的大虚才能二段归刃，乌尔奇奥拉在二段归刃后已经走到了大虚的力量尽头，理论上那些停留在‘归刃’的虚不应该打的赢他。

　　“妈的，打不赢的架就让我上是吧？”

　　“创造不可能嘛，伏黑……我也没有让你一定打赢他，我只是想让你向他展示一种‘答案’。”

　　“什么答案？”

　　“嗯……就是你对战斗的态度。”

　　“可我的态度是无所不用其极啊？”

　　“那是手段，你的态度潜藏的更深，和我有本质上的区别，他能看出来的，战斗是心灵的交流。”

　　陈来很确定，搞定乌尔奇奥拉其实不需要什么话术、更不需要什么超绝武力，那样根本满足不了他的要求，所有的大虚都在寻找答案，而陈来恰好知道乌尔奇奥拉的。

　　对拼数十刀，乌尔奇奥拉利用自身的高速机动性不断在‘以津真天’的身上留下伤口，但伏黑甚尔并没有喊叫或是逃跑，他只是在仔细观察乌尔奇奥拉的行动模式，应对起来愈发得心应手。

　　“你为什么……不逃呢？”

　　乌尔奇奥拉无法理解，他在最初成为虚的时候是非常弱小的，那时候的他面对其他大虚也会逃跑，那时候还会有‘害怕’的感觉。

　　但后来，他在虚圈之中碰到了一片奇特的白色树丛，他走进去，那些情绪、恐惧都像是潮水一般褪去，他的锁骨处出现一个黑色的空洞……从那之后，他的每一天生活都像是局外人。

　　这种感觉，就像是一个人坐在电视机前，看着自己的行动一样，你没法改变什么，一切都是顺其自然，电视机里的自己遭遇的一切都和你无关……周遭的环境和人物的脱节让乌尔奇奥拉感到荒诞。

　　“活着，是为了什么？”

　　“死亡，是不是荒诞生活的解脱？”

　　日久天长，乌尔奇奥拉有了这种感悟，当他有这种感悟的那一天，他的刀便自然而然的‘归刃’了。

　　“逃跑？没有必要。”

　　眼见着像是高速收割机一样的乌尔奇奥拉停下来，在那眼露困惑，伏黑甚尔摇头：

　　“和你打还算是有意思，我想看看你还有没有新招式，新鲜感是我生命的源泉，枯燥无味的战斗谁乐意打啊。”

　　“尤其是，你的数值还蛮高的，假如我用这具身体打赢了你，岂不是很有成就感嘛！”

　　伏黑甚尔浑身还在流血，天空中的‘死亡之环’在不断用逸散的力量帮他修复身体，然而，他依旧不知死活的向乌尔奇奥拉举起手中的骨刀。

　　“这样么。”

　　乌尔奇奥拉感觉内心的空洞感愈发强烈，那个一直观看‘电视’的自己仿佛想要说些什么——但最后只归于寂静。

　　“我成全你。”

------------------------------

第六百一十九章 局外人（3/4）

“今天，蓝染死了，也许是昨天，我搞不清。”

　　就在乌尔奇奥拉说出‘我成全你’这句话之后，在他内心空洞感达到极点的瞬间，陈来突然说了这么一句话。

　　这句话，是化用‘加缪’的《局外人》开篇，在陈来眼中，对于乌尔奇奥拉而言最重要的人是蓝染，蓝染带他进入了‘人类’社会，进入了十刃这个组织，有着类似父母的地位。

　　但在乌尔奇奥拉心中，他知道蓝染很重要，可他确确实实是这样看待蓝染的……倘若蓝染今天死亡，他也不会掉眼泪，因为乌尔奇奥拉于这个世界而言是‘局外人’。

　　这句话，是最接近‘荒诞’本质，也是最能体现乌尔奇奥拉这头大虚代表情绪的话，这一句话说出来，乌尔奇奥拉便能明白，眼前这个‘同事’想要表达的意思。

　　这一刻，乌尔奇奥拉猛然抬头，他的躯体已被虚圈沙漠中层出不穷的‘黑暗’所吞噬，这黑暗给予了他强大力量，虚无吞噬了他，但同时又给予了他！

　　乌尔奇奥拉身上的苍白皮肤已经被黑色的纹路占据多半，从下身向上蔓延，如同妖魔一般的狂舞。

　　他胸口的空洞扩大了，黑暗像是动脉出血一般向外流，原本还有明月高悬的天空此刻却被漆黑的灵压之幕遮挡，粘稠的沉重感让以津真天寸步难移。

　　这个形态下的乌尔奇奥拉，才是真正的虚圈之王，因为他明白了自己的本质，向虚圈交付了自己的答案。

　　“归刃·二段……原来答案是这个啊。”

　　乌尔奇奥拉将自己的爪子紧握，他怅然若失，表情依旧显得冷漠，在陈来的‘帮助’下，他成功进入了二段归刃，而这并没有让他开心。

　　“一切都没有意义，生死只是睡眠的时间长短，虚无才是答案。”

　　乌尔奇奥拉将自己悟到的答案告知陈来，他是这样传达给虚圈的，因此虚圈回应并且奖励了他。

　　然而，陈来没理他，只是让伏黑甚尔接手，继续打。

　　“有点帅啊，你这个形态……这个形态是你自己设想的，还是自然而然就变成这样？”

　　“你胸口这个洞能合上吗？里面流的跟石油一样，合上也许会更好看。”

　　“刀……你刀呢？拿出来看看，我参考一下。”

　　伏黑甚尔依旧兴味盎然，他仔细打量乌尔奇奥拉这个‘堕天使’的形态，该说不说，在时髦值这一块，乌尔奇奥拉走的还是很远的。

　　面对伏黑甚尔表现出来的‘新鲜、跳脱’，乌尔奇奥拉内心的荒诞感愈发强烈，他不耐烦继续同这个‘同事’纠缠，打算彻底杀死它了事。

　　“二段归刃……虚和死神的卍解果然还是有差别，一个代表【无明】，一个代表【业】，单单破其中一个还没用，破了【无明】，也只是继续被纠缠而已。”

　　“要破，就得两个都破，这样的操作系统才真正完善。”

　　陈来仔细观察着乌尔奇奥拉的二段归刃，他在努力观察卍解和二段归刃的不同之处……为什么虚化死神总是能变得更强，他如今已经看出些许端倪。

　　“叽里咕噜说什么呢，我要上了！”

　　伏黑甚尔不管这些，他感觉眼前的乌尔奇奥拉变得很强，这种强大甚至让身为妖怪的以津真天感到恐惧……但越是这样，伏黑甚尔越是要顶上去！

　　他高高举起骨刀，反迎着乌尔奇奥拉发动了进攻！

　　“敛虚刃·小锻冶！”

　　伏黑甚尔哈哈大笑，以津真天同步发出了古怪而狰狞的笑声，天空中被夜幕笼罩的死亡之环努力供给力量，一股强大的灵力剑气从骨剑之中泛滥而出！

　　“为何还要挣扎，你难道感受不到与我的巨大差距么？”

　　乌尔奇奥拉不明白，他无法理解这种行为。

　　二段归刃之后，乌尔奇奥拉的灵压水平和伏黑甚尔已经拉开了相当的差距……也许不是差距，而是天与地的水平。

　　乌尔奇奥拉本就是第三阶段的大虚【瓦史托德】，他二段归刃之后对于伏黑甚尔有碾压的趋势，在他眼中，‘以津真天’就是一个小小的玩具而已。

　　“在黑翼大魔面前，所有的抵抗都是徒劳，你难道不明白这一点？”

　　乌尔奇奥拉脸上的泪痕一直延伸到脸的下部，他绿色的眼睛只是冷漠，长长的黑色尾巴一甩，手中无尽的灵力汇聚，变作了一把雷霆长枪。

　　他瞄准冲锋的伏黑甚尔，雷霆长枪脱手而出！

　　“那么，你希望我怎么做？”

　　在恐怖电光吞噬伏黑甚尔之前，一道同样的问题反馈给了乌尔奇奥拉，让他充满力量的躯体为止一震。

　　雷霆长枪与伏黑甚尔的‘敛虚刃’对撞，不到半秒的时间，坚不可摧的骨刃便被彻底化为齑粉，剩余的撕裂力量撞上了伏黑甚尔头部的骨面，将之一道粉碎，露出半张疲惫的面容。

　　然而，虽然疲惫，但伏黑甚尔还是在笑。

　　“我希望……”

　　乌尔奇奥拉想说出一个答案，但他刚开口就被打断了！

　　“转身逃跑是死，跪地求饶也是死，举刀相对还是死！”

　　伏黑甚尔笑的愈发灿烂了，他也明白了陈来的意思。

　　“既然做什么选择都一样，当面对绝望，面对虚无的时候，怎么选重要吗？”

　　“当然他妈的重要了！”

　　被雷霆长枪击穿骨面的‘以津真天’仰天咆哮，天空之中的死亡之环此刻才真正回应伏黑甚尔，为他献上自己的全部力量！

　　“轰！！”

　　此刻，残存在死亡之环中数万头大虚的力量全部化为养分，变作一道通天彻地的金光，从虚圈的天空坠落，这光芒强硬的推开了乌尔奇奥拉的灵压黑幕，将‘不可匹敌’的黑翼大魔硬生生的挤开了！

　　“我不是因为勇敢才举刀的，乌尔奇奥拉！”

　　“面对这个荒诞的世界，面对荒芜的虚圈，面对自己已经死亡的事实……除了举刀，我们还能做什么？”

　　“你听好了，乌尔奇奥拉，这答案我只说一次！”

　　“我举刀，是因为我他妈的热爱！”

　　“这就是我对抗虚无的唯一方法！”

　　从金光之中，伴随着木槌声响起的，还有伏黑甚尔如雷霆一般的声音。

------------------------------

第六百二十章 逢魔时锦左卫门（4/4）

此时此刻，乌尔奇奥拉仿佛失魂落魄一般，在他心中，那些自以为真理的事情被粉碎了。

　　西西弗斯神话中，众神判处西西弗斯永不止休的将一块大石头推上山顶，而后这块石头又会因为重力的缘故滑下去，让这一过程重演。

　　众神如此判处，是因为他们认为没有比这更可怕、比看不到希望的徒劳更绝望的惩处方法了。

　　我们每个人都是西西弗斯，而乌尔奇奥拉则更接近西西弗斯的处境……每一天的生活都是徒劳，作为大虚的生命只有无尽的时间、虚无与折磨，如此这般，死亡与活着有什么意义可言？

　　因此，乌尔奇奥拉绝望的向‘虚圈’递交了自己的答案，虚无就是虚无，拥有多少力量，身边陪着多少人都是一样，虚无正是大虚的本质，因此绝望，因此投降。

　　但伏黑甚尔不这样看，他面对力量远超于他的‘二段归刃·黑翼大魔’并没有逃跑、投降……尽管举起刀刃的结果是一样的，但他依旧举刀了。

　　这一行为，正是乌尔奇奥拉不能明白的行为，因为三种行为的结果完全相同，都是归于死亡、寂静与虚无，那么人为什么还要举刀呢？

　　“这个问题，应该去问问推石头的西西弗斯。”

　　“你为什么要永远徒劳无功的推着那沉重的巨石，每一步仿佛都象征着石头的胜利，让自己遭受永无止境的折磨？”

　　“为什么要向着无法战胜的强敌发起进攻，明知道将要粉身碎骨？”

　　天空之中的死亡之环彻底粉碎，其内储存着数万头大虚的力量被彻底消化，灌注给了濒临死亡的陈来。

　　强大的灵力粉碎了旧的躯体，连带着‘以津真天’以及‘极乐鸟’的骨架，毁灭即意味着新生。

　　虚圈内，万年不变的漆黑夜色此刻被驱散了，橘黄色的夕阳取代了天空之中的月亮，温暖的光芒、能吹起砂石的大风——此所谓‘逢魔时’！

　　这【瓦史托德】的第三形态，在天象上恰恰好的应对了乌尔奇奥拉‘黑翼大魔’的永夜，日落黄昏、夕阳大风，逢魔时刻，再恰当不过！

　　眼下，在这片区域之内，陈来的灵压占据了绝对的优势，他感谢乌尔奇奥拉，是他让自己见识到了‘二段归刃’的不同，也借助对方心灵之问的机会，促生了自己的进化。

　　被一连串问题打蒙的乌尔奇奥拉有些畏缩，他无法回答这些问题，因此只能沉默。

　　“那么，让我来告诉你吧。”

　　沐浴着逢魔时刻光芒的陈来迈步向前，他身上的‘大铠’因为甲片的碰撞发出‘咔嚓’‘咔嚓’的清脆响声，令看清陈来形态的乌尔奇奥拉心生畏惧。

　　此刻，在乌尔奇奥拉眼中，一身漆黑却华丽的‘威之铠’反射夕阳的光照，锹形的‘顶立’将头部完美的保护起来，胁楯与障子板都透露着灵压的黑金之色，在夕阳下闪闪发光！

　　“越是接近死亡，便越热爱生命。”

　　“越是不能力敌，便越是要去战斗。”

　　“我已承认虚的死亡，因此接纳自己的新生。”

　　“众神无法让一个快乐的人感到痛苦，即便每个神明都想方设法的要他难过。”

　　“迈向高处的挣扎足以填充一个人的心灵，西西弗斯因而快乐！”

　　蓦然，陈来顶立之下，半破面的威吓白牙面具大喝一声：

　　“来见我，乌尔奇奥拉！”

　　漆黑却略带金色的灵压从陈来身上溢出，他已知晓了【虚】第三阶段之名——

　　逢魔时锦左卫门！

　　锦左卫门，日本神话之中，赞许猛士的魔王，在备后三次藩，有一名叫做武太夫的青年，他听闻有一颗‘挨着就会撞鬼’的老杉树，于是独自前往试胆。

　　在他触碰老杉树后的一个月内，他果然碰见了许多邪祟妖魔，但武太夫却不以为意，用手中的刀刃多次斩杀恶鬼……在一个月之后，夕阳大风之时，他打开自家的门扉，果然见到了身穿华丽大铠，有鬼神之态的锦左卫门。

　　锦左卫门是统领妖魔鬼怪的魔王，他没有杀死武太夫，而是在吓了对方一跳之后哈哈大笑：

　　“你这不是知道害怕吗？”

　　随后，他留下一个‘木槌’，作为勇敢者的奖励，留给了武太夫，对方拿着木槌，果真再也没有妖怪敢缠着他。

　　在度过了前两个【虚】的形态之后，伏黑甚尔终于踏入了最后一个形态，这形态不同于前两个‘妖怪’，而是统领妖怪的魔王！

　　这个形态，不同于【以津真天】对死亡的愤怒，它承认了死亡，并接受死亡的事实……所有的虚都是否定人类死亡的化身，是无明的集合，而逢魔时锦左卫门坦然接受了这一点！

　　陈来向前踏步，乌尔奇奥拉绿色的眼眸几乎要缩成针形，他看清了对方所拥有的两件武器——一把漆黑的小太刀，还有一把木槌！

　　乌尔奇奥拉想要行动，但他的身体却几乎无力……伏黑甚尔的斩魄刀【虚】在二段归刃之后的意象、形态，完完全全是针对‘黑翼大魔’来的。

　　在‘逢魔时’，锦左卫门的数值、战斗力将会到达顶峰，他的灵压源于三万多头大虚的贡献，他的每一刀都是大虚们咆哮时射出的虚闪！

　　不需要响转，陈来就一步步走到了乌尔奇奥拉的身后，沉重的脚步、咔嚓作响的革甲片让乌尔奇奥拉心慌……然而他什么也做不到，只能眼睁睁的看着那把漆黑的小太刀横在自己的脖子上。

　　然而，比划了一下之后，陈来却极为恶劣的一笑：

　　“你看，你这不还是想活么。”

　　紧接着，那把漆黑的小太刀便从乌尔奇奥拉胸口的空洞一刀穿过——虽然那把刀什么都没有碰到，但乌尔奇奥拉浑身的力量却陡然被抽走了一半！

　　“哗哗——”

　　二段归刃·黑翼大魔的形态被强行终止，乌尔奇奥拉瘫倒在地，眼神迷惘的问道：

　　“你刚刚说的那些……我没能完全懂。”

　　大铠鬼神坦然收刀入鞘，黑金色的灵力、夕阳大风如同尘沙一般消散，陈来长长吐出一口气：

　　“想学啊你？”

　　“我教你啊。”

------------------------------

第六百二十一章 妖鬼之王（1/4）

“赶紧解开这个状态，不然灵力就用光了……几万头大虚的能量，这个形态开五分钟就要撑不住了。”

　　伏黑甚尔催促陈来解除‘逢魔时锦左卫门’，也即【瓦史托德】的二段归刃状态。

　　没办法，【虚】这把刀也许理解了伏黑甚尔渴望‘无穷力量’的思路，但它实现的路径实在是太粗暴了。

　　【虚】是如何塑造【逢魔时锦左卫门】的呢？

　　它根据【以津真天】储存在死亡之环里的大虚总灵力，来规划第三形态，所有特效、数值、包括‘黑金色威之铠’上面的纹路都有特殊的灵压效果！

　　这样消耗预算，那么经费当然是不足够的……土财主也经不住这么花灵力，也许【逢魔时锦左卫门】确实是有史以来最强大的二段归刃大虚，但它是建立在有足够灵力的基础之上的。

　　死神的战斗就是灵压的战斗，组成灵压的无非还是无法更加细分的灵子……归根到底还是灵力嘛。

　　所以，伏黑甚尔这把斩魄刀【虚】的强大在于，它给予了灵子一个无限挥霍的‘超大水龙头’，无论多少灵力，放在这里统统能花完！

　　不要小瞧了这一点，之前【亚罗尼洛】用【喰虚】吃了那么多大虚，可他实际上根本就没消化，只是简单的整合而已，他的斩魄刀二段归刃也许可以整合，但在此之前已经被陈来一刀剁了。

　　【虚】的卍解不可谓不强大，它提供了纯粹的数值和力量解放，就连【逢魔时锦左卫门】的意象也非常强力……陈来认为，如果给他无限的灵力供应，他是有能力和山本元柳斎重国老登对拼一波的！

　　那么，问题又来了，到哪里去搞这么便宜又好用的灵力供应装置呢？

　　“短期来看，瓦史托德级别的大虚也许能给我提供充足的能源，而长期，还是得要【崩玉】”

　　陈来想了想，跟伏黑甚尔说了自己的想法。

　　“那就把十刃全吃了，等到蓝染回来，给他留一个皮包公司。”

　　“把十刃全吃了，谁去找崩玉？之前我去找井上织姬蹭完现术那一回，浦原喜助似乎察觉到了不对，妈的，他小卖部直接永久关门闭业了。”

　　陈来记得自己在深海论坛上看到的帖子，浦原喜助这老东西一直没被尸魂界抓到也是有原因的，他察觉气氛不对立马就缩起来了。

　　“关门了？嗨，我就说老人创业该先问问勇哥，别搞什么哪吒仙饮、古法馒头，这下好了，直接快进到我们都在用力的活着……”

　　伏黑甚尔不知道是不是抽象雷达被触发了，直接给陈来蹦出一串小连招。

　　“这都什么乱七八糟的，你每天背着我刷多长时间的深海论坛？”

　　陈来忍不住了，这深海论坛确实养人啊。

　　“也没多久，大概一天二十五小时吧。”

　　“爬爬爬。”

　　陈来恨不得给伏黑甚尔一把掐死，好端端一个人，刚刚打架表现还挺正常的，怎么现在变成这样了。

　　在一旁，躺在地上气若游丝的乌尔奇奥拉用绿色眼眸看了一眼站着不动的陈来，他想知道这位‘新领导’打算给他踩地上踩多久。

　　“哦哦，不好意思，把你给忘了，我还以为减速带呢……没受伤吧。”

　　陈来这时候想起脚下有个人了，赶忙给乌尔奇奥拉扶起来，这位他刚刚忍住没吃，是因为乌尔奇奥拉战力还不错，一个瓦史托德大概能当两个用，二段归刃目前应该就他一个十刃会，属于高级人才。

　　留着让他帮自己一些小忙，比吃了他的价值更大，至于其他十刃，要看后面他们的表现怎么样了。

　　“你之前说，关于‘心’、‘热爱’那些，能再给我讲一遍吗？”

　　乌尔奇奥拉平淡的望向陈来，他愿意给这个人做事，像侍奉蓝染一样侍奉他，前提是陈来能满足他关于这个‘大虚之问’的答案。

　　“心、热爱，有感觉吗？”

　　“没有。”

　　“没感觉就对了，大虚修正自己心灵感受的机会，递交答案的机会只会存在于自己的真实感悟中，任何诉诸文字、言语的行为都是‘禅外谈禅’，根本没有意义。”

　　陈来摆摆手，显然对【死神】里面的力量有了比较深刻的认知。

　　你说这个世界唯心，那确实，但唯心有唯心的物质基础，灵子便是其一……想要灵子自发的共振，跟人的心灵感悟呼应，那需要真实的感想，对于世界的真知灼见才行。

　　一切出于心，不能源于他人的直接告知，那种方式只会让参悟者距离真相越来越远。

　　所以，你看一叽咕每次战斗突破，他虽然说开的挂蛮多，但是还是有些感悟在其中的，当然，挂占主要因素，斩月大叔友哈巴赫恨不得把答案塞嘴里，这种主角气运羡慕不来。

　　一个暑假打穿尸魂界，速通队长级，说白了，深海玩家都做不到的事情，一叽咕能做到……开没开自己心里得有点数吧？

　　“我明白了。”

　　乌尔奇奥拉点头，若有所思，他向陈来微微鞠躬：“老师。”

　　“嗯嗯。”

　　陈来随意敷衍过去，这种虚礼什么的也就不管了，他直接问乌尔奇奥拉刚刚面对【逢魔时锦左卫门】是什么感受。

　　“在夕阳升起的时候，我感到一阵无力，好像身上压了一座山。”

　　“之后，在看见你身上大铠的花纹时，这种压力变得越来越沉重，有想要逃跑的感觉，那把小太刀给我的切割感最强，如果真的被割掉头颅，我会死。”

　　乌尔奇奥拉一五一十的说着自己当时的感受，讲道理，【逢魔时锦左卫门】是真正意义上的数值怪，数值的没边儿了，而且专门克制【黑翼大魔】这种意象的妖魔鬼怪。

　　“那个木槌呢？”

　　“木槌……没感觉，我只觉得那东西好像在吸引我，但是当真正靠近的时候又在排斥我，很奇怪。”

　　乌尔奇奥拉歪歪头，不理解陈来为什么问这个。

　　这也不是陈来多事，而是说【逢魔时锦左卫门】是【虚】卍解的‘炫技之作’，好多功能陈来真不清楚，但耗费的灵力是天量数字。

------------------------------

第六百二十二章 南半球（2/4）

当陈来和乌尔奇奥拉返回虚夜宫的时候，十刃基本上又凑齐了……他们俩在外面整的动静太大，尤其是那一股沉重到近乎化实的灵压，让他们这些‘大虚’中的佼佼者都心惊不已。

　　“乌尔奇奥拉，你跟新来的，在干什么。”

　　“为什么，会造成这样的灵压波动。”

　　十刃之三的蒂雅·赫利贝尔声音有些低沉的问道。

　　陈来看了一眼她的南半球……这个很难不看，属于是大虚必看榜之一。

　　挺拔、圆润，还带有野性的小麦肤色，这要是能忍住不看，那估计是小南娘，建议被大调查。

　　“切磋一下，我和乌尔奇奥拉交换了意见，相互加深了了解，你说对吧，乌尔奇奥拉。”

　　“对。”

　　乌尔奇奥拉瞬间点头，连思考一下的动作都没有，这一眼就能看出来在糊弄人，但蒂雅没有继续追问下去。

　　十刃都有秘密，别问那么清楚是和平共处的原则，像蒂雅·赫利贝尔这样的女性更是如此。

　　在虚圈，女性人形大虚更容易受到攻击，蒂雅有三名从属官，都是女孩，她们相互报团取暖，就是为了在虚夜宫能有一个安身的地方……当然，蓝染许诺了她们，将会用力量开辟一个更为安全的世界。

　　可惜，随着蓝染后面被一叽咕打败，蒂雅成为了虚圈领导者，紧接着就是版本之子‘无形帝国’入侵，她们这帮版本弃儿直接被腐乳，差点被净化了。

　　要陈来说，这十刃榜单完全就是个假榜，缔造者是收了尸魂界的五十万冥币了……没了二段归刃的乌尔奇奥拉，没了蓝染、拜勒岗这帮老前辈，剩下的压根就不是对手。

　　其中最冲击波的就是那个自称‘0刃’的牙密，他自称‘零’也许更合适，成都欢迎他，但零刃还是算了吧。

　　“假榜害人啊……”

　　陈来又看了一眼蒂雅的南半球，他‘直言不讳’的目光让蒂雅感到冒犯，好在陈来也就是欣赏两眼就不再看了，转而看向一旁怯怯的妮莉艾露。

　　“骨头鸟……你怎么又变了，要不是认得你的声音……”

　　“是我，来，妮莉艾露。”

　　陈来对小姑娘还是比较宽容的，倘若有什么不会吞噬的名单，妮莉艾露肯定在上面。

　　将妮莉艾露抱起，陈来随便挥挥手：

　　“都散了，什么事儿都没有，回宫殿安心躺尸就行，蓝染不在，也不开会。”

　　“你竟然敢直呼蓝染大人的名字！”

　　诺伊特拉·吉尔伽听见这句，赶紧蹦出来表忠心，但还没等陈来回话，乌尔奇奥拉就已经拔刀了。

　　当斩魄刀横在脖子上的时候，吉尔伽才感到一阵战栗。

　　“乌尔奇奥拉，你什么时候背叛了蓝染大人！”

　　周围的十刃保持沉默，在这之前，在十刃里拉帮结派的只有吉尔伽和亚罗尼洛，就连他们也是因为讨厌妮莉艾露才联合起来的，而且从没有扯前四刃下水的先例……陈来开了个坏头。

　　“蓝染给我的特权，怎么，我不能喊么？”

　　陈来有些刻奇，他如今是【瓦史托德】级别的大虚，想捏死吉尔伽不要太简单，而且就算力量不如‘半崩玉’的蓝染，也不会差了多少。

　　“还有，你刚刚说乌尔奇奥拉背叛蓝染……你们都这样想吗？”

　　陈来突然将腰间的【虚】拔出寸许，一瞬间，夕阳、黄沙、大风骤起，虚夜宫内的景象居然为之一变……在强大的灵压之下，就连十刃之首的史塔克都感到呼吸困难。

　　至于四刃之下的，表现就更不堪，面对这恐怖的数值，数万头大虚的‘力量’，佐马利、吉尔伽、葛力姆乔都一瞬间被压垮在了地上，头在地板上磕得‘砰’一声响！

　　见此情形，蒂雅叹了口气，她是真的厌倦男人大虚的相互攻伐，像陈来这种党同伐异的大虚更是少之又少。

　　“不，我们不这样想。”

　　蒂雅开口否认，她懒得管这帮人的事情，蓝染承诺了她一个‘不再牺牲’的虚圈，但就目前情况看，距离实现目标遥遥无期。

　　“真是孤独呢。”

　　史塔克缓了口气，但他的另一个灵魂莉莉妮特的表现就有些不堪了，因此他变得有些手忙脚乱，直接转身离开，逃离了纷争旋涡。

　　拜勒岗饶有趣味的看着这一幕，说白了，在他执掌虚圈的时候，秩序就是弱肉强食，蓝染来了换了个主子，换了层‘伟大理想’的皮而已，本质上没什么改变。

　　陈来看了一圈，发现吉尔伽确实孤立无援，没办法，十刃代表的‘情绪’都是不同的，他们唯一的串联点在于蓝染，陈来又没明牌反蓝染，吉尔伽自己蹦出来找不痛快……不干你干谁？

　　“既然十刃都不觉得是我反了蓝染大人，那么背叛者一定另有其人……吉尔伽，你有什么头绪吗？”

　　周身浮现黑金色灵力，逐渐勾勒出【逢魔时锦左卫门】模样的陈来松了松筋骨，他只有在这个状态下感受到前所未有的安心感。

　　力量啊，拥有它便拥有安全，拥有对所有事务的裁定权……空之王座确实很好，蓝染想上去，陈来也想。

　　只不过，上了王座之后要怎样做，他们的做法也许就大相径庭了。

　　“我……”

　　吉尔伽惊恐的想要说话，但陈来的小太刀却已经先一步出鞘，一刀便将吉尔伽彻底湮灭，吞噬殆尽。

　　“啊，一头瓦史托德。”

　　陈来感觉自身的力量得到了恢复，果然还是瓦史托德级别的大虚补身子，好！比鸡汤管用！

　　在地上的葛力姆乔与佐马利有些错愕，就连蒂雅都愣住了……他们以为陈来是吓唬吓唬吉尔伽的，哪曾想他真敢杀？

　　杀死十刃的同僚，这已经不是一般的十刃了，必须用反膜召唤蓝染大人……

　　佐马利胡思乱想着，他对蓝染忠心耿耿，不能容忍这种越权的行为。

　　然而，陈来动手是有准备的，他早就准备好了平账的手段，甚至等到蓝染回来，他还得夸奖自己是‘得力干将’！

　　“来了。”

　　陈来突然看向虚夜宫的外围，在那里，一大帮‘死神’正敲锣打鼓的前进。

------------------------------

第六百二十三章 鱼头朝向（3/4）

“痣城双也，你以前真是尸魂界最强吗？”

　　“不算那两个老头子的话，差不多吧。”

　　“芜！那你能带着我们打回去么？”

　　“如果杀光虚圈的虚，我肯定会带你们回去的。”

　　“对了，你之前说灭却师，现世没找到太多灭却师，你有什么头绪吗？”

　　“哦，你们真的去找了啊……之前我融合尸魂界灵子的时候，察觉到了藏在尸魂界阴影之中的另一个夹缝世界，大概他们就躲在那儿吧。”

　　痣城剑八甩着长长的高马尾，若有所思的看着眼前的【虚夜宫】，这东西当年他可没见到过，过了这么些年，大虚们竟然发展出类似护廷十三队的组织来了？

　　还学着死神造宫殿？

　　妈的，什么档次，跟我住一样的房子……一帮野兽也配？

　　痣城剑八对于虚有种本能的憎恨，这么多年过去，他依旧记得姐姐死在大虚口中那一天。

　　站在一旁的【开心就好】见痣城剑八面色不善，顿时明白了他的意思。

　　他使眼色给旁边的几名玩家，示意他们去打开虚夜宫的门，眼下他们这帮玩家无依无靠，唯一的敲门砖就是痣城剑八，对方似乎真的有两把刷子……剑八这个名号应该不是盖的。

　　既然如此，打虚圈一个小宫殿应该还是蛮简单的吧？根据这一路上痣城剑八所说，当年他纵横天下的时候，虚圈里也就是大猫小猫三两只，只不过杂鱼太多杀不过来而已。

　　没有人，比深海玩家更懂得抱大腿，因势利导、借势而用的道理，他们栖身痣城剑八，是为了将来夺取痣城剑八的力量……只不过现在他们得为对方卖命，看看情况。

　　哦，对了，再补充一条论坛上已有的情报，在现世杀死‘灭却师’夺取唯一物的人已经有了，这唯一物可以和【斩魄刀】共存，唯一的问题在于——这玩意有倒计时。

　　他妈的，代表【灭却师】力量的唯一物竟然有回收倒计时你敢信？而且这个倒计时还在加速！

　　从一开始还差几十年，到现在就差十几年的样子……这个加速让深海玩家非常不能理解，而且之前也没见过。

　　对这个消息，陈来已经知道了，他当然明白这是什么意思——友哈巴赫不是要999感冒灵么？他苏醒之日肯定是【圣别】所有混血灭却师的时候，那时候玩家手里的力量肯定要被回收啊！

　　至于倒计时为什么加速走字，这也很简单，本来嘛，灭却师的力量在一张大网里，就跟CS导购一样的左手倒右手，结果现在深海玩家有老鼠，从网上扣一点下来直接带着跑路，这不是砸场子么？

　　眼见着这张网开始漏风，友哈巴赫的苏醒也在加速，属于自己的力量不断流失，换你你也急！这时候也顾不得凑什么999吉利数字了。

　　也许999预言苏醒真的很吉利，但现实中的力量损失确实让他心痛，如果再等个几十年，等他真醒过来，友哈巴赫多半只能【圣别】自己，当一波空中飞人了。

　　深海玩家，很神奇吧！

　　话回眼前，几名受了【开心就好】指示的深海玩家走到虚夜宫大门口，很是嚣张的开始踹门、叫嚷：

　　“开门，你们死神大爷来了！”

　　“妈的，什么档次，一帮大虚还修宫殿？”

　　“奇技淫巧，不如出来研究一下鱼头朝向！”

　　深海玩家们用痣城剑八难以理解的方式‘叫嚷’着，他一直都感觉这帮家伙不太像尸魂界本地人，难不成现代人都是这么抽象的？

　　痣城剑八思维发散着，他本来是个贵族少爷，除了小时候吃了些苦之外，在觉醒【雨露柘榴】之后其实生活也就顺遂了。

　　所以，痣城剑八不是那么‘苦大仇深’，想要消灭大虚，无非是姐姐的仇加上死神的教育而已。

　　他还是很容易放弃的一个人，原本的理想是改造流魂街居民，结果‘灵王’不同意，所以他就收手不干了……认同他的人太少，干了也没好处，谁乐意呢？

　　直到深海玩家来了，他发现‘噫，吾道不孤’，而且这么些年也想明白了，灵王狗屁不是，天天‘相信后人智慧’，难道自己不是后人之一么？

　　“这些小家伙好有意思呢，想把他们统统揉进怀里……”

　　【雨露柘榴】是一把【卍解】形态比较奇特的斩魄刀，她化作女身，穿得不太检点，天天在痣城双也耳朵边叨叨。

　　实际上，雨露柘榴长得和痣城双也姐姐一模一样，他不怎么理会雨露柘榴，但心中其实对她满是怀念和憧憬。

　　她又跟痣城双也聊天，痣城双也依旧是不怎么理她……但戒备已经做足了。

　　作为‘剑八’，痣城双也绝对不弱，甚至可以说是超模狗之一，在众多平砍剑八之中，他是唯一一个玩鬼道、当法师的。

　　当然，这也不是说他不能平A，【雨露柘榴】的始解便是将灵压、曾经接触过的灵压印记吸收进斩魄刀，他的始解平A有着远超【双殛】的灵压密度。

　　此刻，痣城双也看似站那一动不动，其实他无时无刻不在融合周围的灵子空间，他的【卍解】已经到了走哪放哪的地步，就像是个随着他移动的八卦阵。

　　当融合进灵子空间之后，他可以随便操纵这一片空间的灵子，这是他玩鬼道的根本……陈来可以作弊‘无吟唱’释放雷吼炮，但痣城双也可以无吟唱同时用出数百道更高阶的鬼道！

　　而且，和瞬步、响转不同，痣城双也可以瞬移，这是融合灵子空间之后获得的能力，玩法师没有纵深怎么能行？

　　至于痣城双也有没有弱点？

　　有的，他【卍解】之后的灵体是不增强的，而且由于从始至终都开着卍解，他的灵体实际上和流魂街居民没有太大的差别，非常脆弱。

　　吸取灵压的‘装备’也是他的克星，与灵魂生命体融合的时候如果排斥太强他也会受伤害……这家伙可以批量的消灭弱者，但面对真正的强者时反而束手无策。

------------------------------

第六百二十四章 威龙的大手（4/4）

【雨露柘榴】依旧柔弱无骨的趴在痣城双也的肩膀上，像是麻雀一样叽叽喳喳，虚圈如此晦暗，而虚夜宫灯火通明，没成想这些人形大虚也学着……

　　然而，话讲到一半，一直活泼的雨露柘榴却突然停了下来，她感知到了一股奇特的灵压，倏忽出现又倏忽消失，叫她来不及感受清楚便消散了。

　　“要小心。”

　　雨露柘榴突然发出了警告，痣城剑八从无间逃出来，一路上碰见的多是菜鸡对手，很久没有对战强者……刚刚的那股灵压不像是易于之辈，要小心阴沟翻车。

　　“安心。”

　　痣城剑八难得听雨露柘榴说一句有用的，于是也破天荒的回应了她。

　　她能感知到的，痣城剑八同样也感受到了，他是个谨慎而且擅于保命的人，这家伙不是‘苦大仇深’的类型，以前是个贵族少爷……这种经历注定了他这人‘即兴而为’的心态。

　　实际上，在原本的时空里，这家伙和更木剑八打了一架，他本来不太看得上更木剑八，但对拼平A打输了，更木剑八的吸灵压眼罩也很克他，于是他灰溜溜的瞬移跑路——没说死战，也没说认输，反正就这样跑了。

　　这样一个家伙，在历代剑八里是最不剑八的一个，但他很强，击败了刳屋敷剑八……这名号不是一定属于战狂的，它只属于真正有力量的人。

　　“哒！”

　　随着几声清脆的声音，陈来带着十刃出现在虚夜宫的正门口，当这些‘大虚’出现的时候，那几名叫门，上手砸门的深海玩家顿时僵住了。

　　“大、大威天龙？”

　　“他怎么在这儿？这B不是在尸魂界当死神么？他怎么变成这个样子了？”

　　玩家们看见ID，顿时一片哗然，【大威天龙】对于每一个深海玩家而言既是好消息也是坏消息——好消息是这场多半有大金大红，坏消息是这些大金大红跟自己没多大关系。

　　“你——看到了我~你看到了我~~”

　　“是哪一种颜色，开朗或慢热~”

　　有看热闹不嫌事儿大的深海玩家，竟然当众开始播放BGM，这是很多给【大威天龙】副本攻略视频做剪辑的人常用的配乐……这音乐经久不衰，经常用在各种‘大哥’‘外挂’玩家的视频之中。

　　排名第二的BGM是电音的《Bohemian》，很带感，也经常出现在威龙剪辑视频之中。

　　再没有哪一个深海玩家比他更为传奇，尤其是那一场【无限城之战】奠定了他的传奇地位，后来的【咒术回战】更是让他的声望更上一层楼。

　　没办法，这B太能打了，KD太高了，醋标一眼看过去直接吓哭了……场场破千万撤离，杀人KD比马克沁效率还顶，他要是愿意开个道场传道授业解惑，估计道场里坐的人比他一场比赛杀的人还多。

　　威龙的大手摸到哪里，哪里的唯一物便不翼而飞——这就是口碑！

　　见一路上战天斗地、口出狂言的‘跟班们’此刻老实的如同鹌鹑，痣城剑八有点奇怪，眼前这家伙也不是死神，他体内没有死神的气息，纯粹就是一头大虚而已啊。

　　“喂，你们和这头虚，很熟吗？”

　　痣城剑八看向【开心就好】，这是他的头号跟班，帮他出主意出的比较勤快，脑子很活，但此刻也有点宕机的样子。

　　“啊，熟啊……太熟了，之前被当成路边一条一脚踹死过。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，这家伙很强，死在他手里的人很多……强者尤其多，你要小心。”

　　“呵，死在我手里的强者也不知凡几。”

　　痣城剑八一听，不过如此，顿时轻松下来。

　　然而，听见这话的【开心就好】脸色变得有些便秘，他说的‘强者’和痣城剑八说的强者可不是一回事啊。

　　你这天天杀人机大虚，人家【大威天龙】什么没见过，什么没杀过……你这样说话是要被爆唯一物的。

　　“你……算了，放下助人情节，尊重他人命运。”

　　“你嗦什么啊？”

　　“我说剑八大人，全靠您了，我们战力不足，不给您添乱了！”

　　【开心就好】向后退步，为他们留出战场，这一把进来不容易，能混把斩魄刀出去也行。

　　痣城剑八感觉有点莫名其妙的，这帮神经质的家伙好像很畏惧对面的大虚，喂，你们可是死神啊，一路上喊着杀大虚、杀大虚的，怎么这会又懦了。

　　不过，也无所谓了，这几头大虚他感觉都不难搞。

　　陈来带着十刃与痣城剑八默默对峙，半晌，他突然蹦出一句——

　　“诺伊特拉·吉尔伽，在和痣城剑八的对战之中不幸身亡，惨烈殉职……谁赞同，谁反对？”

　　他这句话一出来，【开心就好】真绷不住了，妈的，感情【大威天龙】这是在清洗异己……还不如研究一下鱼头朝向呢！

　　“我赞成。”

　　乌尔奇奥拉冷漠举手，传出的声音则是妮莉艾露还有她的侍从官的，陈来回头看去，发现佐马利、牙密、拜勒岗……这几个人竟然都不赞成。

　　“好！”

　　陈来笑眯眯的：“我就喜欢英雄好汉，是英雄好汉都站出来！”

　　“让英雄去战英雄，让好汉去打好汉！”

　　“牙密，你不是零刃么？上，给十刃打个样！”

　　“我……”

　　牙密想要说话，但陈来的手却已经按在【虚】的刀镡之上了。

　　“怎么？你不服气？”

　　陈来依旧笑着，但身上的灵压却让牙密喘不过气，他知道眼前这个疯子真敢杀十刃同僚，而且乌尔奇奥拉、妮莉艾露莫名其妙的顺从他……这家伙只是个九刃而已啊！

　　“我去。”

　　牙密感到愤怒，但却无人为他仗义执言，于是他只能站出来，准备对战入侵虚夜宫的死神——痣城剑八。

　　“他打痣城剑八？能行么？”

　　伏黑甚尔透过【逢魔时锦左卫门】的眼睛，能看见女鬼一般的雨露柘榴，痣城剑八本身仿佛与周围融为一体，只有雨露柘榴身上体现了怪异而扭曲的灵压。

　　“这就是牙密证明自己的时候，让我们拭目以待，看看他是不是虚圈第一冲击波！”

------------------------------

第六百二十五章 目竞（1/4）

“以津真天这家伙，可真是把我看扁了啊……等到蓝染大人回来，一定要让他严惩这个嚣张跋扈的虚。”

　　牙密脸色阴沉的上前，他看不见【雨露拓榴】，眼前这个男人看上去孱弱无力，应该不会是他的对手。

　　“啊，居然让一个最弱的家伙来对付我么？可真是自大啊，这些虚。”

　　痣城剑八完全没把牙密当回事，他最擅长的就是打这种没脑子的大虚……机制和数值都完全克制。

　　实际上，在牙密踏入他控制的‘灵子空间’之前，雨露拓榴就已经在融合牙密身上的灵子，只要融合一部分，都不用痣城剑八动手，只需抬抬小指，牙密就会自动爆炸。

　　说话拖时间是为了融合灵子，不战而屈人之兵……痣城剑八在等融合完成，牙密在等什么？

　　“最弱！？”

　　代表‘愤怒’情绪的牙密根本无法忍受这种羞辱，他眼睛一瞪，拔出自己的斩魄刀——

　　“大发雷霆吧，愤……”

　　“轰！”

　　在‘归刃’之前，痣城剑八便已经瞬移到牙密的面前，食指点在他的眉心，神色淡漠。

　　从头颅处往下，牙密全身的灵子都在反抗、爆炸，像是鞭炮一样接连不断的鸣放……在临死之前，牙密眼瞳瞪大，他终于看见了【雨露拓榴】！

　　“咚！”

　　牙密刚准备巨大化的身体轰然倒塌，露出站在他面前的痣城剑八，一众十刃都没看清楚怎么回事，牙密就已经死了！

　　“我不在的时候，你们这帮野狗相当嚣张啊。”

　　痣城剑八的脸上露出傲慢的笑意，他是真的看不起虚这种‘动物’，哪怕山本元柳斎重国说了一万次‘尸魂界平衡’，他依旧没听进去。

　　“看来牙密确实是虚圈第一冲击波。”

　　陈来失望摇头，从头到尾牙密就身上的数字变了一下，他的归刃属于数值增长类的，但完全比不上乌尔奇奥拉的【黑翼大魔】

　　说白了，什么十刃变零刃，根本就是自己往脸上贴金，乌尔奇奥拉自谦说比自己强的还有很多，但他其实已经是‘王朝’了。

　　“不过，冲击波有冲击波的用途，归刃之后，灵力似乎增长了不少啊。”

　　“还有，木槌也在震动……刚好，试一下吧！”

　　陈来还在观察痣城剑八的手段，牙密实在太弱了，甚至没能逼出痣城剑八的鬼道。

　　倘若开启【逢魔时锦左卫门】，陈来将短暂的变作数值怪的终极形态，但他必须在短时间内拿下痣城剑八，或是逼退他，不然就会输掉。

　　让十刃里面不听话的上去打，一方面先探探路，另一方面可以吃一波祭品，两全其美，双赢啊！

　　“大铠和小太刀我都明白有什么用，逢魔时也有非常棒的压制力，但这把木槌？”

　　伏黑甚尔也不知道【逢魔时锦左卫门】的木槌有何作用，主要是这第三形态实在是‘炫技之作’，【虚】将自己全部的理解都灌注到了这个形态之中，消耗惊人，但威力和能力也是惊人的！

　　想想看吧，意象、身份都同神话中的魔王相联系，光靠灵压就能彻底击败二段归刃的乌尔奇奥拉——三万多大虚死的不冤！感谢亚罗尼洛开源！

　　“佐马利、拜勒岗、葛力姆乔，你们一起上吧。”

　　陈来左手突兀出现了一个木槌，他没有完整的二段归刃，只是先变出木槌‘敲了一下’，死掉的牙密直接变作纯粹的灵力流向了那把木槌。

　　“你？”

　　痣城剑八突然感觉不太对，原本同化掉的灵子居然脱离了他的控制，被陈来手中的木槌给夺走了。

　　“要小心他，先杀他也许是个更好的选择，听我的，双也。”

　　雨露拓榴趴在痣城双也肩膀上，轻轻对他说道。

　　痣城双也微微点头，陈来似乎是这座虚夜宫的主人，不然他怎么能‘命令’其他大虚出战？

　　而且，这家伙的能力他看不懂，一开始雨露拓榴就说他危险……但凡有机制的斩魄刀，其代表的灵魂都很危险且阴险。

　　“那你做什么呢？以津真天。”

　　拜勒岗也没看懂痣城双也的能力，他不太想面对这种难缠的敌人，于是对着陈来发难。

　　陈来没说话，他闭眼再次敲了敲手中的木槌：

　　“出来吧，【目竞】”

　　【目竞】，是平清盛曾经遭遇的妖怪，他曾经在庭院之中看见无数骷髅头聚集在一起，那无数骷髅头只有眼球，始终盯着他。

　　陈来此刻知道了手中木槌的作用——【虚】觉得【逢魔时锦左卫门】光有数值还不够炫技，作为魔王，怎能没有特化应对敌人的手段？

　　于是，这木槌武器便出现了，它将吸收大量的灵力，吸收情绪与斩魄刀，而后根据主人的心意制造出特化战斗的妖鬼……很合理，魔王身边怎么能没有侍奉的妖魔鬼怪呢？

　　“这不就是外放版的魔虚罗么，只不过更耗蓝一点，而好处在于木槌释放的妖鬼不会继续消耗灵力，一次性制造出来之后，还能收回木槌，下次放出来接着用。”

　　陈来感到一阵惊喜，没想到伏黑甚尔的斩魄刀这么有活儿，第三形态又有数值又有机制——智勇双全啊！

　　“你也不看看这是谁的刀，我是MVP，陈来是躺赢狗！”

　　伏黑甚尔赶紧邀功，其实他觉醒二段归刃的时候没想那么多，只是希望【虚】能比陈来的【禅】更强……孩子自己争气！

　　当无数骷髅头妖怪出现的时候，【目竞】在众目睽睽之下诞生，它们瞪大眼睛，怒目圆睁，看向拜勒岗。

　　“别动。”

　　陈来淡漠的说了一句，拜勒岗刚想反驳，结果那【目竞】的双眼就亮起来，将他身上的一小块‘骨质’给撕扯下来。

　　“轰！”

　　先前发生在牙密身上的事情再度发生了，痣城剑八面色阴沉，这【目竞】能够察觉出他人身上异样的灵子，而后吸附清除，他刚刚动用【雨露拓榴】，只是炸爆了一个【目竞】而已！

　　“他的能力，你们应该已经明白了吧？”

　　“没有异议的话，你们三个一起上……不然，就等着他给你们一个个炸死。”

　　陈来放任【目竞】去检测十刃身上的异常灵子，再次督促他们出战。

------------------------------

第六百二十六章 超模狗（2/4）

佐马利、拜勒岗、葛力姆乔相互对视一眼，最终还是屈服，决定出战对付痣城剑八。

　　他们算是看出来了，【以津真天】不是什么好东西，但起码他愿意给十刃打辅助，没有明牌反蓝染，而痣城剑八则是纯粹的死神，他就是来杀大虚的！

　　既然这样，那本着‘虚help虚’的原则，以及蓝染大人交给他们守护虚夜宫的任务，也只能老实的出战了。

　　“你们都一起上吧。”

　　就在三名‘十刃’犹豫的间歇，痣城剑八彻底不耐烦了，他看出陈来才是真正危险的敌人，但十刃挡在面前，不管又不行。

　　在打BOSS之前，先清理杂兵，这是人人都懂的道理……痣城剑八从来不怕打，他也不怕围殴，恰恰相反，他最擅长的就是一人打一群！

　　“别太狂妄了，你这家伙！”

　　葛力姆乔无法忍受死神对于自己的挑衅，他是‘破坏’的化身，脾气本来就很暴。

　　“死神，真是难缠的存在……”

　　拜勒岗在虚圈一般就喜欢‘骷髅大帝’的形态，他一直以来就搞不懂了，虚圈明明和尸魂界是对等的存在，为什么死神就是跟他们过不去。

　　上面的大虚已经没有什么‘吃人’的需要了，下面的虚没脑子越界吃人，怎么还算他们头上？

　　死神未免管的太宽，还有蓝染——拜勒岗是上一任虚圈之王，他其实根本不服蓝染，一直在静观其变。

　　“那就一起上吧，乌尔奇奥拉，你也去。”

　　陈来冲着乌尔奇奥拉点点头，所有十刃一同上前，只有陈来拦住了妮莉艾露。

　　“骨头鸟，让我也去，我也要战斗，要保护同伴！”

　　“不行。”

　　陈来直接拒绝了她，这场战斗，让他类比的话，有点像五条悟打四大咒灵……痣城剑八是个很危险的家伙，陈来对他没有完胜的把握。

　　所以，妮莉艾露不能去，她不够格。

　　至于乌尔奇奥拉……他能自保，有【目竞】帮忙，他起码不会被‘融合灵子’自爆掉。

　　在旁边观战的深海玩家变得鸦雀无声，他们看着痣城剑八向前迈步，站在对面的‘十刃’们纷纷解放归刃。

　　这大概是他们第一次见到这么多始解，也是第一次见到虚圈最高战力和尸魂界的高端战力对打，之前第一次【尸魂界崩溃计划】他们其实对于【死神】还不够了解——今天将会是一个刷新印象的机会。

　　有人早早打开了录像，这一战颇有当初【涩谷事变】的气势，痣城剑八一个人打一群，对面的十刃也并非凡胎……最重要的是，他妈的【大威天龙】还是混在镜头里！

　　“咕噜……”

　　【开心就好】紧张的看着眼前逐渐接近的两拨人。

　　虚夜宫巍然，从高大的罗马圆柱和喷泉边上流过的光线照亮了荒凉的白色沙漠，这光将将好把迈步拔刀的十刃包裹进去，而痣城剑八的高马尾在黑暗中摇晃，美艳的雨露拓榴若隐若现，笑声拂过风沙。

　　究竟谁才是反派？在尸魂界和虚圈，乃至于三界……这都会是个问题。

　　“宰了他，豹王！”

　　“追杀他，群狼！”

　　“腐朽吧，骷髅大帝！”

　　“征讨他，皇鲛后！”

　　“封锁吧，黑翼大魔！！”

　　斩魄刀脱离刀鞘，恐怖的灵压在光芒中升腾，伴随着一声声始解的解放语，十刃们将自己的归刃全数释放了出来！

　　距离十刃不足十步的位置，痣城剑八的高马尾终于不再晃动，他停了下来，原本揣在怀里的右手不知从哪拔出了一把雪亮的斩魄刀，指向面前的大虚们。

　　“嘘。”

　　痣城剑八将左手食指放在唇边，一双丹凤眼显得愈发狭长：

　　“千手之涯，无法触及阒暗的尊手……”

　　一声声鬼道重唱从十刃的四面八方响起，这些声音全是痣城剑八的，但他分明就站在众人面前，连脚步都没挪动过！

　　鬼道，哪怕是再高级的鬼道，也无非是利用死神的灵压去影响周遭的灵子，利用规律化的吟唱，让它们共振、足以让死神利用。

　　那些普通死神面对大虚感到恐惧，无非是因为斩拳走鬼不过关，他们在面对生死的危机之时，不能相信手中的斩魄刀，自身的鬼道威力又不足……而痣城剑八从不存在这种问题！

　　明暗交错之中，原本位于‘黑暗’一边的痣城剑八这里也有光亮起来了。

　　“不，不，不对！”

　　【开心就好】眼神一缩，他突然转身挥手大喊：

　　“傻孩子们，快跑啊！！”

　　昏暗的虚圈天空突然亮起，从四面八方、叠叠层层，从黑暗中亮起的，是无数红色的千手皎天汰炮。

　　方圆数公里，完全被这恐怖的红色光炮所笼罩……这就是痣城剑八，唯一的法师剑八！

　　“雨露拓榴给了我操纵灵子的便利，实际上，我完全不用咏唱就能释放这破道九十一·千手皎天汰炮。”

　　痣城剑八完全没去看被光炮包围的十刃，而是突然侧身随意的讲述起来。

　　“那么。”

　　“我为什么还要吟唱呢？”

　　他突然歪头，看向灵压最强的‘黑翼大魔’乌尔奇奥拉，冲他笑了一下：

　　“当然是我故意的啦~以防你们不知道自己究竟是怎么死掉的，糊涂鬼也太可怜了~”

　　“这是五十道千手皎天汰炮，好好享受吧，加纳~”

　　伴随他话音落下的，还有那些逐渐前进加速，将自身光芒完全覆盖的光炮，这数公里的千手皎天汰炮合击，根本没有大虚能够活下来！

　　“轰——轰轰轰轰轰！”

　　连环爆炸在十刃周身响起，通天彻地的光芒覆盖了白色沙漠中的一切，此刻，陈来皱眉带着妮莉艾露退出一大段距离。

　　虚夜宫的光与这爆炸的光相比，仿佛萤火一般，这第一轮‘淘汰赛’，痣城剑八就下了死手，根本没有留给十刃太多反应的时间！

　　“这都什么超模狗啊。”

　　伏黑甚尔吐槽，他感觉【死神】里面的战力差距有些过于夸张了，看看那些刚刚掌握始解的学生死神，放个低序列缚道都费劲，再看看痣城剑八——无吟唱九十一号破道，这是一般人顶得住的么？

------------------------------

第六百二十七章 版本前瞻（3/4）

“真是可惜了，原本打算把这帮家伙改造成战斗魂魄的……”

　　痣城双也没有去看身后的十刃，而是有些叹息的望向那些被自己释放的破道所波及的玩家们。

　　在这些人里，只有很少一部分玩家活了下来，他们动用了不同的始解或是鬼道，【开心就好】就是其中一员。

　　“妈的，Fuck，Fuck！”

　　【开心就好】面无表情的听着周围玩家的怒骂，他理解他们的想法——痣城剑八没把他们当人，起码，没把他们当自己人。

　　不然，他不会零帧起手，在一点预兆没有的情况下释放如此规模的鬼道。

　　更让【开心就好】感到恐怖的事情，是【大威天龙】从始至终表情就没变过，这家伙仿佛早就知道痣城剑八的实力，刚刚的【目竞】妖鬼他也没看懂……【大威天龙】走在他们所有人之前，现在已经可以和副本高端战力平起平坐了！

　　“难顶。”

　　一股鲜血从【开心就好】的脸上滑落，他擦了一下，找了个安全的沙漠高点继续观察，他想看看，痣城剑八能不能杀掉【大威天龙】！

　　倘若【大威天龙】死了，那他到目前为止的一切努力都是白费，他的资源将由自己继承！

　　“求你了，【大威天龙】，输一回吧。”

　　伴随着【开心就好】的呢喃，虚夜宫旁荒芜沙漠的烟尘散尽，被五十道千手皎天汰炮集中轰炸的十刃们重新出现。

　　“混蛋……”

　　葛力姆乔的声音已然小了许多，刚刚这第一波攻击，完全是靠【史塔克】防下来的，对方在归刃之后可以‘无限虚闪’！

　　倘若史塔克和痣城剑八对轰，输的一定是史塔克，因为他的每一发虚闪用的都是自己储存的灵力，而痣城剑八？

　　他的能量无穷无尽。

　　刚才这一轮轰炸，被爆了金币的只有【佐马利·路鲁】，他始解之后本体增幅太低，有一发千手皎天汰炮史塔克没拦住，在他旁边炸开，直接秒了。

　　另一个中招的还有蒂雅，但她比较肉，抗住了这一炮，皇鲛后控制的海流也帮她抵挡了部分伤害。

　　十刃终究是十刃，他们这种级别的大虚，并不是简简单单用破道就能消灭的，但问题在于，每一轮轰炸，都将极大幅度的削弱他们的灵力，而他们的对手则越战越猛、毫发无伤！

　　“挡住了，看来现在的虚确实有进步。”

　　痣城双也用斩魄刀挥舞了一个刀花，眼睛依旧没去看他们：

　　“但接下来，你们要怎么挡呢？”

　　“破道之九十·黑棺！”

　　他随意的抬了抬小指，又是五十道黑棺拔地而起——它们由一道道升起的黑幕组成，在最顶端完成封锁，恐怖的重力奔流将粉碎囚笼中的一切抵抗。

　　这是蓝染惣右介最喜欢用的鬼道，但是在痣城双也手中，它焕发了完全不同的光彩！

　　“你以为他是乱打的，他可不是乱打的啊，这家伙发现了史塔克、乌尔奇奥拉的棘手之处，所以打算单独挑他们出来收拾。”

　　陈来冷静观察，痣城双也确实非常强，他强就强在‘时刻卍解’以及对灵子的掌控之上。

　　这是个压根不耗蓝的家伙，整个世界的灵力就在他手中。

　　当沉重的黑幕升起、封锁之时，只有乌尔奇奥拉和史塔克得以脱身，他们更快、他们更强，实际上，痣城双也是故意将他们两个刺头放出来的。

　　“乌尔奇奥拉！”

　　史塔克难得呼唤乌尔奇奥拉一同作战，眼前的敌人惊人的强力！

　　“嗯。”

　　乌尔奇奥拉还是那样冷淡，他的身形倏忽消失，下一秒便出现在痣城双也的身前，利爪挥出，身后的刺针之尾则从背后发起偷袭！

　　“虚闪！”

　　史塔克的双枪不断轰击，他不怕打到乌尔奇奥拉，对方的速度远远快于虚闪的速度。

　　“真是……”

　　痣城剑八和雨露拓榴的嘴角都扯起一丝微笑，声音本在乌尔奇奥拉的面前，但下一秒——

　　“笨拙的进攻呢。”

　　声音从乌尔奇奥拉的身后响起，痣城剑八最擅长的‘瞬移’拖刀计来了！

　　痣城剑八的斩魄刀挥击而出，那股‘蓄势待发’的灵压甚至扭曲了周围的空间，这是比‘双殛’灵压密度更高的斩击！

　　“【搔抚】，拽他的刀。”

　　就在乌尔奇奥拉感到死亡逼近的时刻，从地面上出现的一头有些‘黏糊糊’的红色多手怪物突然冒出来，多条触手悍不畏死的去抓痣城剑八的刀刃，硬生生的将他的刀拽的偏离了几厘米。

　　差之毫厘谬以千里，这一刀没能终结乌尔奇奥拉的生命，他响转消失，窜上天空，至于【搔抚】，它被痣城剑八的斩魄刀瞬间碾死了！

　　【搔抚】，传说中的‘厕所怪物’，这是陈来刚刚用木槌吸收掉佐马利制作出来的妖怪——转瞬即逝。

　　“继续。”

　　陈来轻轻拍了拍手掌，示意继续围攻，他为队友提供了及时的支援，让痣城剑八无法再忽视他的存在。

　　“真是麻烦。”

　　痣城剑八啧了一声，他擅长打团，但不能是这种太高端的局，那边的陈来从头到尾不用太多底牌，而他自己却把底牌露的差不多了。

　　【搔抚】是个不怎么强的妖怪，但它能拽动痣城剑八挥出的刀刃，原因只有一条——刀太强，而握刀的死神不强！

　　高手过招，就看信息，在陈来几人专心战斗的时候，旁边围观的玩家已经汗流浃背了。

　　“痣城剑八，他说自己强……真有这么强？感觉比日番谷冬狮郎顶多了！”

　　【蜀地熊猫】擦了擦汗，光看他们战斗，他都感觉自己的斩魄刀要融化了，倘若让他上去打，他应该早就魂归企鹅岛了。

　　“【大威天龙】，你这家伙！”

　　【开心就好】感觉这场面越看越熟悉，这就是‘涩谷事变’的再版，【大威天龙】绝对藏了大招，他在等待一个机会！

　　“你妈的，偷偷更新版本，藏着掖着不给兄弟们看是吧，难怪老子的【尸魂界崩溃计划】你不积极，原来是背着大伙在外面当皇帝了！”

　　【开心就好】有些沮丧，他感觉这‘版本前瞻’让玩家看到了副本内更深的奥秘，这里的唯一物一定非常值钱！

　　但是，前途光明他是看见了，道路曲折他走不完啊！

------------------------------

第六百二十八章 加牟波理入道（4/4）

“痣城双也已经融合了超过一公里的灵子空间，他刚刚瞬移的极限距离就在那儿。”

　　“用【逢魔时锦左卫门】，可以一刀砍掉他的头么？”

　　“很难，你看见雨露拓榴的手了吗？她时刻为痣城双也捏着安全保障，除非能阻断他的瞬移，不然很难一刀秒。”

　　伏黑甚尔跟陈来简单沟通了一下，【虚】的数值毋庸置疑，根据现在的观察，他们手里的‘妖怪’还没有能够克制对方瞬移的道具。

　　“真是麻烦，一个两个，也敢拦我！？”

　　痣城双也觉得自己展示的底牌太多了，陈来的窥视与骚扰让他感到不安。

　　方针不变，依旧要杀弱鸡，陈来留到最后解决。

　　“缚道·六杖光牢。”

　　他的声音变得很快，而且充满了不耐烦，刚刚从【黑棺】挣脱出来的葛力姆乔与拜勒岗瞬间被光牢再度插住，这光牢层层叠叠，看上去起码有上百道。

　　紧接着，便是霹雳一般的打击——

　　“鬼道·双莲苍火坠。”

　　炫目的光效在黑暗的虚圈沙漠再次上演，痣城剑八在灵子密度高的地方就是豪横，他的能量无穷无尽，每次都可以一次性抽空自己融合的灵子，而后等待‘自发扩散’过来的灵子进行补充。

　　“蓝染！我……”

　　拜勒岗在临死之前还想骂两句蓝染，他是真不甘心自己被一个死神取代‘虚圈之王’的地位，而后又被另一个死神当路边一条给踹死！

　　但是，他的不甘心无法抵挡灵力的奔流，在六杖光牢之中被无数苍火坠彻底击杀！

　　陈来赶紧用木槌吸收拜勒岗的尸体与斩魄刀，他现在很需要一个能适应痣城双也战法的妖怪帮忙！

　　刚刚的【搔抚】，太弱了，这不怪它，是吸收的佐马利是个冲击波。

　　现在，拜勒岗这个真正的‘大虚’为陈来提供了一大管新鲜血液。

　　【加牟波理入道】从木槌之中缓缓飞出，它是个灵体赖头和尚，肩膀上站着一只杜鹃。

　　神话之中，如果一个人在除夕夜喊：加牟波理入道，那么它就会出现，如果它从你的左袖钻进去，那么来年你会很有钱，但如果它不动，只是让杜鹃望着你，那么你就会倒霉。

　　现在，陈来拥有三头妖怪了，【加牟波理入道】、【搔抚】与【目竞】

　　他想，用好这三头妖怪，【逢魔时锦左卫门】这个魔王将轻而易举的战胜痣城剑八这个软弱的贵族子弟。

　　就在痣城剑八打算进一步用鬼道扫灭光牢之中的葛力姆乔的时候，面无表情的乌尔奇奥拉还是动了，他不喜欢葛力姆乔，但算是‘同僚一场’，他终究是顺带救下了对方。

　　“嗡！”

　　一声清脆的响转，让一直以来保持高度警惕的痣城剑八停下了手中的动作，而后，在他没有意识到的瞬间，雨露拓榴替他用了瞬移。

　　没办法，如果单单靠痣城剑八孱弱的灵体反应速度，他早该死了。

　　逃过一劫的痣城剑八回头望去，却发现天空之中蓦然升起一道即将落山的夕阳，黄沙大风，一股肃杀感扑面而来。

　　此所谓‘逢魔时’，是最容易撞鬼，魔王、妖怪力量最强的时刻。

　　在痣城剑八刚刚站立的位置，黑金色锹形顶立转了过来，露出了下方冷淡而刻骨的眼眸，还有那骇人的白牙骨面。

　　当大风吹起的砂砾敲击在逢魔时锦左卫门的甲片之上时，他却将漆黑的小太刀横立，左腰间的木槌释放出不详的气息——

　　目竞，无数的骷髅头从四面八方盯住痣城剑八，实时监控他的灵子融合走向。

　　搔抚死而复生，它在沙地之中的草蛇灰线叫人看不真切，倘若痣城剑八被它的触手拽住，恐怕难逃魔王的一刀。

　　至于加牟波理入道……他飘在天上，像是个侍卫一般保护着自己的王，他肩膀的杜鹃一动不动，看着痣城剑八的眼睛。

　　“这，这他妈的都什么玩意？”

　　痣城剑八没见过这架势，这些怪物上面透露出来的灵压比他更高——灵压无非是水龙头的直径粗细，当逢魔时锦左卫门在场上的时候，所有妖怪用的灵压都与他等同！

　　“要不跑了吧，双也……”

　　雨露拓榴为这股强大的灵压感到不安，她不明白为什么这头大虚的形态如此奇怪，而到目前为止，她没有看出陈来的路数。

　　“痣城双也。”

　　陈来横刀看向对方，他的身形在夕阳下冒出袅袅黑气，隶属于他的妖怪们积极展开，群魔乱舞，铺垫出一副鬼神般的画像。

　　“你要倒大霉了。”

　　逢魔时锦左卫门说出了一个‘事实’。

　　死神之间的战斗是灵压的战斗，只要灵压更高，那么你的机制便可以在对方身上生效。

　　雨露拓榴高明的地方在于，它控制的是死的灵子，而非直接作用于敌人，因此大多数时候不需要灵压特别高就能打赢，而一旦碰见【逢魔时锦左卫门】这样的鬼物，那它便要吃大亏。

　　一瞬间，在同陈来对视之后，感受到压力的痣城双也，这位‘聪明而灵活的贵族子弟’便做出一个抉择！

　　“雨露拓榴，你说得对，我们该走了。”

　　痣城双也是个很从心的人，他活了这么久，很多事情看得很开……有时候，如果你对一个东西感到恐惧，那你就应该跑，有多快跑多快！

　　只是他没想到，这么多年过去，虚圈里竟然出现了这么恐怖的怪物——山本元柳斎重国知道吗？护廷十三队知道吗？

　　痣城双也的身体一瞬间出现在陈来的相反方向，这是他一次性瞬移的最远距离，从这儿开始用瞬步逃跑，因为周围的灵子还没来得及融合。

　　然而，好巧不巧，在雨露拓榴的极限感知距离一米之外的位置，潜伏着一头基力安。

　　那头基力安不是想吃他的，而是想捕食【开心就好】的。

　　痣城双也想用鬼道秒了面前的死神与大虚，但脑后‘噼里啪啦’燃烧着的黑焰小太刀让他别无选择。

　　咬紧牙关，痣城双也念出两个字：

　　“开门！”

　　一瞬间，类似【反膜】的光亮在陈来面前闪过，【开心就好】、大虚以及痣城双也统统消失不见……陈来能看见的，是一双仿佛看透未来，却有些惊愕的眼眸。

　　切断的高马尾被【虚】的黑焰燃烧殆尽，陈来长吁一口气，将小太刀收入鞘中，解除【逢魔时锦左卫门】状态。

　　木槌摇动两下，将妖怪们收容进去。

　　“刚刚那是谁？那双眼睛还挺狂野。”

　　伏黑甚尔问道，而陈来却扯出一个笑容：

　　“友哈巴赫，他醒了，还真快，倒霉的痣城双也落他手里，跟死了估计也没多大差别。”

　　“虚圈的战斗结束了……”

　　“千年血战，来了！”

------------------------------

第六百二十九章 友哈巴赫（1/5）

友哈巴赫，无形帝国的皇帝，灭却师之王。

　　根据灭却师的说法，他将花900年恢复心跳，90年恢复意识，9年取回自己的力量……这便是所谓‘999感冒灵’。

　　那么，为什么时间还没到，友哈巴赫就醒了呢？

　　原因之前已经讲过，深海玩家在现世杀死灭却师，偷取他的力量然后‘撤离’，这对于友哈巴赫是不能容忍的背叛……每一份力量都是友哈巴赫的灵魂碎片，是他曾经分给下属的灵魂。

　　如今，居然出现了能够‘吞噬’他灵魂的东西，而且友哈巴赫根本看不见它们是如何消失的，没有未来、没有过去，根本什么都看不清。

　　陈来明白这种感觉……人神肯定和友哈巴赫很有共鸣，明明能看见未来，却压根对深海玩家无能为力，像是无能的丈夫。

　　没办法，别看陈来他们这帮‘职业的’在尸魂界、虚圈搞风搞雨，人家真正赚钱的‘沉默玩家’都在现世围杀灭却师，抢到一个唯一物直接撤离——友哈巴赫的力量上限在不断缩水，这帮老鼠啃噬的声音将他硬生生吵醒了！

　　“我现在，是真的很火大啊……”

　　尸魂界的影子空间内，一头粗糙黑发，大胡子，有着凶悍双眼的男人坐在王座之上，站立在旁的只有寥寥数名灭却师。

　　他们漠然望着突然闯入‘影子帝国’之内的痣城双也和【开心就好】，等待着‘皇帝’的命令。

　　“你，是死神。”

　　友哈巴赫抬起手指，指向痣城剑八，而后平移向旁边的【开心就好】

　　“而你，是老鼠。”

　　如此说着，他手上便出现一道‘神圣灭矢’，一瞬间便贯穿了【开心就好】的躯体，甚至没有给他多说话的时间。

　　“咳。”

　　【开心就好】吐出一口鲜血，他能感受到自身的灵体正在逐渐消解，先前深海玩家们研究过，【灭却师】这个职业的攻击很奇怪，它不同于死神，所使用的能力实际上是‘灵子相互消解’，所以它们杀死的虚是彻底的死亡。

　　“这给我干哪来了……我快死了，这一把还有没有翻本的机会……”

　　【开心就好】不怕死，在临死之前，他想的是怎么才能把这场的钱给赚回来。

　　痣城双也静静站在那儿，看了一眼【开心就好】，将他的灵子部分融合。

　　“友哈巴赫，你是友哈巴赫，对吧？”

　　“哦，现在的死神还知道我的名字么？”

　　“不知道，我是听山本元柳斎重国说的，那老东西有时候会叹息，当初没能一刀杀了你。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　友哈巴赫突然开口大笑起来，他第一次进攻尸魂界是在近千年之前，那一次的进攻完全失败了，他被山本元柳斎重国一刀重伤……那老家伙确实很强，而当时的他远远不够强。

　　他的笑声跟海盗一般扎耳，痣城双也等着他笑完，之后才缓慢开口：

　　“你又回来了，灭却师的任务是消灭世界上所有的虚，我可以帮你。”

　　“哦？帮我？可你是死神。”

　　“这无所谓，我的目标也是消除世界上所有的虚，灵王不同意我这么做，当时我放弃了这个想法，但后来我又想通了。”

　　痣城双也有些喘气，他的身体其实和普通人一样容易累，先前跟陈来的对战让他很紧张……虚圈出现这种怪物，完全是灵王的责任！

　　“有意思。”

　　友哈巴赫摸了摸下巴的胡子，他如今的力量不足，【圣别】发动之后根本没回收到多少力量，以至于赐予的‘圣文字’都不够多。

　　痣城双也很强，他能看出来……友哈巴赫可以通过将圣文字给灵体，将他们杀死的灵魂力量吸收来增强自身，有他帮忙，无形帝国的胜算会更大。

　　“我将赐予你圣文字J。”

　　做了决定，友哈巴赫便将一杯‘酒’扔给痣城双也。

　　“双也，不要喝。”

　　雨露拓榴感知到这股力量的危险，灭却师和死神是完全不一样的两个‘物种’，死神的力量是完全独立的，而灭却师的力量完全来自于‘友哈巴赫’这个皇帝，生杀予夺都在他一念之间。

　　“现在不喝，也跑不了，我在这里的门位置已经用过了。”

　　痣城双也头脑很清晰，【雨露拓榴】特殊在‘灵子融合’，因此他在尸魂界的时候留了个后手，将新发现的‘影子帝国’内留了个门，遇到危险的时候可以逃跑。

　　所以说他倒霉呢，上一次打开的时候里面还没人来着，这一次来，友哈巴赫就醒了。

　　别无选择，痣城双也喝下了【圣文字J】的酒水，无形帝国内部的灵子非常稀薄，他在这儿无法战胜友哈巴赫……喝了也许要死，但不喝现在就死。

　　“无形帝国、友哈巴赫、圣文字……这都什么捷豹玩意，你们到底在说什么啊！”

　　被痣城双也吊住命，还没有死亡的【开心就好】完全无法理解这帮人在讲什么，他还指望拿这些信息卖钱回本呢！

　　此刻，友哈巴赫偏头看了下还在蠕动的【开心就好】，眼神露出厌恶的情绪。

　　“你很讨厌他们？为什么？”

　　痣城双也帮【开心就好】吊命有原因，这人帮他出了不少主意，而且作为‘死神’还算机灵。

　　“他们偷走了我的力量，让我提前苏醒，而【圣别】没有达到应有的效果。”

　　友哈巴赫对‘有价值’的同伴还算和颜悦色，他对痣城双也的耐心还是比较多的。

　　这人有点像‘鬣狗’，翻脸不认人速度很快，独断专行，但如果是带资进组，那么他的态度就会好很多。

　　“这样么……”

　　痣城双也一直没有弄清楚深海玩家的来历，此刻，他听见友哈巴赫说的话，眼中若有所思。

　　“陛下，我还有用，知无不言言无不尽啊陛下！”

　　【开心就好】感觉这把要寄了，那他必须立刻开始挣扎！

　　“哦？”

　　友哈巴赫实际上还没有能很好的了解‘深海玩家’这帮人，他只觉得这帮人是小偷，倘若能有个帮他了解这帮人的内鬼，那事情会好很多。

　　“你，叫什么名字？”

　　友哈巴赫打了个响指，将神圣灭矢的力量消散，缓缓问道。

------------------------------

第六百三十章 灵活底线（2/5）

“我叫【开心就好】，老大！”

　　【开心就好】现在也顾不得那许多了，只要能活下来，这把就还有翻本的机会，死了就什么都没有了！

　　友哈巴赫望着【开心就好】，神色阴晴不定，尽管这个人就站在他的面前，他能看见这个人体内的灵力、死神之力，可是却根本看不到他的未来。

　　对于拥有‘全知全能’之力的友哈巴赫而言，这种事情是完全无法接受的……世界原本是一幅很完整的画，但现在被这些家伙蛀出了许多小洞。

　　“你们为什么可以在没有我允许的情况下，偷走我的灵魂碎片？”

　　友哈巴赫提出了一个他最想知道的问题。

　　“这问题简单，陛下，您的灵魂碎片很值钱！就和斩魄刀一样！”

　　“值钱？”

　　友哈巴赫愣了，这是完全出乎意料的回答。

　　“这是我们深海人的秘密，也是共识……说出来能换点东西不？”

　　“你想要什么？”

　　“不多，就跟他一样的酒水就行，陛下您放心，我是百分之百忠诚于您的！”

　　【开心就好】章口就莱，丝滑的倒向灭却师的阵营。

　　友哈巴赫深深看了他一眼，拿出倒了一杯酒，随意注入了些‘灵力’在里面，没有加灵魂碎片，之后，一步步走向【开心就好】

　　“这酒里什么都没有，陛下，您忘了加东西了，就刚才痣城剑八杯子里那个【圣文字J】”

　　【开心就好】提醒他，妈的，深海玩家一眼就能看出来这杯子里有没有货，友哈巴赫现在端着的酒里啥也没有，一分钱不值！

　　“你们，能看见？”

　　“当然了，什么都瞒不过我们的眼睛。”

　　听着【开心就好】的回答，友哈巴赫眯了眯眼，这一次，他加入了【圣文字K】

　　“对的对的。”

　　【开心就好】的眼睛一下子亮了起来，【圣文字K】的描述很不错，这玩意蛮值钱的。

　　【圣文字K（唯一）：由灭却师之王友哈巴赫注入灵魂碎片缔造的力量结晶，使用后获得灭却师多种特殊能力，可无条件被友哈巴赫收回，价值：1000000元】

　　“你能看见圣文字？”

　　“当然，圣文字K嘛……感谢陛下赠予，又要到饭了兄弟们！”

　　【开心就好】接过酒水一饮而尽，灭却师的力量立刻在他身上显现。

　　友哈巴赫再度眯眼，尽管眼前的‘死神’使用了他的灵魂碎片，可自己依旧看不见他的未来……为什么？

　　“你刚才说‘深海人’，‘深海人’究竟是什么意思，你们是被谁创造出来的，是父亲……灵王？”

　　“灵王是谁？”

　　【开心就好】一句话让友哈巴赫无言以对，眼前的家伙似乎并不知道【灵王】的存在，但他们却能够屏蔽自己‘全知全能’的力量。

　　“你们说我的灵魂碎片值钱……这是什么意思？你们都是为了钱才猎杀混血灭却师的？”

　　他换了个方式再问。

　　“对啊，来这儿的大伙都是为了钱，斩魄刀还得始解卍解，可你的碎片是拿来就用，碎片大小不一，回收的价格也就不一样……但现在完全没了，找不到灭却师了。”

　　【开心就好】收了对方的唯一物，当然是赶紧展现一波价值，知无不言言无不尽啊老大！

　　一旁的痣城剑八默默听着，他一直以为这帮‘深海人’是尸魂界死神中的异类，没想到他们的存在也许更加特殊。

　　“你们说的钱……是尸魂界的钱，还是现世的钱？”

　　“都不是。”

　　“都不是？”

　　“你们这儿的钱，在我们眼里一文不值，真正值钱的只有斩魄刀和灭却师之血。”

　　【开心就好】眼中突然露出蔑视的光，这种眼神只出现了一瞬间，却被友哈巴赫捕捉到了。

　　深海玩家，哪怕是‘鼠鼠’，他们也从来没有在乎过副本里的NPC，任何策略、谎话、欺骗或是真情流露，最终目标都是唯一物。

　　友哈巴赫很牛，痣城剑八也很强，但在【开心就好】眼里就是行走的ATM机，如果有机会能整死他们，【开心就好】绝不会手软！

　　“这样么……”

　　友哈巴赫觉得‘深海人’值得警惕，他不打算现在杀死【开心就好】，打算留着他，再观察一段时间。

　　【开心就好】就这样混进了【星十字骑士团】，现在的骑士团根本没多少灭却师，原因很简单，友哈巴赫的力量被老鼠偷太多了。

　　他赐予的‘灵魂碎片’就像是放贷，那些灭却师就是帮他挣钱的负债人，【圣别】就是强制催收……原本这一波友哈巴赫九出十三归应该吃饱饱的，结果深海玩家把他本金给卷跑了！

　　这样解释，想必就很容易理解，友哈巴赫一上来就想杀【开心就好】……老鼠遭人恨，虽然【开心就好】啥也没干，但他在为深海玩家背锅。

　　友哈巴赫重新回到王座之上，继续刚才同【星十字骑士团】的议程。

　　友哈巴赫这次苏醒提前太多，有点像早产儿，他的力量完全不能和‘千年血战’开篇的时候相提并论，所以现在的关键是恢复力量。

　　而恢复力量有几种途径，【圣别】已经用过了，混血灭却师早就死光光，让【星十字骑士团】去战斗吸魂也是个方法，但进攻虚圈、尸魂界人手都不太足够。

　　还有一条路……灵王碎片！

　　友哈巴赫发现，在现世有一个波动相当强烈的‘灵王碎片’，它不在尸魂界，不受山本元柳斎重国的保护，它没有被吸收，似乎处于一个独立物体的包裹之中。

　　而且，如此宝物，保护它的力量相当少，只有几名死神而已……友哈巴赫打算直接下手去抢！

　　“痣城双也，我需要你带人去做一件事。”

　　“现世之中有一块灵王碎片，具备强大的力量，它被名为浦原喜助的死神所持有着，我需要你带着圣文字骑士团，去为我取回那物件。”

　　友哈巴赫平淡的命令痣城双也，他现在力量不足，不能到处乱晃引来山本元柳斎重国，需要有人代他行走人间。

　　“你要崩玉？”

　　痣城双也点点头，他是知道【崩玉】存在的，浦原喜助做了什么他很清楚。

------------------------------

第六百三十一章 机会主义（3/5）

“【崩玉】？你们是这样称呼灵王碎片的？”

　　“不，【崩玉】比较特殊，拥有格外强大的力量，如果你想要，那么我可以帮你取得。”

　　“唯一的问题在于，我不知道浦原喜助逃到哪里去了。”

　　痣城剑八估计是少有的不渴望【崩玉】之人，他的【雨露拓榴】已经变相的帮他‘永生’，获得了用之不竭的灵子。

　　“这个你不必担心，我能感应到【崩玉】的位置，浦原喜助跑不了。”

　　“葛雷密、吉赛尔，你们和他一起去，杀掉那名死神，为我拿回【崩玉】”

　　友哈巴赫说着，指向骑士团中两名成员，他们一个是圣文字Z，能力是‘僵尸’，另一个则是圣文字V，能力是‘空想’。

　　紧接着，他直接告知了痣城双也浦原喜助的藏身地，命令他们立刻出发。

　　“是，陛下。”

　　骑士团成员对于友哈巴赫根本没有反抗的能力，灭却师是一张‘网’，友哈巴赫是网上的蜘蛛，他想让哪一条弦断掉，哪一条弦就得断。

　　“崩玉，浦原喜助？”

　　在星十字骑士团里站着的【开心就好】一直在录像，他活下来是为了回本，看友哈巴赫对他的防备态度，自己的力量估计没多久就会被收回……他如今有两个需求，第一是找机会撤离，第二则是搞到隐秘情报，拿去卖钱！

　　“不管了……”

　　【开心就好】一咬牙，他点开【尸魂界崩溃计划】的大群，发出了几条消息！

　　【开心就好：我这里有灭却师、崩玉以及无形帝国的绝密消息，包括崩玉的位置，一口价二十万，要买的直接付钱call我】

　　【开心就好：一条长视频，消息有效性只有24小时，欲购从速】

　　……

　　虚圈之内，逼着痣城剑八开门跑路的陈来领着残余十刃回到虚夜宫，而后解除了【虚】，回归尸魂界。

　　那些完全忠于蓝染的刺头基本上都变成了【逢魔时锦左卫门】的力量，他们的斩魄刀变为了木槌之中的力量核心，十刃已经变成残编，乌尔奇奥拉和妮莉艾露被他控制……虚圈的战斗事实上已经结束了。

　　刚回到尸魂界，陈来正准备去喝口水，结果伏黑甚尔提醒他，群里和论坛里有人在卖消息，说是关于无形帝国、灭却师和崩玉，也许他会感兴趣。

　　卖家不是别人，正是之前一并被吸进‘无形帝国’的【开心就好】，这让陈来更加难绷。

　　“他还真混进去了……估计友哈巴赫想通过他搞明白深海玩家的情况。”

　　“所以他说的消息是真的？”

　　“多半是真的，能说出无形帝国、崩玉，这已经超过99%的深海玩家了……他要多少钱？”

　　“二十万，一条视频，录制是从他被神圣灭矢插在地上开始的，买么？”

　　“卖便宜了，买了，这视频估计蓝染愿意用十把斩魄刀来换。”

　　陈来授意伏黑甚尔去买消息，自己则倒了杯水，缓缓喝下。

　　视频不算长，全部内容都是【开心就好】目睹友哈巴赫同痣城剑八的谈话，如果完全不清楚灭却师情况的玩家估计一头雾水……他们不理解友哈巴赫和痣城剑八的含金量。

　　尤其是，在视频的末尾，友哈巴赫直接说出了浦原喜助现在的藏身地，蓝染让十刃去调查，到处寻找的‘天才科学家’，原来就躲在空座町隔壁的‘鸣木市’。

　　而且，友哈巴赫已经派人去抢【崩玉】了。

　　伏黑甚尔感觉有点棘手，这是个好机会，但陈来如今是战斗队的三席，倘若净化队没有呼叫支援的话，陈来是不能无令前往现世的。

　　“怎么办，这【崩玉】要不要？”

　　“当然要了。”

　　陈来喝完水，给干涸的嘴唇润了润，而后面无表情的说着。

　　“那还回来吗？咱们在尸魂界和虚圈爬的都挺快的，感觉稳扎稳打也可以……”

　　伏黑甚尔感觉现在的节奏就不错，但陈来的表情却有点奇怪：

　　“回来？回来做什么？”

　　“我一直在等浦原喜助那块【崩玉】的消息，倘若蓝染先找到，那我就要和他打一架硬抢，如果朽木露琪亚去往现世失踪，那我会稍微等一等……现在已经没必要了。”

　　陈来突然笑了，这段时间在尸魂界的‘惯性’让伏黑甚尔陷入了稳扎稳打的错觉之中，但陈来一直是个关注机会的人——只要机会来了，直接做一波大的！

　　谁耐烦在尸魂界里磨蹭百年？如今【虚】已经二次归刃，他只要拿到浦原喜助手里的崩玉，就可以上桌吃饭了！

　　伏黑甚尔突然沉默，他转过弯来了，陈来这段时间好似已经适应了尸魂界的生活，但其实他只是在蛰伏与等待。

　　陈来没有和雏森桃她们成为朋友，他同样是在利用雏森桃、狛村左阵，甚至是蓝染惣右介。

　　如果没有这条‘消息’，那么陈来还会继续扮演下去，一直往上爬，直到他能够战胜山本元柳斎重国和兵主部一兵卫，那时候他才会撕下伪善的面具。

　　而现在，随着【虚】的二段归刃，还有他获取的力量增长，以及【崩玉】的消息，他决定抛弃这段时间获得的一切，只为了【崩玉】的力量！

　　“可你不是说浦原喜助手中的【崩玉】没有引导进化的功能么？”

　　“是没有，他那块里面的灵王碎片不如蓝染取出松本乱菊体内的灵王指尖，可同样足够弥补我的一大问题，让我和蓝染平起平坐。”

　　“蓝染没有卍解，但他是个聪明人，在看到深海玩家的特殊性之后，他一定会修改计划，因此我并不完全指望按照脑海里的剧情向下走。”

　　陈来异常淡定，他在思考这段时间蓝染的表现……对方欣赏他是真的，但是怀疑他是深海玩家的想法也一定存在。

　　他在尸魂界大出风头，在虚圈吸取力量，那么蓝染在做什么？他在想什么？

　　陈来从始至终只把蓝染惣右介当做对手，因为他时刻在变，而桌上的其他玩家……包括浦原喜助、友哈巴赫、山本元柳斎重国，他们几乎没什么能动性。

　　现在，又到命运的转折点了。

------------------------------

第六百三十二章 浦原喜助（4/5）

浦原喜助知道蓝染惣右介一直在找他，因此谨慎防备，虚圈、尸魂界里的东西进入现世会有很强烈的波动，他通常会设法远离，要么就是干脆扔下店铺逃跑。

　　他的实力很强，强到能被友哈巴赫认定为‘尸魂界五大特记战力’，他在浦原商店有帮手，四枫院夜一、握菱铁斋，实力都很强劲。

　　唯一的问题在于，浦原喜助是个能够上桌，但始终不愿意上的人，他下大棋，但是在现世的他根本没有多少消息来源，只能靠猜。

　　倘若尸魂界还像之前那样‘迟钝’，那么他一定能嗅到危机，可有深海玩家掺和的尸魂界已经发生了重大的变化，逃窜的死神玩家到处猎杀灭却师……浦原喜助知道有事情要发生，但他没想到来的这么快。

　　鸣木市在下雨，挂着‘四枫院商店’牌子的小卖部里的灯管一明一暗，浦原喜助撑伞，戴着白绿条纹小帽的他从外面回来，他刚要说话，突然就意识到，今天店里格外的安静。

　　代替他看店的花刈甚太和柚屋语是一对冤家，他们通常叽叽喳喳吵个不停……但今天，店内格外的安静。

　　“店……店长。”

　　花刈甚太哭丧着脸，他和柚屋语都被【吉赛尔】给控制了，这个男扮女装的家伙，一进店就用嫌恶的语气挑他们的刺儿，花刈甚太打了他，结果转手吉赛尔就把自己的血抹在他们身上。

　　【圣文字Z】，或者说【僵尸】的能力，就是可以将碰到自己血的家伙变成受自己控制的僵尸。

　　“哎呀哎呀，你就是浦原喜助，对吧？”

　　一头侧分齐刘海黑发，头顶上有着像是两条蟑螂触须一般呆毛，戴着无形帝国印记军帽的【吉赛尔】用长袖子捂着嘴，像是女生一样发出‘嗬嗬’的笑声。

　　“你们，是灭却师？”

　　“我不记得我有冒犯过你们。”

　　浦原喜助不太清楚眼前人的情报，出于谨慎，他将斩魄刀伪装的手杖掏了出来，捏在手中。

　　“你就是我们要找的人。”

　　‘空想家’【葛雷密】坐在店铺的软座上，他身上套着无形帝国的白色兜帽风衣，一头金发隐藏在兜帽之中，此刻说话的声音有点像是个孩子。

　　浦原喜助耸耸肩，对方根本不想回答他的问题，这也就意味着……

　　“握菱铁斋呢？”

　　他突然想到一个问题，留守商店的明明还有铁斋。

　　“你在找他？”

　　一个声音蓦然从浦原喜助的背后响起，一股寒意从尾椎骨爬上他的脊背……浦原喜助回头，绑着高马尾的痣城剑八将握菱铁斋的头颅扔在他的脚边。

　　“你！？”

　　浦原喜助眼神一沉，握菱铁斋是他的好友，到了现世也一直帮助他……在尸魂界那么多风风雨雨之中都挺过来了，没想到今天栽在这儿！

　　“这老头儿还敢冲我使用鬼道，真是不自量力。”

　　痣城剑八笑呵呵的说道，他对付握菱铁斋可真是轻而易举，在鬼道方面，没有人能比他更加权威。

　　鬼道是对空间中灵子的调动，而痣城剑八天生就是控制这些死物的王，握菱铁斋一个退役的‘大鬼道长’，在他面前班门弄斧也太搞笑了。

　　“痣城双也，你逃出来也就算了，我们也算是老相识，为什么要杀铁斋！？”

　　他质问，因为浦原喜助本以为痣城剑八不是那种‘贪图力量’的人，而且在尸魂界的时候他们其实认识，算是点头之交……痣城剑八和他往日无怨近日无仇的，为什么突然打上门来，还带着不认识的灭却师？

　　然而，面对他的质问，痣城剑八的目光变得奇怪：

　　“我为什么上门，你心里不清楚吗？”

　　“老头子之前讲过好多好多修心的课，大多数我都忘了，只记得一条——”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪……当年我和我姐姐守不住家产，就像你如今守不住【崩玉】一样！”

　　痣城剑八面无表情的抽出斩魄刀，他如今的力量变强了，【圣文字J】帮他的灵体强度上升了不少，斩魄刀的力量依旧是主核……干掉一个浦原喜助绰绰有余。

　　然而，浦原喜助的面色突然沉静下来，他刚刚的质问也是在拖时间，他需要的帮手已经来了！

　　“倏。”

　　一只黑猫从雨中抖落水滴跳下墙来，在空中变成一个黑皮紫发的女子——四枫院贵族，瞬神夜一。

　　“灭却师和剑八？真是奇怪的组合呢。”

　　她穿着橘色的运动装，一双猫瞳望向这奇怪的敌人，灵压开始高亢起来。

　　有着虚化假面，从街道尽头赶来的‘假面军势’，由平子真子带队，赶来帮助这个曾经的救命恩人。

　　“还真是狼狈啊，浦原。”

　　平子真子到来的第一时间，就已经拔出了斩魄刀【逆抚】，甚至还不忘调侃两句浦原喜助。

　　“真子，你们来的很及时，要小心！”

　　“我当然知道，这段时间虚圈的怪事多，现世的怪事更多……我在虚圈外围竟然看见了太阳，蓝染竟然有这种本事？”

　　“太阳？”

　　浦原喜助脑袋没反应过来，但葛雷密、吉赛尔已经懒得等待了，一个找上四枫院夜一，另一个则找平子真子来打！

　　痣城剑八脚步温吞，他走向浦原喜助，斩魄刀上的灵压让人无法忽视。

　　“你们刚刚的话，我听见了。”

　　“是么。”

　　“那太阳不是蓝染弄出来的，是另一头大虚……现在的死神可真是愚钝，在虚圈养虎为患，相互之间斗的头破血流，竟然自诩三界霸主？”

　　痣城剑八语气奚落，他不是蠢人，稍微猜猜都能知道，蓝染惣右介和这些人之间肯定有什么不可调和的矛盾——多半是崩玉引发的。

　　死神内斗，结果虚圈里的大虚愈发壮大，甚至都能打赢他了，也不知道老头子到底在想些什么，他不管管这些‘队长’么？

　　“那些事情我不懂，我只知道，不能让【崩玉】落入别有用心的人手中。”

　　浦原喜助依旧保持自己的信念，他认为崩玉极度危险，既不能让痣城剑八拿走，也不能给蓝染惣右介！

　　这话让痣城剑八再度摇头：

　　“那你呢？浦原喜助，你做了什么有益的事情？”

　　“拿着【崩玉】来到现世，你没有利用好它，也没有找到值得托付的人……别有用心……难道像你一样的缩头乌龟就是好人了吗？”

　　痣城剑八哈哈大笑，而浦原喜助无法再忍耐，他终于将手杖前刺——

　　“苏醒吧，红姬！”

　　绿白条纹的小帽被风雨刮落，一头白发在空中飘散，这位‘店长’终于决心拿出真本事，来捍卫自己的诺言！

------------------------------

第六百三十三章 背叛是对利益的忠诚（5/5）

尸魂界在上一次‘深海玩家大闹天宫’之后，加强了各个队伍的辖区责任制，其中明文规定，除非净化队队长请求，亦或是出现总队长要求的紧急情况，否则任何非净化队死神不得穿过【穿界门】前往现世。

　　陈来是战斗队的三席，他当然不能无令擅动……但他既然已经下定决心，那么尸魂界的规则对他来说又算什么呢？

　　他像往常一样刀禅之后离开道场，如今在尸魂界里他多少也是个名人，一路上有不少灵术院的学弟学妹同他打招呼，他都一一点头回应了。

　　“如果他们要是知道，你这个尸魂界‘未来之星’今天就要叛出瀞灵庭，他们会怎么想？”

　　伏黑甚尔望着眼前穿着死霸装，一个个脸上露出憧憬神色的少男少女，感觉有些讽刺。

　　“他们怎么想不重要，在尸魂界，每个人都有自己要做的事情。”

　　陈来挥手同又一个学妹打招呼，灵术院里还有些‘深海玩家’，他们平常都躲着陈来走，颇有些‘叶公好龙’的意味。

　　这没办法，【大威天龙】和他们的力量差距太大，深海玩家也怕爆金币，万一惹他不开心，直接给自己宰了抢刀，那不是很亏么？

　　在【尸魂界崩溃计划】失败之后，【死神】副本的总人数却不降反升，成功突破五千大关，对于一个入场就要花十万，进尸魂界还要五万的副本而言，这成本实在是高的惊人。

　　然而，他们实在来的可惜，【灭却师之血】那一波捞钱的机会已经被前人给抢光了，在友哈巴赫愤怒【圣别】之后，已经没有灭却师再给他们猎杀。

　　到今天，千年血战即将开启的关头，除非拥有【卍解】，否则普通的死神在接下来的大战之中根本没有资格参与……战场上爆的唯一物会很多很多，但是弱小的玩家们只配在旁边看着。

　　“今天我离开，等到我再回来的时候，只会是以尸魂界征服者的姿态。”

　　陈来步履轻松，他如今两把斩魄刀在手，伏黑甚尔的【虚】将会是接下来的主力，而他的【禅】作为机制刀，只要灵压能够压过对手，那么他就将轻而易举的取得胜利。

　　正因如此，陈来才如此渴望浦原喜助手里的那块【崩玉】，它能将陈来的灵威送上同蓝染惣右介、山本元柳斎重国这些修炼许多年的怪物同等的水平！

　　更何况，【虚】最需要的便是灵力，【逢魔时锦左卫门】是个很能花灵力的形态，而【崩玉】恰恰能满足他这个需求！

　　这种情况下，陈来犹豫半秒，都是对唯一物的不尊重！

　　“陈来君——”

　　“陈来君！”

　　声音由远及近，伤势痊愈的雏森桃一路小跑来到陈来身边，手中拿着一本《不动智神妙录》，这书是关于剑道与禅的。

　　“陈来君，没想到在这儿碰到你！”

　　她像是小狗一样喘息了两下，然后又面带笑容的跟上陈来。

　　“嗯，雏森，你伤好了？”

　　陈来依旧抱袖走着，向着瀞灵庭外走，而雏森桃没有意识到丝毫不对，情绪很高昂：

　　“好了！多谢你当时给养伤的我打气，陈来君，我知道你当时和蓝染队长聊了什么了！”

　　“哦？”

　　“你们聊茶道、剑道和禅……我早该想到的，蓝染队长喜欢茶道，他肯定也会对这些感兴趣的！”

　　雏森桃叽叽喳喳的说着，而陈来却只是轻轻摇了摇头：

　　“还是错了，雏森，你还是没能懂蓝染惣右介。”

　　陈来这是第一次在雏森桃面前说出蓝染的全名，这让她有些不适应，同时还有些气馁。

　　此时，她也注意到，陈来似乎没有向战斗队的道场走，他是在往瀞灵庭外面走。

　　“唔……”

　　“陈来君，你接到任务了么？这是要去哪？”

　　“我要离开了。”

　　陈来没有欺骗雏森桃的打算，这姑娘也挺倒霉的，自己来尸魂界的时候接待自己，队长还是蓝染惣右介……自己今天本来是打算默默离开的，没想到路上还碰到她了。

　　“哦，离开……离开？去哪？”

　　雏森桃先点头，而后又反应过来，陈来说离开，他要去哪？

　　“去现世，去取一样东西，顺便杀几个人。”

　　陈来再度平淡回答，他的脚步不停，雏森桃只是稍一驻足，她便落后好大一段。

　　在反应过来之后，她赶紧上前拽住陈来的衣角：

　　“可是队里明令规定队员不能随便前往现世啊！”

　　“对啊，我不当死神了。”

　　陈来点头，这句话让雏森桃的表情一瞬间凝固了。

　　“哈！？”

　　“可是，陈来君，为什么啊，你已经是三席了，我们都以为你是下一代的剑八啊！”

　　雏森桃无法理解，她拽不住陈来，对方每一步都能拖着她往前走好多，仿佛她只是蝼蚁而已。

　　陈来略微停顿了一下，回头看了雏森桃一眼：

　　“雏森，所以我说你从来就没懂蓝染，因为你也没弄懂我。”

　　“我跟蓝染能聊到一起去，不是因为我们有同样的爱好，而是我们内心的野心之火势如燎原。”

　　“我看的出来，你能看出来么？”

　　“你总是以为我能靠近蓝染，你模仿我，就能一步步靠近他，那你便大错特错了。”

　　“憧憬，是距离理解最遥远的距离……你真的明白了吗？”

　　陈来摇头叹气，这种追星小女孩，想让她读懂蓝染终究是太难了，只要他随便装一装，就能骗过这姑娘。

　　雏森桃的脸色一下子变得很苍白，她心里确实是这样想的……陈来能接近蓝染，他更‘亲和’，所以模仿陈来就能接近蓝染。

　　“但是，陈来君，你为什么要背叛瀞灵庭，为什么要背叛十三队！？”

　　“有什么梦想，不能去和队长，去同元柳斋总队长说呢！？”

　　雏森桃眼睁睁看着陈来越走越远，她撕心裂肺的喊着，陈来却只是摆了摆手——

　　“你所说的背叛，只是我对自己利益的忠诚。”

　　“回家吧，雏森桃，回头看看这尸魂界，下面的暗流早就喷薄欲出，接下来只要一个引子……”

　　“嘭！”

　　陈来突然回头，像是恶作剧一样吓了雏森桃一下，当她揉了揉眼睛再看的时候，却发现陈来身边蓦然多了好几个人……好几头虚！

　　其中，灵压最恐怖的那一头大虚穿着黑金大铠，单单看了雏森桃一眼，就让她动弹不得。

　　“逢魔时锦左卫门，回来吧。”

　　陈来拔出【虚】，当两把小太刀交合一处的时候，这头恐怖的大虚竟然直接被吸入陈来的刀里。

　　“要我处理掉这名死神么？”

　　乌尔奇奥拉冷淡的绿色眼眸看向雏森桃，手中斩魄刀拦住陈来的背影，妮莉艾露叉腰，露出虎牙冲雏森桃笑了笑。

　　在他们身后，作为大虚的‘侍从官’们正在等待，他们的主人效忠于新的‘王虚’，那么他们自然也跟着改换门庭。

　　“小姑娘罢了……走吧，正事要紧。”

　　陈来迈入穿界门，远处瀞灵庭的警报此刻将将拉响，当清风扫过阴森鬼气，大虚们早已消失无踪，只有雏森桃跌坐在地，眼神黯淡无光。

　　诚如陈来所说，当他夺得【崩玉】，千年血战大幕开启，留给尸魂界的将只有血腥与战争！

　　空之王座等待已久，能登上它，将三界颠覆者，唯有一人而已！！

------------------------------

第六百三十四章 特记战力（1/4）

浦原喜助是被友哈巴赫认定的五大特记战力之一，在原本‘封印蓝染’的篇章之中，他起到了非常关键的作用，甚至可以说，蓝染就是输在了他的手中。

　　【红姬】这把斩魄刀，光是始解都有五种解放语，对应了刀的不同功能形态，最后的卍解【观音开·红姬改】同样是超模中的超模——它能够改造斩魄刀触碰到的一切事物，包括敌人！

　　倘若这把刀给更木剑八，那这刀当然是废了，因为莽夫的脑袋里只有砍砍砍，但【红姬】给到浦原喜助这种天才科学家，确实是物尽其用了。

　　眼下，跟浦原喜助对打的痣城剑八就颇感棘手……他们一个是能融合灵子，另一个则是能改造灵子，如此凑成对手，还真是少见。

　　两人在一开始的简单始解、鬼道对拼试探之后，很快就进入【卍解】白热化……这种队长级对打，不掏卍解根本就是开玩笑嘛。

　　“破道之五十八·阗岚！”

　　痣城剑八连抬手的动作都无，近百道阗岚罡风便从天空坠落，向着被压制的浦原喜助飞去。

　　鬼道的对碰，浦原喜助很清楚自己并不是对手……痣城双也是个怪物，大鬼道长在他面前和玩具没区别，同他对战，只能拖向他不擅长的领域！

　　既然如此，卍解便不能犹豫——

　　“来，卍解·观音开·红姬改！”

　　“轰隆隆隆——”

　　从浦原喜助身后冒出的簪发低眉女子，便是他的卍解，当这一招用出来的时候，痣城双也立刻向着更高的高空挪移的一段距离，趴在他肩膀上的雨露拓榴吐气如兰：

　　“强大的男人，都有个女人在他背后默默支持，对不对？小双也~”

　　这一次，痣城剑八没说话，他望着下方那抬头望天，体型巨大的‘红姬’，一时间也有点为难。

　　刚刚射出的阗岚，那些由灵压输出、灵子组成的鬼道，在接触红姬的一瞬间就被改造，变成了围绕体表的风盾。

　　痣城双也窜上天空是有道理的，红姬对于周身灵子空间的改造能力是绝对的，只要灵压不超过她，不超过浦原喜助，那么只要进去就会被爆改。

　　浦原喜助虽然不是什么‘终极改人王’，但对敌人的改造肯定是怎么抽象怎么来……他这个卍解还是挺阴的，第一次没反应过来的敌人很容易被见面杀。

　　所以说，尸魂界里太聪明的灵魂，那种阴沉沉、脑回路十八弯的家伙，他们的始解、卍解一定是一个比一个阴，根本没几个是按照正常思路开发的。

　　“这可真是头疼了。”

　　痣城双也挠了挠头，他一时半会拿红姬这个‘立体机动防御空间’没什么好办法，因为他本身的灵压也不高，没办法直接数值硬碾过去，如果直接撞，他自己反而会受伤。

　　他看向旁边的战场，四枫院夜一正在和‘幻想家’葛雷密对战，平子真子和他领来的假面军势成员则是在跟吉赛尔带领的‘僵尸军’作战。

　　“陷入僵局了啊，这种情况可不是我想要的。”

　　痣城剑八摇头，这里距离空座町说近不近，说远不远，他们如果在这儿打的太久，恐怕会引来尸魂界的死神。

　　“那么，就试一下那招吧。”

　　痣城剑八下定决心，他获得了灭却师的能力，可一直还没来得及用一下……灭却师在千年血战篇获得了空前加强，友哈巴赫为了克制死神，鼓捣出了很多新玩意，这是痛定思痛，决心一次性消灭尸魂界来的。

　　从天空向下俯冲，死神的死霸装逐渐褪去，转化为了灭却师的莹蓝色完圣体。

　　“这是？”

　　浦原喜助有些没反应过来，之前他做实验，能落到他手里的灭却师都是混血，多数都是力量薄弱，别说完圣体了，能用个飞廉脚、射个弓都属于比较优秀的。

　　不过，他对于自己的卍解很有信心，不管痣城双也打算用什么能力，都不可能突破红姬的……

　　“星章化！”

　　在突入红姬领域的瞬间，痣城双也的全身便出现‘爆改’的手术线，这是浦原喜助的‘机制’侵蚀他躯体的症状，但在这个时候，他左手不知何时掏出了一枚蓝色星章。

　　【星章化】，灭却师改版之后的逆天技能，由于灭却师自个没有卍解，所以他们直接偷别人的卍解来用。

　　用这个技能，直接对准正在卍解状态的死神，就可以吸取对方的卍解力量，让对方直接听不到斩魄刀的回应……当面NTR，这就是灭却师！

　　“诶，还蛮好用的嘛。”

　　痣城双也笑了，果然力量手段是愈多愈好，这样解决问题的思路就会更多。

　　然而，浦原喜助脑袋很聪明，他仅仅看了那一枚星章两眼，就猜到了这玩意的功能作用，并且大致推测出这东西的弱点。

　　灭却师的力量是大虚的克星，大虚同样也是灭却师的克星，而死神是可以想办法‘虚化’的。

　　“少在那里……得意了！”

　　浦原喜助是研究死神虚化起家的科学家，他当死神期间的磨难、痛苦几乎全部来源于此。

　　在明白‘星章化’机制的瞬间，他就已经想好了解法。

　　小半张骨面出现在他的右脸颊上，刚被吸取的卍解直接爆掉了痣城剑八的星章，回到了浦原喜助体内。

　　这一招，浦原能不用就不想用，但痣城剑八咄咄逼人，他实在是没有办法……

　　“我有时候就不明白，【崩玉】就那么重要，重要到死神的情谊都可以不顾，连三界的崩溃都可以抛之脑后……这力量，这力量就那么重要吗！！”

　　半虚化的浦原喜助变得异常激动，他的性格本来是很沉稳的，但现在他止不住心中的愤懑，想要把心里话都给说出来！

　　平子真子和他都是被蓝染给害的，中央四十六室做出不公正的判决，总队长却没有为他们说一句话！

　　即便如此，他浦原喜助还是背负骂名，也要按照灵王的旨意，稳定三界，等待一个能够解决一切问题的人！

　　“你这不是废话么。”

　　“死神镇压三界靠的就是力量，力量如果不重要，那什么重要？”

　　“你的小卖部吗？”

　　一个陌生的声音停止了雨落滴答，夕阳与大风同步升起。

------------------------------

第六百三十五章 不相干（2/4）

“你是谁？”

　　浦原喜助一噎，显然是这‘陌生人’的发言太过犀利，让他一时之间有点不知道如何回击。

　　“一名路过的死神，你们接着打，我再看会儿。”

　　陈来抱袖，表情无悲无喜，他身边的乌尔奇奥拉神色淡漠，而妮莉艾露指着浦原喜助——

　　“骨头鸟，这就是你要杀的人么？”

　　“……”

　　陈来没说话，他看向开启‘完圣体’的痣城剑八，对方只是稍微感受了一下陈来的灵压水平，再仔细端详了一下陈来的面容，顿时，他面色变得惊悚起来！

　　“你，你是那头大虚？你是死神！？”

　　痣城剑八有些不敢置信，他看见了夕阳大风，于是毁灭随之而来……但那头大虚明明是纯粹的，现在的陈来是死神啊？

　　陈来没有多话，只是同时拔出【虚】与【禅】来。

　　这一次，他完全没有抑制自己的实力，任由【虚】去抽自己的灵力，而【禅】的霜雪之刃上则内敛莹光。

　　死霸装的宽袍大袖化作短打，黑金流光的大铠、威吓骨面、锹形顶立、还有那些凛凛作响的甲片出现在陈来的体表。

　　压力！难以言表的压力出现在战场上的所有人心中，这股灵压几乎无穷无尽……毫无疑问，这名来到的死神拥有远超队长级的灵压！

　　从逢魔时锦左卫门的阴影之中，钻出形态各异的妖怪——

　　由骷髅头汇集而成的，能够实时监测灵子异变，及时自爆护主的【目竞】

　　红色粘稠多手独眼妖怪，专注地下，提供骚扰能力的【搔抚】

　　灵体形态的赖头和尚，肩膀上站着目光惊悚的杜鹃，是为【加牟波理入道】

　　这一幕，也许浦原喜助永远都不会忘记，他这辈子见过的始解、卍解多了，灵魂能够衍生的力量确实提供了无限的可能，但陈来变化出的形态，着实远远超出了他的理解。

　　两把斩魄刀，能够改变天象的能力，似虚非虚，似鬼非鬼的双刀流武士。

　　还有那些形态迥异，不清楚作用的鬼怪。

　　“扪！”

　　陈来举起双刀，长刀在前，小太刀在后，从骨面獠牙之后大喝一声。

　　随着这一声大喝，痣城双也如梦方醒，他几乎是转身便逃，丢盔弃甲……他很清楚自己究竟畏惧什么样的敌人，陈来能在虚圈用一把刀打败他，现在两把刀就能打死他！

　　“扪”是双刀流之中‘吆喝’的重要组成部分。

　　这吆喝应当有三声，‘初’的一声是为了威压对手，令对手恐惧、放弃抵抗。

　　‘中’的一声，应当从调子底部而起，这时候是交战的声音。

　　‘后’的一声，是胜利后高亢洪亮的欢呼。

　　吆喝也是陈来的进攻手段，尤其是搭配此刻【逢魔时锦左卫门】的能力，只要能让对手有一瞬间的失神，战斗便已经结束了。

　　痣城双也想跑，但‘完圣体’着实太慢了，他切换不及，又因为心中的恐惧，【禅】刚刚锋刃倒映而出的波动……多重因素叠加之下，他的内心已然走向崩溃。

　　事实上，陈来实在过于低估自己的实力，此刻，他在【虚】与【禅】的双重加持之下，在【逢魔时锦左卫门】的状态中，面对灵压低于自己的敌人，本就应该秒杀！

　　“锵！”

　　雨露拓榴竭力想去为痣城双也挡下这神威如狱的一刀，但从那雪白的獠牙面具，无喜无悲的眼眸，还有那覆盖夕日的刀光之中，她已看不见任何未来。

　　“双也……”

　　她趴在痣城双也的背上，最后呼唤了一次弟弟的名字。

　　“雨露拓榴……”

　　痣城剑八此刻才意识到，自己做了一个多么愚蠢的决策，他因为恐惧，因为【禅】的压制，让自己首先陷入了绝境之中！

　　黑焰与霜雪的刀光一并光闪，痣城双也的大好头颅冲天而起！

　　“扪！”

　　陈来发出略微振奋的呼喝，而后吐息收刀，腰间的木槌向【雨露拓榴】发出吸引……目前陈来已经吸取了相当多的斩魄刀唯一物作为加强【虚】的元素，他的【虚】变得愈发珍贵起来。

　　实际上，每一名深海玩家都可以成为双刀流死神，他们自己有一把专属浅打，需要他们自己开发，另外一把则可以靠抢那些始解、卍解队长的刀。

　　问题在于，这个世界的刀是真的有‘魂’，它们如果是抢来的始解斩魄刀落入手中，那么开发卍解几乎不可能，如果是抢来的卍解斩魄刀……上限也很有限，因为斩魄刀不愿意配合你。

　　归根结底，在【死神】里，唯有适合自己灵魂的刀刃才配合的最好，陈来能变得这么强，他的双魂是一方面，对斩魄刀的悟性、总体开发构想则是另一方面。

　　【雨露拓榴】在陈来的木槌中寄存，灵力与其特殊性演化为了一头新的妖怪——

　　【二口女】，此妖怪的传说流传已久，据说一名男子取了一个不吃饭的女子，但等到男人出门工作，回家发现米缸里的米还是在不断减少。

　　有朝一日，他偷偷提早回家，看见妻子的头上长着另一张脸，正长着大嘴不断吞吃他家的米。

　　“你回来啦，我还饿着呢……”

　　一面吃米，另一面的妻子看见丈夫，张开大嘴向他啃来！

　　这妖怪传说，也是‘闹鬼人家’要摆放菖蒲的原因，要向‘二口女’祭奠，请她绕道走。

　　此刻，拥有两面的二口女灵体化作一缕黑烟，顺着大风飞向高处，她不断吞吃周围空间的灵子，化作补充反馈给陈来。

　　“果然是【雨露拓榴】变作的妖怪，最终还是和灵子有关。”

　　陈来感到体内有一股灵力补充，剧烈的消耗得以缓解，脸上露出一丝笑意，之后，他才望向神色震怖的浦原喜助。

　　“你……真的是死神么？是老头子让你抓我回去么？”

　　浦原喜助吞了口唾沫，眼前这怪物他完全不认识，你说他虚化，但那个骨面完全不太对劲，你说他是死神，确实拿着两把斩魄刀。

　　“山本元柳斎重国？”

　　“不相干。”

　　陈来扔下一句话，示意乌尔奇奥拉和妮莉艾露过来先应付浦原喜助，他自己去解决那两个愤怒的灭却师。

------------------------------

第六百三十六章 版本T0（3/4）

“你们老板挺小气的，一丁点灭却师力量都不愿意分享。”

　　陈来找上‘小南娘’吉赛尔，对方刚刚目睹他杀死痣城剑八，此刻早已吓的不敢动了。

　　吉赛尔是有点疯疯癫癫，但是又不傻，痣城剑八能被友哈巴赫‘招安’，说明他本身就很强，而且这次行动还是以痣城剑八为核心进行的，他和浦原喜助的战斗，吉赛尔都看在眼里。

　　吉赛尔原本和平子真子带领的假面军势打的就挺艰难……灭却师在当前赛季是空前加强，奈何平子真子也是老东西了，而且还是‘虚化死神’，根本没办法抽他的卍解。

　　眼下陈来一脚把平子真子踹开，反而给了吉赛尔一点喘息的时间。

　　不过，当陈来恐怖的大铠靠近，两把斩魄刀的灵压压上之后，他心中的那种‘侥幸’的情绪又被浇灭了。

　　“你不是死神么！？”

　　“你是哪个番队的！”

　　平子真子一口关西腔，他见陈来杀掉了叛逃的痣城剑八，原本还以为是自己人，但就刚刚他给自己的一脚来看……自己人的可能性存微。

　　蓦然，他想起了虚圈里升起的那一轮‘夕阳’，他那时候带着假面军势在虚圈外围游荡，此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　“你是蓝染的手下？”

　　平子真子也很聪明，他消息不灵通，跟浦原喜助一样属于‘脱节’人员。

　　想想也是了，自从被中央四十六室判的只能叛逃之后，他们的消息几乎全部来自四枫院夜一，而夜一这只黑猫最多也就在瀞灵庭外围转一转，带不回什么有用的消息。

　　四枫院夜一、平子真子、浦原喜助，这个组合里最具有能动性的应该是浦原喜助，但是他一门心思想要销毁崩玉，天天搁那‘下大棋’，四枫院夜一和平子真子根本就是被弃置了。

　　“蓝染惣右介？我跟他算是朋友吧。”

　　陈来冲平子真子随意点了下头，没曾想这一句话直接给他惹恼了——

　　“朋友？那你就是他的同党了，真可恶啊，拿同伴去做实验，坑害队员，你们这帮人也配做死神么！”

　　平子真子攥紧手中的【逆抚】，再度释放始解：

　　“倒下吧，逆抚！”

　　这把刀是机制刀，伤害非常感人，平子真子的灵威算不上多高，他输蓝染就输在这儿了。

　　【逆抚】的始解，可以让人看东西上下颠倒，听见的话也是……这种机制刀比起镜花水月那种‘长线阴谋刀’差一点，但是也不弱。

　　可惜，平子真子的灵压实在是低，他碰见陈来根本就没有还手的资格。

　　“无始吧，禅。”

　　陈来将京反太刀舞了一个刀花，上面雪亮的莹光散去，落入平子真子的眼眸，而后他便呆立不动，口中只是念叨‘蓝染、阴谋’之类的话。

　　“一上来就执取相，我看你和蓝染也是苦命鸳鸯了。”

　　陈来摇头，而后接着望向吉赛尔。

　　吉赛尔努力装出一副无害的样子，他额头前方两根触须一般的呆毛晃荡两下，学着少女一样握紧双手：

　　“晞，可以和解吗？”

　　“你应该，不会打女孩子的，对吧？”

　　陈来乐了，吉赛尔让他想起【柔情猫娘】，他没打算杀吉赛尔，这家伙他要留着给友哈巴赫传个信。

　　“二椅子，我留你一命，但你回去告诉友哈巴赫，【崩玉】我收下了，他想要另外一块的话，只能去虚圈找咯。”

　　“下次让他别那么小气，那么着急把力量回收，留一点灵魂碎片给我研究研究……懂了吗？”

　　“哈？”

　　吉赛尔听见这话，额头的青筋崩出来，他最恨别人揭穿他是男孩的真相了，明明自己这么可爱……

　　“还有，把那两根蟑螂呆毛剪了吧，人家正儿八经的南娘都是要断绝尘根的，我看你是雌二醇还没吃够，要把补佳乐当主食，每晚辅餐魔爪，说话要带咱喵。”

　　陈来语气里带着某种幸灾乐祸，他本质上还是个乐子人，一旦离开尸魂界之后，他的那种混乱邪恶的气质就散发出来了。

　　“哈！？你怎么知道我的食谱……”

　　吉赛尔话没说完，陈来就已经消失不见，他没有在吉赛尔身上花太多时间，因为他想试试‘版本T0’的真正威力！

　　如今的灭却师是真正的版本T0，葛雷密‘幻想家’自称是星十字骑士团里最强的人，他确实有资格这样说，因为他的能力确实很顶。

　　刚才，葛雷密是一直压着四枫院夜一打的，四枫院夜一即便是用了‘瞬哄’，她照样破不了葛雷密的防御。

　　“没用的，我已是钢铁之躯。”

　　葛雷密双手插在上身风衣的兜里，兜帽将他的金发掩盖的很好，无论四枫院夜一有多快，她的刀刃多么用力，都无法在葛雷密的身上留下任何伤痕。

　　没办法，葛雷密就是那种典型的门槛BOSS，四枫院夜一确实瞬步很快，但她终究是个搞情报和刺杀的，葛雷密可以想象出她力道的上限……她戳再多刀也是徒劳。

　　四枫院夜一接连不断的刺击稍微顿了顿，这个间顿让葛雷密抓到了机会，他‘想象’出遍地的捕兽夹与铺天盖地的绳网，紧接着双手合十，两座冰山突兀出现，从两侧将四枫院夜一夹了进去。

　　葛雷密很享受这种看着生命在自己眼前‘挣扎’‘消失’的姿态，这会让他有神一般的感觉。

　　“如何？可爱的黑猫，如果求求我的话，我会撤掉那些捕兽夹……”

　　葛雷密笑着，那张孩童般的脸配上猩红的眼睛仿若恶魔，但四枫院夜一虽在挣扎，却一直目光冷冽的望着他，仿佛在看什么傻瓜一样。

　　“钢铁之躯？你也是大超？”

　　“芜~让我看看，你是不是真有那么硬……”

　　陈来的声音如同恶魔低语一般从葛雷密身后响起，他刚才明明看见陈来去找吉赛尔了，怎么回事，吉赛尔已经被杀了么？

　　葛雷密悚然回头，可那把漆黑的小太刀突然变大了十几倍，没有用刀锷，而是直接用刀身拍击而来！

　　“轰！！”

　　葛雷密像是个陀螺一样被抽飞出去，他幻想的‘钢铁之躯’被完全击破，口吐鲜血的他在空中闭眼……刚刚是他轻敌，现在他要认真了！

------------------------------

第六百三十七章 踹哈精神（4/4）

葛雷密不了解陈来，但从刚刚一击来看，这家伙是个非常自大，力量也很恐怖的怪物。

　　不过，陈来最大的失误，就是刚刚没有直接一刀杀了他，给他思考、想象的时间！

　　“哼。”

　　葛雷密将口鼻中的淤血清空，不再花精力在‘钢铁之躯’上面，而是幻想刚刚陈来出现时所拥有的【逢魔时锦左卫门】姿态！

　　一瞬间，他感觉自己体内的力量成千上万倍的膨胀，这就是【虚】的感受么……

　　“喔，你连这个都能想象出来？不错，难怪是版本T0。”

　　陈来有些惊奇，葛雷密的能力确实很强大，这种凭空造物，一比一模仿什么的，对付一些数值死神确实非常有用。

　　“哼，我还要感谢你呢，谢谢你让我拥有这样的力量……这种卍解，我在此之前还没有吸取过！”

　　葛雷密狰狞抬头，力量的源源不断让他迷醉，但陈来怜悯的表情却让他滞涩了一下——

　　“孩子，你的头疼不疼？”

　　伴随陈来这句话，葛雷密的脑袋开始头痛欲裂，身上的黑气、铭文、大铠以及周身的大风都在逐渐离他而去。

　　“你做了什么？这把刀的卍解副作用为什么这么严重！”

　　不用陈来动手，葛雷密就已经抱头在地上不断磕打，一边磕还一边嘶吼质问。

　　“他怎么了？”

　　伏黑甚尔也没明白，这葛雷密的灭却师能力有点像‘心想事成’，感觉还是挺厉害的，怎么搞了一下自己就倒了？

　　“力量是要氪金的，我开【逢魔时锦左卫门】是积攒的灵力和二口女帮我撑着，他？他只能靠想象力去维持。”

　　“按他这种复刻程度，脑袋没爆炸算他运气好。”

　　陈来能猜到葛雷密头痛的原因，这家伙复制别人的力量，经常是缺点一并复制过去。

　　【逢魔时锦左卫门】是【虚】卍解的炫技之作，就好像图层渲染一定要精益求精一样，这当然是很消耗算力的，问题在于，陈来能负担得起十分钟的消耗，葛雷密扛得住么？

　　在原本的战争中，他想象出更木剑八的‘力量’，然后直接爆体而亡，因为更木剑八的力量需要同样强悍的身体，葛雷密缺少这一点，所以他当场‘嘎巴’一下死那儿了。

　　“先画靶子再射箭，但是我们这靶子在天上，你射不中的。”

　　陈来摇摇头，一刀送葛雷密上路，他倒是想搞点友哈巴赫的灵魂碎片研究一下，但对方回收的速度太快，根本不给他看唯一物的机会。

　　“算了，有没有灭却师力量都一样玩，友哈巴赫的力量我放进体内也不放心。”

　　杀死葛雷密之后，陈来终于转向最后一个人——浦原喜助，他正在和黑翼大魔形态的乌尔奇奥拉缠斗，双方都没有尽全力，显然是‘意不在此’。

　　“行了，乌尔奇奥拉，我跟这小卖部老板聊聊。”

　　陈来拦住乌尔奇奥拉，看向浦原喜助，对方也同时停手，收回红姬，神色略有些淡漠的望着他。

　　“你知道我来是为什么吧？”

　　“除了【崩玉】，我还有什么值得人惦记的？”

　　“你看，你这不是很明白嘛。”

　　陈来笑了，紧接着伸出右手：

　　“既然如此，咱们就打开天窗说亮话吧。”

　　“浦原喜助，我需要你手里的那块【崩玉】，交给我，我放过你、四枫院夜一和平子真子，如果不给，你们全都要死。”

　　他的笑容和熙，却让站在对面的浦原喜助感到一股彻骨的寒冷……陈来确实帮了他们，杀掉了来抢崩玉的灭却师，可问题是，赶走了一伙强盗，新来的强盗刀子更硬！

　　陈来说的也是实话，他背叛护廷十三队，为的就是【崩玉】，只有【崩玉】才能给他取之不尽的灵力，同时帮助他验证【禅】的卍解构思。

　　如果拿不到这块【崩玉】，陈来当然会杀人，浦原喜助也许是个很重要的‘NPC’，但陈来一视同仁。

　　“别听他的，浦原！”

　　平子真子不愿意让浦原喜助把崩玉给出去，他认可浦原的理念，这种危险的东西不能给‘心怀叵测之人’！

　　四枫院夜一没说话，她刚刚打的有点疲惫，现在要休息……反正决定权也不在她这里。

　　“乌尔奇奥拉。”

　　陈来的笑容消失，他冷淡命令一声，乌尔奇奥拉‘响转’出现在平子真子身后，将他硬生生拽了过来。

　　“啪！”

　　陈来一巴掌打在平子真子脸上，拽着他的黄毛，将他随意扔到浦原喜助旁边。

　　“你做什么！”

　　浦原喜助有些愤怒，但陈来只是漠然：

　　“你知道你们为什么斗不过蓝染惣右介吗？”

　　“……”

　　“手里拿着能左右三界命运的东西，却畏惧于它的力量，做大事而惜身，在现世开个小卖部，天天下大棋，按照灵王那个废物的命令决定自己的命运。”

　　“灵王没有洞见，他现在就是个电源插座，听电源插座的死神这辈子算是有了！”

　　“看看你们这幅德行，找蓝染报仇？就凭你们的力量？”

　　陈来嗤笑，他是真的看不上灵王，也看不上按照灵王旨意行事的人。

　　这种鄙视的原因很简单，他们的想法是复古的，是‘代代相沉’的，明明灵王自个都默许了五大贵族把他当插座，他自认‘智慧’不足以解决问题，要等一个能解决问题的后人。

　　既然如此，每个死神都该有自己的一套解决三界问题的方案，而不是按照灵王的想法往下走——灵王但凡有真知灼见，他还卡在那个水晶里面挂机？

　　“蓝染是野心勃勃，但他起码想明白了，自己登上空之王座大伙不一定有好果子吃，但听灵王的，大伙一定没好果子吃！”

　　“你们选的路，无非就是放弃思考，将一切交给外置大脑灵王，这是最轻松的一条路，山本元柳斎重国老了，他想不通三界的问题，可你们不是还年轻？怎么也学他开摆？”

　　“但凡有点踹哈精神的死神，在看到真相，听见灵王的旨意之时，就应该思考一个问题——我该相信一个被分尸的神，还是相信我自己的判断？”

　　陈来冷笑，右手伸出，摊开放在浦原喜助面前：

　　“我和蓝染能做朋友，不是因为我是他的同党，而是我们不信神明。”

　　“如果空之王座一定要有人登上去，要有人为三界带来全新的秩序，那么我们应该创造自己的神！”

　　“用鲜血，用战争，用斩魄刀和绝对的武力，在竞争中证明我们路线的正确，这就是我和蓝染都在做的事情！”

　　“你们本来也有机会证明你们的想法，是你们自己放弃的……这不怪你，为三界找个正确答案太难了，对不对，浦原喜助？”

------------------------------

第六百三十八章 三条路线（1/4）

面对陈来的问题，浦原喜助竟有些无话可说……这些年他不是没有考虑过蓝染当初的提议，亦或是灵王向他传达的那些‘意见’，但最终他悲哀的发现，人最难的就是否定自己先前的路。

　　和浦原喜助他们相比，蓝染惣右介是个很急切，没有什么‘道德’可言的野心家，他进队晚，又目睹了【崩玉】革命性的力量，所以他迫切。

　　蓝染不是没找浦原喜助谈过，他渴望这个‘天才科学家’能理解他的想法，就算成不了同伴，基于‘反对灵王’的大前提下的竞争也是可以接受的。

　　然而，浦原喜助只是个‘天才科学家’，他没想过动摇现行的三界秩序，所以他直接顺从了灵王的旨意，接受了那种理念的灌输——三界不能崩塌，现行秩序‘稳定’，相信后人智慧。

　　说白了，浦原喜助就是翻版的山本元柳斎重国……这一套连招下来你这不是给蓝染搞疯了吗？

　　原本以为浦原喜助能理解自己，没成想这浓眉大眼的是个纯纯的保守派，直接把脑袋托管给灵王了，在这种情况下，蓝染不动手才是怪事！

　　当然，蓝染惣右介当时太年轻，他也太急切了，借助镜花水月的力量，他为了实现‘更宏伟的目标’，为了上位把持权力，他确实是利用各种手段打击异己，并且连带着迫害了浦原喜助。

　　能看清全局，因此陈来能够理解蓝染一些‘过激的举动’，他内心拥有着革命般的热情，但因为在压抑、平静的番队体制下，他只能通过近乎残忍、执拗的理想推进手段表现出来。

　　放陈来，他肯定也是要图图浦原喜助的，平子真子一直怀疑自己，而且是‘顶头上司’，那干脆就一并干掉！

　　“蓝染不恨你们，他只是嫌弃你们拦了他的路，仅此而已。”

　　陈来如此想着，便对浦原喜助给出了他的看法与总结。

　　“哈？就因为拦路就能陷害队长，让同伴在虚化实验之中死去！？”

　　平子真子脸颊还是红肿的，但他始终不能认同这种观点。

　　浦原喜助没有吭声，他只是目光灼灼的望着陈来，这也是他的想法。

　　“那我问你，如果蓝染向你们和盘托出，说他要搞以死神力量为核心的崩玉，你们帮不帮？”

　　“我看你们不仅不会帮忙，而且还要向山本元柳斎重国举报，让蓝染直接去无间蹲号子……道德在人际相处之中有价值，但在路线斗争之中百无一用。”

　　陈来真有点不耐烦了，这俩人怎么就听不懂人话呢。

　　“蓝染对于异见者只有一个解决办法——杀，但他对于同路人就宽容的多，我不赞同他的路线，我有我自己的节奏，但只要我反对灵王的旨意，他就愿意给我提供一些便利。”

　　“说白了，他讨厌灵王的提线木偶，你们现在脑袋上就有根线……虽然大家都看不见，但在蓝染眼里，这就是他动手的依据。”

　　陈来对于三界有自己的一套‘最终解决方案’，他相信比所有人的方案都更加优越！

　　目前，三界的局势其实已经明朗了，在争夺‘空之王座’——灵王操作权限的人有三个，友哈巴赫、陈来和蓝染惣右介。

　　他们代表了完全不同的路线。

　　友哈巴赫是倒车党，打算直接回滚版本，让三界重归混沌，就像他老子灵王诞生之初面对的世界一样。

　　蓝染其实是‘夺权党’，他没想好怎么办，但先别管那些，让有脑子的人、愿意改革现状的人先坐上去，总比现在这样要强！

　　陈来……陈来已经在蓝染的基础上更进一步，他有方案，他认识到虚、死神、现世乃至于地狱的本质，因此有一套妥善的，适应【死神】唯心世界观的调整方案。

　　至于护廷十三队，友哈巴赫对他们的看法其实是正确的——‘以护廷之名，行杀伐之实’，意思就是改革拦路虎，谁想见灵王，先用刀子过他们那一关！这也是灵王的意思！

　　大多数死神浑浑噩噩，在接受完真央灵术院教育之后，就变成了体制的一员，他们在不知不觉之间成为了‘灵王路线’的拥护者……浦原喜助、平子真子不就是这样的产物么？

　　这些问题，陈来早就看明白了，所以他正是基于这样的认知，在和蓝染惣右介打交道……他不是什么大魔王，只要你懂他，这哥们是很好相处的！

　　陈来在虚圈搞风搞雨，蓝染其实都不太管了，他所做的一切是为了‘改革派夺权’，只要你头上没灵王的绳子，那你想用一下蓝染的资源，甚至于让他帮帮忙，他都很愿意。

　　从这样的‘三条路线’来看，其实三界没有多少明白人，蓝染每天混在护廷十三队里，看着芸芸众生为灵王手中木偶，他恨不得用【黑棺】把所有人都给关进去图图了！

　　面对陈来的不耐，浦原喜助知道自己已经没了别的选择……陈来的斩魄刀更锋利，他已经用灵魂的‘强度’证明了他路线的优势。

　　浦原喜助不给，陈来会杀了他们自己拿。

　　有些无奈，浦原喜助拔出斩魄刀，再次【卍解】释放红姬改，叫她从嘴中吐出一个多面形透明器皿。

　　“这里面，就是你想要的【崩玉】，根据我的研究，死神向虚转变，虚向死神的转变，这之中催生的力量是不同的……”

　　浦原喜助将装着【崩玉】的器皿交给陈来，而陈来只是冷漠的接过，而后一把捏碎那器皿，让庞大的灵压释放出来！

　　【崩玉（虚）（唯一）：由灵王碎片为核心，虚的力量为内容物的世界要素，价值：35000000元】

　　“为什么这个比蓝染的崩玉还便宜了这么多？”

　　“因为蓝染那个【崩玉】里面的灵王尸块更大，而且是指尖，具备进化引导的力量，这个只有部分操作权限，权限太低了。”

　　陈来很快回答了伏黑的问题，而后直接将【崩玉（虚）】拍进自己体内。

　　“不管它低还是不低，限制我开卍解的阻碍已不复存在！”

------------------------------

第六百三十九章 开动脑筋（2/4）

“【蓝】进五番队，【我菜我不难过吗】进的十三队……【开心就好】最近去哪了？”

　　“不知道，他好像被那个放出来的逃犯拐到虚圈去，生死不知。”

　　“生死不明？那就是死了。”

　　真央灵术院道场内，几名新混进来的深海玩家正在讨论毕业去向，研究之前‘学长们’的动向，以及自己的下一步。

　　深海玩家是适应性极强的群体，他们在暴动时有组织力，在严查时也弯得下腰……在【尸魂界崩溃计划】失败之后，他们认识到了护廷十三队是立足未稳的他们无法击败的，于是开始新一轮的渗透。

　　当然，渗透不代表玩家要贴本，那些进来的早，赶上这一轮【死神】风潮的深海玩家早就赚钱赚回来了！

　　像【李火旺】，这B和【大威天龙】、【阳明】是同期进来的，人家压根没多参与【尸魂界崩溃计划】，反而是大笔大笔的捞金，现在都不知道捞多少了！

　　他捞钱的办法也很简单，【李火旺】用小恩小惠收买了井上织姬，让她搞了个类似‘巫女社’的地方，每天固定接见几十名‘信徒’，这些信徒都是深海玩家，交了钱的。

　　固定咒语类似‘不要死’‘留下来’，井上织姬虽然感觉奇怪，但【李火旺】给的日元太多了！

　　最后，他再用净化队的‘引渡’能力，带深海人进入尸魂界……这生意几乎就是无本万利，最开始引渡费是五万Q币，现在因为竞争的商家多了，讲究市场经济，降低到了两万Q币。

　　“要不，我们也加入十三队，然后去现世控制个完现术者，做点小生意？”

　　“小生意？你想多了，现世的完现术者不好找，能找到的早被始解的学长们给控制住了，能轮得到你？”

　　【樱岛麻衣在爬】冷笑，深海玩家内部是典型的‘前人砍树，后人暴晒’模式，大伙为什么关注大事件？因为热门副本、大事件本身就是赚钱的好机会！

　　“那怎么办？咱们整始解又整不明白，始解的斩魄刀我看也没那么值钱，唉。”

　　【沈杨最速传说·疾走的猛虎贵物刀一郎】深深叹气，这就是进本太晚，前人把肉汤都喝光了，他们进来只能望洋兴叹。

　　“也许可以找机会去现世杀灭却师，他们的尸体上交给技术队队长【涅茧利】，还有额外奖励能拿。”

　　【甜甜圈真好吃】提出了新的办法，但他的话直接被【樱岛麻衣在爬】回收打断了：

　　“你没看深海论坛？灭却师的税都被他妈的收到九十年以后了，现在的现世哪有灭却师？”

　　“妈的，说好了进本之后一起发财、共同富裕的，原来是骗我们入坑的啊。”

　　三人愁云惨淡，后加入‘大事件’的深海玩家总会面临回不了本的问题。

　　卍解的斩魄刀值钱，但是尸魂界这么大，卍解的死神有几个？

　　护廷十三队把尸魂界的秩序搞的太稳定，这反而让一部分中下层深海玩家失去了机会……有人尝试过截杀始解死神，强抢斩魄刀，但很快就被日番谷冬狮郎杀掉，这条赚钱的路子也算是没了。

　　“那怎么办？起码也要回本吧？尸魂界真能霸主一辈子？他们没有敌人吗？”

　　深海玩家的传统艺能，打不过可以加入，如果加入之后发现赚不到钱，那就转而加入它的敌对组织。

　　“敌人……”

　　【樱岛麻衣】有些踌躇，他想了半天没想到，尸魂界毕竟是三界霸主，有山本元柳斎重国坐镇，根本没什么敌对势力能与之抗争。

　　“有了！”

　　【沈杨最速传说·疾走的猛虎贵物刀一郎】突然大声呼喝，震的他们耳朵发麻：

　　“【开心就好】没死，他发布了【尸魂界崩溃计划3.0】的计划书！”

　　“他？单他一个人有什么用……【大威天龙】加入没有？”

　　“没有，但他说灭却师有靠山，现在在招人手，只要加入就送【灭却师之血】！”

　　“？”

　　【樱岛麻衣在爬】疑惑了，他有些谨慎的说：“这不会是杀猪盘吧，把我们骗过去，然后三百刀斧手给我们剁了抢浅打……”

　　“不不不，已经有人投靠了，名额有限，有浅打的死神优先，但要完成一定的KPI。”

　　“我都玩深海游戏了，还要完成KPI？”

　　“不是CPU？”

　　三个深海人面面相觑，而后迅速打开深海论坛，找到【死神】板块最热门的帖子——

　　【尸魂界的时代已经过去了，现在是虚圈征服时间——尸魂界崩溃计划3.0震撼首赢！】

　　标题很有噱头，但深海玩家早已习惯，如果不这样发帖，点击量根本无法和其他人竞争。

　　【开心就好】很清楚现在玩家的痛点，他们拿到浅打，却根本不知道怎样开发，等待不是玩家的诉求，他们要短平快的获得力量和唯一物！

　　【灭却师之血点击就送，星章化、飞廉脚、动静血装、完圣体等你来拿！】

　　【你还在为斩魄刀难以始解而辗转反侧么？你还在为无法战胜死神感到痛苦么？】

　　【星章化可以吸取对手死神的卍解，自己拿来用，而动、静血装将给你完全不同的战斗形态！】

　　【这一切不要998，不要298，只要你加入星十字骑士团，为我们的虚圈征服添砖加瓦！】

　　【第一阶段，我们将占领虚圈，占领虚夜宫】

　　【第二阶段，在皇帝的带领下，我们将对万恶的尸魂界与护廷十三队发起伟大的远征！】

　　【尸魂界的秩序不是我们想要的，既然护廷十三队阻碍我们获取唯一物，那就让三界燃烧！】

　　“喔，还有大远征。”

　　【樱岛麻衣在爬】笑嘻了，但他在【死神】论坛看到了不少新帖子，他们都换掉了死神的死霸装，穿上了代表灭却师白色军装，而且看背景，似乎确实是打入了虚圈。

　　三人对视一眼，从彼此眼里没看见对尸魂界的忠诚，只剩下对唯一物的渴望。

　　“【开心就好】说战利品怎么分了吗？”

　　“说了，虚圈占领之后，抢到的斩魄刀和卍解都归所有人，那个灭却师之王将保证战利品的公平分划。”

　　“你信那个灭却师之王？”

　　“我不信，但我想要钱。”

　　“那就干！”

------------------------------

第六百四十章 虚圈腐乳，出列！（3/4）

【开心就好】正在玩家群体内极度扩充势力……他不是忠诚于友哈巴赫，而是希望借助友哈巴赫的大手，来推翻瀞灵庭。

　　深海玩家不忠诚于任何势力，他们对自己的利益、对混乱最为忠诚。

　　瀞灵庭阻碍他们赚钱，阻碍他们窥探这个世界的真正秘密，那么就只能借助敌对势力的大手来搞定他们。

　　对此，友哈巴赫其实乐见其成……他确实看不见深海玩家的未来，但他觉得，把这些不确定因素放在自己眼皮子底下，比让他们到处乱跑要强得多。

　　灭却师需要帮助占领虚圈的士兵，友哈巴赫只用很少的灵魂碎片，就能加倍的从玩家手里收回更多，这是灭却师‘大网’决定的，是一种扩张性的力量。

　　唯一的问题在于，不能让玩家撤离，把他的本金给卷走，所以一定要带着他们不断征服，让他们获得的灵魂碎片变得更加值钱……让这辆战车永久性的开下去，直到友哈巴赫跟山本元柳斎重国决战！

　　千年前，友哈巴赫曾经输给山本元柳斎重国，而苏醒后的他力量并没有恢复到预想的地步，既然如此，占领虚圈，让星十字骑士团给自己提供力量就很有必要了。

　　友哈巴赫加上深海玩家，两者竟然发生了奇迹般的化学反应，虽然一开始星十字骑士团并没能满员，但后来靠着‘虚圈征服’，友哈巴赫靠着实力提升的玩家将骑士团给重新补满。

　　此刻，面对着被灵力绳索绑住双手，微微吊在空中的‘十刃第三’蒂雅·赫利贝尔，友哈巴赫露出一个深感有趣的笑容：

　　“你是说，你们的首领在一个月前回归虚圈，补齐十刃之后就再次离开？”

　　到目前为止，灭却师以及深海玩家群体都不清楚‘虚夜宫之主’的身份，绝大多数玩家都把【大威天龙】当做虚夜宫的主人，因为上一次痣城剑八和陈来大战的录像流出去了。

　　然而，友哈巴赫知道不是这么回事，在他‘全知全能’的眼中，虚圈之主蓝染惣右介似乎是在避战，他完全放弃了虚圈的领地，也放弃了十刃，转而回归到尸魂界中去。

　　在未来的某一天，友哈巴赫还看见了蓝染的死相……他死在一名深海人的手里，这倒是不奇怪。

　　被吊起来，神色萎靡的蒂雅没有说话，她认为是蓝染抛弃了她们，而且在陈来把乌尔奇奥拉、妮莉艾露带走之后，十刃只剩下了些臭番薯、烂鸟蛋。

　　史塔克直接被友哈巴赫亲卫队四人组围攻杀死，而她们这些虚圈俘虏则被抓回无形帝国，被友哈巴赫抽取力量。

　　“如果乌尔奇奥拉，以津真天和妮莉艾露还在的话……”

　　蒂雅很不甘心，她不愿意虚圈就这样被踹来踹去，仿佛路边一条。

　　“乌尔奇奥拉？”

　　友哈巴赫试图看看她说的这几个名字，看看这几头大虚的未来。

　　乌尔奇奥拉和妮莉艾露的未来都能看见，他们将活到千年血战的最后，直到自己夺取灵王的力量……这是两头很厉害的大虚。

　　但‘以津真天’，这个名字查无此人，友哈巴赫感到奇怪：

　　“虚圈里，也有深海人么？”

　　“亦或者，这头大虚体内有灵王碎片，干扰了我的【全知全能】？”

　　友哈巴赫说着，但他没有指望蒂雅给他一个答案，这些虚圈的破面实在是消息闭塞，远不如深海人提供的消息多。

　　因此，他看向【开心就好】，这家伙给星十字骑士团带来了巨量新鲜血液，靠着这些拿着浅打、始解斩魄刀的死神玩家，友哈巴赫的力量恢复非常之快！

　　想想看，在有钱赚、未来计划反攻尸魂界的前提下，深海玩家非常愿意出力，他们是战场上最不怕死，战斗意志最为坚决的一批‘灭却师士兵’。

　　“陛下。”

　　【开心就好】知道友哈巴赫的喜好，这人巨喜欢别人叫他皇帝……打工嘛，就是要顺应老板的心思。

　　当然，忍耐，不是说就‘认输了’，忍耐，就是要想得开、挺得住！

　　友哈巴赫现在如日中天，所以深海玩家尊称他一声‘陛下’，等到他陷入颓势，玩家就得让他看看什么是真正的反攻倒算！

　　“十刃之中，确实有一名深海人，我们都叫他【大威天龙】！”

　　“大威天龙？”

　　友哈巴赫撇了撇嘴，这帮深海人的名字都很抽象，幸好星十字骑士团内部习惯了按照字母称呼，不然天天光喊名字都会觉得很羞耻。

　　“是，【大威天龙】，这名玩家是咱们群体里面非常出名的一个……他的技术很好！”

　　“哦？这个技术好，指的是他已经卍解？”

　　友哈巴赫看不到【大威天龙】的未来，他只能靠深海人来了解深海人。

　　深海人在战斗意志方面很强，但他们确实非常弱小，来投奔自己的死神多半都没有始解，甚至很多连浅打都没有，也就是友哈巴赫缺人手才会收下他们。

　　按照这个方向去推，友哈巴赫认为【大威天龙】顶多也就是卍解，大概有个瀞灵庭副队长的水平，最多是队长。

　　【开心就好】有些一言难尽的看了一眼友哈巴赫，他想到之前【大威天龙】花钱从他这儿买消息的事儿……卖客户似乎不是什么好习惯，友哈巴赫只是个NPC，而【大威天龙】是真的在深海世界！

　　“……没错，陛下，【大威天龙】卍解了。”

　　如此一说，友哈巴赫顿时没了兴趣，在接下来的大战之中，一个卍解的深海玩家根本什么都做不到，接下来的千年血战，卍解只是入场券而已。

　　“既然如此，哈斯沃德。”

　　友哈巴赫喊了自己贴身护卫的名字，这位是被赐予‘圣文字B’的高手，能力是‘世界调和’。

　　“陛下，您的意志。”

　　金色长发，一身白色灭却师军装的哈斯沃德微微俯身，当他起立的时候，整个星十字骑士团的人也都跟着一同起身。

　　“虚圈已被我们占领，我的力量也恢复的差不多了。”

　　“既然这样，便开战吧，你带着人，先去给我们的老朋友下一封战书。”

　　“毕竟，我可不是那种不宣而战的卑鄙之人啊！”

------------------------------

第六百四十一章 千年血战！（4/4）

“陈来小子背叛了护廷十三队吗……这可真是，令人难以置信。”

　　“但是，如果让老夫碰到他，那老夫一定会用斩魄刀让他明白，背叛十三队的代价！”

　　“请您放心，元柳斋大人！”

　　摘掉了沉重头盔，一头飘逸绒毛的狛村左阵听过雏森桃汇报的‘消息’之后，一脸凝重的向总队长山本元柳斎重国说道。

　　一边说，他还一边跪坐而拜，因为他觉得‘陈来背叛’这件事，他肯定也有责任，为什么没能看出这小子的心思，没能及时进行劝阻。

　　在摆上桌案的茶室之内，山本元柳斎重国坐在首位，近乎是闭着眼睛为自己斟茶，一时之间，只有茶水倾倒入杯的‘簌簌’声。

　　“哼。”

　　更木剑八有点受不了这种气氛，他压根不知道为啥陈来要背叛，而且听雏森桃说的，跟他勾结的还有几个大虚……死神和虚怎么会成为朋友的？

　　他想不明白，也懒得想，既然陈来背叛了，那下次见面就是敌非友，哪怕他帮自己领悟了斩魄刀【野晒】的始解，但既然是敌人，更木剑八下次就一定会用刀砍死他！

　　“喝杯茶吧，狛村，这不怪你。”

　　山本元柳斎重国又倒了一杯茶，然后飞递给狛村左阵。

　　“嗨！”

　　狛村左阵恭敬的接过茶杯，慢慢的开始品茗，只要总队长的命令，他就一定会执行。

　　“嘛，我就知道，这种异军突起的天才总会有些问题的……”

　　市丸银又在说些意义不明的怪话，这话本身没什么问题，但是此刻拿出来说就很怪了，好像他早就知道陈来要背叛一样。

　　“哦——银队长又有高论？”

　　涅茧利望向市丸银，他总感觉这人不怀好意，如果陈来有问题，那么市丸银肯定也是有问题的……因为他们还挺像。

　　“够了。”

　　山本元柳斎重国挥了挥手，打消了茶室之内的硝烟味，人老成精，他其实知道番队长里面有些人早就起了异心，但他只是睁一只眼闭一只眼而已。

　　对话稍断，山本元柳斎重国举起茶杯，于是一众队长都跟着举起，短暂的品茗，室内沉静了一阵。

　　“陈来是战斗队的三席，他叛逃之前，还说了什么吗。”

　　碎蜂思考了几秒，放下茶杯后看向雏森桃。

　　这个问题显然让许多队长都很感兴趣，他们纷纷抬头来看雏森桃，让她压力颇大。

　　“嗯……他说，他说尸魂界现在很危险，只需要一个小小的引子，就会有很严重的冲突爆发……”

　　雏森桃说的很慢，同时还一直在观察一众队长的表情，她不清楚这话该不该说、能不能说。

　　“一派胡言！”

　　“有元柳斋大人坐镇，十三番队建制齐全，就少了他一个小小三席，这些年来尸魂界风里雨里都闯过来，他以为他是谁，能够呼风唤雨？”

　　狛村左阵听雏森桃讲完，立马拍桌子怒斥，而更木剑八挠了挠脸颊，趴在他肩膀上的草鹿八千流伸手要他给自己也弄点茶喝。

　　“他为什么这样讲，他知道些什么我们不清楚的问题？”

　　日番谷冬狮郎眼神锐利，他感觉这事儿应该没那么简单，陈来这人他没见过几次，但他身上的那股气质让冬狮郎觉得很不简单。

　　这种人一定是有的放矢，他既然敢说这话，那就一定有什么隐患藏在他们看不见的地方。

　　“我不知道。”

　　雏森桃茫然摇头，但很快她又想起一个事：“陈来说他要去现世杀人、拿东西……”

　　“杀谁？拿什么？”

　　“我不知道……”

　　日番谷冬狮郎点头，示意自己问完了，而山本元柳斎重国看着雏森桃笨笨的样子，叹了口气，不再为难她：

　　“好了，雏森桃，这里没你的事，回去吧，好好休息。”

　　“喔……”

　　雏森桃起身离开，只留下满屋子的队长静静喝茶，心思各异。

　　坐在席中的蓝染惣右介始终没说话，表情无懈可击，但他知道陈来所说的‘冲突’是什么，虚圈已经被无形帝国攻占，而他则任由友哈巴赫解决了十刃这个他亲手缔造的组织。

　　蓝染当然不是畏惧和友哈巴赫战斗，他只是想让友哈巴赫主动来进攻尸魂界，最好能解决掉总队长……他的计划已经改变。

　　另外，蓝染同样知道陈来去现世做了什么，浦原喜助原来一直都躲在空座町，偶尔才会躲避净化队死神的眼线，逃到隔壁市去……真是遗憾，让陈来捷足先登。

　　不过，也无所谓，只要【崩玉】落入‘野心家’的手里，最终总要回到尸魂界的。

　　蓝染默默喝茶，现在他什么都不必说，也什么都不必做，只需要等待就可以了。

　　山本元柳斎重国眯眼望了望各个番队长的表情，除了狛村左阵，眉目上都看不出太多情绪，于是他咳嗽一声，准备宣布散会——

　　“轰！！”

　　蓦然，一声爆炸轰鸣从茶室之外传来，瀞灵庭内有涅茧利设置的分贝检测装置，这种爆炸声让许多警报同时拉响！

　　“敌袭！敌袭！”

　　茶室之外，为队长会议站岗放哨的死神们大声呼喝，提醒远处的同伴，但‘枪刺入肉’的声音还是不断响起，袭击者如入无人之境。

　　“不好了……不好了！”

　　离开不久的雏森桃突然去而复返，在她开门的一瞬间，一道莹蓝色的神圣灭矢便从她肩膀处贯穿，将她钉在地上。

　　“桃子！”

　　日番谷冬狮郎怒不可遏的拔刀起身，直接卍解！

　　“踏、踏。”

　　从室外缓步迈入的，是穿着灭却师白色长袍，戴着黑覆面的哈斯沃德。

　　袭击者只有他一人，这只是开胃菜，他只是个传声筒而已。

　　“都在？”

　　走进来刚准备补刀的哈斯沃德发现茶室之内，十三番队的队长竟然都在，大感意外。

　　“你是谁？为什么要袭击瀞灵庭！？”

　　狛村左阵悍然拔刀起身，大声喝问。

　　“我？你该问的是我们，我们是谁。”

　　哈斯沃德站在阴影之中，他的眼睛落在山本元柳斎重国身上，完全忽视了狛村左阵。

　　“我是来宣战的，山本元柳斎重国，无形帝国已然做好了万全的准备，这一次，定然要叫尸魂界寸草不生。”

　　“准备好，死神们，这一次，我们要继续千年前未曾完成的征服，这一次，你们绝无生还的机会！”

　　哈斯沃德黑色的覆面倒映出茶室众人的表情，他的身躯缓缓进入阴影……宣战告知的目标已经达到，剩下的事情，已经不由他们决定了。

　　“狂徒！”

　　狛村左阵虎扑上前，但哈斯沃德已然吞于阴影。

　　主座的山本元柳斎重国微微抬头，哈斯沃德的宣战勾起了他许久之前的回忆。

　　半晌，他叹息：

　　“原来是这样啊。”

　　“这个叛逃的三席，他说的原来是这个……”

　　“友哈巴赫，居然是你么！”

　　“你回来了！”

------------------------------

第六百四十二章 血战开幕（1/3）

在无形帝国向瀞灵庭宣战之后，双方各自开始动员，友哈巴赫集结了全部灭却师兵力，将星十字骑士团计划对应的十三番队队长、副队长安排的明明白白。

　　至于深海人，友哈巴赫没有安排，只是让他们‘自由发挥’，因为他知道这帮人真的很有能动性，为了他们眼中的‘唯一物’，就算没有人鞭策他们也会努力进攻。

　　在深海玩家群体中，灭却师职业非常适配他们，虽然一些高级能力要等到友哈巴赫赐予圣文字才能用，但是普通技能，比如飞廉脚、灵子武器，动、静血装，技能非常好理解，用起来也还蛮克制死神。

　　最逆天的还是【星章化】，这能力只要是友哈巴赫下属灭却师就可以用，0CD猛吸卍解，吸回来还能自己用……唯一的弱点在于灭却师很害怕‘虚’的力量，只要死神虚化，他们就可以取回自己的卍解。

　　深海玩家已经摩拳擦掌，他们决心第一波打击就要取走所有队长的卍解，然后直接带着跑路……但友哈巴赫让不让跑就是另一回事了。

　　“问题来了，这么多人，友哈巴赫打算怎么把我们投放进尸魂界？”

　　“走穿界门？护廷十三队直接堵门来一波AOE不是直接炸开？”

　　深海玩家们叽叽喳喳，他们早已期待着攻入尸魂界的这一天，打虚圈就跟打人机一样，这帮大虚群龙无首，唯一猛的史塔克直接被友哈巴赫给干了，剩下的全被抓到无形帝国抽力量。

　　真正的遗憾是没抓到【大威天龙】，要是能给他宰了，光是吃一波尸都能饱饱撤离。

　　“安静！”

　　哈斯沃德大喝一声，一众星十字骑士团成员、包括友哈巴赫开始吸取周围的灵子，整个【冰之宫殿】开始从尸魂界的阴影之中扩散出去，覆盖整个尸魂界的天空。

　　无形帝国存在于尸魂界的阴影之中，灭却师的力量、转移能力跟阴影密切相关……于是，在尸魂界死神们惊恐的目光之中，血色天空与阴影遮挡了阳光，而那些黑影则转瞬凝实，变成了一个个穿着白色军装的灭却师。

　　“芜？还有TP！”

　　“版本T0太强势啦！”

　　深海人面对这些曾经的‘同袍’，几乎是瞬间便拔刀，他们拥有灭却师与死神的双重能力，即便是没有始解，但在拥有动血装加强肉体能力、破坏力的情况下，打赢那些非席官的死神也是轻而易举。

　　瀞灵庭外围，上一秒还是肃杀的动员氛围，随着阴影覆盖，番队死神、深海人便战作一团……护廷十三队的死神人数实在是不够多，即便除了技术开发队、医疗队，将剩下的队员一齐投入，可他们的人数仍旧远远少于无形帝国的士兵。

　　说白了，真央灵术院给人员名额还是过于小气，搞的许多深海玩家根本‘报国无门’，既然此处不留爷，那当然要投‘有教无类’的友哈巴赫了！

　　从外围向内的进攻势如破竹，十三番队的战斗人员近乎是‘一触即溃’，这种战事的顺利让人觉得如在梦中。

　　“我感觉不太对……友哈巴赫人呢？”

　　“没看见，他是不是找山本元柳斎重国1V1真男人大战去了？”

　　【樱岛麻衣在爬】眼睛虚眯了一下，目前的战场之上只有一些‘始解’死神在打，十三番队的队长根本没有出现，而星十字骑士团的圣文字们也没有出动。

　　“不管他，抢两把斩魄刀，然后我们直接撤离。”

　　【甜甜圈真好吃】目露谨慎，友哈巴赫又不是做慈善的，现在的情况有点像是炒股票，【无形帝国】一路涨停，深海玩家想贪就要看它会不会接着抬头……问题在于友哈巴赫什么时候回收力量。

　　【死神】世界的撤离点都在现世空座町，虚圈和尸魂界都没有，玩家想撤，只能走穿界门，然后带着身上的唯一物跑路……【coco你的蜜雪】就是这样做的。

　　“我们帮友哈巴赫征服尸魂界，他应该不会杀功臣吧？”

　　【沈杨最速传说·疾走的猛虎贵物刀一郎】有些不确定，他手上动作不慢，跟朋友配合，成功杀死一名死神，夺走了他的始解斩魄刀。

　　“……你信友哈巴赫，不如信【大威天龙】给我们发百亿补贴让我们撤离。”

　　【樱岛麻衣在爬】嗤笑，信任NPC的玩家这辈子算是有了，如果这个世界的战力差距不是那么大，那他早就从友哈巴赫背后捅黑刀了！

　　“111真发吗威龙哥？我是学生。”

　　“你真要啊？还是看看远处咒术回战被坑杀的高玩吧。”

　　“万一呢？我会作揖，磕头很响！”

　　“别他妈废话了，一人抢两把刀，趁着混乱走穿界门跑路，咱们只要不贪，跌停之前就能撤离！”

　　如此说着，几名灭却师玩家配合愈发娴熟，深海人恶心就恶心在这儿，有些玩家不是独狼，他们可能一起打过不少本，亦或者是碰巧一起进本，临时组队……他们的战术能力相当强，以多打少、倚强凌弱非常在行！

　　他们一路前行，杀了五六名死神队员，踏着鲜血，却始终在瀞灵庭外围游走……大家都不是傻子，BOSS战越往里面走战力等级越高，他们是来赚钱的，又不是来挑战高难。

　　“还差一把刀……”

　　【樱岛麻衣在爬】眼珠四处转动找寻敌人，却突然发现有个玩家正在不远处捏【星章化】！

　　“哈哈哈哈，日番谷冬狮郎，你的卍解是我的了！！”

　　【东洋雪莲】大笑，日番谷冬狮郎的卍解大家都看过，虽然不是特别强，但这种金色唯一物拿到就是赚到……等会直接开【大红莲冰轮丸】跑路，百万撤离就在今天！

　　站在他对面，一头白发，眼神悲伤的日番谷冬狮郎却没什么表情，他往嘴里喂了一颗药丸。

　　当虚化骨面出现在他脸上的瞬间，星章便直接破碎，卍解回归冬狮郎的【冰轮丸】，让一旁准备捅【东洋雪莲】黑刀抢卍解的【樱岛麻衣在爬】眼前一黑。

　　“多亏了浦原送来的【侵影药】，不然还真让你们这帮卑鄙的家伙得逞了。”

　　“深海人……你们几次三番想要推翻瀞灵庭，究竟意欲何为！”

------------------------------

第六百四十三章 陛下与冲击波（2/3）

日番谷冬狮郎的愤怒可以理解，他始终不明白为什么‘深海人’这么恨瀞灵庭，几次三番想要致他们于死地。

　　相当多加入真央灵术院，领了浅打的深海人，转头便消失，再出现时就穿着灭却师的白军装……这种两头吃的是真可恨！

　　“这事儿你问我啊？我就是一路过的，上面老板怎么说，我就怎么做。”

　　【东洋雪莲】在星章粉碎之后，面色就变得难看起来，但他一边后退一边搪塞日番谷冬狮郎。

　　“这就是友哈巴赫的命令么？”

　　“友哈巴赫是个几把，他爆点灵魂碎片差不多得了，别侮辱我。”

　　日番谷冬狮郎一愣，动作都慢了些，这帮深海人明明穿着灭却师的军装，但言语中似乎很看不上友哈巴赫。

　　“那你们的老板，是谁？”

　　“【开心就好】和【大威天龙】，前者是大远征发起人，后者是我精神偶像。”

　　这两个名字，日番谷冬狮郎其实都听说过，前者是跟着痣城剑八逃跑的一名死神，后者……只见其名，不见其人。

　　“【大威天龙】究竟是谁？”

　　“威龙就是龙！芜！”

　　看【东洋雪莲】不好好回答，日番谷冬狮郎也放弃了这种探求的心理……深海人根本没法用常理揣测，上次那个被碎蜂拷问的人不就是这样？

　　他们不怕死的。

　　“卖了卖了。”

　　【樱岛麻衣在爬】看见冬狮郎屈膝蓄力，身后的冰翼展开，这便是卍解了，于是果断选择卖掉【东洋雪莲】

　　几人回头，却不由再次顿住脚步，冷汗瞬间滴落——

　　在他们面前，蓝紫色碎发的忍者服女人将手中刀稳稳的架在他们脖子上，面冷如霜。

　　而她身后，拄着木杖，平稳走来的山本元柳斎重国带着十三番队剩余的所有番队长一并向前……惊人的灵压从他们身上升腾而起，撕裂血色的天空，让一缕阳光洒落下来。

　　“寄寄寄寄！”

　　“友哈巴赫呢，陛下呢，救一下救一下啊！”

　　这会儿，友哈巴赫又成‘陛下’了，深海人绝口不提之前说他‘是个几把’的事情。

　　【樱岛麻衣在爬】感觉自己的灵魂要被撕裂了……怎么在外围游荡，杀几个队员死神也会引来山本元柳斎重国？

　　“碎蜂。”

　　山本元柳斎重国停下，手杖重重压穿地面，无形的气势荡开，那些溃不成军的番队死神连滚带爬的向他们的总队长涌来。

　　碎蜂的环玲蛇鞭轻轻一荡，手中的刀刃以看不清的速度扎在几名‘罪大恶极’的深海人身上，她不想让这帮恶徒死的太轻松！

　　“诶，别跑啊，我的始解斩魄刀！”

　　“你们跑了，我缺的唯一物这块谁给我补啊？”

　　“求你给我砍一刀吧，孩子已经三个旋涡没能吃饱撤离了……”

　　如同魔音绕耳一般，那些崩溃的死神队员逃窜不仅仅因为敌人太多，还有这帮深海人如同神经病一样的发言！

　　海量的深海玩家从四面八方涌来，他们都是追着这些队员来的，一边追一边念，比妖怪更加恐怖。

　　如果无形帝国是这样一帮人组成的，那干脆把尸魂界让给他们得了，纯是一帮疯子！

　　“救命，总队长！”

　　死神们连滚带爬的逃窜，这一幕让狛村左阵愤怒异常：

　　“不要怕！总队长在这里坐镇，他没有退后一步，你们怎能因恐惧而脱逃！”

　　他的怒吼让死神们为之却步，但很快又接着逃窜……没办法，敌人太多，而且他们‘技能更强’，‘组织度高’，还很疯狂。

　　灭却师版本T0跟你闹呢？

　　“我草，大狗！”

　　一名追着死神砍的玩家看清了狛村左阵的面容，他赶紧刹车停下，示意后面的同伴都停一停……番队长还是得尊重的，要把打BOSS的珍贵机会留给不怕死的人。

　　然而，怕死的人显然更多，四面八方涌来的深海人堵塞住了路口，大家都在观望、等待。

　　“番队长还抱团？这么怕死？”

　　“有没有勇士上去戳他们，让他们用一下卍解？我的星章化早已饥渴难耐。”

　　“陛下呢？【大威天龙】不是死神来着么……”

　　“威龙早八百年叛逃了，论坛里有人说碰见过他，在现世……友哈巴赫马上来！”

　　四面八方吵吵嚷嚷，山本元柳斎重国脑门上的青筋略跳，这帮恶心人的深海怪物，他们连讨论战术都是当着面讨论的！

　　自己没有将他们重视起来，让这帮‘怪物’和友哈巴赫合流，可真是一个战略上的重大失误！

　　远处的钟楼突然‘铛铛铛’的敲响，这意味着午夜到来，冰之宫殿内的白鸽从楼台飞起，白色长袍履地，星十字骑士团众星捧月一般拥护着友哈巴赫走上前来。

　　十三番队长与完整的星十字骑士团开始对峙，他们的灵压在场中相互碾压，在大地中央刻下深深的沟壑。

　　“陛下，打死他们！”

　　“陛下，拿出您最强的一击，直接一招覆灭十三番队，瀞灵庭就是我们的了！”

　　“太对了，十三番队尸位素餐，欺负虚圈和现世普通人，拿个三界霸主闹麻了，要王朝还是得我们无形帝国！”

　　“呱，如此强者之战，能如此近距离看到，就是死了也值了啊！”

　　有深海玩家在的战场上，永远不必畏惧冷场，友哈巴赫与山本元柳斎重国静静对视，周围却嘈杂的如同菜市场。

　　“友哈巴赫，这就是你的谋划么？”

　　山本元柳斎重国气势不落下风，但是他身后的死神队员确实是被碾压，他只能先声夺人。

　　“这不是我的授意，但效果比我想的更好。”

　　友哈巴赫言简意赅，他本意不是让深海人打出如此碾压性的效果，但他们确实成功逼出了十三番队的全部战力……甚至包括浦原喜助、四枫院夜一和平子真子！

　　这三人在现世被陈来锤烂了之后，很快意识到尸魂界即将面临变革，为保护‘故乡’，他们最终还是返回尸魂界，站在了十三番队一边。

　　这次回来，他们没有选择跟蓝染惣右介自爆……路线问题可以按下不表，蓝染也没有继续迫害他们的意思，尸魂界大难临头，需要每一位死神恪尽职守！

------------------------------

第六百四十四章 手谈（3/3）

陈来带着乌尔奇奥拉、妮莉艾露在远处看着，就这样旁观护廷十三队和星十字骑士团的对峙。

　　他不打算动手，起码在山本元柳斎重国和友哈巴赫斗到筋疲力尽之前不打算动手……无形帝国占上风他是预料到了的，但蓝染惣右介想做什么他还没看明白。

　　“蓝染放弃了虚圈的十刃，他也没拿到浦原喜助手中的崩玉，除了镜花水月之外，他貌似没什么牌能打了。”

　　陈来审慎的望着山本元柳斎重国身后的蓝染，对方还是和熙的笑着，眼睛始终盯着星十字骑士团的二把手【哈斯沃德】，似乎这是总队长给他分配的敌人。

　　“我不好说，只要有镜花水月在手，等会打起来，他就能左右星十字骑士团和番队长的任意一场战斗，是输是赢，完全看他的需求。”

　　伏黑甚尔不这样想，他觉得蓝染惣右介也是个‘下大棋’的，这人似乎更改了计划，而在【镜花水月】的掩护之下，他想做什么没人知道。

　　“再看看吧，我总觉得不太对劲……我这块崩玉他肯定是拿不到了，那他现在隐忍不发是为了什么呢？”

　　陈来捋了捋下巴，最终决定坐下来观望一会儿，他现在手中的‘筹码’是决定性的，倘若陈来想打，他一个人起码能杀掉护廷十三队一半以上的队长！

　　除开山本元柳斎重国、蓝染和更木剑八，那些普通番队长根本没有阻碍陈来的资格，两把超模斩魄刀，体内还有供能的崩玉，完全没有输的理由。

　　远处，山本元柳斎重国没有拔刀，而友哈巴赫似乎也没有动手的意思。

　　“好久不见了，山本元柳斎重国。”

　　“我倒是希望永远不再见到你。”

　　“哈哈哈，你为何不拔刀，是因为老了么？”

　　友哈巴赫大笑，山本元柳斎重国的斩魄刀【流刃若火】是一把威力异常的炎焰之刃，不必卍解，仅仅始解都会让他身后的死神受伤……友哈巴赫正是看准了这一点。

　　面对敌人的嘲笑，山本元柳斎重国微微睁眼摇头：

　　“我跟你不一样，友哈巴赫，你是个为达目的不择手段的人……”

　　“而我，我在成为死神总队长之前，首先是一名老师！”

　　“我信任我的学生们，他们不会叫我失望，你呢？友哈巴赫，你有成为王者的胸怀么？”

　　“看看你身后的所谓‘骑士们’吧，我看得出他们各怀鬼胎，对你毫无忠诚可言……友哈巴赫，你真是个失败的皇帝。”

　　山本元柳斎重国不无讥讽的说着，而他对面的友哈巴赫却完全无所谓：

　　“是么？那不如我们手谈一局，直至棋子拼杀殆尽，我们再算个总账。”

　　“你相信你的学生，我也相信我的鹰犬们。”

　　“道德、羁绊无关紧要，共同的利益才能叫人疯狂！”

　　友哈巴赫大笑，他随手一招，从瀞灵庭一处民居的废墟之中飞出一张棋盘，黑白棋壶来到手边。

　　他完全无所谓的，每一个死掉的灭却师都能增强他的力量，跟山本元柳斎重国拖时间其实是他更赚。

　　而山本元柳斎重国……他倘若在这里拔刀，就算赢了也是输了，因为等他一刀卍解砍完，瀞灵庭也就完了。

　　他人确实老了，人老了总有些想要留住和守住的东西，与年轻时大不一样。

　　在嘈杂的战场中央，在灵压交错碾过的废墟上，两个千年血战的最大敌人竟然相对而坐、摆开棋盘，真的准备来下一局棋。

　　“去吧，杀光他们。”

　　友哈巴赫手摁白子，声音粗犷的向星十字骑士团传达他的意志。

　　“瀞灵庭，就托付给你们了。”

　　山本元柳斎重国手杖放在腿上，眉目严肃，连头都没回，就保持这个姿势说道。

　　他没有说谎，他真的相信自己的学生们，无论他们之前有怎样的二心，但在无形帝国的威胁面前，他们应该放下成见，一致对外！

　　“元柳斋大人！”

　　狛村左阵的耳朵有些耷拉，他声音激动的喊着恩人之名，而山本元柳斎重国却只是抬抬手，示意他去作战。

　　“妈的，他们不打起来，我们怎么浑水摸鱼……溜了溜了，够本了。”

　　周围的深海玩家一见这架势，顿时军心涣散，速胜转速败，他们可不想陪着‘圣文字’们一起去讨伐卍解队长，那赔本的概率太高了。

　　“哦，忘了提醒你们，我已经叫哈斯沃德炸掉了穿界门，现在的尸魂界许进不许出……”

　　“友哈巴赫，你就是个X把！”

　　“我柜子动了，我不玩了……友哈巴赫，我热烈的马。”

　　友哈巴赫最后补充的一句话却让有意撤离的深海人有些破防，他们起哄是想要友哈巴赫跟护廷十三队拼个你死我活，看有没有机会捅黑刀……而现在友哈巴赫打出一张‘背水一战’，把他们给架在这儿了。

　　“哈哈哈，你们不能只在战争顺利的时候才说爱无形帝国。”

　　友哈巴赫哈哈大笑，他其实很欣赏深海人这种性格，他们为达到目标无所不用其极，本质上跟友哈巴赫是一模一样的人。

　　揣测他们，只需要代入自己就好。

　　深海人的意见已经无足轻重，星十字骑士团里的圣文字们找上了护廷十三队之中‘预订’的对手，他们将像棋盘中的黑白棋子一样，为战争的天平不断增加砝码。

　　蓝染惣右介VS哈斯沃德。

　　碎蜂VS【开心就好】。

　　狛村左阵VS邦比爱塔。

　　更木剑八VS友哈巴赫近卫四人组！

　　……

　　确认对手的双方用飞廉脚或是瞬步消失，随便在‘棋盘’的周围找一处宽阔的场地准备对战，随着这样的配对增多，场上的气势变得愈发压抑，天空之中的血色乌云都变得浓厚许多。

　　“有意思，山本元柳斎重国没被剧情杀么……”

　　陈来饶有兴味的看着，这张‘棋盘’变得越来越大，而棋盘中心的两人却迟迟不落子。

　　“混进去圣文字的是不是有几个玩家ID？这合乎周礼吗？”

　　伏黑甚尔一句话差点让陈来没绷住，他刚刚是看见几个玩家ID站在队伍中，没想到友哈巴赫竟然还真的提拔不少深海人成为‘圣文字’。

　　场地中央，笑容肆意的友哈巴赫捻着白子一枚，将落未落，而山本元柳斎重国则将手盖在棋壶之上。

　　“我好久没下棋了……我先落子？”

　　“请。”

　　当第一枚白子落于棋盘，蓝染惣右介近乎同步的从腰间抽出斩魄刀，笑容和熙的望着哈斯沃德。

　　他们身量大致相同，在气势上也不分伯仲。

　　“我已预见了你的败北。”

　　金发的哈斯沃德无感情的望向蓝染，无视了对方的笑容，如此下了判断。

　　“是么……”

　　“可眼光所能触及的，不过是镜花水月。”

------------------------------

第六百四十五章 黑棺代言人（1/3）

话音未落，蓝染和哈斯沃德近乎同步消失，一人瞬步，一人用飞廉脚，速度几乎无二。

　　“铛铛”两声响起，斩魄刀与哈斯沃德的直剑在空中相击，两人得以在极近距离打量自己的‘对手’。

　　哈斯沃德长得很美型，有一头淡金色的长发，眼睛澄澈如泉水，只不过这眼泉水过于清冷，而且在看人的时候几乎没什么感情可言。

　　你想让他带感情看人也很难……哈斯沃德的命运和格里菲斯有的一拼，小时候被叔父狠狠的鸿儒过，从小眼睛就失去了高光，后来认识了个朋友【巴兹比】，两人的命运近乎完全相反。

　　有一人得到，另一人就会失去，有一方喜悦，另一方却会感受到痛苦……从那时候起，哈斯沃德就在想，世界上存不存在一种强制性的力量，它让人的命运如同天秤两端一般来回摇摆，永远达不到‘平衡’的真实？

　　后来，他和巴兹比遇到了友哈巴赫，对方居然专门来找他的，因为哈斯沃德和友哈巴赫有‘相似’的力量，他们都可以赐予他人。

　　哈斯沃德也在圣文字的昭示下知晓了自己真正的能力——世界调和，在能力发动的期间，他将永远幸运，永远一往无前，就算走霉运，也会被‘替罪之盾’承受。

　　这时候肯定有人要问了，啊主播主播，这不是一边倒么，哪里能体现‘调和’两个字了？

　　实际上，这就是哈斯沃德认为的‘调和’，因为命运的补偿往往来得太晚，根本无法弥补最初受到的伤害，若要真正的调和，那么天平的倾斜就该是一边倒的。

　　如果你小时候被叔父狠狠鸿儒，而命运只给你五百块的瓢资作为补偿，你会答应吗？

　　说答应的都是雌小鬼和小南娘，这就是被鸿儒的命，直接开除讨论范围。

　　“你看上去很悲伤。”

　　蓝染的表情从始至终没变过，即便两人的刀在‘蛮力的震颤’中左右倾斜，但蓝染依旧微笑着。

　　“有么？”

　　哈斯沃德淡淡的说了一句，而后飞廉脚跳开，夜晚的钟声再度敲响……他的眼睛突兀的变为猩红三瞳。

　　他和友哈巴赫，在午夜时候可以短暂交换力量，让哈斯沃德获得未来视的能力，他之前对着蓝染用过一次，现在再用，是为了确认一下。

　　友哈巴赫之前看见过蓝染的未来，这位‘虚圈之主’将会死在一名深海人的手中，而那深海人身份他无从得知……因为深海玩家本身免疫所谓‘未来视’。

　　猩红重瞳缓缓转动，哈斯沃德仍旧看见了‘蓝染被深海玩家杀死’的未来，这个结果已经被两次确定……毫无疑问，哈斯沃德将沿着命运的轨迹继续前进。

　　他是个‘认命’的人，既然友哈巴赫安排他同蓝染对战，那么他就会听，因为友哈巴赫对他有恩……陛下的恩情还不完。

　　“你不卍解吗？”

　　哈斯沃德飞上半空，手中的灵子之剑变化为灭却师最常用的弓矢，张弓搭箭，一道格外厚重的神圣灭矢便已经蓄势待发。

　　“卍解？”

　　蓝染嘴角的弧度突然提高了些，他的笑容让哈斯沃德感到疑惑，但半晌，蓝染也没有给出他不用卍解的答案。

　　蓦然，蓝染收起了自己的斩魄刀，抬手对准哈斯沃德……更准确的说，是对准了他手中的神圣灭矢。

　　“破道之九十·黑棺！”

　　“舒服了。”

　　陈来望着远处那突兀升起、封闭的长方块黑色棺，眼睛微眯，看上去很是享受。

　　伏黑甚尔莫名其妙：“舒服在哪？”

　　“无吟唱黑棺，算是蓝染惣右介的拿手绝活，他出手用破道百分之八十都会是这个，此刻看到，算是心满意足。”

　　“那这个蓝染是真的？”

　　“不一定。”

　　面对伏黑甚尔的问题，陈来直接摇头，在蓝染惣右介达成他的‘目的’，解开镜花水月之前，陈来是没有能力说‘面前的蓝染一定保真’的。

　　毕竟，陈来目睹了镜花水月的始解，他的灵压远不如山本元柳斎重国，因此也不敢说自己一定比蓝染的灵压更强，能破对方的机制。

　　“那咱们怎么办？万一蓝染惣右介也是那种天天喊‘大的要来了’，让咱们干等一年的那种人，这把不就废了么？”

　　“那倒不会……再等等，让我再想想、再看看，我总能看出点什么的。”

　　陈来一点不急，他还有乌尔奇奥拉和妮莉艾露两张牌，实在不行可以让他们下场干涉局势，这场混战情势还不明朗，陈来不急着冲进去梭哈。

　　远处的黑棺在升起两秒之后便轰然碎裂，身后矗立着‘命运天平’的哈斯沃德喘息着从黑棺中走出，在他身后，代表着‘替罪之盾’的机制效果开始响应，要将‘受伤’的这份不幸降临在蓝染的头上。

　　“你不会死在我手里，命运昭示了你的结局，你的性命将终结在深海人的手中。”

　　哈斯沃德即将占据‘优势’，但他的表情还是无喜无悲。

　　“这样么，天平便是你的能力？”

　　蓝染听前两句都没什么表情波动，但听到后半句显然有些‘意动’。

　　“陛下跟我有相似的能力，也有相似的命运，我们都能看到一个人的未来，看到无可更易的命运。”

　　哈斯沃德说着，重新举起直剑向前，当天平倒向他这一方之后，他就已经落于不败之地，接下来只需进攻，一往无前。

　　然而，他提到的关于‘命运’的字眼让蓝染惣右介感到无趣，他脸上的笑容淡了些，眼角流露出讥讽的意味：

　　“你跟我认识的一个人很像，他近来刚刚归队，虽然他未曾提及命运，但始终都是命运的掌中木偶。”

　　面对天平‘大劣’之下不断前进的哈斯沃德，蓝染竟然同样向前，他没有拔刀，只是以相同的速率迈步向前。

　　“你说你看见了我的死法……”

　　两人接近了，他们都相信自己是命运之子。

　　“可你又怎么知道，那不是我愚弄命运的戏法？”

　　恍惚间，哈斯沃德前刺的直剑竟然奇迹般的‘软了’下来，而蓝染不慌不忙的拔出斩魄刀，就这样‘刺啦’一声捅穿了他的腹部。

------------------------------

第六百四十六章 冰红茶（2/3）

哈斯沃德的【世界调和】确实强大，作为机制怪，他那把剑能够赐予对方不幸，而后替罪之盾抗下的‘不幸’伤害能全额返还……这种不幸的累积一直到天平完全倾斜。

　　实际上，这就是一个比惨游戏，哈斯沃德的底层逻辑就是‘初次受伤，百倍奉还’，小时候被叔父鸿儒十下，长大了要鸿儒叔父一百下，大概就是这么个意思。

　　所以，在这场比惨游戏之中，蓝染不能被哈斯沃德首先用直剑击中，更不能伤害对方，那样哈斯沃德卖惨就赢了，接下来就是滚雪球。

　　蓝染释放【黑棺】，但他没有伤到哈斯沃德，反而是利用了【镜花水月】……他声称的流水系光线曲解的能力，在自己受伤卖惨成功的情况下，让天平倾斜向自己。

　　而在哈斯沃德眼中，天平的‘角度’略微奇怪，光线曲解让他看见了假象，于是在随后的对拼之中被蓝染一刀穿了肚子。

　　刀身略微旋转，鲜血淋漓而下，蓝染抽刃振刀，就这样看着哈斯沃德缓缓跌坐下去。

　　“命运，就是这样容易欺骗的东西。”

　　蓝染不无讥讽的说着，他非常讨厌灵王，因而讨厌那种对灵王俯首帖耳的死神……其中最具代表性的就是浦原喜助。

　　绝大多数平凡的死神，比如雏森桃那样的，他们没有到达看透尸魂界真相的高度，也没有足够的信息来下判断，灵王甚至都懒得传达‘旨意’给他们。

　　这样的死神，按照瀞灵庭的惯性，按照总队长、死神体制来维护灵王也就罢了，像浦原喜助这种明明有能力挣脱束缚的，偏偏因为三言两语便要‘砸毁崩玉’，这可真是贻笑大方。

　　如今，浦原喜助被陈来抢走了崩玉，灰溜溜的返回尸魂界……蓝染已经没有正眼看他们的想法了，双方已经是天与地的差别。

　　血云黑夜之下，蓝染惣右介感到无趣，他平静挥刀，打算终结这位‘小号友哈巴赫’的性命。

　　“……雨果！！”

　　巴兹比大声呼唤着‘雨果·哈斯沃德’的名字，这红发莫西干头青年看上去相当非主流，刚刚他正在同伙伴围攻朽木白哉，但看见哈斯沃德重伤，他顾不上许多，拼着受伤也要过来救援！

　　此刻，在战场边缘游荡的深海玩家们都将目光投向了这里……一旦蓝染在围攻下显露颓势，那么他们将一拥而上，夺取蓝染的斩魄刀！

　　“喔，还有羁绊打法。”

　　陈来笑了笑，巴兹比和哈斯沃德正儿八经是一对儿苦命鸳鸯，全都是锯嘴葫芦，作为兄弟却始终不能表达出自己内心所想……他们原本会因为内讧，哈斯沃德会杀掉巴兹比，可现在却成了打虎亲兄弟。

　　巴兹比是圣文字H，意思是灼热，他双手凝聚灵子能够喷发异常强力的火焰，其效果可以和山本元柳斎重国【流刃若火】的始解相媲美。

　　“啊啊啊啊啊，你去死吧！”

　　“燃火之指·炙热地狱！！”

　　巴兹比不恨哈斯沃德，他只是恨友哈巴赫毁灭了他的家乡……彼之蜜糖我之砒霜，友哈巴赫那一箭顺带把城外‘叔父’的家也烧了，弄死了哈斯沃德的叔父，这便是‘大恩’。

　　两个从小相识的挚友，对友哈巴赫的感情却是截然不同，再加上他们作为灭却师的天赋，成为星十字骑士团同僚之后误会在一点点加深。

　　巴兹比渴望有朝一日战胜哈斯沃德，然后亲手杀掉友哈巴赫为双亲报仇……可在他看见哈斯沃德即将被蓝染斩杀的时候，他心中的一根弦突然崩了。

　　在那座城堡，那片森林，你是唯一的关于记忆的承载体了……无论仇恨还是友谊，巴兹比都渴望能留住他。

　　“啧，真麻烦啊。”

　　蓝染望着面前炙烤空气的滔天烈焰，身后奄奄一息的哈斯沃德在开启【完圣体】之后重获新生，星十字骑士团终归还是人多，他们打护廷十三队在人数上的优势太明显了！

　　周围如同鬣狗一般的深海玩家嗅到了机会……蓝染这边进展飞快，先是速胜哈斯沃德，结果‘伙伴羁绊’一开，情势瞬间逆转！

　　“这事儿我熟啊，只要是喊什么友谊、羁绊、同伴之类的人，跟着无脑莽就对了，输不了的！”

　　【蜀地熊猫】大喝一声，直接从旁包围上去，准备给蓝染来一刀狠的。

　　四面八方都有包围，陈来瞪大眼睛看着，他想知道蓝染在不动用真正的【镜花水月】和【崩玉】力量的情况下准备怎么搞。

　　千钧一发之际，蓝染竟然主动拥抱了巴兹比的火焰……这种疯子一般的行为，陈来却拍手叫好！

　　“破道之九十六·一刀火葬！”

　　蓝染突兀拔刀，一道巨型火焰之刃从天而降，直接将巴兹比砸的倒飞出去，捂着胸口才勉强颤颤巍巍的站起身。

　　然而，这一刀波及到了哈斯沃德，于是他【世界调和】的能力终于得以正确的触发。

　　“这一次，你的把戏不会再奏效了！”

　　哈斯沃德速度极快的接近蓝染，对方的灵压在用过高级破道之后变得非常低弱，这正是战胜他的好时机！

　　“我就说吧，羁绊真没输过……兄弟们并肩子上！”

　　【蜀地熊猫】精神振奋，他身先士卒，从蓝染身后用灵子之剑狠狠的捅了进去！

　　看见这一幕，哈斯沃德确认了，【蜀地熊猫】就是杀死蓝染之人，他是深海人，而且蓝染身上还有自己挂的‘不幸’debuff。

　　就算是护廷十三队番队长，这一套吃下来也该死了。

　　“咳！”

　　蓝染吐了一口鲜血，但他脸上的神秘笑意依旧不减，斩魄刀在胸前横放——

　　“卍——解！”

　　“卍解？”

　　“我草，这我得坐起来看。”

　　陈来不肯放过任何一个细节，蓝染的卍解始终没有披露过，也许镜花水月本身就没有卍解……

　　“轰！！！”

　　以蓝染为中心，一道炽烈白色光柱笼罩天地，这光柱来的突然，其威力也大的惊人，当白光散去，陈来重新看向战场之时，却发现蓝染、哈斯沃德、巴兹比乃至于深海玩家全都消失不见了！

　　“这就是蓝染的卍解？自爆卡车？”

　　伏黑甚尔难绷。

　　“假的，冰红茶的水。”

　　陈来感到失望，特么的，蓝染这次用了个‘合适且体面’的方式转幕后了……这一次蓝染没有挑拨十三番队内部怀疑的需求，于是干脆在战斗中隐于幕后，让别人当他死了。

　　“除非蓝染惣右介把他身上的唯一物【镜花水月】和【崩玉】爆出来，否则我不会相信他的死亡。”

　　“眼睛会骗人，但唯一物不会。”

------------------------------

第六百四十七章 幕后客（3/3）

伏黑甚尔思考了一下，觉得陈来说的没问题。

　　“那他从台前转到幕后，图什么呢？”

　　“谁知道，另一块崩玉如今在我手里，只要我不出现，他多半也不会现身……这时候就是比静功，谁先沉不住气，谁就得死。”

　　陈来很随意的坐下，继续观察远方的战斗，他从始至终就把蓝染惣右介看作最大的威胁，这家伙的强大不在于他的能力，而在于心态、能动性和对世界的接受理解能力。

　　这样说可能有点抽象……不妨举个例子。

　　友哈巴赫和山本元柳斎重国也很强，但陈来没那么担忧他们，因为他们的‘程序’是几乎设定好的，即便有深海玩家搅局，他们依旧会按照老一套去行事，完全无视世界发生的改变。

　　这是他们的傲慢，同时也是他们本身的理解适应能力跟不上了……而蓝染惣右介不一样，你不能把他看作一个NPC，他是个接受能力超强的人，某种程度上能算半个深海玩家。

　　他面对灵王主导的世界，在明确接收到‘灵王旨意’的情况下，依旧能按照个人的理性思考得出符合自身利益的答案，即便这条路很难走，甚至一路上没有朋友、同路者，乃至于要亲手杀死伙伴、上司，他也会毫不犹豫的往下走。

　　这种心态，是在唯心世界的‘唯物主义者’的心态，他不相信这个世界有命定的规则、命运，一切规则要靠自己的双手创造，然后让别人去适应他设定的新规则！

　　如此一个野心家、革命者，眼里没有条条框框，只有自己动手创造新世界的男人——这才是蓝染惣右介！

　　所以，怎么能把他想象成一个‘不变’的程序呢？他是【死神】副本之中真正同深海玩家下棋博弈的人，谁小看他，便要付出代价！

　　“你很孤独吧，蓝染惣右介。”

　　陈来感慨了一句，他能感觉到，原本只有他坐在‘幕后’，厚厚的红帘将戏台与观众隔开，他看着许多人在台上表演、舞蹈，而观众只有他一人。

　　此刻，他的旁边，也许隔了两个空位的地方，又有一个人坐下了，他戴着眼镜，用犀利的目光审视着台上每一个角色的表演，等待着自己登台的最佳时机。

　　“希望你不要让我失望。”

　　戏台下的蓝染突然冲陈来说了一句话……蓝染、陈来、友哈巴赫三人之间存在纯粹的路线冲突，这种冲突只能靠武力来决定‘谁的更优越’。

　　陈来没有说话，他的思绪渐渐清晰起来。

　　“话说，伏黑，你还记得之前搞【尸魂界崩溃计划】，有个叫【蓝】的玩家吗？”

　　“……有点印象，干嘛突然说这个？”

　　伏黑甚尔不明所以，他也在思考蓝染惣右介行动的逻辑，但始终不得要领。

　　“大多数参与计划的玩家，最后都跟着痣城剑八走了，因为害怕被查出来清算……但有几个留下来了，【蓝】就是其中之一。”

　　“哦？”

　　伏黑甚尔这下有点回过味来了，他一直在想刚刚哈斯沃德所说的‘蓝染的命运’，照理来说，刚刚蓝染在众目睽睽之下被深海玩家用刀攮，然后卍解自爆，这是符合逻辑，也符合命运的。

　　但这事儿怎么想怎么怪吧，与其说他刚刚是迫不得已，不如说是在‘迎合命运’。

　　“【蓝】加入的是五番队，这个消息我一直都没当回事，现在回头来看，他就是被蓝染控制的玩家。”

　　“我想，友哈巴赫和哈斯沃德看见的命运并非作假，蓝染确实已经死了，只不过他们看见的不是未来，而是已经发生的事情。”

　　陈来不再拘谨于‘蓝染惣右介’这个皮囊，他想，友哈巴赫只懂得利用深海玩家的趋利性，山本元柳斎重国干脆就没认识到深海玩家的破坏力……

　　那么，蓝染呢？他目睹了【尸魂界崩溃计划】，靠镜花水月很容易弄明白深海玩家的一切，那他会怎么做？

　　“我擦，蓝染惣右介控制着【蓝】把自己杀了，靠着深海玩家吸取唯一物力量的便利性，直接拿上【镜花水月】和【崩玉】成自己人了？”

　　“多半还有东仙要的事情，这实验风险很高，他应该是目睹蓝染真实死亡过程的人，蓝染的那块【崩玉】虽然还不太灵光，但理解一个‘魂魄替换’应该没那么难，蓝染的灵魂力量应当是远超玩家的。”

　　陈来大胆揣测，蓝染应当是看到了深海玩家的巨大潜力，像【唯一物】这种东西，蓝染惣右介拿到了还得研究怎么用，而玩家拿到了直接就是‘拆卸’。

　　“那这就说得通了，刚刚炸掉的不是幻象，而是真正的蓝染躯体，只不过他的崩玉、斩魄刀都已经转移走了，转移进了玩家的身体里。”

　　“操作我看见了，猴戏，但好处呢？”

　　伏黑甚尔紧跟着就是疑问，任何复杂、风险操作都得有好处吧。

　　“好处，那太多了，深海玩家人手两把斩魄刀，任何力量往身体里面加也不怕爆炸，刚刚他不还卷走了哈斯沃德和巴兹比的灭却师之血么？”

　　“蓝染知道做死神是有极限的，而一块崩玉引导的虚化死神似乎也没那么不可战胜……所以他不做死神了。”

　　说到这儿，伏黑甚尔感到一阵棘手，他发现陈来和自己的两把斩魄刀似乎也没有那么天下无敌。

　　在面对土著的时候，双刀流确实是摁着打，但如果同为高玩，而且是土著化身的高玩，那事情就不好说了。

　　“我有个点子，陈来，你听我说，咱们现在直接去找那个【蓝】，然后两刀给他做了，这把接下来不是顺顺利利今晚吃鸡？”

　　伏黑甚尔兴致勃勃，但陈来直接摇头：

　　“不说他有【镜花水月】，你往战场里头看看，这么多ID，有的字符恨不得长到别人脸上去，你能找到吗？”

　　“那你说怎么办。”

　　“不怎么办，等着，现在起码我知道他藏到幕后的马甲是什么了……这场大战之中一定有他想要的东西！”

　　“蓝染惣右介，还真是豁得出去……希望最后刀兵相见之时，你不会让我失望！”

------------------------------

第六百四十八章 学生（1/4）

“蓝染……”

　　手中衔着一枚棋子，迟迟不肯落下的山本元柳斎重国眼睛突然瞪了一下，在他的斜后方，那道灵压光柱通天彻地。

　　“舍不得自己的学生吗？你果然是老了啊。”

　　友哈巴赫照样的下棋，他的三眼重瞳在哈斯沃德死后又归还了回来。

　　山本元柳斎重国没有说话，落下一子，眼睛又微微眯起来。

　　蓝染惣右介也是他的得意门生，人聪明，非常有才华……山本元柳斎重国记得他也有一段性格改变的时期，在真央灵术院的时候偶尔会和前辈说一些‘古怪’的话，在发现前辈听不懂之后便改换话题。

　　后来，蓝染毕业，先是受中央四十六室的指派反过来当了教师，那段时间他几乎不怎么和同僚沟通交流，山本元柳斎重国甚至慢慢忘记了这个学生……直到他再次更换职业，这次直接冲进五番队当了副队长，他有这个资历与实力。

　　平子真子不怎么信任蓝染，他私下里和山本元柳斎重国汇报过这个问题，但死神的寿命是很长的，他当时觉得应该多给后辈一些时间，让他们了解的更多，而后再做出自己的选择。

　　……时间过得真快啊，山本元柳斎重国不由得感慨，当初平子真子因‘虚化’问题叛逃尸魂界，在这次危机中又折返回来，而不被他信任的蓝染则为了保卫尸魂界而卍解自爆，换掉了星十字骑士团两名高战力和一大票深海人。

　　这样的孩子，这样的学生，怎么能说不值得信任呢？

　　“我当然会舍不得我自己的学生，因为他们每一个在我这里都还没有缺席。”

　　山本元柳斎重国拍了拍自己的胸口。

　　“难道要像你一样，把人当柴火来烧么？”

　　“哈哈哈哈，下棋，下棋。”

　　友哈巴赫知道在这个问题上说服不了这个老头，他跟这家伙的观念不同也不是一天两天了。

　　只不过，山本元柳斎重国千年之前更重视‘责任’，就算用刀毁了瀞灵庭，弄死了自己的学生也在所不惜，而现在却畏首畏尾，害怕打翻了瓶瓶罐罐……真是可怜。

　　在他们棋盘稍远的位置处，碎蜂同【开心就好】的战斗已经进入白热化——

　　“二击必杀的斩魄刀……这不二笔吗？”

　　【开心就好】摸着胸口的‘蜂纹华’，一句话让雀蜂这个隐密机动队队长陷入红温之中。

　　她发现了，这帮深海人也许在实力上并不能真正和番队长媲美，但是他们的嘴真的很毒，而且很欠。

　　“你们真的是很没有教养，如此评价他人的斩魄刀，这就是你们激怒我的手段么？”

　　碎蜂一甩手中的【雀蜂】，她的这把刀始解可以在击中的人身上留下标记，下次击中同样位置的时候，就可以直接杀死对方。

　　她习惯在第一次刺入得手的时候，为对手解释这一能力，向对手制造心理压力……但这招对于【开心就好】实在是太孱弱了。

　　“这就急了？我感觉你打不了深海人、妈妈，你的身量比较矮小，但是大乃忍者装这一块又弥补了这一点……”

　　【开心就好】说着说着，突然就不知道拐到什么地方去了，他其实是在完成‘弹幕任务’，按照弹幕要求讲话挣钱。

　　没办法，人要恰饭的嘛！

　　这句话太露骨，让碎蜂不能忍耐，她决定下一刀见分晓，让深海人知道厉害！

　　“无礼狂徒！”

　　“阿里嘎多！”

　　碎蜂踩着瞬步快速接近了【开心就好】，在先前的战斗之中，她已经领会了对方【圣文字K·千变万化】的厉害。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　一瞬间，【开心就好】的身体伸出了许多电锯，他知道自己近战打不赢碎蜂，所以干脆直接把躯体武器自动化。

　　碎蜂是搞暗杀的，她不擅长这种正面作战，在瀞灵庭搞情报、暗杀需要的是近身格斗术，也正因如此，她的正面实力在番队长之中排倒数。

　　“缚道之三十·嘴突三闪！”

　　碎蜂无吟唱拍出低级缚道，三道三角光芒直接将【开心就好】定住，叫他不能脱身。

　　“哼。”

　　碎蜂目露轻蔑，这帮深海人战斗力相当一般，也就嘴上功夫厉害了。

　　【雀蜂】向前一刺，直接向有标记的胸口戳去，这一刀实实在在戳中了！

　　“乐。”

　　“这二击必杀的能力也太幽默了。”

　　【开心就好】诡异的笑了笑，他扒开‘胸口’的位置，碎蜂发现那里新出现了一个【蜂纹华】，原本的却消失不见了！

　　“你都知道我是【千变万化】了，不防着我把胸口挪到后面？”

　　“其实我挪到钢门的位置去了，你要是用千年杀也许能赢，但现在的话……”

　　【开心就好】狰狞一笑，全身上下的电锯同时转动起来！

　　看美女是看美女，但该痛下杀手的时候，深海人从不手软！

　　美女他妈的哪哪都能有，但唯一物和斩魄刀却是可遇不可得！

　　番队长不过如此，之前【大威天龙】和痣城剑八那种怪物对局只是特例……像碎蜂这种水平的，只要灵压跟上，轻轻松松就能打赢！

　　“碎蜂！”

　　不远处战场，始终在关注碎蜂情况的四枫院夜一挣脱对手的纠缠，【瞬哄瞬步】原地起爆，几乎是瞬移一般赶来救场。

　　她跟着浦原喜助他们返回尸魂界之后，第一时间就找上了曾经的‘小姐妹’碎蜂，没曾想碎蜂对她不理不睬，甚至有些厌弃。

　　碎蜂曾经很憧憬她，结果四枫院夜一突然就抛弃她跟着浦原喜助跑路了，将隐密机动队这个烂摊子扔给她……现在回来了还若无其事的找上自己！

　　不是说好了要一起当一辈子隐密机动队的吗？为什么自己一个人偷偷跑掉！

　　在得知这种心意之后，四枫院夜一这个大大咧咧的女人有些不好意思，对碎蜂有些愧疚……自己这事儿干的是有点糙了，而且碎蜂的能力并不如自己一样强，她撑起隐密机动队是有些辛苦的。

　　“这一次，我不会再丢下你一个人了。”

　　英姿飒爽的女人一甩自己的紫发马尾，这种英雄救美让小迷妹碎蜂看得心神迷醉。

　　她都这么说了……那当然是原谅她啦！

------------------------------

第六百四十九章 从夯到拉（2/4）

“单挑局不是这样打的……你们怎么这样玩游戏啊？”

　　【开心就好】跨起个批脸，你要是看着唯一物在眼前飞走，你也会不高兴。

　　差一点就能把碎蜂杀了，结果她还有个强势姐姐，这一下就没意思了。

　　“总队长可没有说这是单挑，而且，我们可是忍者。”

　　四枫院夜一挑挑眉头，对上【开心就好】。

　　“没关系，来两个我一样的杀呀！”

　　【开心就好】收回身上的电锯，他在用碎蜂的战力去衡量四枫院夜一……普通的番队长好像是没什么可以称道的地方，只要他们不用卍解。

　　“你先别急，这女人不好相与。”

　　【猛击魔丸一百下】将手拍在【开心就好】肩上，略微摇了摇头：

　　“我跟不上她的速度，而她甚至没有用斩魄刀。”

　　“这个黑皮女人很强，比你打的这个大扔女忍者要厉害的多。”

　　“你这么说会不会太伤她了？”

　　“事实而已。”

　　两名玩家简单沟通之后，相互对视了一眼，而后，他们不约而同的回头准备离开。

　　别开玩笑了，现在这片‘棋盘之上’深海玩家其实是最弱势的一方，而这些番队长、副队长根本不给他们滚雪球的机会。

　　玩家的目的是赚钱，而不是给友哈巴赫拼命……他妈的一个月三千块玩什么命啊？

　　他们那位‘陛下’搁那下大棋，让他们来拼命……这合乎周礼吗？

　　朝碎蜂放几枪算对得起陛下，弹幕已经替【开心就好】打过，差不多得了该撤就撤。

　　面对深海人的‘逃跑’举动，四枫院夜一没有追击，她其实看得比碎蜂更清楚，这帮深海人很有意思，他们的行动逻辑完全忠于‘利益’，而不是忠诚于友哈巴赫。

　　战斗是为了利益，如果打不赢，他们就果断跑路，只在有利可图，占据优势的情况下才会悍然发动进攻……很聪明的一帮人。

　　【开心就好】跟【猛击魔丸一百下】全身而退，但另一边的【我嗦兄弟的牛终于尝到女神的味道】面对朽木白哉却并不是很顺利。

　　灭却师是版本T0，这是建立在死神们不清楚灭却师新能力的情况下，尤其是【星章化】，这个能力吸对手卍解，是萌新克高手的关键……问题就在于陈来在现世那一波大战，浦原喜助已经知道了灭却师的这个法宝，而且研究出【侵影药】，专门克制【星章化】

　　朽木白哉在番队长之中算是中上水平，他属于‘中规中矩’的天才，灵压强大，面对敌人愿意出全力，这种BOSS深海人见得多，但见得多不意味着打的赢。

　　“卍解·千本樱景严。”

　　狮子搏兔亦用全力，一脸淡漠的朽木白哉面对敌人，将自己的斩魄刀向下轻握，刀柄之下的刀刃全数如同樱花般消散。

　　朽木白哉长得很美型，作为贵族男子，尤其是贵族队的队长、代表，他始终铭记家训，遵守尸魂界的种种规则，让人觉得他难以接近，不近人情。

　　“这，这不对吧？”

　　【我嗦兄弟的牛终于尝到女神的味道】脸上滴下冷汗，他是【圣文字T·雷霆】，这个能力还挺强，放在【大航海】里面怎么着也能在空岛上面称王称霸……可惜这是【死神】

　　原本在分配对手的时候，他觉得朽木白哉这种‘小白脸’应该不会太强就选了，和他一起搭配的还有圣文字F，结果艾斯·诺特跑去支援队友，把他晾在这儿单打朽木白哉。

　　刀刃从泥土中钻出，直直朝向天空，如同刀刃组成的地狱之路……朽木白哉的卍解其实很简单，所有散落的刀片都会化作自动追踪的樱花花瓣。

　　花瓣很美，但它们是‘刀刃’的性质并未改变，上亿刀片一齐袭来，是完完全全无死角打击，这跟机制没什么关系，是纯粹的数值。

　　“晞，可以和解吗？”

　　“我其实是想当死神的，现在还来得及吗？”

　　【我嗦兄弟的牛终于尝到女神的味道】心如死灰，妈的，怎么【开心就好】他们就能找到软柿子捏，就算打不赢也能全身而退，轮到自己就得打这种超模铁尻？

　　朽木白哉不说话，他不是不说，而是实在不知道怎么回复这种‘没有廉耻、没有荣誉感和规则感’的问题。

　　当樱花刀刃席卷而过，留下的只剩鲜血淋漓的地面，朽木白哉淡然收刀，望向其他战场，准备前往支援。

　　此刻的战场之上，到处都打的很热闹，这边有狛村左阵引人注目的‘黑绳天谴明王’，那边有市丸银的会拐弯、追踪直射长枪，圣文字们的能力也是五花八门，但整体上星十字骑士团打不赢番队长，因为他们偷不了卍解。

　　这种情况，深海玩家们自然而然开始在论坛中讨论起来战力，这是基操了，任何‘混战’副本里面，玩家都会根据搜集的信息对NPC进行战力分级。

　　目前，帖子里面最火热，最权威的还是【开心就好】发的【真神还是冲击波？护庭十三番队长卍解从夯到拉】

　　这个帖子只收一块钱，而贴主【开心就好】是真的现场直播，他的排名比那些单纯围观的路人更可信，所以不少人愿意花一块钱点进去看看，顺便讨论讨论。

　　【人在尸魂界，激烈观战中，排名仅做娱乐用途】

　　【目前已知卍解队长：市丸银、蓝染惣右介、朽木白哉、狛村左阵、日番谷冬狮郎，暂时只排他们，有新的后面再加】

　　【从夯到拉排名，直接说结论！】

　　【夯：暂无】

　　【顶级：朽木白哉、市丸银】

　　【人上人：狛村左阵】

　　【NPC：日番谷冬狮郎】

　　【拉完了：蓝染惣右介】

　　【朽木白哉和市丸银的卍解很强，面对对手几乎都是秒杀，大狗的战力加成幅度……数值远高于冬狮郎的冰翅膀，蓝染惣右介的卍解太幽默，自爆换了一对苦命鸳鸯还有一堆玩家，看不懂，鉴定为拉完了】

　　【开心就好】说的虽然是暴论，但总体上符合深海玩家的看法，他们只看战绩，从目前的战绩来看，蓝染惣右介在他们眼中是纯纯的冲击波！

------------------------------

第六百五十章 刻意（3/4）

陈来作为旁观者，他挂着深海论坛，一边观战一边刷做个乐子，深海玩家最会搞效果，跟他们混一起永远不会无聊。

　　伏黑甚尔知道的比【开心就好】更多，陈来还没说话，但他已经挂着【大威天龙】的账号进场开大了。

　　【大威天龙：你会做个捷豹的排行，野榜闹麻了】

　　【樱岛麻衣在爬：我草，真的龙哥，不是高仿，威龙哥，能V我50吃个疯狂星期四吗？】

　　【沈杨最速传说·疾走的猛虎贵物刀一郎：龙哥你还在尸魂界吗，什么时候带大伙反攻啊？大的什么时候能来？】

　　【大威天龙：别急，大的快来了】

　　……

　　“我看你融入的挺好，伏黑。”

　　“我说的实话啊，大的快来了，而且他们这排的什么野榜，还花了我一块钱进去看。”

　　“没办法，你不能让他们理解这种战力差距，朽木白哉和市丸银只是初见杀的效果不错，他们的斩魄刀在面对真正的强者时是无力的。”

　　陈来说着，将目光投向最接近棋盘的战场，那里是更木剑八、草鹿八千流、浮竹十四郎同四名友哈巴赫亲卫队的战斗。

　　甚至于，四名亲卫队拿不下他们，连带着在围攻朽木白哉的【艾斯·诺特】也一起去帮忙了！

　　更木剑八，是友哈巴赫认定的五大特记战力之中的‘战斗力’代表，他没有别的优势，就是纯粹的数值怪……在他始解【野晒】之后，这种优势更是进一步的被放大了。

　　【利捷·巴罗】，能力为【万物贯通】，是圣文字X。

　　【亚斯金】，能力为【致死量】，是为圣文字D。

　　他们两人先负责对付更木剑八和草鹿八千流，至于浮竹十四郎那边，那是‘灵王肉块内战’，他们没有意向过多关注。

　　“我想，你大概已经明白了吧，在我的枪到你的心脏之间，是没有任何东西能够挡住的。”

　　利捷·巴罗左眼有一个‘X’字样的标记，他讲话平平淡淡，仿佛事实便是如此。

　　【万物贯通】，在能力发动的时候，他的灵子枪与目标之间的一切事物都会被贯穿，这意味着他‘高贵’的穿防能力，就和那个游戏王里面的【青眼混沌极龙】一样。

　　就在刚刚，他利用更木剑八不熟悉他能力的优势，直接一枪干穿了始解的【野晒】，然后子弹势头不减，直接在更木剑八的胸口留下了一个大窟窿。

　　“真是要命啊……我的能力【致死量】早早的就发动了哦，现在，我们每个人的【致死量】都是一颗子弹。”

　　亚斯金用食指、大拇指掐着舌头说话，他和利捷·巴罗的配合可以说天衣无缝，在这种能力的组合之下，他甚至不用多思考要怎样配比自己的能力，只需要设置‘子弹致死量’就可以了。

　　胸口被贯穿的更木剑八受到了二次伤害，利捷·巴罗的子弹在【万物贯通】的效果之下能够稳稳打进他的身体，对他造成重伤，而亚斯金的【致死量】则能让他感受到非人一般的痛苦。

　　“阿剑！”

　　一旁在应付【艾斯·诺特】的草鹿八千流几乎要落泪，更木剑八不是很适应这样的对手，他擅长的是那种刀刀到肉的战斗。

　　“很恐惧吧？恐惧……是正常的，深呼吸，很快一切就将结束了。”

　　艾斯·诺特，脸部有着尖刺一般的面罩，他是圣文字F·恐惧，此刻，利用【恐惧尖刺】，他成功向更木剑八补刀，同步恐惧了草鹿八千流。

　　草鹿八千流想要去握更木剑八的手，但是艾斯·诺特怎么会让她如愿？神圣灭矢如狂风暴雨一般落下，将他们之间的距离拉开。

　　“你的对手是我，至于更木剑八，他会在恐惧之中慢慢死去。”

　　艾斯·诺特缓缓说道，他不觉得更木剑八能翻盘，吃了恐惧、贯穿和致死三重效果的死神，能行动都是奇迹。

　　原本双手持着巨剑横挡的更木剑八有些痴痴的望着【野晒】上面的大洞，那洞和他的心脏连成一条线，痛苦从灵魂与肉体一同散发出来。

　　“什么嘛，什么五大特记战力……这不是很容易吗？真要命。”

　　亚斯金言语轻蔑，但他上前的脚步却很慢、很谨慎，这就是他的特点，因为他是最后一个被友哈巴赫招进侍卫队的，能力也很需要脑子，所以他常常‘示敌以弱’，利用对方的轻敌取胜。

　　更木剑八的头略微低垂下来，人在死亡之前常常能看见走马灯，但其实那不过是几个片段的连线，根本不会像电影里那样。

　　“到死的时候，居然还是不能领悟卍解，真是……不甘心。”

　　“咳。”

　　更木剑八从口中吐出一大口血，他回忆同陈来的战斗，那一场【禅】将【野晒】送到了他的面前，在那之后他渴望一口气完成卍解，但无论如何也没有回应。

　　他恐惧，却不是恐惧死亡，而是恐惧到死之前也没能明白自己灵魂的真意……可为什么，自己战斗的积累已经足够，也知道了斩魄刀的真名，为什么就是不能完成卍解？

　　周遭的一切都远去，更木剑八好像回到了自己还在【更木区】的时候，那里很乱，到处都有人在杀人放火，瀞灵庭鞭长莫及。

　　他在小时候就一直很强，更木剑八自己也不理解的强，他不知道这种强大源于什么，但这并不妨碍他使用这股力量。

　　挥刀，战斗，那时候的更木剑八仿佛有天助一般，没有人是他的一合之敌，他享受这种战斗的快感，并把这当做理所应当，但渐渐的，他感觉那种‘畅快感’消失了。

　　为了找寻这种畅快，更木剑八更加疯狂的找人打架，他不明白失去了什么，但既然是在战斗之中失去的，那就在战斗之中找回来！

　　他战胜了很多人，直到他碰见了卯之花烈，那女人是个疯子，但她一眼就看出更木剑八的天赋，两人战斗，每一刀都带着某种灵魂的共鸣与律动……直到他刺中对方的胸口，而她有些失望的说出那一句话：

　　“这一刀漂亮，但不够漂亮。”

　　“太刻意，你丢了东西。”

------------------------------

第六百五十一章 野樵（4/4）

自己丢了东西，自己怎么会不知道呢？

　　卯之花烈一眼就看出了更木剑八的潜力，也看出他的有所失……于是她将更木剑八带回了瀞灵庭。

　　更木剑八仍旧是一个战斗狂人，他从幼年时期便在更木区打遍天下无敌手，来到了瀞灵庭，他依旧保持这样的习惯。

　　可问题在于，他不懂自己到底丢了什么，无论他怎样战斗，打多少场战斗，那种畅快感无论如何也回不来了……他的战斗本能和战斗技巧在不断提升，而且灵压也变得愈发强大，唯一的问题在于——自己丢掉的，那种与生俱来的东西怎样才会回来？

　　陈来利用‘作弊’一般的方式帮他找到了【野晒】的名字，可他如今叛逃了，再也没有人能帮他第二次，想要找到自己的卍解，他必须直面自己的灵魂。

　　是他战斗的还不够多吗？

　　是他杀人的技巧还不够娴熟？

　　亦或者，丢掉的东西永远找不回，他只能不断的在原地打转？

　　这个问题，更木剑八有时候羞于启齿，他只和草鹿八千流讲过，讲过他的这种疑惑。

　　而草鹿八千流又不懂这些，她只能顾左右而言他，说一些孩子气的话……她当时说了什么来着？

　　哦，她好像说起了当初她在碰见更木剑八之前，在森林之中游荡，遇见了一个樵夫的事情。

　　那樵夫很奇怪，他原本一心一意的伐木，动作流畅而简练，草鹿八千流想从他身后溜过去，而他却仿佛背后长了眼睛一样将她叫住，邀请她一起吃饭团，喝口水。

　　“哇，你好厉害，明明没看见我，却能知道我在你背后！”

　　草鹿八千流有什么就说什么，她从来藏不住心事。

　　樵夫擦了把汗，笑了笑：

　　“其实，我一开始也做不到，是我在碰见那头【悟】之后才学会的。”

　　“【悟】是妖怪吗？”

　　“啊，那头妖怪很奇特，会飞，是很罕见的怪物，捉住了它的话，我一整个冬天也不用伐木了。”

　　“那赶紧捉住它呀。”

　　“嗯……【悟】还会读心，当我起了捉它的念头时，它就冲我大喊：你想活捉我吧？”

　　“这话将我吓住了，于是它又说：你被我的读心术给吓到了！”

　　“我吓坏了，心中的第一念头便是杀了它，可在我举起斧子之前，它便飞起，还大声嚷：你想杀了我，什么都瞒不过我！”

　　樵夫讲的绘声绘色，草鹿八千流深感有趣：

　　“那你最后捉住它了吗？”

　　“捉住了。”

　　“怎样做到的？快告诉我嘛。”

　　“哈哈……当我知道它有读心术这种神异之后，我便放弃了，转而打算继续砍我的木头，结果它还在我旁边嚷嚷：你果然选择放弃我了！”

　　“我不理它，它也不再说话，渐渐的我居然忘记了它的存在，一心一意的伐木，结果在我即将砍倒那颗大树之前，斧刃和斧柄的嵌合松了，那刃飞了出去，好巧不巧直接砸死了在天上飞着的【悟】！”

　　“有时候，无心比有心更快的到达目的地，无心之心，是连会读心术的妖怪也逃不过的劫难啊！”

　　草鹿八千流懵懵懂懂，将这个故事讲给更木剑八听……不知怎的，在这即将死去的关头，更木剑八竟然想起了那樵夫。

　　“太刻意了。”

　　这是卯之花烈对当初更木剑八的点评。

　　刻意，无非便是‘有心’，学会握剑的更木剑八下意识的要用理性和技巧来代替自己原本的战斗模式，因为他认为这样更好。

　　越是有心追逐‘更强’，他丢掉的‘无心’便离他越远，他变强是在技巧和理性上变强，但当初那种圆融如意，仿若天成的‘无心之心’却永远的失去了！

　　“要抵达目的地，首先应该忘掉目的地……”

　　“要解放卍解，首先应当忘掉卍解……”

　　“想要达到战斗的最高境界，我应该抛弃那些已形成的战斗技巧，忘掉那些好用的，方便战斗的知识，回归无心！”

　　“若心住于手足，则业皆无生趣！”

　　更木剑八忘却了一切，他在黑暗中重新举起了手中的【野晒】，他不再刻意回想那些经历的战斗，回想那些帮助他走上‘剑八’之位的技巧、能力。

　　当他像他第一次学会握剑时那样举起【野晒】的时候，那种畅快便自然而然的回来了。

　　“原来，是这样啊。”

　　“你一直在我身边，你早就讲给我听了。”

　　“谢谢你……八千流。”

　　“卍——解！”

　　“吞噬吧，野——樵！！！”

　　仿佛吞天噬地一般的怒吼从更木剑八的口中爆发出来，他浑身的皮肤变得血红，额头上伸出双角，身体变得极为巨大，手中的【野晒】发生了第二次形变……远处的草鹿八千流面色安详，化为一道光融入了刀刃之中。

　　灵压变作冰雹降落下来，砸在满是花纹龟裂的地面上，更木剑八的眼白翻出，原本需要双持的巨大野晒此刻仿佛一把普通的‘斧刃’。

　　“喂喂，这是怎么回事，怎么突然卍解了？真要命……”

　　亚斯金说着便要后退，但他说话的时候已经太晚了，更木剑八的速度快的不像话，他没有用瞬步、更没有用什么其他技巧，仅仅是他自身的移速，便超出了亚斯金的认知。

　　不是刀砍，更木剑八用胸膛直挺挺的撞上了亚斯金，将他的鼻梁骨撞的粉碎，让他的意识出现一瞬间的模糊。

　　而后，更木剑八将他胸口弹出的那一枚【子弹】狠狠的摁进了亚斯金的眼眶——【致死量】的能力反噬到亚斯金的本体，让他一瞬间失去了意识。

　　“真要命……”

　　亚斯金没有用出完圣体的机会，这相当于‘第二条命’的完圣体在‘无心’状态下的更木剑八面前仿佛玩具，根本没有给他开出来的机会。

　　“嘿嘿……”

　　更木剑八握刀的方式很奇怪，他仿佛第一次接触这个世界一般，对什么都很感兴趣，就连【野晒】也是。

　　“特记战力，果然没这么简单么。”

　　利捷·巴罗神色凝重，再次举起手中的枪，但瞄准镜中却是一片漆黑。

　　“怎么回事？”

　　他略微偏头，却发现枪镜之前，更木剑八用弹头将其遮住，翻上来的白眼直直的抵住他的额头。

　　压力！

------------------------------

第六百五十二章 灵王鸡块（1/3）

“开盘了开盘了啊，更木剑八打利捷·巴罗和亚斯金，现在是一赔二十压胜……”

　　深海论坛里，深海玩家喜闻乐见的场外赌盘又开始了，这也是深海人不得不尝的一环……只要是那种势均力敌的战斗副本，玩家就会根据前期的信息汇集、战力对比来开盘。

　　在更木剑八卍解之前，这个盘普遍不看好他，利捷·巴罗和亚斯金的能力在深海人里面并不是秘密，他们的组合堪称天衣无缝，‘子弹必中’和‘致死量’配合，一冷枪就能放倒一名番队长级别死神。

　　然而，更木剑八卍解之后，场上的形式急剧逆转，让一帮场外不打架、光看着的盘狗急得不行。

　　“这能让这B刺猬头翻盘的啊？会不会玩？不会玩可以直接退游的！”

　　“人家土著怎么退游。”

　　“就是土著才要退游！麻麻的，亏了我七千Q币，早知道压市丸银了。”

　　“我都不知道这把枪在架谁……这么近的距离你不能盲狙吗？这距离给我奶奶来，这一枪都不会马！”

　　“你奶奶年轻的时候打青训的？”

　　“不是，她年轻的时候半夜在新年广场打十分钟个人狙击赛的……”

　　“二打一能被反杀，看得我胃疼……还是看看远处的浮竹十四郎吧家人们。”

　　深海论坛里藏龙卧虎，这是陈来一早就知道的事情，伏黑甚尔天天泡在论坛里面，早就已经腌制入味，如不是为了保持【大威天龙】这个ID的逼格，他早就下场水论坛了。

　　“芜~我压赢了。”

　　伏黑甚尔吹了声口哨，他压的更木剑八赢，很显然他押宝押对了。

　　“嗯，更木剑八在找回自己的力量之后，他变得更强了。”

　　陈来点头，目光从殴打利捷·巴罗的‘狂暴剑八’身上挪开。

　　当拿枪的ADC被开了狂暴的战士近身，这一局就已经没有悬念了，就算利捷·巴罗开了完圣体，那也就是延长死亡时间而已。

　　陈来于是转向更远处浮竹十四郎同【佩尼达·帕卡贾】以及【杰拉德·瓦尔基里】的战场。

　　“都不看好浮竹十四郎啊，也是，跟他打的对手都是灵王尸块，他自己也是……都一个师傅教的，破不了招儿啊。”

　　陈来乐呵呵，浮竹十四郎自己是‘灵王右臂寄宿者’，杰拉德·瓦尔基里是‘灵王心脏’，而佩尼达·帕卡贾是‘灵王左臂’。

　　“喔，集齐五张灵王鸡块可以召唤黑暗大法师吗？直接获得胜利。”

　　伏黑甚尔突然插了一句。

　　“获得不了……但崩玉的权限也许会更高。”

　　陈来摇头，灵王尸块是灵王尸块，只要灵王本身还‘活着’，作为充电插板维持着这个世界，那么主导权就始终在他手中，任由你夺取再多尸块也没用，只能是在他的体系之中排行更高。

　　所以，某种程度上来说，灵王是三界编辑者，他是真能看清整个世界的运转，就像是巨人俯瞰蚂蚁……但这个巨人解决不了自己和蚂蚁共同生活的这片‘空间’本身的问题，所以他开摆了，选择相信蚂蚁的智慧。

　　这一点，很逆天，但是陈来不奇怪，诸天万界走了这么多地方，什么逆天奇葩没有见过？

　　下大棋给自己下死的【人神】，因为懦弱和恐惧而无法下定决心的【鬼舞辻无惨】，太阳神【尼卡】和月神【伊姆】……藏在所有这些神的假面背后的都是人，祂有诉求，也因此有弱点。

　　相比之下，灵王只是个无能的丈夫，祂亲手将蚂蚁送上神坛，只有最强壮的那一只可以爬进祂的脑子，控制住‘空之王座’。

　　“可惜，这灵王尸块我是拿不到，友哈巴赫不可能坐视着我们抢夺灵王的权限。”

　　陈来感慨，旋即不再出声，友哈巴赫和山本元柳斎重国这两个‘老东西’‘老怪物’是通往灵王宫的拦路虎，在猎杀他们之前，最好让他们自己先打个两败俱伤。

　　山本元柳斎重国是个‘中立NPC’，友哈巴赫纯是个开倒车的，他的行为举止属实补齐了灵王缺少的‘倒退’权能——让三界重归混沌，这是一般人能想出来的解决方案吗？

　　“浮竹十四郎好像要不行了。”

　　伏黑甚尔随意看了一眼远方的战局，妈的，一大帮深海玩家在旁边观战，人均开启深海直播，让场外的观众也能参与进来乐一乐。

　　有人压了浮竹十四郎赢，那么他就为其加油鼓劲，顺便场外透露杰拉德和佩尼达的能力。

　　“先杀杰拉德啊！你这什么笨比操作，你的卍解没爆发吗？赶紧换个能打的人来！”

　　“杰拉德是M……M你懂吗？是受虐狂，你如果没办法一波爆发秒了他，那他就会一直一直变强！”

　　“轰！！”

　　场内如同斗牛士一般的杰拉德用手释放出金色的神圣灭矢，一炮将那个说他是M的深海人给轰杀成渣。

　　“哼……M的意思，是Miracle，是奇迹，陛下赐予我如此神圣的圣文字，怎容这些蝼蚁诋毁。”

　　杰拉德面色不太好看，他是真不明白友哈巴赫招这些怪人进入灭却师团体做什么，这帮人前期帮了些忙，现在只会坏他们的事情，而且对陛下毫无敬畏可言。

　　“Miracle……受虐……狂……”

　　【佩尼达·帕卡贾】的形态非常怪异，有点像【艾尔登法环】里面的【手指怪】，他的能力相当于‘接触进化’‘机器学习’，要一点点往上爬，而一旦到了后面，他的难缠程度和杰拉德不相上下。

　　可以说，两头粪怪都让浮竹十四郎这个病秧子给碰上了，索性现在佩尼达的进化速度还不快，他还能处理的了。

　　“是奇迹，我已经说过了！”

　　杰拉德怒斥队友，虽然佩尼达的声音很小，但他听见了。

　　同时，他飞廉脚前冲，厚实的肌肉右臂高高举起，几乎完全遮蔽了浮竹十四郎苍白羸弱的身影。

　　“悉数流波、化为吾盾，悉数雷光、化为吾刃；双鱼理！”

　　浮竹十四郎早早始解【双鱼理】，他的斩魄刀是【死神】之中少有能够对抗【流刃若火】的刀，是一把弹反机制刀！

------------------------------

第六百五十三章 洪范九畴（2/3）

【双鱼理】的作用，就和道家太极图的阴阳交互概念有关，是‘四两拨千斤’，也是‘举重若轻’。

　　在【始解】的情况下，浮竹十四郎可以用左手的刀刃吸取对手的攻击，将能量转化到右手的刀刃中去释放……这种防御机制很难被打破，而且攻防一体，属于非常平衡的斩魄刀。

　　这种刀不同于狛村左阵的数值碾压，也不同于碎蜂的幽默机制，【双鱼理】是钝刀子割肉，在正常情况下，只要你的全力一击打不动浮竹，那么接下来所有攻击都是在打自己。

　　简单点说，这病秧子是出反甲的……日炎反甲兰德里，打他等于打自己。

　　“锵！”

　　杰拉德的重拳轰击在浮竹左手所持之刃上，佩尼达突兀的从他身后出现，两根指头打算直接摸上浮竹的身体……只要触摸，他便可以【强制执行】，效果有点像浦原喜助的【红姬改】

　　然而，浮竹只用了一个很轻松的动作化解了这波攻势，他将右手的双鱼理掉反了个头，刀刃朝向身后，将吸收的杰拉德攻击化作纯粹的蓝色灵力波，而后全数倾泻而出！

　　“防御……麻烦……”

　　佩尼达利用飞廉脚急速拉开，他在未能适应进化的时候还是比较脆弱的，而且浮竹根本不给他摸，他没有‘机器学习’的机会。

　　“哼，这很简单啊，佩尼达，你来攻击，我来防御。”

　　杰拉德很快想到了办法，而这个方法确实很好用……佩尼达的攻击手段相对贫乏，他一般只用神圣灭矢来轰击，而这种攻击的能级并不高。

　　通过浮竹的【双鱼理】，化作的灵力光波打在杰拉德的躯体之上，而一旦杰拉德受伤，他的【奇迹】能力就会发动，将负面状态变成正面状态，而且会持续的供给他旺盛的生命力！

　　“不太妙……”

　　浮竹感受到了这种力量逐渐失衡的情况，他本身体弱多病，一旦灵压被这两个赖皮怪物超过，那么很快就会落于下风。

　　可问题在于，他本身缺少爆发手段，【双鱼理】确实可以为他遮风挡雨，可同样也缺了爆发。

　　看着不断‘受伤’又不断将负面状态扭转过来，体型逐渐变大的杰拉德，浮竹知道自己不能再拖下去，否则这一场自己必然失败。

　　双鱼理的始解防御并不是没有极限的，它最大的弱点就在于持刀的人，一旦杰拉德的速度超过浮竹的反应，亦或者是他的攻击强悍到了一拳能将浮竹打的昏死，那么这场对战也就结束了。

　　既然知道这样耗下去的结局，那么浮竹当然要想办法……这个病秧子并非是废物，废物是当不上护廷十三队队长的。

　　浮竹十四郎和八番队队长京乐春水相交甚密，京乐春水甚至隐隐约约有将浮竹放在主位的意思……这固然有灵王鸡块的部分原因，但更多的是京乐春水对浮竹实力的尊重！

　　“呼……”

　　浮竹十四郎面对杰拉德和佩尼达的两面夹击，突然将一前一后对敌的双鱼理收回，闭上眼，长吁一口气。

　　杰拉德和佩尼达不可能放过这样的好机会，他们一前一后，近乎同步张弓搭箭，射出神圣灭矢！

　　强劲的对流将浮竹的白发仰起，让人看不清他的面容。

　　“卍——解！”

　　【双鱼理】本是一个环链接起来的双刀，此刻首尾相连，一上一下的对应衔接，将这个环成功的封闭了起来。

　　将双刀嵌合，这一举动仿佛让浮竹消耗了许多体力一般开始大口大口的喘息，好在‘卍解’已然完成，浮竹脸色稍霁，将手中‘圆环’松开，轻易的落在地上。

　　“卍解·洪范九畴。”

　　圆环落地，几乎是瞬间便在浮竹十四郎脚下形成一幅黑白太极图，而后它急剧扩大，将杰拉德和佩尼达全数笼罩了进来。

　　“这是什么？”

　　杰拉德行动一顿，他没看懂这个黑白太极图有什么作用，但他很快就会明白的。

　　“双鱼理，始解为阴阳，卍解为五行……阴阳五行，这本就是一体之理。”

　　“哈……洪范九畴每一次的消耗都太大，我的身体很难支撑，但面对你们，我愿意让你们看看它的完全体！”

　　“五行无非五德，而洪范让我的德行与天地道理相勾连，我见大蚯大蝼，于是土气胜！”

　　浮竹十四郎笑着讲出这番话，说实在的，杰拉德和佩尼达俩文盲根本听不懂，他们跟着友哈巴赫混的，原本都是蛮子……你和他们讲这些等于是对牛弹琴。

　　《洪范九畴》，是将人德与天地勾连起来的道理，君主恶行使天地发怒，所以降下灾殃，而君主严肃明智，那么上天就会赐予温暖。

　　这很唯心，将宇宙看作一个机械的构造，一个零件出问题就让整个宇宙一块出毛病……但【死神】本来就是唯心的，浮竹十四郎的卍解在阴阳的基础上进一步发展，毫无疑问便对应上了五行。

　　【双鱼理】已经将小一半瀞灵庭给框了进来，在这黑白太极的范围内，浮竹十四郎是绝对的操纵者，在【土德】对应之下，他拥有对于土地的操纵能力……但这并不是浮竹想要的。

　　土气上行，将自身的灵力榨取反馈给予浮竹，杰拉德和佩尼达一开始还有些担惊受怕，但发现浮竹压根没动作之后，他们开始放心大胆的攻击天空中的浮竹。

　　这一次，浮竹十四郎根本不做回应，土地自然而然的为他防御这些本就没有太多威胁的灵力箭矢……而他本人则是在默默等待，等待五德更易的时刻。

　　实际上，浮竹十四郎无意之中就在这【洪范九畴】中扮演着灵王的角色，他已然提出一种新的三界理论模式——太极阴阳五行。

　　只是可惜，他自己没能意识到这一点，京乐春水反而看得比他透彻……奈何浮竹十四郎是个病秧子，他本人的身体也支撑不了理想的实践，更何况他本人就是护廷十三队的队长，根本没有去替代灵王，为三界找寻新秩序的欲望。

　　土德既过，草木秋冬不杀，是为木气胜，木气过，见金刃生于水——是为金气胜！

------------------------------

第六百五十四章 好阳光啊（3/3）

金气胜，这便是浮竹十四郎所等待的‘德’。

　　金气对应的是秋，金主杀伐，这便是发动战争的好时刻，‘金曰从革’，任何具有清洁、肃降、收敛的东西都归为金德控制。

　　“既金德为缩，为何尔等违反时令？”

　　浮竹十四郎声音很轻，但在【洪范九畴】的放大下，疆域内所有的臣民都能听见他说的每一个字。

　　“什么这缩那缩的……你在嗦什么啊？”

　　杰拉德摸了摸自己脸上的面具，他完全听不懂浮竹十四郎在讲什么东西，佩尼达就更别说了，压根不懂。

　　“既如此，与你天罚。”

　　浮竹十四郎笑了，这就是他想要的效果，就在这位‘五德君主’下达命令的时刻，杰拉德不断魁梧的身躯仿佛被放了气的皮球一般，他的【奇迹】失效了，而且起到了完完全全的反效果！

　　“你做了什么？奇迹为什么失效了！？”

　　杰拉德看着自己浑身的肌肉萎缩，他体内不断膨胀的灵力也像是漏气一样外涌……害怕的他一边质疑一边再次发动【奇迹】！

　　然而，奇迹始终都在作用，但他身体的萎缩却一刻不停，这种超乎理解的手段让杰拉德惊恐不已。

　　置身于【洪范九畴】的陈来看见这一幕，他是真的绷不住：

　　“浮竹十四郎的卍解有点意思，但凡文化造诣差一点的都很难理解他的卍解……有时候，能读懂技能说明是一项很重要的能力。”

　　“像友哈巴赫带的这帮文盲，他们只知道‘大就是好’‘多就是强’，一旦面对复杂的卍解，立刻就现了原形。”

　　这话说的伏黑甚尔有点不自然，他一向是这样认为的。

　　“你这话不是在暗地里嘲笑我吧？”

　　“……你听懂浮竹十四郎的技能说明了吗？”

　　“……”

　　伏黑甚尔不说话，但他的沉默让陈来知道了答案：

　　“其实他都全讲出来了，不过这是阳谋，金气主杀伐，所以在金德时刻他可以用出很严厉的法令来限制‘臣民’，而刚刚好，金德对应的‘肃降’与‘收敛’，刚好是克制杰拉德和佩尼达的！”

　　“杰拉德的【奇迹】膨胀无度，而佩尼达【接触进化】代表着无限攀升……浮竹已经把规则讲给他们听了，结果到了金德还不收敛，那自然是要吃天罚的。”

　　陈来很轻易的理解了浮竹十四郎的卍解体系，这卍解很有意思，而且这机制能适应绝大多数情况，【双鱼理】这把双刀斩魄刀很强！

　　听了陈来的解释，伏黑甚尔这才如梦方醒：

　　“喔我懂了，原来如此，浮竹十四郎的卍解也没什么大不了的嘛，我早就已经懂了，只不过不知道怎么说出来而已！”

　　一句话引得陈来侧目，他以前怎么没发现伏黑甚尔这么厚脸皮的……

　　“浮竹十四郎的灵压只略微压过杰拉德和佩尼达一头，卍解将这优势化作规则，为浮竹获得了巨大的优势。”

　　陈来望着战场那头，杰拉德的躯体已经彻底‘报废’，被金德法令削弱到了再战不能的地步，而佩尼达的【接触进化】能力则被抑制，甚至倒退回了不知道怎么说话的地步。

　　再给浮竹一点时间，他就能直接在【金德法令】弄死这俩友哈巴赫的亲卫队！

　　这一幕令伏黑甚尔咂舌：“那他这技能很赖啊……没有克制的方法吗？”

　　“当然有，倘若刚刚杰拉德解除‘奇迹’，暂停自己的力量膨胀，那么浮竹只能用金德的其他对应来整他，效果肯定不会这么好。”

　　“【奇迹】也是个幽默技能，翻转负面效果，可【金德法令】根本不是负面buff，它要求你收敛，如果你不收敛，那么它就帮你收敛。”

　　“这种情况下，杰拉德越用【奇迹】，他的肉体萎缩的越快……脑子不灵光还在这猛猛翻转，笨比一个。”

　　陈来愈发感到幽默，而伏黑甚尔此刻却听明白了，也发现了另一个漏洞：

　　“不对，金气胜的时间很快会过去，下一个节气，杰拉德和佩尼达有希望翻盘。”

　　这话有理，陈来不置可否，只是静静观望着远处濒死的两名友哈巴赫护卫队。

　　蓦然，肃杀的金气似乎慢慢淡去，天空之中开始变得寒冷，这是即将转入【水德】的征兆，一旦进入【水德】——水曰润下，浮竹十四郎会失去【金德法令】这个好手段。

　　几乎窒息的杰拉德期盼的望着天空，佩尼达也是一样……到了，就快到了，水润万物的时节！

　　浮竹十四郎端坐于天，如同真正的天之君主一样漠然看待濒死的臣民。

　　君主可以掌管法令，但他没有资格撼动五德的更易，这是【双鱼理】卍解性质决定的，就算他很想弄死这两个灭却师怪物，也只能眼睁睁看着他们从【金德法令】之下逃生。

　　杰拉德眼神挑衅的看着天上的浮竹十四郎，他没能完全理解浮竹的卍解，但眼下的变化他完全明白……浮竹的法令没能杀掉他们，等到进入下个节气，他就将完全复活！

　　“来吧，属于我的奇迹……”

　　杰拉德眼中绽放希望的光芒，只要能到达下个节气，只要……

　　在肌肉萎缩，不成人形的杰拉德注视之下，端坐天空的浮竹十四郎站了起来，他的眼中满含怜悯，微微摇头：

　　“双鱼理，我命令你停下。”

　　“金德法令，继续执行。”

　　当第一句话说完，浮竹十四郎本就苍白的面容突然殷红一片，一大口鲜血从空中洒落，星星点点飘在杰拉德的脸上，落到佩尼达的手指之上。

　　然而，【金德】真的停下来了，【洪范九畴】这个五德更替的卍解竟然真的听从浮竹的号令，将节气停在秋，将金德法令强制继续执行！

　　“不……不不不，凭什么，你凭什么！！”

　　萎缩的只剩下大头，身子几乎已经消失的杰拉德愤怒的嘶吼，而远处的陈来却恍然大悟：

　　“啊，灵王右臂-米米哈基，司掌静止的权能。”

　　“归根结底，浮竹十四郎只是在灵王的领土上划了一块，执行自己的法令，封建领主必须听从皇帝的指令。”

　　“有意思，自己设计了一个轮盘，却可以用右手去决定开什么奖么？”

　　“好公平，好阳光啊。”

------------------------------

第六百五十五章 蓝（1/3）

浮竹十四郎僭越灵王的‘皇帝’权力，让自己的‘小王国’停下并不是没有代价的，他驱动灵王右臂，对自己会形成很严重的反噬。

　　正因如此，当他命令停留在金德节气之时，才会面色涨红，进而吐血……他本来就是个病秧子，放在普通死神身上的小伤，在他这儿就很致命了。

　　尤其是，他的血还滴到了佩尼达身上，如果不是【金德法令】对它向上进化的限制，估计现在已经开二阶段哈气了。

　　天空中的血液粘稠，地面上不甘心的臣民向上死死的望着……直到此刻，所有人才明白‘千年血战’这四个字的意味。

　　这场战争来的突然，可尸魂界面临的战争总是突然的，每一场战斗、阴谋，少说换一两个队长，这些死神可都是精英里的精英！

　　杰拉德·瓦尔基里最先撑不住了，他始终在竭尽全力的发动【奇迹】，这反而导致了他最先死亡……浮竹在【洪范九畴】范围里的法令对所有人都有效，谁跳的越高，就摔得越惨。

　　浮竹的嘴唇变得嫣红一片，这是他咬牙咬出血的结果，单论嘴唇本色的话，本应该是苍白的。

　　这是一场吐血的马拉松，就看谁先撑不住倒下。

　　“倏。”

　　杰拉德的‘灵王鸡块’变作流光回归友哈巴赫的本体，友哈巴赫实际上就是个放高利贷的，他将力量赐予手下，日后百倍收回。

　　当然，灭却师的力量是个很模糊的概念，吸收周围灵子的速率、技能的强度……这些是最显著的力量，而灵王的碎片不一样，它影响的是技能对于三界的控制权限。

　　权限是权限，灵力是灵力，权限需要足够的灵力才能发挥完全的作用，在大家连始解都没有的时候，刀刃互砍还看不出来差别，到了高端局，这东西就很重要了。

　　不过，一切权限的尽头终究要回到【灵王】这个神明身上，死神、灭却师乃至于虚的战斗都是为了争取一个觐见祂的机会，在那里，野心家将利用至高的权力，至高的力量，按照自己的心意更改三界的一切。

　　“收!兄弟们，收！”

　　“芜！干得好，浮竹十四郎……现在能请你似一下吗，我赌的是同归于尽！”

　　“杰拉德完圣体都没开出来就寄了，这不是黑幕？真有大手在操盘吧。”

　　“大手是谁？”

　　“唉，资本，唉，四十六室。”

　　围观战局的深海玩家对于浮竹十四郎死不死根本不关心，他们赌的小分，杰拉德对浮竹的生死算是出了结果，这意味着有人赚钱有人亏。

　　指望深海人严肃起来是不可能的，他们能把深海游戏的一切都娱乐化……这个群体的嚣张气焰是很难打消的。

　　“真是一帮怪物。”

　　浮竹十四郎对于这些没有底线的‘灭却师士兵’非常反感，他觉得深海人是世界的毒瘤，刚刚在【土德】时间段利用地龙翻身压死了不少，但相比于他们庞大的数量而言，这实在是杯水车薪。

　　而现在，现在浮竹泥菩萨过河自身难保，他和佩尼达的吐血马拉松还在进行，意识已经隐约有些模糊了——

　　“队长！”

　　突然，从天际赶来的朽木露琪亚焦急的声音回荡在浮竹耳边，她是十三番队的副队长，是浮竹生病时期的职务代行，浮竹是很信任她的。

　　他回头，想要勉力露出笑容。

　　“刺啦——”

　　一把冰冷的斩魄刀从胸口捅穿了浮竹十四郎的躯体，他有些不敢置信……眼前的朽木露琪亚……她真的是朽木露琪亚吗？

　　“我草，牛逼啊，【蓝】！”

　　“这下真有操盘的大手子了。”

　　周围深海人的欢呼让浮竹十四郎一瞬间想通了很多，他想起来，朽木露琪亚去现世净化灵魂一直没返回，而穿界门已经被友哈巴赫给炸掉了。

　　那么，眼前这个‘朽木露琪亚’，是谁？

　　“浮竹。”

　　朽木露琪亚的脸上露出淡淡的笑容，那笑容显得疏远，让浮竹想起了一个人。

　　朽木露琪亚是不会这样笑的，她是朽木白哉从流魂街带回来的穷孩子，日常神情很严肃，偶尔笑起来有些毛躁……绝不会是现在这样。

　　面容一阵如水一般的波动，朽木露琪亚的脸变成了蓝染惣右介，而她的身体仍旧保持着女性的特征。

　　“是你！？”

　　浮竹十四郎想不明白，在这一场场单独的战斗之中，蓝染惣右介的死讯早已由松本乱菊的【天挺空罗】传遍了战场，而蓝染此刻重新‘活了’过来，属实出乎了他的意料。

　　“不对，你到底是谁，蓝染已经死了，你究竟是谁！咳。”

　　浮竹十四郎气急攻心，刚刚催动灵王右臂以及斩魄刀的贯穿伤令他无法支撑，几乎要背过气去。

　　露出真容的深海玩家【蓝】轻轻抚了抚浮竹十四郎的背部：

　　“慢些说，浮竹，你快死了，我有耐心听你讲完。”

　　“在你讲完之后，我会取走你作为‘神’的资格。”

　　【蓝】，或者说暂代了深海人灵魂的【蓝染惣右介】脸色愉悦，当他拥有了深海玩家的视角之后，他发现原本复杂的事情变得简单了——

　　【崩玉】的效果说明就写在上面，它手中那块【崩玉】并不是万能许愿机，其力量的进化是有上限的，自己一直以来的想法有些偏差……想要真正无限的力量，抵达空之王座，他需要更强的力量，还有更多的灵王碎片。

　　还有陈来……深海人口中的【大威天龙】，他来这里的目的一直都很清晰，甚至明确的可怕，到目前为止他都没有出手，似乎是在等待什么。

　　“你……咳咳。”

　　浮竹十四郎眼神错愕，他此刻信了眼前的人就是蓝染，这家伙的说话风格很难模仿，那种语气语调也很熟悉。

　　“你为什么？”

　　浮竹最终问了一个最想不明白的问题。

　　蓝染真挚的望着他的双眼，没有回答，只是反问了浮竹一个问题：

　　“浮竹，你还记得总队长在一番队驻地题的那一幅字么？”

　　浮竹十四郎回想，那副对联是总队长在冬日当着所有人面写的，旨在教导所有死神的行为准则。

　　“以和为贵，不忤为宗？”

------------------------------

第六百五十六章 不忤为宗（2/3）

“以和为贵，不忤为宗。”

　　蓝染的语气变得舒缓而肯定：

　　“山本元柳斎重国希望我们有一颗柔顺之心，庸庸碌碌的照着死神的样子活下去……可我和你们是不一样的。”

　　“我的和是为了不和，我的不忤是为了最终的忤。”

　　“你还没有准备好成为神，而我早早便准备好了。”

　　“浮竹，抱歉。”

　　蓝染惣右介面带歉意，将斩魄刀慢慢从浮竹的胸口抽出……贯穿伤在刀捅进去的时候是一次伤害，而拔出来则是第二次。

　　蓝染不希望让浮竹临死前的痛苦太剧烈，这种缓慢的拔刀能让‘空穴痛苦’稍微慢一点到来。

　　浮竹十四郎伸手，想要抓住蓝染的手臂，想继续问个清楚……他想做的事情太多，遗憾同样太多，但是他已经没有时间了。

　　手臂慢慢垂下，眼睛失去高光，【双鱼理】的卍解自动解除，金德法令伴随秋季一同逝去。

　　蓝染带着一丝悲伤为浮竹合上双眼，同为护廷十三队的队长，就算平日里没什么交集，可终究是他亲手杀了对方。

　　在帮浮竹合眼之后，蓝染微微肃容，从对方体内抽出唯一物【灵王右臂】，之后又将【双鱼理】握在手中。

　　“唉。”

　　陈来看着头顶ID【蓝】的蓝染惣右介，叹了口气。

　　“这不是验证猜想了么？叹什么气。”

　　伏黑甚尔一眼就看出那【蓝】有问题，头顶ID，长相跟蓝染不一样，但是作为深海玩家，他的感情太‘丰沛’了。

　　亲手捅死了浮竹十四郎，抢了人家斩魄刀，结果还要帮他‘瞑目’？表情还那么悲伤？放正常玩家早就开香槟大呼小叫了。

　　“我是叹这一把悬了，蓝染惣右介如果也拿着两把刀，那么他其实和我是同一起跑线……他的【崩玉】以及【灵王碎片】的进度比我要快。”

　　陈来摇头，蓝染是个不好对付的家伙，陈来进本的时候他已经成型，而在剧情变的面目全非的情况下，蓝染竟然大魄力的抛弃原本的身体，寻求【深海化】

　　“那现在怎么办？”

　　“怎么办？做了他！”

　　陈来起身拔刀，【禅】和【虚】同步拔出，他确实是在等着友哈巴赫和山本元柳斎重国两败俱伤……但蓝染的威胁完全不亚于这两个守关BOSS。

　　跟蓝染惣右介下大棋是没有意义的，陈来在抢到浦原喜助的【崩玉】之后，一直想找个机会直接给蓝染砍死！

　　有句话怎么说的来着，你以为的商战是各种高端操作、收购、切资金链、盗取信息……实际上的商战就很简单，低端的收买保洁阿姨拉电闸，高端的找泥头车创他们老板。

　　之前陈来不和蓝染打是因为打不过他，现在就不一样了！

　　“铠甲合体！”

　　伏黑甚尔大喝一声，【虚】直接卍解，【逢魔时锦左卫门】特效拉满，夕阳大风逢魔时刻，强大的灵压波动在黑金大铠、白牙骨面贴合陈来躯体的时刻完全彰显了出来！

　　“蓝染惣右介，我要你的命！”

　　陈来面色冷漠，速度快的惊人，雪白霜亮之刃划过长空，目标直指蓝染的脖颈！

　　蓝染惣右介成为深海玩家也有好处，那就是他再也无法用【镜花水月】掩盖他真实的所在，因为玩家ID不跟你搞那些有的没的，世界可以虚假，但是玩家ID只玩真实。

　　“啊，陈来君，好久不见……亦或者，我应该叫你【大威天龙】？”

　　蓝染惣右介的【镜花水月】依旧在生效中，当初陈来弱小的时候见过他的始解，于是从此之后只能一直吃他的技能，好在如今玩家ID能锁位置，陈来不用怕背后捅刀了！

　　“锵！”

　　双鱼理的刀刃与【禅】在空中相撞，【蓝】的躯体、面容又是一阵波动，这一次，他直接变回了蓝染惣右介的样子。

　　“随便你怎么叫。”

　　陈来歪头：“无始吧，禅。”

　　他释放了【业系苦相】，霜刃上氤氲着不明白光。

　　蓝染瞥了几眼刀刃上的光芒，他知道自己不能被砍中，陈来的两把斩魄刀强度相当高，尽管自己的灵压还是能压他一头，但如果被【禅】砍中身体，那么体外灵压防御是没有作用的。

　　“卍解·洪范九畴。”

　　蓝染直截了当的用【双鱼理】的卍解，整个过程非常丝滑……他成为了新的五德君主，因此重新开始计算轮回。

　　第一轮依旧是【土德】，在这个阶段蓝染可以控制地利。

　　陈来不鸟这卍解，【双鱼理】确实是适用性很广，但这也意味着它面对陈来这种高机动、高数值、还能看懂技能说明的敌人几乎是无效的。

　　双鱼理在落地之后，蓝染就不再去管，只是用【土德】吸取灵子补充灵压，自己则抽出【镜花水月】和陈来拼刀。

　　周围的深海玩家原本一片嘈杂，此刻却鸦雀无声。

　　这个【蓝】是哪来的神人，一刀给番队长捅了也就算了，【大威天龙】又神兵天降专门来砍他……看他样貌平平无奇，怎么会引来威龙，两人还很熟的样子？

　　不仅如此，【蓝】甚至在刀术方面能跟【大威天龙】有的一拼，两人的速度远超众人的眼睛捕捉极限，他们上天入地，刀光无处不在，任何被刀光笼罩的玩家直接就躺板板、爆金币！

　　不论旁观、录像的深海玩家怎样想，反正陈来和蓝染都是抱着‘劈死对方’的决心在战斗，他们对于‘中心’的争夺几乎是刀术博弈的典范——‘杀刀’‘杀技’‘杀气’，此所谓斩术三杀！

　　“锵！”

　　某一片刻，两人刀锷相撞，蓝染不急不躁，缓缓开口：

　　“许久不见，一见面便刀刃相加，陈来君，这可不是你的风格。”

　　“那你还是不够了解我，蓝染惣右介。”

　　“哦？”

　　陈来狞然一笑，用【虚】横斩一刀，恐怖的刀光逼退蓝染：

　　“在我是死神的时候，我得遵守死神的规矩。”

　　“现在我不是死神，你也不是番队队长……恰恰相反，我们有了一个共同的身份：深海玩家。”

　　“蓝染，深海玩家只存在两种状态——”

　　“狩猎，或是被狩猎！”

------------------------------

第六百五十七章 镜花水月（3/3）

“嗯……很有道理，原来这就是深海人的处世之道么？受教了。”

　　蓝染惣右介神色愉悦，成为‘深海玩家’之后的每一天都让他感受到了新鲜与快乐。

　　那些纷繁复杂的力量体系，纷纷扰扰的玩家群体，还有他们关于【死神】世界的种种推测与揣摩，都是‘活人’才能做出来的判断。

　　蓝染讨厌尸魂界里的‘死人’，这些死神没有进取心，百年如一日的浑噩度过，即便是天才也会磨平棱角，逐渐变得庸碌……浮竹十四郎、浦原喜助都是这样。

　　深海人不一样，他们是卷入这一潭死水之中的鲶鱼，能让暮气沉沉的沙丁鱼弹动起来——千年血战不就在他们持之以恒的搞事下提前发生了么？

　　陈来举刀向蓝染，他能感觉到对方的灵压始终胜过自己一头……蓝染体内的【崩玉】更贵，而且他刚刚吸取了浮竹的【灵王右臂】，这更是加强了他对崩玉的操作权限。

　　不过，权限归权限，真正打起来也是要看斩魄刀以及灵力调动能力的，在数值这方面，伏黑甚尔的【虚】不会输给对方！

　　“你的进步实在惊人，陈来君。”

　　“但距离我，也许永远都差那么一两步。”

　　蓝染惣右介用手轻轻捋了捋自己的棕发，只留一缕垂下，左手同步将眼镜摘掉捏碎……等他再睁眼时，眼神已不复当初的温柔，只剩下冷漠与审视：

　　“擦击穿越之时，一步便是中与不中之差。”

　　这句话很有深意，‘擦击穿越’是剑道对决之时‘剑道形’的最后一步，要想攻击强而有力，那就要让右手与身体一同推出……有时候，一步之差就是生死之隔。

　　蓝染大概是想说，陈来也许努力弥补他们之间的差距了，但空之王座只容一人，兴许他们之间就是差那一步，而他蓝染将会是坐稳王座的人。

　　陈来没说话，而是目光灼灼的望着蓝染的棕发。

　　“他这是发胶手？捋一次就上去了，还不变形。”

　　伏黑甚尔注意到了这一点。

　　“灵魂嘛……灵体随心而改，也属正常。”

　　“或者说，这才是蓝染真正的样子。”

　　陈来打量着对方，这个状态下的蓝染显然锋芒毕露，他不再伪装，而是彻底揭开了那层伪善的皮。

　　两人在高空继续蓄势，双方的剑尖锐气已经养的很足，下一刀必然是惊天动地。

　　“陈来君，我一直没有问你，你的那把【禅】，最终的卍解是什么？”

　　蓦然，蓝染将蓄势待发的镜花水月收入鞘中，反而神色平淡的问了陈来一个问题。

　　“你问这个做什么？”

　　“呵，只是好奇，像你这样的深海人，究竟会将怎样的想法融入卍解之中。”

　　蓝染摇头，仿佛只是好奇。

　　“公平起见，你告诉我【镜花水月】的卍解，我就告诉你【禅】的卍解。”

　　陈来直接提条件。

　　“镜花水月，没有卍解……只有一个人想象到了他力量的尽头，想要向前最后一步——那一步就是卍解。”

　　“而我，我想象不到自己的极限。”

　　蓝染惣右介神色如常，他就是这样看待卍解的，死神的力量终究是有极限，他追求的就是永无极限。

　　放一般的死神，比如雏森桃，听到这话肯定是小女生崇拜，但陈来不是一般的死神，他听完蓝染说的话，反而笑了笑：

　　“原来你是这样看待卍解的。”

　　“……我是不是可以这样认为，当你用镜花水月卍解的时候，就是你的死期？”

　　“毕竟我只差你一两步，等你先一步到了极限，我就赢了嘛。”

　　对于这话，蓝染听出了另一重意味：

　　“你的【禅】还没有卍解？”

　　“没有，既然只差你一两步，我怎么能先到达极限呢，那样的话也太没有意思了吧。”

　　陈来摇头，他确实没有卍解，而且他对于斩魄刀的卍解看法其实和蓝染是差不多的。

　　灵魂的极限，唯心的极限便是卍解，起码对于死神而言是这样，但是陈来在这个基础上更进了一步，他设想，倘若灵魂的极限只能迈出一步，那一步也没有人规定迈多大……陈来希望能用【灵王】完成他的最后一步！

　　陈来的回答让蓝染不由得点头，是这样，倘若登上空之王座却没人来争，这位置坐着也无甚滋味。

　　“有趣，陈来君，你从来没叫我失望过。”

　　蓝染瞬步脱离陈来的蓄势斩击范围，正式脱战，他没有在这里同陈来打生打死的欲望。

　　他想走，可陈来却不依不饶，敌人想要做的事情，你就不能让他做成——蓝染要和他竞争【灵王】，抢唯一物，那就已然是生死大敌！

　　黑焰小太刀鬼车横斩，【搔抚】从地下冒出触手来捉，而【加牟波理入道】则从木槌中飘出，试图将厄运带给蓝染。

　　对陈来的种种手段，蓝染只有一个动作，他把浮竹十四郎的尸体丢给了陈来。

　　“？”

　　陈来疑惑了一瞬，而后他就醒悟过来。

　　不知何时，从其他战场赶来支援的番队长以及抵达，而蓝染早早便拔出了【镜花水月】

　　“是他，是他杀死了队长！”

　　蓝染轻挑挑的扔下一句话，而后从人群中隐去ID，只留下陈来面对拔刀怒视的番队长们。

　　“浮竹……我来替你报仇。”

　　京乐春水神色悲痛，他将自己的斗笠摘下，盖在地上的浮竹尸体面部。

　　“陈来小子……你究竟为什么要背叛瀞灵庭，现在又杀死浮竹十四郎！？”

　　狛村左阵毛发须张，背叛是不可容忍的行为！

　　“我跟他们不一样……陈来小子，我已经找回了真正的自我，让我们把没打完的架打完！”

　　更木剑八不在乎浮竹的死，他眼里只剩下了能同他一战的对手，至于缓步行来的卯之花烈，她察觉到了更木剑八的变化，对此深感欣喜。

　　“真让人高兴，又多了一道可以吃的小菜。”

　　卯之花烈温温柔柔，讲的话意义不明。

　　“镜花水月，还真是难缠。”

　　陈来不欲多言，蓝染的斩魄刀必然让这些队长看到了‘截然不同的真相’，他就算解释也没用。

　　“那么，就让我们用刀说话吧，这才是尸魂界的真理！”

　　黑焰与白焰交相辉映，陈来摆出‘二天一流’的架势。

------------------------------

第六百五十八章 咕噜咕噜（1/3）

“他们为什么打架？”

　　周围围观的深海玩家仍然没有想通，明明是【蓝】杀掉了浮竹十四郎，结果赶来支援的番队长却纷纷向【大威天龙】拔刀，这是什么道理？

　　“好人就应该被人用斩魄刀指着？”

　　“谁是好人？”

　　“谁是人？”

　　“……我去看了下【蓝】的【死神游戏日志】，他一个星期前就没写了，不太对啊。”

　　“正经人谁写日志啊，你写吗？”

　　“我不写，你写吗？”

　　“嗬，心思都写日志了能打好深海游戏？”

　　“写日志里还给人看，那能是心里话？”

　　“下贱——”

　　深海玩家的注意力很容易被转移，他们的话题飘忽不定，很难看见他们有正经的时候……深海人不是在开香槟，就是在开香槟的路上。

　　有心人去界面查询了一下【蓝】的深海游戏日志，对方似乎是有这种记录的习惯，中间或许会存在一两天的空白，但绝大多数时候是会写些东西的。

　　直到一星期之前，他仿佛彻底断联了一样。

　　【进入尸魂界的第一天，按照大威天龙的操作模式，我得以复刻成功混入瀞灵庭，灵威测试很顺利……我的死神之路开始了！】

　　【……尸魂界崩溃计划不是很成功，大威天龙对于计划的参与态度很暧昧，这条路多半走不通，他没有离开尸魂界，说明跟着痣城剑八走是错的。】

　　不同于在游戏中表现出的疯狂，实际上相当多玩家在做抉择的时候进行过很理性的思考，疯狂只是深海人的表象，趋利避害才是他们的内核。

　　【蓝】对于这个世界一无所知，他跟陈来完全不一样，对这个陌生的世界，只能摸着‘威龙’和其他高级玩家过河。

　　一部分玩家因为没得选，他们暴露了才跟着痣城剑八走，而【蓝】则是看【大威天龙】留下，所以他也留下了。

　　【大威天龙和五番队的蓝染有过交往，这个番队长有什么特殊之处？】

　　【雏森桃……典型的傻白甜NPC，接触她没有价值，她是蓝染的副官——蓝染才是问题的重点，唯一的问题在于，大威天龙早已可以毕业，他为什么不加入五番队？】

　　【我按照李火旺的速通毕业考核宝典做了，成功毕业，申请加入五番队也得以通过……顺利的不可思议】

　　到这里，已经是相当近期的日志了，可以看得出，【蓝】是完全摸着【大威天龙】过河，他先前参与过【咒术回战】和【大航海】，在这两个副本内赚到了钱——深海游戏内的高端玩家就像是股票，这两次成功让他坚定了对【威龙股】的信心。

　　不过，这一次他显然没能完全领会陈来的意思，陈来应付蓝染不是因为他要同蓝染合作，而是在力量弱于人的情况下尽可能的去了解蓝染，方便后续的对抗。

　　【蓝】就是蓝染惣右介用【镜花水月】蒙蔽的玩家，他被套出了绝大部分信息，而后在加入五番队一段时间之后留下了最后一封日志。

　　【蓝染惣右介……罗罗汤马西】

　　【咕噜咕噜……】

　　【咕噜咕噜……】

　　‘罗罗汤马西’是一部很老的电影之中的最佳亡语，它的出现基本意味着锁定了反派人物，举个例子：

　　你和你的朋友一起穿越回了古代，一起受到了将军的重用，但有一天你朋友莫名其妙在夜袭之中死掉，第二天将军向你问策：“你朋友留下血书说杀他的人是奶龙和贝利亚，你有什么头绪吗？”

　　这种情况下，你应该有三种反应：

　　A.拔刀砍死眼前的将军

　　B.自刎归天

　　C.钝角

　　因此，在‘罗罗汤马西’亡语出现的时候，反派就理所应当被锁定了——【蓝】是想说，蓝染惣右介就是最大的大反派，【大威天龙】接触他却不加入他是对的。

　　至于【蓝】现在的状态，他被夺取了灵魂的主导权，蓝染惣右介的操作其实很简单，在测试过【蓝】的灵魂强度之后，他创造了一个场景，‘东仙要阴谋杀死蓝染惣右介’，并且恰好让【蓝】撞见。

　　深海玩家看到唯一物就走不动道，尤其是【崩玉】这种东西，在东仙要‘虎视眈眈’的情况下，【蓝】直接吸收了【崩玉】和【镜花水月】，连带着将蓝染藏在崩玉之中的灵魂给吸了进去。

　　这种情况很像【阳明】当初的状态，深海游戏会强制性的保护玩家的灵魂，但它是低保，只能保证玩家的灵魂不会被消灭，可是身体的控制权就不好说了。

　　陈来的特殊在于，他是主动降灵的伏黑甚尔，而且伏黑甚尔带来的实际上是肉体信息，而不是真正的灵魂，这让陈来的灵魂牢牢占据了主导权，并且在后来形成了陈来特色的共存形态。

　　【蓝】如今很郁闷，他现在每天除了能固定用【咕噜咕噜……】证明自己还活着之外根本什么都做不了，而且这功能是蓝染放任他做的，蓝染对于深海游戏的功能还未完全探索明白。

　　他也试图和蓝染对话，但对方基本不愿意理会他，唯一能聊的话题，就是【大威天龙】

　　“这一把你到底想要什么？等拿到了直接撤离不行吗？非要和威龙打这一场？”

　　“深海游戏足够大，能容得下蓝染惣右介和大威天龙，何必跟他争这一轮？”

　　“拿上【斩魄刀】和【崩玉】直接撤离，我带你回深海世界看看这广袤无垠的猎场，这难道不好吗？”

　　【蓝】是真的不愿意跟陈来硬打，他觉得跟陈来对着干的玩家没什么好下场，之前那么多场深海游戏的结果都表明，【大威天龙】是个挂狗，他场场千万撤离，一般人能做到吗？

　　面对【蓝】的劝说，蓝染惣右介沉默片刻，终于愿意回应这个被挤占身体的深海人：

　　“于你们而言，这只是猎场的一部分。”

　　“于我而言，这就是我的全部。”

　　“陈来是客人，而我是主人……我没有退缩的理由。”

　　“空之王座会是我的，而且只能是我的。”

------------------------------

第六百五十九章 长发男剑八（2/3）

陈来面对一众番队长的围攻，并没有露出胆怯的神色，恰恰相反，他感觉自己的身体、持刀的双手都热了起来。

　　他锐利的目光扫视缓缓包围自己的四名队长，给他们的威胁做了个简单的评级——

　　“狛村左阵和京乐春水对我几乎没有威胁，在我灵压比他们更高的情况下，黑绳天谴明王和花天狂骨于我没有意义。”

　　陈来身躯之上的黑金色大铠不断散发强烈的灵压波动，让狛村左阵的眼皮直挑……陈来在离开的这段时间内仍在进步，进步的速度远超所有人的想象！

　　“这个形态……没有见过，是和之前那头鸟形怪物完全不同的压迫感，陈来小子……”

　　狛村左阵不再犹豫，直接释放卍解，在如今的陈来面前，不用卍解直接便意味着出局！

　　“卍解·黑绳天谴明王！”

　　庞大的黑甲武士从狛村左阵身后出现，他的灵压水平得以提升，攻击力和防御力同样有所上升。

　　问题在于，即便有了如此大的增幅，狛村左阵依然摸不到陈来灵压的边界……他们之间的差距已经宛如天堑。

　　“就从狛村先下手。”

　　陈来打定主意，二天一流的‘招架’架势临时变招为‘突破’架势。

　　【禅】是一把长太刀，在二天一流的架势之中，握紧长太刀是最重要的，因为小太刀的力道不足，常常不能够杀死敌人。

　　陈来握刀的手法很标准，掌中无空隙，无名指和小指紧握剑柄，拇指和食指轻捏，而中指则搭在柄上。

　　伏黑甚尔评价他的刀法太匠气了，就是学得快，但是过于注重形式，在实战中能打，但是打不过自己……陈来对此无所谓，伏黑甚尔在武道方面的悟性远比自己要高，自己打不过的就让他来。

　　“当心，他来了！”

　　卯之花烈出声提醒，她能看出陈来是‘刀中行家’，尽管陈来从真央灵术院毕业没有多久，但他的刀术却老道的仿佛已经浸淫多年。

　　狛村左阵压力巨大，他持刀成防守姿态，一双黑亮的狗狗眼则上下左右的寻找着，试图锁定陈来的位置。

　　速度……速度太快了，远远超过狛村左阵的反应极限，实际上陈来就只是用瞬步接近狛村左阵，而后简简单单的挥刀而已。

　　挥刀不是奇迹，数值才是，【逢魔时锦左卫门】消耗天量灵力的同时也在为陈来提供恐怖的数值加成，哪怕他徒手和【黑绳天谴明王】对掏，他也能直接把这个高达给卸掉！

　　陈来选择进攻的‘拍子’是一击制敌，在一个能够够到敌人的位置，在对手犹豫不决的时刻，用迅捷的劈砍带走他全部的抵抗能力！

　　“雷吼炮。”

　　陈来冷漠的双眼出现在狛村左阵面前，他们先前的对战中，这双眼睛只是冷静，而现在的情绪则是对生命的冷漠。

　　无吟唱雷吼炮在空中爆发，以第一次切磋同样的路径将【黑绳天谴明王】轰到失衡……这个卍解幽默就在于上下一体，只要明王失衡，狛村左阵也会有失衡的表现。

　　“锵！”

　　陈来的长太刀由下上挑，直接将狛村左阵的防御击穿，而后黑焰小太刀【虚】顺势便要捅入他的身体之中。

　　失衡的狛村左阵只能眼睁睁看着，他引以为傲的数值在此刻的陈来面前不值一提，无论是力量、手段亦或者是什么其他的东西，陈来都是碾压他的。

　　“我……要死了么，山本元柳斎重国大人，我让您失望了啊……”

　　狛村左阵失神的想着，但一击得手的陈来却突然皱眉。

　　队长们的反应是很快的，京乐春水的双刀从陈来的左侧方袭来，但有黑金色大铠的保护陈来打算硬抗，问题在更木剑八和卯之花烈身上……这两人一右一后的包围过来，刀刃速度比京乐春水更快！

　　卯之花烈的弯刀也许能抗，但更木剑八的【野晒】他是真不敢硬抗，这一刀若是硬吃，多半是要重伤。

　　【虚】堪堪刺入狛村左阵腹部一寸，黑焰的灼烧让狛村面露痛苦，但陈来无法继续进攻，只能拔刀瞬间消失。

　　“倏。”

　　四把斩魄刀同时扑空，只留下一颗被击碎的‘骷髅头’，那是【目竞】，陈来用于检测灵子波动异常的妖怪。

　　狛村左阵跌坐在地，用手捂住腹部，脸色痛苦异常……黑焰的【虚】同样有特效，能让敌人感受到非人的痛苦，而且火焰很难熄灭。

　　“出来吧，肉雫唼。”

　　卯之花烈蹲下，斩魄刀始解，她的斩魄刀是活物，可以召唤一个会飞的‘魔鬼鱼’，能够帮助他人进行治疗，也能给自己恢复。

　　肉雫唼将狛村左阵吞下，之后迅速吐出来，伤势顷刻便复原，速度相当快。

　　更木剑八和京乐春水为他们护卫，拎刀眯眼望向重新现身的陈来……叛逃的陈来变得更强了，强很多，他的速度远超普通番队长。

　　“啧。”

　　陈来有些烦躁，以他目前的实力，单打这四个队长里面任意一个都是稳稳压制的——更木剑八的威胁性最大，他纯粹数值跟陈来最为接近，而卯之花烈这个长发男剑八最麻烦，她是奶妈，能给队友回血。

　　有这两个‘剑八’在，陈来想杀狛村左阵和京乐春水都没那么容易。

　　“卍解·花天狂骨·枯松心中。”

　　“卍解·皆尽！”

　　意识到陈来的难缠之后，京乐春水面色凝重的开启卍解，他的【花天狂骨·枯松心中】是以歌舞伎四幕为核心的机制技能，在面对灵压超过他的陈来效果不佳，因此陈来并不是很担心他。

　　而卯之花烈的卍解就不一样了，这个曾经的杀人女魔头精通各流派剑术，更重要的是她的卍解有点类似场地魔法，从她斩魄刀向外扩散的血幕异常粘稠，在这个范围内，她想给谁治疗几乎是顷刻复原，对她自己也同样如此。

　　“难顶，我打太费事了……伏黑，交给你！”

　　既然骨头难啃，那就要交给牙口好的人，陈来自知在武道水平不如伏黑，那干脆直接将控制权交给他！

　　“卍解·伏黑甚尔。”

　　陈来似是开玩笑一般讲了一句，但下一刻，四名队长感觉自己的对手气势完全改变了！

------------------------------

第六百六十章 去病（3/3）

“你不会以为我在开玩笑吧？”

　　伏黑甚尔接手身体之后，他握刀的姿态立刻变得闲适起来，原本那种具有侵略性架势姿态也改变，看起来很放松。

　　但面对伏黑甚尔的京乐春水额头却滴下冷汗……他感觉伏黑甚尔刚刚看了他一眼，似乎是在考虑要不要从他开始下手，尽管那一眼称不上凶恶，但那种‘随时取你人头’的恶意却认真的传递了过来。

　　伏黑甚尔通过陈来，能够很轻易的了解敌人的情况，了解他们卍解的能力与强度……这种不需要试探和前期准备的对战最容易了。

　　原本更木剑八还希望能有一个和陈来公平1V1的机会，一直没有释放卍解，但在感受到伏黑甚尔那种强大的气势之后，他毫不犹豫的选择以命相搏！

　　“卍解·野樵！”

　　头上伸出恶魔之角，躯体发红发烫冒出蒸汽……那蒸汽全是灵子密度过高液化，再被更木剑八蒸发而形成的。

　　在‘无心之心’的状态下，更木剑八会设置一个与杀死陈来毫不相干的目标，比如挥刀百万次、战斗至死……他为了达成这个目标将全身心灌注进去，不会去理会其他干扰，至于为什么挥刀过程中敌人死了，这就不关更木剑八的事情。

　　【野晒】其实是一把机制与数值共存的均衡斩魄刀，在卍解状态下，更木剑八找回了曾经的‘无心之心’，而他的理性只需要设置一个目标，曾经的他就会心无旁骛的去帮助达成。

　　有点像是托管模式，只不过这种托管让更木剑八变得尤为强大，这种强大是最初的他，也是最后的他！

　　更木剑八位于一片黑暗的内心空间之中，在自己的斩魄刀面前坐下：

　　“让我们将未完的战斗完成。”

　　“赢了现在的我，无论你是叛乱也好，杀了浮竹也罢……只以武力来论，你就是下一代的剑八！”

　　“两代剑八同时伺候我一个，这福分可不小。”

　　伏黑甚尔用【虚】的刀柄敲了敲自己的白色威吓骨面，眼中透露的情绪似乎很苦恼。

　　然而，卯之花烈眼神阴翳，她的本能告诉她，伏黑甚尔的第一目标就是她，这位声名鹊起的尸魂界叛徒，曾经被视为下一代剑八继承者的‘死神’，如今却要对曾经的剑八率先亮起屠刀了！

　　“太好了。”

　　“终于，不用再等待下去了呢。”

　　卯之花烈的嘴角勾出令她面容变得森冷的笑，她的真面目并不是什么温柔的大和抚子，恰恰相反，她是个为了尽兴战斗、为了登上剑术之极而发狂的疯女人！

　　所有的剑八都是野狗，卯之花烈和更木剑八尤其如此，他们不需要墓碑，只要战斗到腐烂即可！

　　“在【皆尽】之中战斗，你们无时无刻不在恢复，这种恢复是无意识的，也许会让你们因生命力过度旺盛而死掉。”

　　“所以，尽情的去战斗，尽情去受伤吧，能从这里走出去的，唯有一方而已！”

　　卯之花烈为京乐春水、狛村左阵解读了自己的卍解，作为战狂，她的卍解其实就是提供了一个永久战斗的血池平台，只不过因为陈来的灵压过高，她没法将此能力施加给陈来而已。

　　“我明白了。”

　　“上吧。”

　　狛村左阵和京乐春水微微点头，之后便率先出击，他们知道两位剑八的近战能力强悍，因此愿意上前牵制，为他们创造一击必杀的机会！

　　一左一右，形态各异的斩魄刀从伏黑甚尔的两侧袭来，他的脚下鲜血密布，粘稠的血液让他的足铠颜色鲜明。

　　“被围攻的感觉，咒术师，还真是怀念啊……”

　　伏黑甚尔的死鱼眼通常没什么精神，让人总觉得他在走神，这也是每次陈来‘换人’会让对手感觉气势变化的主因。

　　认真与放松，严肃与闲适，这一张一弛之间的反差与割裂感巨大，会让对手感到很不适应。

　　但实际上，伏黑甚尔并不是轻视敌人，他只是在以身作则试图让陈来理解那种武道之意……武道的最高是为‘去病’。

　　‘去病’的意思，是用念去念，以执著去执著，有点像用一个楔子去拔掉另一个楔子……这事儿听起来很不可思议，但伏黑甚尔就是这样做的。

　　【虚】与【禅】在两侧轻轻碰击花天狂骨与天谴，而后伏黑甚尔直接脱手，眼睛挪回正中，看向袭来的更木剑八。

　　“不要用卍解取巧来‘去病’，养成依赖了就又是一个猗窝座。”

　　伏黑甚尔揉了揉自己手臂的威铠，他看得出更木剑八所进入的状态，无非就是用斩魄刀取巧进入武道的高境界，就和猗窝座的‘破坏杀’是差不多的玩意。

　　“轰！”

　　被脱手的【虚】与【禅】轰飞的京乐春水与狛村左阵暂时不具备威胁，这正是伏黑甚尔想要的，他需要优先解决前后这两个危险的‘剑八’。

　　卯之花烈的弯刀从身后来，她要逼迫伏黑甚尔向前硬接更木剑八的‘野晒’重击，这两人的配合远比狛村左阵和京乐春水的协同要强，伏黑甚尔没什么回转的余地，但他知道该怎么打。

　　面对‘多敌’的时候，即便他们从四面八方赶来，也应当将他们赶往一个方向，只有这样，才能在围攻之中取得一线生机！

　　伏黑甚尔放心的向后大踏步，全程没有回头，他几乎贴着弯刀的边缘靠近了卯之花烈的怀中，一双包裹威之铠的大手捏住卯之花烈双手握刀的手掌与手臂……他这是将卯之花烈来当做自己的‘刀’来用！

　　“现在，敌人就都在我的面前了。”

　　伏黑甚尔的身体还是很闲适，他已经将‘去病’融入了自己的一言一行之中，对付这样的敌人，根本用不着那样‘大敌当前’。

　　陈来每次都过于小心，他总是把号练到跟BOSS差不多的数值水平才托管给伏黑甚尔，但其实就算是数值差一些，也并不是不能打……只要技术过硬，血战一样可以取得胜利！

　　“去吧，肉雫唼。”

　　伏黑甚尔咧嘴笑，他将卯之花烈的关节与手都控制住，灵压逼迫着她按照自己的意思行动，野晒与肉雫唼在猩红血池之上碰撞，在接触的数秒之内连续挥舞上百刀！

　　此刻，卯之花烈只感觉自己如同工具一般，在身后这个充满侵略性野兽的控制下同更木剑八战斗，他们的刀一刀比一刀快，在血池之中以相同的‘压枕’法拼刀！

　　“锵锵锵锵锵！！”

　　刀刃挥舞，如同魔鬼般狰狞的面容在火花间忽闪忽灭，卯之花烈浑身颤抖……这感觉对了！这就是她毕生所追求的境界——

　　剑术的极境！

------------------------------

第六百六十一章 短臂猴之身（1/5）

脱手的【禅】与【虚】在空中消失，再次出现的时候，便已是回到了伏黑甚尔手中。

　　粘稠血池内站立着的更木剑八歪了歪头，‘无心之心’的他能够感受到，眼前的男人是和他同一境界……甚至更为恐怖的怪物。

　　至于狛村左阵和京乐春水，虽然他们也是‘番队长’，但灵压大幅度落后的他们很遗憾被淘汰，在陈来提供的卍解数值水平之下，他们根本没有和伏黑甚尔一战的资格。

　　卯之花烈……她在刚刚被伏黑甚尔当工具用过之后就站着不动，面容呆呆的，好像被吓到了一样，实际上她内心狂喜，因为这么多年下来，她终于找到了自己该死于谁之手！

　　帮更木剑八找回力量这种事他自己已经完成，而卯之花烈却突然丧失了和他去死战的兴趣，这就像原本你撕开一块盼盼小面包的包装，结果意外转头发现桌子上有块红丝绒蛋糕一样。

　　不是不爱吃，而是有更好的选择。

　　“终于。”

　　“太好了。”

　　卯之花烈的眼瞳向上，而眼白占据了眼眶的大部，这让她看上去形同恶鬼，倘若让四番队的死神来认一认现在的卯之花烈，恐怕没一个能‘认得出来’。

　　反差太大了，卯之花烈作为医疗队的番队长，一直以来的形象都是那种温温柔柔，热爱插花、热爱生活的样子，丝毫看不出什么战狂的本相。

　　但伏黑甚尔知道……回道的本质需要使用灵子的本人对于各种伤势、内脏位置和其正常功能形态有十足的了解，杀的人够多，见过各种伤口、脏器够多，回道就用的越好。

　　卯之花烈是后来才学的回道，但她的进步速度堪称一日千里，这内里缘由不必说都该明白。

　　“温柔的人好杀、看似狡猾的人却痴情、温文尔雅的人有着他人难及的野心……”

　　伏黑甚尔随口讲了几句，这是他对这段时间陈来接触的番队长的总结——几乎人人都是他们‘表象’的反面，少数几个表里如一的，比如‘狛村左阵’‘雏森桃’，这都是稀有物种。

　　“这么会搞反差，山本元柳斎重国会不会私下里是个雌小鬼。”

　　“？”

　　陈来一时间没反应过来。

　　由于我的这个阅读速度过快，当我意识到我看了什么之后，就已经来不及了.jpg

　　卯之花烈抬手，血池先涌上为受伤的京乐春水和狛村左阵治疗，而后她轻轻一挥，一股浪潮将他们二人一并送出，只留下她和更木剑八的身影。

　　“卯之花！”

　　狛村左阵愤怒，他努力想要往血池之中靠近，他这一生活的就为了一个‘义’字，而陈来表现的种种‘不义’让他难以认同，他必须要击败陈来，用刀拷问他究竟为何，山本元柳斎重国大人哪里对不起他了！

　　但他的灵压确实不如卯之花烈，作为曾经的‘剑八’，她在卍解之后对于狛村左阵也有着显而易见的优势。

　　“真抱歉，狛村，京乐。”

　　“这一次，就让我任性一次吧，这也是元柳斋对我的期望。”

　　卯之花烈微微回头，她已经意识到这场战斗‘凶多吉少’，面前这个男人甚至没有很认真，刚刚的第一次合击配合如此完美，却被他轻而易举的化解。

　　倘若让实力略次、机制无法发挥的京乐春水和狛村左阵继续呆在这儿，她恐怕他们会率先死掉……京乐春水和狛村左阵很受元柳斋器重，他们不该死在这里。

　　“精简人数，提高战力，准备死战了么？”

　　“但这也没有意义，卯之花烈，你们太弱了。”

　　伏黑甚尔将【虚】与【禅】握在手中，两把刀贴住他的手心有一搭没一搭的旋转……男生对于这种刀刃游戏常常是乐此不疲。

　　卯之花烈想起来以前看过的‘枪戟片’，那些会转刀、耍刀花的剑客老手再不正经，他们依旧能碾压那些全力以赴的剑客，有时候，一些闲适的小动作不仅反应心态，而且证明了其主人的强大。

　　“这是我们第二次见面吧？你就这么有信心能够赢下我么。”

　　卯之花烈将自己的长弯刀【肉雫唼】用白袖缓缓擦拭而过，她擦过的地方并不会变得‘干净’，而是不断的血流涌出。

　　面对卯之花烈所说的话，还有从侧面如野兽一般踱步，试图走到视野死角的更木剑八，伏黑甚尔的身体略微侧了侧，眼睛倒是一直偏向有理智的卯之花烈：

　　“不是赢不赢的问题。”

　　“而是说，像你们这样的对手，我见过的太多了。”

　　“倏！”

　　早已不耐烦的更木剑八在发觉伏黑甚尔一直将他囊括进‘观察视野’，偷袭无望，于是干脆直接了当的发动进攻。

　　即便是‘无心之心’的状态下，更木剑八依旧是适应压枕式的打法，势大力沉，如同狂风暴雨一般的进攻来让敌人窒息，直至在攻势之中露出马脚，而后丢掉自己的项上人头。

　　这种打法，在有卯之花烈的【皆尽】为他托底的情况下非常合适……进攻，接连不断的进攻将为他们带来胜利！

　　然而，面对这种汹涌而来的进攻，伏黑甚尔虽是停止了转刀，可随后却做了一个有些‘奇怪’的动作。

　　他一锤胸口的甲片，威之铠顿时脱落，只剩下面甲和裙甲……伏黑甚尔战略爆衣，他习惯裸衣而战，这样速度和应对更加快！

　　“锵锵锵锵锵！”

　　一连串刺耳的刀鸣在空中爆响，伏黑甚尔与更木剑八的战斗总是会制造出让血海翻涌的灵压波动，他们的剑刃相击，两头野兽在用剑无声咆哮！

　　卯之花烈就这样看着……她也想参战，但这种爆发性的速度和伏黑甚尔时不时落来的目光让她无法行动。

　　“短臂猴之身……”

　　卯之花烈口中喃喃，这是伏黑甚尔迎战时所采用的流派，他几乎不‘伸手’，因为伸手，你的身体总是向后牵拉，这样只有半个身体进入敌人的攻势范围，失去战斗的灵活性和主动权。

　　如此灵活的‘八千流’，她以为世界上只有她一人会……是她小觑了天下英雄。

------------------------------

第六百六十二章 八千流（2/5）

“什么这身那身的，觉得好用能打的赢就用，打不赢就听身体自己的想法，它会指引你走向胜利。”

　　伏黑甚尔其实没学过什么剑术‘流派’，他以前在禅院家啃饼自学，只是偶尔看过两本兵法书，大多数时候都是靠他自己的感悟和体悟。

　　他实验过书里的那些剑术指导，根本就不好用……书上的所有招式都是死的，它规定了敌人和你的高矮胖瘦相仿，力量上几乎均等，甚至双方的臂展都是相近的。

　　然而，他在禅院家碰见的那些家伙，谁不是人高马大，一开始身高和力量就远高于伏黑甚尔，而且还有咒力、咒术这种额外操作的东西——公平的对战从来就不存在，想要赢下战斗，必须利用一切可以利用的优势。

　　在这种时刻挨打的环境之中，伏黑甚尔养成了一种‘听身体’的巧妙办法，他在战斗中从来不需要过多思考，身体自然而然的就会为他找到最优解。

　　在忙忙多的剑术流派中，那些兵击大家都是固定了某种场景，固定了一种最优解法，而后将这种解法传递给后人，说的难听点就像是下围棋，柯洁能记住尽可能多的解法，走一步都记三步，所以他成了世界冠军。

　　然而，世界冠军最终也会败给阿尔法狗……伏黑甚尔让自己的身体成为了武道上不可逾越的阿尔法狗，他自己都没意识到自己究竟是怎样做到的，但是那并不重要，重要的是，当他完成这一步之后，他发现再也没人打得过他了。

　　所以陈来经常吐槽伏黑甚尔不会教学，他自己其实也不明白为什么强，他从来都是‘拿来就用’，什么咒具好不好用他用一次就上手了，如果杀人效率太低就抛弃……输给五条悟实在是数值差太多了，那和技巧已经不相干。

　　后面陈来不是玩了一把五条悟么？纯是轮椅啊，瞬移、无休回复、超模大炮……实在打不赢了还能大喊一声【领域展开·无量空处】，只有玩过的人才能明白五条悟为什么那么狂，他那么狂是因为他上头真没人了。

　　大脑放空，伏黑甚尔和更木剑八的对砍进入白热化，更木剑八的攻势汹涌，可伏黑甚尔很快找到开合之间的漏洞，左肩迅猛前推，将他滚烫的红色胸肌顶开，而后不用刀，仅仅徒手过肩摔，将更木剑八放倒在血池之中。

　　“还是这玩意好使。”

　　伏黑甚尔捏了捏拳头，笑容狰狞。

　　“咕咚。”

　　卯之花烈的喉咙滚动一下，她渴望参与这样的战斗，于是她向前迈步——

　　她的脚刚动，伏黑甚尔就心有灵犀的起身，转身盯着她。

　　“你刚才那招，是‘短臂猴之身’吗？”

　　卯之花烈下意识询问，她希望和自己打的人也是所有流派的剑术大家，她自己就曾被冠以‘八千流’之名。

　　“你们是这样给临阵技巧取名的么？”

　　伏黑甚尔反问，紧接着又说：

　　“剑技都是失败者才去总结的，因为他们上一次见过这招，没打赢，于是取了个很厉害的名字，在脑海里推想下一次见到要怎么防御……可问题在于，下一次我就不用这招了。”

　　卯之花烈沉默，她以前还是‘杀人魔王’的时候，挑战过无数剑道大家，事实确实如他所说的这样。

　　那些剑客会对击败他们的人记忆尤深，会想着下一次怎样挥刀再去击败他，这种行为让他们有了‘偏向’，他们不再是完美的剑客。

　　卯之花烈从来不输，她学会的那些技巧把她变成了一个杀人机器，可问题在于，她现在面对的这个男人，根本无所谓剑术技巧与流派，卯之花烈因此无从下口。

　　“受教了。”

　　卯之花烈双手持弯刀，蓄势向右后，这是相对经典的起手架势，劈砍的时候会更加的迅捷与方便。

　　“不用谢……来吧，一刀见胜负。”

　　伏黑甚尔持刀蓄势，身体微低。

　　“横越津渡……”

　　卯之花烈呢喃，这是伏黑甚尔现在所用的刀术技巧，在大海之上会有许多海峡，怎样心细如发的找到操控船只精准度过海峡，一刀取得成果，这便是【横越津渡】

　　伏黑甚尔身上能看见很多剑术流派，但他自己不知道什么剑术流派。

　　卯之花烈知道太多剑术流派，但她没有找到自己的流派。

　　“吭——”

　　两人的身影在血池间交错而过，并没有出现那种纠缠一块的‘石火之势’，也没有什么发动进攻便要斩人头颅、手足的‘机缘斩’，只是简简单单的一刀。

　　卯之花烈低头，她身上没有出现任何伤口。

　　伏黑甚尔也是……唯一的不同在于，卯之花烈的【肉雫唼】已经神不知鬼不觉的到了他手中，而卯之花烈手中空无一物。

　　“无刀取？”

　　“我手里有刀，怎么能叫无刀取呢，就叫有刀取吧。”

　　伏黑甚尔将【肉雫唼】塞进木槌，诞生出新的妖物，为他身上的气势再添一分。

　　卯之花烈身上的灵压褪去，周围的血幕一瞬消失，而伏黑甚尔冲她扬了扬头：

　　“还打吗？”

　　“打！”

　　卯之花烈徒手冲上前，伏黑甚尔同样前冲，大手直接扣在她的脸上，毫无怜花之情的将她摁在地上拖行，拖出长长的一条血迹。

　　在拖行的终点，左手还捏拳在她肚子上来了一下狠的，快锤快收，直接将失去恢复能力的卯之花烈锤的吐了口血。

　　“这又是什么流派？”

　　一边吐血，卯之花烈一边笑着问。

　　“什么都不是，如果你愿意取名的话，拳头也可以是八千流。”

　　伏黑甚尔甩了甩手上的血，他在咒术界杀的女咒术师并不少……硬要说起来，其实他也是劲夫。

　　“我曾经以为，只要学过全天下的剑术，打赢所有剑客，我就是最强者。”

　　“后来我以为，我还差更木剑八身上那种‘流派’，只要集齐他这种，我便是最强者。”

　　“但我错了。”

　　“迷于此道，便是歧途……能将身体的一切变作武器，只为了战而胜的人，才可谓‘八千流’！”

------------------------------

第六百六十三章 末代剑八（3/5）

“……”

　　面对卯之花烈的喃喃自语，伏黑甚尔没理会，他才不在乎这些什么流派的划分呢。

　　在他眼里，如果不是为了打赢而挥舞的刀刃毫无意义，他从头到尾就没想过跟卯之花烈拼刀，他的目的在于抢夺【肉雫唼】，结束这个恼人的卍解。

　　伏黑甚尔为了战斗的胜利，他的手段常常出人意料，所有剑术流派都只是为了在特定情形下‘赢’，而伏黑甚尔从头到尾都是为了赢。

　　所以，你当然能在他身上看见全部剑术流派的影子——八千流，不过是能够善用一切获得胜利的武士罢了。

　　消除掉卯之花烈的威胁，伏黑甚尔直接将她抛之脑后，将目光挪到唯一一个数值和他相仿，在战力上能与他接近的怪物——更木剑八。

　　“他这个卍解的数值加成还是挺惊人的，少说有个十倍的日番谷冬狮郎吧。”

　　伏黑甚尔估摸了一下灵压的强度，深感【野樵】增幅之惊人。

　　“别尬黑，日番谷冬狮郎只是还没长大，冰轮丸没给他完全体形态而已。”

　　“未来可期。”

　　伏黑甚尔和陈来从不讳言‘数值’的问题，他们发现许多副本内的BOSS都有一个共性……要么是极端追求数值，要么极端追求技巧，很少能有在两者之间达成平衡的。

　　这可能也是一种路径依赖，只要尝到了数值的甜头，那么心里就只剩追求数值去了，技巧什么的有毛用，奇技淫巧罢了。

　　所以陈来和伏黑甚尔的灵魂结合体是个纯贵物……陈来是‘巨舰大炮追随者’，他在副本内对力量的追逐几乎永无止境，而且他还真有办法、有点子搞到足够高的数值。

　　伏黑甚尔有技术，尤其在战斗上的，因此当陈来给他一个差不多的号时，他能打出远超这个数值的战果。

　　强强联合说是。

　　原本在血幕之外等待的京乐春水与狛村左阵目眦欲裂……他们眼睁睁看着伏黑甚尔打爆了卯之花烈，而后又盯上了更木剑八！

　　“陈来！！！”

　　狛村左阵今天已经多次使用卍解，他的灵压已经削弱许多，但是他依旧拔刀，再次用出【黑绳天谴明王】

　　“……”

　　伏黑甚尔没回头，只是慢慢往更木剑八那边走，狛村左阵他们已经没有资格让自己亲自出手去打了。

　　“叮！”

　　苍白的手持刀将狛村左阵击退，黑翼大魔拦在伏黑甚尔身后，眼神无悲无喜：

　　“战斗已经结束了，四人合力也没击败他，难道你们三个就可以么？”

　　面对这个问题，狛村左阵咬牙：

　　“有的战斗，不是只论输赢！”

　　“有的战斗，是明知道是输还要向前，是知道死亡还要坚定打下去！”

　　“就是因为这样，我们才能无数次的保卫瀞灵庭！”

　　“……”

　　乌尔奇奥拉懒得反驳，他什么都不想说。

　　瀞灵庭是无数灵魂的集合，瀞灵庭本身是不需要保护的，狛村左阵所说的保护，无非是保护以山本元柳斎重国为核心的一小撮灵魂罢了。

　　虚们有自己的诉求，人类的现世甚至不太清楚瀞灵庭的真正存在，在这个轮回的过程中，瀞灵庭最稳定，最具有自保的力量，而代价就是虚圈、是现世之人对‘唯心世界’的毫不了解。

　　“那么，看看你能保护些什么吧。”

　　乌尔奇奥拉举刀，尸魂界已经被这场大战砸烂了，护廷十三队所要保护的那些东西，正是入侵者们希望砸碎的。

　　“骨头鸟要做什么我不懂，但是他不是坏人，以后的世界，应该会更好吧？”

　　妮莉艾露已经拿起骑枪，她不太懂陈来的想法，但就之前的表现来看，他不是什么大恶人，和蓝染惣右介差不多。

　　友哈巴赫的灭却师军队在节节败退，他们没有【星章化】这个对死神特攻武器之后，几乎是被其他番队长吊着打，越来越多的番队长向这边汇集，来支援更木剑八几人。

　　“要赶时间了啊……”

　　伏黑甚尔看向喘粗气的更木剑八，这头‘怪物’的数值固然是夸张，但代价也同样惊人，它消耗的灵子是海量的，这一点和【逢魔时锦左卫门】一样。

　　但伏黑甚尔有【崩玉】和【二口女】供给，这都算是陈来留给伏黑甚尔的力量储备，而更木剑八只有他自己。

　　在高端局，一丁点的灵压变化都会导致力量的完全失衡，而现在更木剑八已经到了卍解解除的边缘。

　　“吼！！”

　　这头红色蒸汽怪物再次咆哮瀞灵庭，而伏黑甚尔无所谓的掏掏耳朵，举刀格挡。

　　“刺啦——”

　　这一次，更木剑八的体力似是跟不上了，他的压枕进攻竟开始变慢，而伏黑甚尔的挥刀速度却在更快的增加。

　　他红色肌肉上的伤口开始增多，野晒似乎变得沉重，周身血流不止……这不是数值的失败，这是前期准备的不足。

　　唉，如果草鹿八千流有陈来搞力量的热情和点子，那更木剑八能和伏黑甚尔打到老死——这头怪物强在卍解，但也输在自己的卍解之上。

　　高爆发、高消耗，也很合理吧！

　　“轰！”

　　抓住空挡，伏黑甚尔的右腿猛然踹出，一脚将更木剑八击飞，这头体型巨大的野兽向后倒飞而去，砸穿了十几户宅院。

　　迅速跟上，【禅】轻轻划破眩晕的更木剑八肌肤，【业系苦相】的效果跟上，直接破了更木剑八的卍解。

　　在更木剑八坐禅的心中，从黑暗处走出来一个陌生的男人……是伏黑甚尔，他没见过这个家伙，但是他知道，这才是他的‘执取相’。

　　两人一句话没说，这里没有刀，于是坐下扳手腕，伏黑甚尔轻而易举的获得了胜利，坐在那儿望着更木剑八。

　　更木剑八望着这个素未谋面的壮硕男人，他早该想到的，陈来有两把斩魄刀，真正能让他感到战斗快乐的，应该是眼前这个‘灵魂’。

　　“你们赢了。”

　　更木剑八坦然的承认自己的失败，如果【野樵】都无法战胜他们，那么失败是理所当然。

　　“护廷十三队，是尸魂界最强的武装力量，而在护廷十三队里，‘剑八’之名是给予最强之人的名号……”

　　“咚。”

　　苦相消散，更木剑八瘫倒在地，眼睛失神的望向尸魂界的天空。

　　他有预感，过了今天，护廷十三队多半便会不复存在，无形帝国干掉了太多队员，番队长、副队长级别的战力也多有受损，而陈来在这栋摇摇欲坠的危楼上又踹了一脚。

　　“最强之名，只能给予最强之人。”

　　“陈来，从现在开始，你便是新的剑八，也许，你会是最后一任剑八！！”

------------------------------

第六百六十四章 有终（4/5）

“末代剑八什么的，给人感觉很不吉利啊，像是在套debuff。”

　　伏黑甚尔撇嘴，他对这个名号无甚所谓，陈来也是同样……陈来剑八或是伏黑剑八感觉都很奇怪，‘禅院剑八’听起来也许还顺口一点。

　　周围等着吃一波遗产的深海玩家看见陈来活着出来，深感失望。

　　“四个番队长，打不死一个大威天龙，干脆全都自刎归天得了，斩魄刀给我们说不定打赢了呢！”

　　【这周日你有空吗】面露失望之色，他是最希望【大威天龙】倒下的一个……因为他重仓赌了一手战斗结果，根据以往的战例看，【大威天龙】几乎没有失败的时候，因此赌他输掉战斗的赔率是相当的高。

　　而且这可是四个番队长围攻他一个深海玩家，他妈的，这些队长杀其他玩家如同砍瓜切菜，怎么到这儿就崩牙口了？

　　“得了吧。”

　　【本该喊痛的年纪你却喊用力】意兴阑珊：“【大威天龙】要那么好打，现在兄弟们就并肩子上了，刀给你……还不如给我呢，起码我揣兜里撤离比你跑得快。”

　　“溜了溜了，等会他杀完这些土著想起我们来可就烷基八氮咯，能有个灭却师之血跑路，也不算亏本了。”

　　“你怎么要求这么低，还是不是深海人？”

　　“其实，我早就是死神了，我都入了瀞灵庭籍了。”

　　“难道没有人能治一治威龙么？他的斩魄刀、他的战利品我都很想要啊！”

　　“说点大伙不想的……我有办法了！”

　　“！！”

　　“【大威天龙】赢了这么多场，已成骄兵，而骄兵必败，我们只需要再等待片刻……”

　　“你说有B看，原来是傻B，我先撤了兄弟们，【李火旺】那边说他开了个小门能跑路，一万块就能过……你们慢慢等吧。”

　　深海玩家在旁吵吵嚷嚷，而后再次分流，他们已经对护廷十三队失望，打算拿着已有的战利品跑路了。

　　现在还留在尸魂界的，要么是胆子特别大，渴望肥肥撤离的职业玩家，要么就是那种没门路但运气好的萌新……可无论如何，留给他们的时间也已经不多了。

　　战场中央，山本元柳斎重国同友哈巴赫的棋局已经到了尾声，双方互有胜负，大抵上的局势是山本元柳斎重国更优，而友哈巴赫输面更大。

　　这反应在他们各自的军队之中，也就是灭却师和死神的力量对比——番队长面对这些抢不了卍解的灭却师还算是应对得当，尤其是先前更木剑八连杀了好几个关键人物，大大削弱了灭却师的战力。

　　至于混在灭却师军队里的深海人，他们第一时间察觉到情况不对，死神的高端战力增援变多，而中低端的都回去疗伤，这让他们的收益显著下降，而危险却大大提升。

　　最重要的是深海论坛上面的消息，【李火旺】得知穿界门被毁之后，特意集合完现术师开了个小门——有退路了，谁还乐意给友哈巴赫这土豹子皇帝卖命？

　　深海人在优势的时候进攻性很足，一旦陷入僵持，第一个喊‘我军败了’的就是他们，反正结果不由玩家承担，如果不能速胜，还不如赶紧失败，方便自己转投下家或是趁乱撤离。

　　千年血战打到现在，死掉的深海人、死神和灭却师都够多了，到处都是尸体……没有斩魄刀，因为能用的都已经被捡走了。

　　然而，坐在友哈巴赫对面的山本元柳斎重国神色仍然凝重，友哈巴赫反而显得无所谓，手下死多少都是他的力量，而护廷十三队死了就是真死了。

　　略微思考，山本元柳斎重国落下一子：

　　“你输了，友哈巴赫。”

　　心不在焉的友哈巴赫看了一眼棋盘，确实，山本元柳斎重国这一手蛮漂亮，他输了。

　　“哈哈，你的棋艺见长啊，山本元柳斎。”

　　“我没想到，你竟然还会下棋，友哈巴赫。”

　　山本元柳斎重国依旧是眯着眼睛看向友哈巴赫，防备着对方的举动。

　　“以前在宫殿里，闲来无事就会研究各国的益智游戏，明明所有走向我都能看见，我不明白……不明白人类为什么执着于这种注定了结果的博弈。”

　　友哈巴赫咧开大嘴笑了，而后，他将结果已然注定的棋盘一把掀掉！

　　黑白色的棋子在空中翻飞，坐在对面的山本元柳斎重国巍然不动，只剩友哈巴赫狰狞的面容。

　　“下棋无非是在规则和结果之中找到一条可行的道路，而我的乐趣不是找路，我的乐趣，是掀棋盘。”

　　“既然棋局已经输了，那干脆让一切重来，永远停留在原点，那样永远保持对未来的期待，永远也不用走出确切的一步。”

　　友哈巴赫大笑，他所说的另有深意，这意味着他对战后‘灵王’的安排，也象征他对灵王的反抗。

　　三界走的每一步路都像是灵王下的大棋，每一步路其实都被他的旨意给钉死了，这样的命运让友哈巴赫感到可悲，不同于‘蚂蚁们’，他的视角和灵王几近相同，他看得见未来——未来的选择寥寥无几。

　　如果是这样，还不如大家一起倒退版本，回到‘我中有你，你中有我’的混沌呢。

　　“棋局终有尽头，你怎么知道下一局会是什么样，而和你下的人会是谁呢？”

　　山本元柳斎重国摇头，他完全不认可友哈巴赫的理念，有序比无序强，有个棋盘比没有棋盘强，有规则总比没有规则要强！

　　“银之章，灰之原，光芒掩盖之下的圆环之路……”

　　“圣别！”

　　友哈巴赫不欲多言，如果这种理念的争执是言语可以解决的，那他们还打什么‘千年血战’！？

　　“铛铛！”

　　天国的钟声敲响，曾经的同伴、如今的口粮，无数蓝色光柱冲天而起，将友哈巴赫曾借给他们的力量百倍奉还！

　　在这种时候，最痛苦的不是那些为友哈巴赫而战、忠心耿耿的土著，而是那些距离撤离点一步之遥的深海玩家！

　　“友哈巴赫，你浮木也被我圣别了！”

------------------------------

第六百六十五章 万籁此都寂（5/5）

单纯由灵子组成的力量之环在瀞灵庭之中破碎，灭却师这张网络最顶上的织网蜘蛛选择此刻收取应该偿还的债务。

　　“我应该感谢深海人，他们辛勤的战斗，为提早诞生的我提供了更多的力量。”

　　友哈巴赫肆意的笑着，星十字骑士团其实并不是特别积极，他们的人数也少，而大头都是深海人提供的，这其中甚至还夹杂着死神的部分力量！

　　“你迟早会被这股力量反噬的，友哈巴赫……”

　　山本元柳斎重国摇头，他所说的，是指‘深海人’这个群体。

　　这些家伙，无法无天，并非这个世界的原住民，他们对这个世界的一切没有敬畏之心……利用他们，就有被反噬的风险。

　　“等你拥有了这股力量再说吧，元柳斋，你老了，太老了啊！”

　　友哈巴赫摇头，从腰间拔出一柄硕大的黑刀。

　　“是吗，看来我有必要让你回想起，千年之前你是如何失败的了，友哈巴赫！”

　　“万象一切，皆归灰烬，流刃若火！”

　　山本元柳斎重国终于拔刀，拔出他那把【流刃若火】

　　这把刀，是尸魂界最强的炎系斩魄刀，它拥有恐怖的爆发力和惊人的焚烧效果，而且是高贵的范围伤害……尸魂界稳定是有原因的，它最大最重的压舱石就在这里，就在这个老朽的老头子身上！

　　“流刃若火，好久不见了啊！”

　　友哈巴赫依然张狂大笑，而他面前的灼热弯曲的火焰已经层层包裹而来！

　　“流刃若火·松明！”

　　山本元柳斎重国欺身压上，四方龙卷之火向刀刃所向之处汹涌奔腾而来，只要友哈巴赫中一刀，哪怕只是沾上，这位‘无形帝国皇帝’便将宣告结局！

　　这老头子的攻击力有多高，友哈巴赫最清楚，千年之前他差点在这里翻车，如今重来一次，看见未来的力量更加强大，当然不会再犯同样的错误。

　　“圣域礼赞。”

　　冰蓝色的灵子自发构筑防御圣域，将流刃若火的火焰全数挡住。

　　山本元柳斎重国停下攻势，握紧手中刀刃：

　　“圣别了你的同伴与下属，就换来这样一个龟壳么？”

　　“恐怕，我会将你的阴谋和这个龟壳一道敲碎，这一次，我不会再让你逃掉了，友哈巴赫！！”

　　周围熊熊燃烧的火焰已经将瀞灵庭的中心民居焚烧殆尽，他不愿意在尸魂界用【流刃若火】的原因很简单，这把刀的火焰会持续扩张，最终烧掉一切，化为他山本元柳斎重国的力量！

　　打的越久，瀞灵庭就越难恢复过来。

　　“卍解·残火太刀。”

　　持续扩张的炎焰陡然消失，只剩下空气之中烧焦的气味，还有那种无法抹去的干渴感。

　　山本元柳斎重国的卍解，是将始解释放的持续性燃烧火焰一次性回归刀刃本身的能力，这把刀的爆发和数值高的吓人，唯一的问题和更木剑八一样，续航很差。

　　本来嘛，始解烧烧烧能帮山本元柳斎重国缓解一下消耗，但他又不想把尸魂界烧个一干二净，那么，便只能尽快进入更高耗能的第二形态了！

　　“千年之前没有做成的事情，在今天，在这里……做个了结！”

　　山本元柳斎重国没有留手，他一次性解放了刀刃之中的全部力量，下一刀，他要连带着友哈巴赫还有他的龟壳一起烧成灰烬！

　　“如果能做到的话，你就试试看吧。”

　　友哈巴赫在【圣域礼赞】之中还放出了自己的【静血装】加强防御，似乎是决定将龟壳战术贯彻到底了。

　　无形帝国笼罩在尸魂界上方的阴影被残火太刀完全‘蒸发’，此刻不再有灵压雨滴、不再有血色天幕，太阳重新照耀尸魂界，而且阳光直刺人眼。

　　爆炎从山本元柳斎重国身上再度升腾而起，残日狱衣会将他的速度与挥刀力道再度增幅，下一刀，下一刀将会是决定胜负的一刀！

　　“友哈巴赫……”

　　深沉而凝重的语调喊出这个名字，山本元柳斎重国没有踏步向前，他只是凝视着‘圣域礼赞’之中的友哈巴赫，而后重重挥刀！

　　“残火太刀·北·天地灰烬！！”

　　这一刀包涵了山本元柳斎重国对‘流刃若火’这把斩魄刀的全部理解，这一式本分南北，南式是‘死灵法师’，能召唤出自己的刀下亡魂，让他们替自己作战。

　　而北式是他最得意的一招，仅仅是超远距离的斩击，但这一招消耗最大，一次性可以压缩全部的爆炎，将路径上的敌人‘移除’。

　　面对这一招，友哈巴赫一面用飞廉脚后退，一面用灵子弓矢不断消耗其力量，但爆炎的前进速度何其之快，仅仅相持片刻，‘天地灰烬’便摧垮了圣域礼赞，席卷向路径上的友哈巴赫！

　　“刺啦——”

　　一声有些刺耳的入肉声不合时宜的响起，山本元柳斎重国低头，已经榨干自己灵压的他发现肚子里戳出来了一把斩魄刀。

　　于是他回头，蓝染惣右介神色冷漠的望着他，没有开口的意思。

　　“是你啊，原来是你……”

　　“哈哈哈哈，这就是我看见的未来，山本元柳斎重国，这就是你的好学生！”

　　友哈巴赫虽然通过【圣别】吸收了更多的力量，拥有了更强的防御，但这一刀也着实重伤了他。

　　不过么，无所谓，只要山本元柳斎重国死了，蓝染惣右介不会是他的对手，这个未来他之前已经看过了，这是无形帝国的胜利！

　　“刺啦——”

　　第二声不合时宜的入肉声从友哈巴赫的身后传出……狂笑着的友哈巴赫笑声戛然而止。

　　“你应该多看几次的，如果你有那个本事看到未来的话。”

　　蓝染惣右介说着，同时将【镜花水月】拔出来，将死去的山本元柳斎重国推到一边，而后捡起了他的【流刃若火】

　　“友哈巴赫，你看见的未来是不包含深海人的未来，也许他们的弱小迷惑了你……但没关系，你没打完的，我会帮你打完。”

　　陈来从友哈巴赫身后将自己的【禅】缓缓拔出，同样一推，将碍事的‘皇帝’丢到一边，将他爆出的【灭却师王血】拍进体内。

　　“你知道我会这么做？”

　　“各取所需而已。”

　　陈来和蓝染惣右介只简单交谈了两句，两名挂着ID的深海玩家都持双刀……此刻，他们都在这场心有灵犀的突袭之中补足了自己的短板。

　　此刻，深海人的浪潮早已远去，灭却师和死神的千年血战已经结束，被烧毁的瀞灵庭一片晦暗，要倒不倒的钟楼再次敲响大钟。

　　“铛、铛、铛！”

　　万籁此都寂，惟余钟磬音。

------------------------------

第六百六十六章 似友非友（1/4）

蓝染惣右介望着对面陈来身上的【大威天龙】ID，轻轻摇头，甚至哑然失笑。

　　陈来面色奇怪：

　　“你笑什么？”

　　“我笑之前碎蜂拷问深海人的时候，十三番队的队长都知道【大威天龙】这个名字，但却不知道这个最危险的深海人就在我们的身边。”

　　陈来恍然，但这也不奇怪，深海人卖队友卖的是很快的，可想要他们卖的彻底，你得开个高价才行。

　　而且，就当时那个情况，就算陈来被认定为深海人，各个番队长也未必在乎……当时的陈来太弱了，没有力量，不具备威胁，一只强壮的白蚁混在黑蚁之中，只要他威胁不到蚁后，谁会管他呢？

　　陈来望着蓝染惣右介，略微回神。

　　“如今你也是深海玩家了……蓝染惣右介，用我们的视角看待这个世界，是不是很有趣？”

　　“有趣，非常有趣。”

　　“哦？”

　　“死神们奉若珍宝的斩魄刀，在你们这里虽然同样珍贵，但所有人都只是当做一个玩具、插件在使用……除了你之外，我接触过其他的深海人，他们也很有意思。”

　　“在我眼里，所有的深海人都具备‘死神’们不具备的特征，虽然你们没有神之能，但有神之心——你明白的吧？”

　　蓝染惣右介言简意赅，这就是他对深海玩家的观察，以及总结。

　　听了他的话，陈来很是认同的点头，他说的完全对。

　　蓝染所说深海玩家的‘神之心’，无非就是对世界的一种好奇和改造的心态，比起本土死神们的敬畏与茫然无知，深海人用极短的时间摸到了死神世界的大量机密，一部分人甚至知道【灵王】的存在。

　　不过，心是心，能是能，深海人缺乏匹配他们野心的能力，大多数时候只能靠抢，面对高端战力时很是不足，在一轮又一轮的清洗之中，菜鸟们被淘掉，只剩下那些最危险，最能接近神之权柄的怪物！

　　蓝染惣右介看到了这一点，他意识到深海人的优劣，于是他果断选择放弃原本的崩玉计划，转而谋求自己成为深海人‘最锋利的子弹’。

　　“这把刀，【流刃若火】，我以前只知道总队长的灵压强大，这把斩魄刀为千年最强炎刃……但现在，我也学会了用你们的方式来评价这把刀。”

　　“七千万的金色物品，将将好弥补了【镜花水月】缺失的爆发，陈来君，想要战胜我，你要拿出同规格的‘唯一物’才行。”

　　说着，蓝染将左手的【流刃若火】始解，他可没有什么珍惜尸魂界之类的想法，只要他能坐上空之王座，尸魂界烧光了又如何。

　　烧，都可以烧，全都化作我的力量！

　　爆炎卷土重来，这一次它将废墟再度点燃，尸魂界的一切都是灵子构成，而这些火焰将他们燃烧殆尽，补充加入进来，等待着卍解的取用。

　　蓝染会选择背刺山本元柳斎重国，这一点陈来其实想到了，【镜花水月】本身的始解并不是偏向战斗的，它的机制发挥完全依赖于本人的强大灵压。

　　然而，当蓝染成为深海玩家之后，【镜花水月】的地位就显得很尴尬，玩家ID会暴露他的PVP视野，只能用来PVE糊弄一下土著，而他的卍解……蓝染说他自己想象不到力量尽头，没卍解。

　　所以，他背刺山本元柳斎重国并不算太意外，这条‘if线’也是按照友哈巴赫所看到的未来进行的。

　　至于陈来，他从头到尾都是深海人，黑户，是游离于友哈巴赫三瞳之外的影子，在友哈巴赫同山本元柳斎重国两败俱伤的时刻，离他最近，最容易杀掉的也就是友哈巴赫了。

　　看上去是不约而同，其实这都是必然的结果，陈来能接受拿走友哈巴赫那份，而蓝染也达到自己的目的，拿到【流刃若火】

　　在死去的灭却师之王和死神总队长身体旁站起的，是属于深海人的两头怪物！

　　陈来的双刀出鞘，黑白色的灵子在空中氤氲，而蓝染的两把斩魄刀同样针锋相对。

　　“卍解·逢魔时锦左卫门。”

　　“卍解·残火太刀。”

　　寒暄已过，陈来果断释放了【虚】的卍解，而蓝染惣右介手中的长刀则倒卷回海量火焰，将热量与温度全数锁在那如同烧焦的黑刀之中。

　　拥有了【灭却师王血】力量的陈来，他的眼睛并没有出现友哈巴赫的‘三瞳’，而是变作了类似冰蓝的瞳孔，这眼睛怎么看怎么像【六眼】

　　在动手之前，蓝染惣右介微微下伏，像是想起什么一样：

　　“陈来，我们是朋友么？”

　　“朋友？”

　　陈来神色冷漠：“你还是不了解深海人，蓝染。”

　　“深海玩家没有朋友，资源越少，敌人越多。”

　　“现在这里只有你我……倘若你出本，我们可以当朋友，但在这里，我只有一句话送给你——”

　　“金杯同汝饮，白刃不相饶！”

　　“锵！”

　　话音未落，两头灵压怪物便迫不及待的发动了进攻！

　　他们都有【崩玉】，都是双斩魄刀，蓝染惣右介作为死神以及【崩玉】的储藏更高，力量始终在‘进化’，而陈来则有灭却师的力量补充为优势。

　　“残火太刀·东·旭日之刃。”

　　卷灭火焰的黑刀甫一接触，陈来手中的【虚】便发出痛苦的哀鸣，刀刃崩碎，只剩下一缕黑焰上行。

　　“草，数值这么夸张？”

　　伏黑甚尔绷不住，他对‘炎系’其实有偏见，在咒术世界打【漏瑚】，他就是炎系的，随便吊着打，后来去了海贼世界，感觉【艾斯】和【赤犬】也是俩冲击波，他下意识就觉得【残火太刀】也是。

　　“有【崩玉】给蓝染提供足够的后备灵子，这把刀能烧很久——这一战估计难打。”

　　陈来飞廉脚后撤，他对打赢蓝染没有太多信心，现在也是走一步看一步……这把输了他也能接受，打游戏哪有不爆线的。

　　“动血装。”

　　陈来周身出现红色的灵子构造，这是灭却师的特殊加攻技能，套BUFF不止蓝染会，他也会！

------------------------------

第六百六十七章 卍解·本性圆觉（2/4）

“灭却师的力量么……”

　　蓝染惣右介的眼神透出凝重，他对于友哈巴赫的力量其实称不上太了解，他不知道的是，陈来其实也不太懂。

　　灭却师的技能就那么几个，神圣灭矢、动静血装、星章化，最核心的则是完圣体。

　　然而，友哈巴赫作为灭却师之王，他却是没有【完圣体】的，取而代之的便是【全知全能】

　　这个技能蛮鸡肋的，尤其是在蓝染已经变成‘深海玩家’的情况下，自己的眼睛根本看不清他的命运轨迹……之前友哈巴赫看到的多半是原来死掉的那个‘蓝染’的轨迹。

　　也许，等会去打那个和尚的时候会有用，但现在么……友哈巴赫唯一留给陈来有用的遗产，就是近乎无限的灭却师之力。

　　这是合理的，友哈巴赫毕竟吸了那么多队友，苦一苦灭却师，骂名他去担，结果现在他起的大狙被陈来抢了，自然要留给陈来用。

　　【虚】崩碎的刀刃像是时空倒流一般重新凝聚回来，陈来以木槌之中储存的一把斩魄刀为代价，将【虚】重新换回来。

　　“风筝他吧，拼刀是拼不了了。”

　　陈来不动声色的望了一眼蓝染手中的【流刃若火】，这把刀七千万，【灭却师王血】由于先前友哈巴赫硬吃【天地灰烬】的消耗，价格是八千万——这价格虚高，打PVE能虐，但PVP就是挨揍的。

　　“大圣弓。”

　　陈来飞廉脚跃上天空，在空中拉满神圣灭矢。

　　“你以为灭却师的基础能力会对我起效么？”

　　蓝染惣右介在陈来拼刀退让时就回过味来……山本元柳斎总队长的刀比他一开始想的还要厉害，自己背刺抢刀算是选对了！

　　既然陈来没办法越过自己这一手，那干脆一招鲜吃遍天，直接用流刃若火的强大压制力给他拿下！

　　“噼里——”

　　残火太刀上方冒出一点火星，这是蓝染将【崩玉】中更多的力量向刀锷倾注的结果。

　　“残火太刀·西·残日狱衣。”

　　蓝染身上的死霸装被火焰燃烧殆尽，身上的熊熊烈火同眼中的野心火焰一并跳动，而手中冒黑烟的残火太刀则将周围的空气变得扭曲起来。

　　“森林冰火人说是。”

　　伏黑甚尔感觉自己眼皮直跳，这PVP的强度和PVE显然不是一回事……之前打卯之花烈她们，这些家伙机制上差他一把刀，数值上也差一些，所以是吊着打。

　　而蓝染惣右介，这个陈来一直视作‘大敌’的家伙，果然没有那么简单，以一介土著的身份奋起直追，硬是能追上陈来这夸张膨胀的数值。

　　“……”

　　陈来屏气凝神，认真思考怎样战胜蓝染惣右介，而对方却不愿意给他太多思考时间，只是飞身压上！

　　残火太刀划过的位置，就像是背景幕布被烧焦一般向内蜷缩，陈来用飞廉脚尽可能的躲闪，实在逃不过的时候就用【虚】挡一下，然后直接碎掉再跑！

　　“你就这么对我的塔玛希（灵魂）？”

　　伏黑甚尔不是很高兴，【虚】毕竟是他的灵魂意志体现。

　　“【禅】不能碎，碎了凝不回来，你这塔玛希碎了还能用木槌里面的刀代替碎掉重新凝聚，该碎谁不用我多说了吧？”

　　陈来跟伏黑甚尔简短交谈，现实中看来却是被蓝染压着打、撵着跑。

　　没办法，七千万的纯爆发唯一物，‘千年最强炎系斩魄刀’，他buff叠的都跟五条悟差不多了，那陈来只能权且忍让，暂避锋芒。

　　“苦闷之环。”

　　陈来在空中向下一点，试图用些手段来减速蓝染，但是这些技能在流刃若火的面前都是无用的。

　　“你已经技穷了么，陈来君。”

　　蓝染横挥一刀，被陈来轻松摆脱，但残火太刀的杀伤范围其实比看上去更大一些——这一刀挥出，地面上被崩裂出数十米的深谷裂口。

　　“技穷？我只是在等【虚】兼容灭却师的力量罢了。”

　　陈来摇头，他并不是没办法，伏黑甚尔的【虚】是一款兼容性很强的斩魄刀，他的力量虽然和灭却师不同种，但是可以通过木槌来读取与理解。

　　【逢魔时锦左卫门】确实是斩魄刀卍解的极限，但这个异常消耗灵力的模式留了个挂件——木槌，只要木槌还能兼容斩魄刀，收容其他唯一物，这力量便远远没到上限。

　　说着，威之铠腰间的木槌便幽幽闪光，那蓝色的灭却师之力从内里涌出。

　　“死神的战斗，就是灵压的战斗。”

　　陈来有些恶趣味的对着蓝染如此讲道，在此之前，他的灵压一直没能超过蓝染，主要就是因为对方的【崩玉】比自己的主动性更强，而且还吸收了山本元柳斎重国的斩魄刀，这都强化了他的灵压水平，让他始终高自己一头。

　　但在木槌解析并兼容灭却师之力，能将近乎无限的灵子能源变作灵压供给【逢魔时锦左卫门】之后，陈来终于首次在灵压方面实现了反超！

　　夕阳、大风的意象再次卷土重来，陈来的身上冒出幽蓝色的灵子光柱，像是喷泉一般将灵压扩散出来，而后在地上形成蜿蜒的小溪。

　　原本从容的蓝染惣右介神色一顿，他感受到了这种力量对比变化……原来自己的优势期只有开打的那短短五分钟，在此之后，总价值更高的【灭却师王血】便体现出其优势。

　　“如果这就是你的极限的话，蓝染，你便到此为止了。”

　　陈来冷漠横刀，【虚】上的黑焰喷薄而出，同流刃若火灵压分庭抗礼。

　　“极限么……”

　　蓝染望着天空中出现的夕阳意象，还有那卷起砂石的大风，似乎感受到了【崩玉】那逐渐减缓的进化速度。

　　他是在成为深海玩家之后，才意识到【崩玉】也是有上限的，想要没有上限，唯一的办法就是找到世界一切力量的来源——【灵王】！

　　“也许我终会到达极限。”

　　“但死神的极限、灭却师的极限、虚的极限，都不过是镜花水月而已。”

　　蓝染脸上露出笑容，他蓦然将那把‘无用’的【镜花水月】收入鞘内：

　　“卍解·本性圆觉。”

------------------------------

第六百六十八章 知是空华（3/4）

蓝染的灵压陡然一增，短暂的再次压倒不断攀升的陈来灵压……死神的战斗就是灵压的战斗，只要灵压压过，那么机制就可以生效！

　　正如蓝染自己所讲的，【卍解】是死神在认识到自己的极限之后，无可奈何的最后一跃。

　　举个形象的例子，在‘跳远比赛’里，有沙坑、起跳的白线，还有助跑的赛道……在赛道上奔跑就是始解之后的修炼，而起跳的白线就是卍解，最后在沙坑跳多远，那就是死神自己的本事。

　　“镜花水月的卍解么？”

　　“那就让我看看，你能做到什么地步吧。”

　　陈来倒是很淡定，兵来将挡水来土掩呗，都打PVP了，自己小优还能拦着人家爆种不成？

　　“他这个卍解的名字很奇怪啊，这和镜花水月有什么关系？”

　　伏黑甚尔一头雾水，镜花水月的卍解为什么会叫什么‘本性圆觉’？

　　“镜花水月——镜里看形见不难，水中捉月怎拈得。”

　　陈来随口一句，而后紧接着再讲：

　　“当镜花水月散开，人心之相最原本的样子便展露出来。”

　　“这便是禅宗之中的内容：知是空华，即无轮转，亦无身心，受彼生死，非作故无，本性无故。”

　　“卍解是在本身的能力上更进一步，镜花水月是一面‘人心之镜’折射的倒影，它当然可以受到操纵，但更进一步，却也只能把镜子擦干净，让每个人看见真实。”

　　“由假到真，这当然是进步，而且是斩魄刀的质变。”

　　陈来说了一大串，伏黑甚尔头皮发麻，他好像懂了，又好像没懂，这是怎么一回事呢？

　　周边一片茫茫然的白，而后场景由远及近，一个道场主动的将陈来给‘装了进去’，这一下，好像又回到真央灵术院每天做道场的时候了。

　　“我知道你是如懂。”

　　陈来从道场中站起身：“我其实也是……从卍解的名字中做解读也只是笼统而大概的，我能猜到大方向，但真正的能力要看蓝染惣右介自己。”

　　“硬要说起来，也许【禅】的卍解和他的应属同源，但我的卍解要比他更跳跃，更进步……算了，跟你说这些也没用，咱们去见见正主吧。”

　　陈来起身之后，慢慢往道场的下一个房间走。

　　“等等，斩魄刀呢？【虚】和【禅】呢？”

　　伏黑甚尔突然感觉手边的刀没有了，而且任由他怎样召唤，【虚】也没有做回应。

　　陈来没说话，只是推开门——

　　门后，是真央灵术院的‘学生们’，他们正在课堂之上学习鬼道，学习鬼道原理，每个人看上去都很认真。

　　“前院做道场，后院是学堂么？”

　　“这倒是很像你了，像你的心，蓝染惣右介。”

　　陈来沉吟片刻，在后排坐下，静静等待着正主。

　　几分钟后，神色轻松的蓝染惣右介突兀的在陈来旁边出现，落座。

　　他们一起听了一会台上之人的教授，蓝染露出不感兴趣的神色，他随意一拨，场景又变化到了虚圈，变化到十刃还在的虚夜宫。

　　这会儿，陈来已经有些明白了……这不是什么前院道场后院学堂，而是前院道场、后院‘空之王座’！

　　“果然，还是宫殿看起来比较舒服，陈来君，我有时候会觉得一个人的宫殿最棒，但有时候又觉得太空了，要多几个人才好，你说这是为什么？”

　　蓝染惣右介腰间的斩魄刀也全都消失了，没有流刃若火，没有镜花水月，什么都没有，只有这个‘人’存在于此。

　　“犯贱了呗，还能是为什么……”

　　伏黑甚尔吐槽很快，但是陈来肯定不会这样讲：

　　“对于王，他的目光所过之处不应有另一双目。”

　　“对于人，渴望理解与盲从是应有之义。”

　　空之王座不需要朋友，但坐在空之王座上的人需要……神明也是人，该怎样找到这个平衡，只有神自己能够找到答案。

　　蓝染定定的望着陈来，这个深海人每次都能给出他满意的回答，有时候他在想，他每次回应雏森桃都能让她心满意足的离去，而陈来以相同的方式对他，这是不是意味着他也站在了雏森桃那种弱势的位置之上？

　　“如果你更弱一些，或是根本不觊觎空之王座就好了。”

　　“巧了，我也是这样想的。”

　　陈来一句话轻巧的回击，他从来没掩盖过自己的野心和想法，蓝染也是知道这一点，他多次招揽，陈来一次也没接受过。

　　“那么，好吧。”

　　蓝染难得叹息，而后再度挥手，虚圈内的日月变换，大地如同接受命令一般，场景如水流逝，最终定格在真央灵术院的‘斩道对练空旷之地’。

　　“我的卍解，本性圆觉，将会去除目标与我身上的无明与业，回归到一切的真实。”

　　“在这里，你能依靠的，只有如明镜一般的心，从心上照映出来的一切都只是镜花水月，是不被承认的。”

　　蓝染三言两语解读了他自己的卍解，而陈来则略微点头。

　　“叽里咕噜的，他在说什么？”

　　伏黑甚尔还是没懂，所以他直接看陈来，指望他来个通俗版。

　　“无明、业，指代的是死神和虚的力量，灭却师与虚为反，同样包涵其中，所以蓝染的卍解实际上是剥离，将所有额外能力剥离，只留下唯一的、真实的东西。”

　　“这个真实的东西是什么？”

　　伏黑甚尔紧跟着问，灵体这玩意说真不真、说假不假的……

　　“是【崩玉】，准确来说，是灵王碎片，因为我和蓝染体内都有【崩玉】，所以我才能在他的卍解之下和他对线，否则应该也被当成心镜上的污垢擦除了。”

　　陈来很轻易的便解读了蓝染的技能说明，说白了，就是‘回归基本功’，而且还设置了一个入场线，没【崩玉】的不算人，吃了卍解直接死。

　　“？”

　　“还有这么超模的斩魄刀？”

　　“称不上吧，他这最后的卍解对于灵压增幅并不高，只是堪堪压过我……但就【镜花水月】这把刀而言，我认为这个卍解还算是中规中矩。”

------------------------------

第六百六十九章 本性无故（4/4）

站在蓝染惣右介的对面，陈来突然接到了蓝染丢来的一把木刀。

　　“用你自己，向我进攻，在这里的胜负将是真实的，倘若我输了，便是我死了。”

　　蓝染身上穿着黑白色混杂的剑道服，手中同样举起了一把木刀。

　　“他这个卍解这么强，没有弱点么？”

　　伏黑甚尔有些想不明白，倘若在【本性圆觉】之中，只有【崩玉】是真实，斩魄刀、虚、灭却师的力量都是幻觉，那么干脆大家直接把灵王鸡块的大小拿出来比一比不就好了，谁大谁赢，这不是更简单么？

　　陈来接住木刀，双手持住，微微下伏，面色凝重：

　　“当然有，既然他的卍解只承认真实，除了崩玉之外，‘我’不也是真实么？”

　　“镜花水月是心镜倒映出的相，当这一层被擦拭而去，露出本性，除了【崩玉】这个客观存在之外，心的载体，‘我’不是同样真实么？”

　　“可这个‘我’该怎样判断？蓝染惣右介似乎没有提到这一点。”

　　“他当然不提，‘我’就是这样，你只要没有意识到，它的占比就会越来越低，最后真的变成灵王鸡块的比大小游戏！”

　　陈来持着木刀上前试探，两人的斩术都是顶中顶，根本不会出现任何疏漏。

　　蹲踞行礼，而后三声吆喝以提气，之后便是木刀的刀尖相碰，以‘墨线’为中心，进行中心线的争夺。

　　中心线是剑术比拼的生命线，一旦刀被压向左右，很容易被对手‘三杀’，杀刀、杀技、杀气，最后落于完全的溃败之中。

　　“我没想到，玩惯了‘假’的你，竟然会在卍解回归‘真’。”

　　陈来随口讲了一句，这场战斗目前看来是凶多吉少，原本他体内的灵王鸡块更多才对，但蓝染封锁了【灭却师】的力量取用，以至于仅剩【崩玉】能被判定为真实。

　　不过，也还算合理，所谓的‘真’其实不是崩玉，而是【灵王】，以蓝染对真实的判断标准，友哈巴赫和他代表的灭却师也只是灵王的一部分，根本称不上‘真’，自然会被卍解剥夺。

　　这个世界，只有‘我’和‘灵王’是真的，其他一切都不过是镜花水月，这是蓝染所窥见的真相，在卍解之后，这个真相变作规则，将五花八门的能力、增幅全数剥夺，最后只剩下木刀与手。

　　一时不察，被蓝染‘先击一刀’，当木刀重敲在手上的时候，陈来却突然感到一阵剧痛……

　　“我说过吧，这场比赛是真实的，如果你输了，就真的会死。”

　　蓝染面色冷漠，望着面露痛苦的陈来，接着说道：

　　“你刚刚说我回归‘真’，其实不对，我是在看到你们深海人游戏世间的百态之后，才开始察觉到这个世界的荒谬。”

　　“我所做的一切，究竟有什么准绳能被判定为真，什么判定为假？”

　　“真实和虚假的界限，是不是同样该由空之王座来划分？”

　　蓝染一边问，一边上前用木刀与陈来继续对打，他的速度变得愈发的快，陈来似乎招架不住，手、身体连续受击，每一次都能让他感到灵魂的剧痛。

　　只不过，陈来会规避风险，他宁愿中那些能够负荷重伤的部位，也不会给蓝染‘刺喉、击面’的机会。

　　“崩玉在给他继续提速，他的崩玉仍然保留了‘前进’的功能。”

　　“坏了，我们这崩玉练的是死劲，不顶用啊。”

　　伏黑甚尔很容易察觉到蓝染状态的变化，倘若继续下去，数值将会被碾压，那时候就很难打了。

　　“让我来，说不定我能……”

　　伏黑甚尔打算接手，这种局可不好打。

　　“不用。”

　　陈来直接拒绝，而后他将手中的木刀随意丢在地上。

　　“放弃抵抗了么？”

　　蓝染惣右介脸上露出一丝笑意，他的卍解虽然也是在力量的极限上向前迈出一步，但这个效果他比较满意，战胜了陈来，这一切就结束了。

　　到时候，蓝染将带着陈来的斩魄刀和战利品，一直一直登上灵王宫，去那里坐上空之王座。

　　“蓝染，你所见的陈来，难道是真实的么？”

　　陈来也笑起来，他说的这个‘陈来’，可不是死神世界，用了跟他同样面貌的灵体，而是深海世界的【大威天龙】！

　　“既然你要真实，那我便给你真实。”

　　陈来的眼瞳顷刻变色，他的肉体如同吹气球一般开始膨胀，迅速恢复到伏黑甚尔很熟悉的那一具‘肉体’的样子。

　　湛蓝色的眼瞳中略带紫意，未来恶魔举着眼睛狂舞如同触电。

　　天与咒缚象征的力量将陈来‘真实’的肉体带到了这里，这便是蓝染所要的真实！

　　“这下看懂了。”

　　伏黑甚尔长长吐气，他还以为这把寄了呢，原来蓝染要的是这个‘真实’，早知道这样，他直接就开始变身了。

　　“这？”

　　站在对面的蓝染惣右介无法理解，眼前的这是个什么玩意？他的力量为何能增长到比原本【逢魔时锦左卫门】的卍解状态还夸张？

　　就在这时候，【蓝】终于有机会一窥【大威天龙】本体的样子，他有些苦涩的说道：

　　“我都跟你讲过了，别跟他打，现在好了吧？”

　　“深海玩家抢唯一物不只是为了卖钱，你对于我们的理解仍然过于浅显……威龙的手段，你就学吧。”

　　“游戏里的【大威天龙】是假的，真的那个比假的还强！”

　　蓝染感觉自己像是被洪荒猛兽注视，对方湛蓝色的眼瞳锁定了他，看透了他的一举一动……天空之中仿佛有一颗巨大的眼球，在毫无感情的注视他！

　　陈来重新捡起木刀，在空中挥舞两下。

　　“太轻，太轻！”

　　“用天与咒缚同你打实在是过于无趣，这样吧，蓝染，我请你看个好玩的。”

　　陈来笑的像是什么反派一样，他的身体瞬移消失，遮蔽太阳——

　　“领域展开·无量空处！！”

　　从湛蓝眼眸中延伸而出的力量，让蓝染感觉大脑一片空白，这一瞬间，他明白了这场战斗的结果，也知道了空之王座的归宿。

　　“这一场，你已经很尽力了，下一次，下一次再来挑战我吧！”

------------------------------

第六百七十章 我也要X吗？（1/3）

到现在为止，能吃一发【无量空处】还能全身而退的似乎只有两面宿傩……蓝染惣右介大概也没有想过，自己一个卍解放过去，希望能把陈来削成普通人，但现实却大大出乎了他的意料。

　　望着天上那没有‘灵压’，却时刻散发着恐怖威慑的怪物，蓝染脸上终于是没有了笑容：

　　“我的卍解只看‘我’与‘崩玉’，这两者的占比决定了在【本性圆觉】之中的实力，陈来有崩玉，所以他能同我对拼刀术，但眼前这个东西，这是什么？”

　　“你们深海人对于自己的认知，都是这种‘怪物’吗？”

　　蓝染承认了自己的失败，眼前这玩意别说在【本性圆觉】里面了，就算是放在外面，他用流刃若火和镜花水月+崩玉的组合也未必能打的赢。

　　“我早就说过了，深海玩家里面总有些怪物，威龙和我们完全是两个物种……我们进副本是做贼来的，他不一样，他是回家取钱来的。”

　　【蓝】很不耐烦，他认真研究过【大威天龙】的发家路线，得出的结论就是如此。

　　就算是【大威天龙】拿着和所有玩家一样的战备进本，他发育的速度也远快于其他玩家，而且会在合适的时机，出现在合适的地方，用刚好符合入场券的战力，打赢一场‘百倍收益’的至关重要的架。

　　等到这场战斗结束，所有玩家就会惊讶的发现他们已经玩不了了，陈来会利用卷走桌子上所有人的砝码，然后火速撤离……这种出生你只能跟在他后面喝汤，同他竞争几乎不可能做到。

　　当然，你可以试着在他进本的初期联合玩家摁死他，但深海玩家很少做这种赔本的事情，摁死【大威天龙】很难，他在副本里的朋友未必就比你少……这种赔本赚吆喝的事儿深海玩家绝不会干的。

　　就是因为有这样的认识，【蓝】才会劝说蓝染别跟他斗了，陈来对于跟在身后的玩家‘喝点汤’是不怎么管的，就像在【咒术回战】里面一样。

　　蓝染没说话，他望着天空中那灿烂若星辰的眼睛，失去了全部的思绪、抵抗和力气。

　　空之王座、灵王、虚圈、尸魂界、现世、镜花水月……这一切都同他没关系了。

　　“怵——”

　　陈来的手臂从蓝染的腹部穿过，【六眼】能看清【崩玉】的位置，因此他直接一把取出！

　　【崩玉】在手，蓝染的卍解·本性圆觉因为灵压过低而直接崩碎……回到瀞灵庭的现实之中，陈来的手臂已经将蓝染的身体洞穿，他的【镜花水月】和【流刃若火】则被陈来夺走。

　　“你很危险，蓝染，如果我不是早有积累的深海人，那么根本没有可能战胜你。”

　　陈来说的是实话，他这是经历了多少世界的‘大战之身’，他的【真我】异常强大，因此才能随意的战胜蓝染惣右介。

　　如果这是陈来的第一个世界的话，那现在已经被爆线了，这一场将会血本无归。

　　“深海游戏，是很残酷的。”

　　“只要成为对手，那双方就只有一个人能玩游戏！”

　　“我玩了，你就别玩！”

　　“黑暗决斗，YA☆DA☆ZE！”

　　伏黑甚尔叽里咕噜说了一堆，后面甚至还激昂了起来……陈来没鸟他，将【镜花水月】、【流刃若火】放入木槌，而后将【崩玉】拍入体内。

　　两块【崩玉】在体内融合，自然而然的形成了一块半神唯一物。

　　这块新的崩玉能够理解主人的想法，将某些主人想要‘推进’‘进化’的东西用强制性的力量保证进行，这也就是蓝染在动漫里进化成‘扑棱蛾子’的机制。

　　这机制有极限，它所能提供的强制性力量不超过灵王指头的权限，在达到某个限度之后，它将保持不变。

　　“没什么用，这一场真正有意义的还是【灵王】，这两块崩玉也就是图一乐。”

　　陈来很快读懂了崩玉的技能介绍，但这玩意其实就是个通关文凭，用这块崩玉上升自己的能力，就有机会打上灵王宫，至于它本身有多强？不见得。

　　说到底，【崩玉】也就是灵王鸡块混杂着死神和虚的力量罢了，发挥关键作用的还是灵王鸡块。

　　“龙哥，战利品都给你了，我先走了哈。”

　　在【崩玉】被夺走之后，蓝染的灵魂力量再也无法压制【蓝】，因此他得以重获自由。

　　【蓝】始终就没想过跟陈来大打出手，他这具身体只是被租用了而已。

　　“你不能走……蓝染还在你体内么？”

　　陈来喊住他，眼神严肃。

　　“是，但他应该过不了消毒吧，只要我撤回企鹅岛，一切都会好起来的。”

　　【蓝】不太确定，他能感受到蓝染还存在，虽然很虚弱。

　　“有第二灵魂的又多一个，只不过蓝染可没有能寄托的唯一物存在，和【阳明】不太一样，也跟我完全不同。”

　　陈来思考了一下，蓝染死或生他都不在乎，就算加入了主世界的深海游戏，也只是多一个‘深海人’而已。

　　“这是好事儿啊。”

　　伏黑甚尔点头，深海人不缺鼠鼠，缺的是能到处抢劫的高玩，蓝染虽然没打过陈来，但放到普通副本里应该是随便攻略的。

　　“这样吧，我拉个群，里面有【阳明】，【李火旺】还有我，你先进来，如果出本，蓝染仍然还在你体内，你就告诉我。”

　　陈来想了想，他对这个结果比较好奇，蓝染没有唯一物存身的情况下，他还能不能活着抵达深海世界。

　　“啊？我吗？”

　　“我也要加群吗？”

　　【蓝】愣了一下，之后面色狂喜，我擦，这下误闯天家了……【阳明】、【李火旺】、【大威天龙】，这几乎就是【死神三巨头】！

　　“别废话了，我拉你，然后滚蛋撤离吧。”

　　陈来摆摆手，反正蓝染的东西都被自己抢走了，【蓝】撤不撤都无所谓。

　　【蓝】欢天喜地的走了，虽然这一把亏了钱，但是混进高玩圈子里，随便想点办法都能大笔的赚……【大威天龙】的私房照都有人买！

　　当他离开，整片瀞灵庭的废墟之上就剩下陈来矗立，他目视从远方走来，浑身血污的狛村左阵：

　　“不必折磨自己了，狛村，很快，这一切就将结束。”

------------------------------

第六百七十一章 零番队（2/3）

“我不是来找你的，陈来，我是来切腹，追随总队长而去的。”

　　狛村左阵显得很平静，他的脸上、绒毛之上满是血污……之前陈来搞定了卯之花烈、更木剑八，出来之后把狛村左阵、京乐春水一行人摁在地上锤，根本没有还手的力气。

　　从那时候，狛村左阵就已经明白了，自己的‘义’已经很难用剑去贯彻，也许，只能追随总队长而去，成全自己一人之义罢了。

　　这头落魄的大狗在山本元柳斎重国的尸体旁跪下，将一把锋利的肋差拔出来——他的斩魄刀被出生陈来抢走了，现在切腹也只能用肋差而已。

　　陈来皱眉看着，他觉得狛村左阵做的事情都很莫名其妙，他对这条大狗没什么恶意，纯粹是利益导致了双方的争斗……能活下来，何必要死呢？

　　“我还是不明白。”

　　狛村左阵在地上跪坐着，眼露不解：“你们深海人到底图什么呢，加入无形帝国偷袭瀞灵庭，将尸魂界打成一片白地，这对你们到底有什么好处？”

　　“总队长的秩序也许不是最好的，但起码比现在要强吧？你看看这里，看看这些哀嚎的……”

　　“这跟我有什么关系？”

　　陈来直接打断了他，尸魂界打成这样，深海玩家才占了多大比例，更多的不是无形帝国和死神之间战斗导致的么。

　　更何况，这个‘三界’的划分本就是有问题的，是灵王的一厢情愿，然后被死神们继续强化执行了下去……这样一个唯心的世界，现世的普通人几乎是任人宰割，死神们自诩保护者，但到底保护了个什么。

　　不寻求利用【灵王】来最终解决问题，一直在三界的问题上打转是没有意义的。

　　“零番队就这样看着你们团灭，看着尸魂界打成一片火海，因为只要那些跨层级的封印还生效，那么灵王宫就是安全的，呵。”

　　“要切腹自裁随你去，我要去做真正有意义的事情了。”

　　“你……”

　　陈来不再理会狛村左阵，他觉得护廷十三队还挺幽默的，他们的职责是保卫尸魂界，但其实这个目的本身就有些模糊不清，他们希望【灵王】维持三界，不被滥用，这个初衷也许还算好，但执行上就太歪，而且基层队员根本不知道灵王是个什么东西。

　　时间一长，保卫尸魂界就变成保护家乡，任何人想要通过灵王解决问题都得打穿尸魂界才行——压根没人能用得了灵王，这就是‘不滥用’，而灵王自己却到处下旨意，干涉死神的想法。

　　左右脑互搏，一团死水，尸魂界就这样浑浑噩噩的度过了许多年头，如今，三名‘候选者’的胜负已然决出，是时候结束这荒唐的闹剧了！

　　“你……”

　　狛村左阵没想到【零番队】陈来都知道，而且还清楚【灵王宫】的存在。

　　这场无形帝国的进攻，零番队从头到尾没有出手，因为最好的防御就是多层空间的封印，只要零番队不主动解开，那么就算瀞灵庭打成一片白地也无所谓，反正还可以再重建。

　　“龟壳在【崩玉】的力量面前没有意义。”

　　陈来体内汇集了灭却师之力，死神的力量，还有完整的【崩玉】，可以说，他在这个世界已然立于巅峰。

　　这是当然的了，他吸了友哈巴赫，又吸了蓝染惣右介，如果这种集合还不能速通零番队，那干脆抹脖子算了。

　　“影之领域。”

　　陈来利用灭却师的一个小技能，开始在尸魂界不同的层级内跨越，这个世界分层很严重，尸魂界距离真正的灵王宫还隔着层，这中间存在许多道封印，以正常手段来说打不开……

　　但陈来已经不是正常人了。

　　“卍解·逢魔时锦左卫门。”

　　他切出卍解，在吸了【崩玉】和【镜花水月】以及许多斩魄刀之后，他已经成为了真正的‘魔王’，完全体。

　　“动血装。”

　　陈来还不放心，继续叠buff，此刻他身上的灵压已经开始影响周围空间的稳定。

　　吐纳、挥刀，那密密麻麻的封印如壳崩裂，靠着超乎想象的数值，他硬开了通往零番离殿的道路。

　　“咔、咔嚓——”

　　当最后一道锁被打开，世界的真容在陈来面前展露，尸魂界的战争只是淬炼兵刃的熔炉，而这里才是试刀的地方！

　　长长的白色表参道铺开，两侧是同样洁白的高大圆柱，远处蔚蓝的天空上漂浮着五个圆盘一样的宫殿，而被它簇拥着的，那便是【死神】之中一切的根源——【灵王宫】

　　“像是最终关卡。”

　　伏黑甚尔给出评价，而陈来却淡定自若的向前迈步，向着洁白阶梯之上前进。

　　前进，直到看见戴着金色头饰，一头柔顺黑发的羽织女子离在高台，在她身后，戴着黑色面具的亲卫们蓄势待发。

　　“看来护廷十三队是失败了啊……”

　　女人鲜红的唇吐出惋惜的字眼：

　　“决出胜负，就该见好就收才对，为什么还要不知死活的继续前进呢？”

　　“真可惜，不能让你继续向前了呢。”

　　话音未落，她身后的零番队死神便一拥而上，这些神兵不同于护廷十三队，他们在斩术上拥有更为严苛的训练，只为了服侍灵王而存在。

　　不过，在如今的陈来眼里，都是玩具而已。

　　“去吧，加牟波理入道。”

　　陈来晃了晃木槌，从那里面飘出来无数鬼魂、妖怪，它们浑身黑气，灵压庞大，跟着那杜鹃秃头和尚飘然向前。

　　有妖鬼们为陈来开路，神兵根本无法阻拦他的脚步。

　　“我闻到了很熟悉的气息……唔，是二枚屋王悦打造的那些孩子的斩魄刀，都落到你手里了啊。”

　　冷艳和风女人，也是零番队的【大织守】修多罗千手丸敏锐的察觉到那些妖鬼身上的气息，它们的气息似乎跟自己曾经见到的斩魄刀很相似。

　　“是啊。”

　　陈来点头，手中的【禅】突然收起，而后他掏出了一把让修多罗千手丸眼神一滞的斩魄刀——

　　“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火。”

　　陈来面带戏谑，他也喜欢玩数值刀。

　　能平推，就不要玩多余的机制了！

------------------------------

第六百七十二章 坚定守住（3/3）

“元柳斋的刀？怎么会在你手里？”

　　修多罗千手丸有些不明白，她能理解‘强大的敌人’，毕竟如果不强也不会能打到这里来，但斩魄刀是主人灵魂的象征，一般抢去了也是不能用的。

　　这不怪她，零番队长久侍奉灵王，对于瀞灵庭的一切几乎是漠不关心，深海人在尸魂界搞风搞雨，但始终都是喽啰打架，在他们看来不值一提。

　　到了现在，他们面对的是完全不熟悉的敌人，陈来是三个想抢灵王的候选者大战胜利者，他是真正能够推平一切的怪物！

　　“你不放卍解？那就别放了。”

　　“卍解·残火太刀。”

　　陈来身上的威之铠如黑金一般凝实，身后的黑气、鬼气却被‘残日狱衣’的赤红色火焰所取代，将他变得如同鬼神！

　　双数值刀，双重卍解的推力，这刀你就玩吧！

　　陈来的身形已经无法被肉眼捕捉，修多罗千手丸只感觉眼前人影一闪，再睁开时，肉身便已经化为飞灰！

　　“真狼狈啊，千手丸，果然没有我还是不行吧！”

　　一个紫色头发的胖女人从天而降，她用自己的能力‘产褥’放下树木的牢笼，将整个道路、宫殿封锁起来。

　　她是曳舟桐生，南方神将，是为【谷王】

　　“曳舟，当心，这人偷走了元柳斋的斩魄刀。”

　　修多罗千手丸的身体被针线重新凝聚，她面色凝重，不似玩笑。

　　零番队的灵魂都和自己的宫殿挂钩，只要宫殿不损毁，那么就不会真正死亡。

　　千手丸的话，让曳舟点点头，她显然也知道山本元柳斎重国的刀有多强。

　　“我知道，所以我已经喊他们一起来了。”

　　曳舟桐生手中的大饭勺锤了锤肩膀，当她停下时，零番队两人已经从天而降。

　　“yo！I am NO.1斩魄刀creator，十九八七六五，然后四三二枚——我是二枚屋王悦！”

　　“偷了元柳斋的刀给我还回来，就像青春一样过去不复返，yo！”

　　一头朋克卷发的二枚屋王悦带着他的水箱从天而降，之后从中拔出了一把不断震颤的刀刃，此所谓【鞘伏】，为天下最利之兵，无物不斩，因此没有刀鞘。

　　“符合肤色的发言，两边还染成绿的……话说他不也是老东西么，怎么没有和山本元柳斎重国一样变老？”

　　伏黑甚尔对倪哥好像很有意见，他一看这人玩rap，还是黑肤色，立马开始一波刻板印象歧视。

　　“灵体的衰老与年轻没什么意义，心境的变化才是外貌变化的主因，在尸魂界，思想只要不变，容貌可以一直保持。”

　　“元柳斋会老，大概是因为他变了太多吧。”

　　陈来随后看向最后一人，最后一名‘东方神将’东方仗助……哦不对，是麒麟寺天示郎，他的飞机头和东方仗助有些相像，看上去像个不良。

　　而且，这家伙不好好穿死霸装，上衣套了个零番队的羽织，内里什么都不穿。

　　“本大爷来了啊，你这家伙，干脆点投降吧。”

　　“我们零番队，虽然只有这几个人，但却远超护廷十三队的总战力。”

　　“你就一个人，也敢来这里？就凭那把老头子的刀？笑死人了。”

　　麒麟寺天示郎态度很嚣张，他对除了零番队以及灵王之外的人都非常肆意，常常出言不逊……他当然也有这个资本，因为侍奉灵王在护廷十三队确实高人一等，他的实力也很强。

　　面对零番队四人的携手，陈来却摇头：

　　“你说错了。”

　　“yo，哪里错了，yo!”

　　二枚屋王悦耍了个刀花，左手则摆了个像是‘六’一样的嘻哈手势。

　　“零番队的战力超过护廷十三队，但不是因为你们四个，而是还有一个。”

　　陈来说着，指向灵王宫，那里还有一名零番队的成员，他才是零番队的最强战力，也是让零番队＞护廷十三队的核心。

　　此言一出，顿时让麒麟寺天示郎有些不自然，他当然清楚陈来说的是谁，但【兵主部一兵卫】通常不会和他们一同行动，他是灵王之前的最后一道防线，不能轻易动摇。

　　“我们四人来对付你就够了，本大爷一个人就能拿捏你！”

　　麒麟寺天示郎看着零番队的神兵们被陈来释放的妖鬼杀灭，有些暴怒，他要看看这个入侵者究竟有怎样的实力！

　　“我先来吧Yo，好容易有人练手yo!”

　　二枚屋王悦抢先上前，他的眼镜闪过狡黠的光……这家伙的能力很适合初见杀，【鞘伏】不同于碎蜂的幽默卍解导弹，他是真正的‘一击必杀’！

　　面对这些家伙，陈来的【全知全能】就可以派上用场了。

　　要不怎么说友哈巴赫是杂鱼粉碎机呢，但凡是逃不过他三眼所见未来的，统统都是玩具，只要他见过的能力，就无法再对他造成任何伤害！

　　这是PVE神器，而陈来现在面对的是四个人机，灵王宫前面还剩下最后一只，那个稍微麻烦点，但照样能轻易解决。

　　“呼……来吧，咱们速战速决。”

　　陈来继续迈步向前，似乎就中了二枚屋王悦的圈套。

　　“哼——”

　　二枚屋王悦挥刀前冲，他对于【鞘伏】的能力很有自信，这把刀其貌不扬，但是效果却异常惊人。

　　而且二枚屋王悦速度很快，他适合这样的刀！

　　“得手了！”

　　二枚屋王悦身形一闪，【鞘伏】的锋芒在瞬间迸发，他能感受到陈来压根没有举刀抵挡，也许是因为他太自信于【残日狱衣】的防御，亦或者是反应不过来，但无论如何，只要中了鞘伏一刀，那就一定会死！

　　然而，同他的自信相反，修多罗千手丸眼睁睁的看着陈来吃下了这一刀，他的躯体根本没有受到任何伤害，甚至懒得去理会二枚屋王悦。

　　越过二枚屋王悦，陈来继续迈步向前。

　　“拦住他！”

　　麒麟寺天示郎怒吼一声，他们的职责，所有的一切都是为了保卫灵王，这个入侵者，无论如何也要拦在这里！

　　陈来看着朝向自己袭来的四名零番队神官，双刀展开，红色与黑色的火焰一同升腾。

　　“能做到的话，你们就来试试看吧。”

------------------------------

第六百七十三章 杂鱼（1/3）

【李火旺】查看了一下【死神】的在线人数，上面显示一个孤零零的“2”。

　　“最后一批也都撤掉了，唉，这友哈巴赫怎么就不能再坚持一段时间，这千年血战打个二十年多好呢。”

　　他有些感慨，嘴里叼着一根棒棒糖，说着井上织姬半懂不懂的话……随后【李火旺】掏出一大沓日元给井上织姬：

　　“这是最后一单了，做完这单之后，再碰见深海人就躲起来，这是为了保命，懂吗？”

　　这段时间，【李火旺】借着井上织姬大肆敛财，【完现术】太好用，钻三界的漏洞轻而易举，而【李火旺】挂靠着【大威天龙】和【阳明】，根本没人敢和他抢井上织姬的生意。

　　现在，最狂热的深海玩家已经渐渐冷静下来，被友哈巴赫抽走力量倾家荡产的不在少数，一部分则是通过‘小门’成功撤离……深海人每次大撤离都是乱糟糟的，他们会在末尾最后榨干这个世界的潜力。

　　那些控制了其他完现术师的深海玩家，有一部分敲骨吸髓的，会把控制的完现术师杀掉，拿走他们的力量再撤离……【李火旺】是个讲交情的人，他做不出这样的事儿，只能是劝井上织姬注意安全。

　　“哦……哦！”

　　穿着巫女服的井上织姬将兜帽小心的拿下来，靠着这段时间的‘装神弄鬼’，她赚到好多好多钱，也得知了世界上名为‘深海人’的存在。

　　想当初，那个假装被车撞的上班族，他好像就是深海人，真是一帮奇怪的家伙。

　　不过，能帮到别人，同时还能自己赚钱，井上织姬并不介意被利用——唯一奇怪的就是，在她碰见李火旺之后，后面每一个找她帮忙的深海人表情都很‘肉痛’。

　　有可能，是【李火旺】收费太贵了吧，他给井上织姬每次‘咒语’三十万日円的报酬，他自己收了多少，井上织姬不敢想，也不敢问……

　　“最，最后一次，是要什么样的咒语？”

　　井上织姬问【李火旺】

　　“嗯……”

　　【李火旺】看着好友列表里【大威天龙】那个‘【死神】游玩中’，再看看副本在线人数孤零零的‘2’，缓缓摇头。

　　“送我去那个一直被封锁的隔层，我去那里看个朋友，【大威天龙】，顺带看看这个世界的结局。”

　　他用很平淡的语气说出了让井上织姬心中一颤的话，她其实知道‘深海人’很不简单，尤其是最初那个找上她的上班族，那些深海人都叫他‘威龙’，这名字很奇怪，但还是蛮有气势的。

　　见井上织姬的表情有些呆呆的，【李火旺】倒是不意外，这段时间她见到了太多‘混乱邪恶’的深海人，【大威天龙】作为深海人里的‘传说’，她有顾虑也是寻常。

　　“放心，陈来虽然抢东西下手黑，但对于世界的处理问题上还是讲道德的，短暂的哲人王是最好的哲人王，他只处理某个世界的‘当代问题’，而后面出现的新矛盾就是你们自己的事情了。”

　　“你现在可能还不懂，但是以你、黑崎一护，还有你那几个朋友的本事，后面会慢慢明白的。”

　　【李火旺】挠了挠脑壳，他看出来黑崎一护这帮人不一般，很可能是这个世界的‘主角团’。

　　“诶，黑崎君……”

　　井上织姬说到黑崎一护就有点脸红，而【李火旺】则不在意的摆摆手：

　　“送我去那个封印的隔层吧，你喜欢黑崎一护就去追，年轻时候要像野兽一样，到了春天就去和喜欢的人教培，不然以后肯定会后悔。”

　　“诶？”

　　井上织姬的脸一下子红的如同熟透虾球，但【李火旺】却满不在意。

　　这下，井上织姬只好赶紧把这个老是说怪话的‘深海老板’给送走，原本那个被封印的空间是根本打不开，井上织姬试过‘否定的力量’，但是根本否定不了上面的封印。

　　如今，这道锁似乎被蛮力所摧毁，井上织姬终于可以利用完现术的能力将人运转进去。

　　“唉，这把也够本了，让我看看这个世界的真实……”

　　【李火旺】很好奇，当他迈步进入零番离殿的世界时，他直接被震住了。

　　火焰，不着边际的火焰，黑焰与红焰燃烧了大半个天空，已经有三座‘空岛’在熊熊大火之中燃烧，而剩下的也是岌岌可危。

　　“我知道你们是和灵王连枝同气的，只要零番离殿不被锤烂，你们就永生不死。”

　　“但你们的灵压未免太低，你们体内的灵王权限似乎还没有我体内的崩玉高……不必沮丧，输给我，是很正常的事情。”

　　陈来平静的声音在燃烧的产褥之上响起，手持双刃的炎焰怪物将整条长街焚烧，那些白色的罗马圆柱倾倒，而零番队的成员死的死、伤的伤。

　　麒麟寺天示郎和二枚屋王悦是最先倒下的，他们担任先攻，最先同陈来交手，一开打他们就发现不对，他们的能力无法对陈来造成任何伤害，而陈来却似乎看穿了他们的每一步行动动作，还有其后的战术目的。

　　“我说友哈巴赫也就打打人机了，这能力PVE跟虐菜一样的，这四个人摇裤都被看穿，给他们续命的宫殿一烧，根本就是无可奈何。”

　　伏黑甚尔看着不到半小时就败下阵来的零番队，大感失望，原本还寻思这些大放厥词，什么‘零番队四人＞十三队百人’不等式能给自己带来惊喜，原来只是这样而已。

　　“而且，这帮杂鱼没有卍解吗？全是平砍接普攻，放的几个始解效果也是一般般。”

　　“有，但他们的卍解要氪命，三界很脆弱，承受不了他们的同时卍解。”

　　“那还等什么，赶紧让他们掏大招，再不掏真没机会了。”

　　伏黑甚尔搓手，他最喜欢看大招了。

　　被【流刃若火】烧没了半边身子，宫殿也被烧干净的二枚屋王悦向队友努力爬行而去。

　　曳舟桐生的灵压为了补充产褥，早已消耗干净，恢复了原本紫发丰腴美女的体态，而修多罗千手丸没好到哪去，她脑后的金色发饰、金色义手刚刚被陈来一刀烧成灰……这家伙是真没什么怜香惜玉的感情！

------------------------------

第六百七十四章 卍解·大刀契之事（2/3）

麒麟寺天示郎死了，死的最早，陈来打他下了狠手，先烧宫殿再杀人，几乎没给多少反抗的余地。

　　死神的战斗就是灵压的战斗，陈来抢了太多斩魄刀，他把【逢魔时锦左卫门】推向了数值的极限，而【流刃若火】的爆发则为灵压提供了一个宣泄口。

　　零番队也就打打无形帝国那种内讧团体了，面对陈来这样的战力，他们只剩最后一个选择。

　　“卍解吧，我知道你们要点燃三个人才能供给一个人卍解，现在，就在这里，放给我看。”

　　陈来百无聊赖，他说的话很轻松，场面上的优势让他有资格说这样的话。

　　修多罗千手丸和曳舟桐生对视一眼，似乎下了决定，她们走到重伤的二枚屋王悦旁边，将手搭在他身上——

　　“他的力量来自于斩魄刀，就交给你了。”

　　“卍解吧，我们为你助拳！”

　　看着零番队的同僚，二枚屋王悦眼前被鲜血模糊，只能咬牙说出一个“yo！”来。

　　下一刻，修多罗千手丸和曳舟桐生就用斩魄刀将自己抹了脖子，逐级而上的阶梯最上方，三火把已经被点亮。

　　摇摇晃晃从地上站起来的二枚屋王悦回头，透过碎裂的眼镜看向陈来，尤其是看向他的两把斩魄刀。

　　“yo，件御剑四十四柄也，于零番离殿烧铸之日，蒸干海水，天文得业，为瀞灵庭所作也。”

　　“四十四柄之中，二腰名灵，一腰破敌，一腰守护，破敌剑者为将军所持，怨敌皆伏，当者折摧，敌者不起！”

　　“仁之剑天子所带，邪鬼悉伏，疾病除愈，寿数延长，万福无极！”

　　在庄严肃穆的祷文叙述之中，属于二枚屋王悦的斩魄刀终于真正的展露了它的峥嵘。

　　作为所有斩魄刀的创造者，二枚屋王悦始终没想好自己的灵魂形态会如何出现，究竟怎样的刀刃才能配得上自己一路来的颠沛流离……但当它真的出现的时候，一切又显得那样契合。

　　二枚屋王悦的背后出现了须白色的已己巳己巴，它曾经是统治虚圈的大虚，但现在，它是个储物用具。

　　四月，已巳日，敕使、祝、奉礼、祭郎、锻冶，铸物工，上造工齐备，当零番离殿神护寺在二枚屋王悦身后缓缓升起的时候，空中的黑焰、红焰皆被熔炉吞噬。

　　他长吁一口气，从已己巳己巴体内抽出经受火焰锻造的‘将军刃’！

　　“卍解·大刀契之事。”

　　二枚屋王悦呢喃自己的卍解真名，他是个刀匠，他的斩魄刀便是可以‘命令和重造’一切斩魄刀，此所谓‘大刀契之事’！

　　他的这个能力是对死神特攻的，作为所有斩魄刀的创造者，他为自己留下了两把好刀，并且任何时候都可以根据情况创造自己想要的斩魄刀。

　　也正因如此，在意识到陈来的能力以两把斩魄刀为主的时候，四名神官才会一齐将卍解的机会交给二枚屋王悦！

　　他有机会战胜陈来，而且是用很简单的方式，去战胜陈来！

　　“喔，有点意思。”

　　陈来望着二枚屋王悦身后出现的护神寺，这种东西一般是在给锻刀做‘加持’，因为瀞灵庭迷信‘灵刀’的说法，就有点类似‘干将莫邪’要人祭才变为神刀一般。

　　重伤的二枚屋王悦右手拿着‘将军刃’，指向陈来，而他身后浮现的新刀，也便是所谓的‘天子刃’。

　　天子刃并不出鞘，而是被供奉在案台上。

　　“二柄，也正是所谓‘二枚’，一柄仁之刃，一柄义之刃！”

　　说着，仍旧血流不止的二枚屋王悦用手触碰了一下案台上的天子刃，他的伤势顷刻复原，就连被燃烧的零番离殿也在飞速重铸，如同奇迹一般。

　　“冥土追魂说是。”

　　伏黑甚尔望着气势强大的二枚屋王悦，感觉这人的卍解还挺有意思，作为刀匠，他的卍解是很符合他的身份的。

　　“但问题又来了，你要怎么赢呢？”

　　伏黑甚尔疑惑，他看着陈来身上重新燃起的双重火焰，而在初次卍解锻造‘吸火’之后，二枚屋王悦已经没有了再灭火的手段。

　　陈来这毕竟是七千万的【流刃若火】，另一把则是更夸张增幅的【卍解·逢魔时锦左卫门】，体内还包涵了灭却师之王以及崩玉的力量！

　　二枚屋王悦就算是锻刀锻到吐血，他也很难压过陈来，这是数值决定的……陈来吃了多少战利品，他几乎拿走了最顶级战力的全部数值，统统加在了自己身上！

　　“在我面前，临时抱佛脚是不管用的，二枚屋王悦。”

　　“无论你在卍解的终末起跳多远，终究是有极限的，而我的力量无穷无尽。”

　　陈来依旧平静举刀，一步步迫近向前……这就是数值的魅力，只要滚雪球滚的够大，就算中路栓条狗也能赢！

　　“呼，我明白的，我当然明白。”

　　二枚屋王悦面对这神威如狱的灵压，仍旧感到心惊……护廷十三队竟然养出了这样的怪物，自己卍解却还是看不到对方力量的尽头！

　　不过，他也不是没有办法。

　　“我手中这一柄将军之刃，破妄，破魑魅魍魉。”

　　二枚屋王悦说着，那些奔腾的妖鬼，【加牟波理入道】气势便一滞，灵压遭到杀伤。

　　“将军之刃，统领诸军之刃——我曾铸造的【流刃若火】、【虚】，都给我回来！”

　　二枚屋王悦厉声呵斥，他要斩断陈来的双臂……陈来不就是倚仗这两把超模斩魄刀作威作福么？自己的卍解偏偏就是克制所有死神的力量核心！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　将军之刃不断颤动，仿佛是在下达种种部署命令，按照规划，陈来的两把斩魄刀将会完全倒戈，不再借给他力量。

　　然而，此刻的【流刃若火】和【虚】却是一动不动，安静如鸡。

　　陈来歪头，眼神奇怪：

　　“看来你们是对深海人一点也不熟悉。”

　　“唯一物都到手了，归属权顷刻便易主，被深海游戏圈走的战利品你还想召回去？”

　　“流刃若火和虚就在这儿，我的【禅】也在这儿，你叫它们一声，你看看它们答应么？”

------------------------------

第六百七十五章 真名呼和尚（3/3）

“不……这不可能！”

　　二枚屋王悦碎裂的眼镜直接崩坏，他向后退了两步，这简直超乎了他的认知。

　　所有的斩魄刀都是出自他手，与死神的灵魂结合后才会发挥作用，他的卍解就是基于斩魄刀的‘形’而存在，面对死神，他有绝对的权限优势。

　　说白了，他队友献祭生命给他开卍解的机会，就是因为觉得二枚屋王悦能克制陈来，结果陈来现在给他搞了个‘网页无响应’，直接给二枚屋王悦搞破防了。

　　“这是命令，流刃若火，虚与禅，回到将军之刃的指挥下是个命令！”

　　他再度挥舞将军之刃，刀刃依旧不断颤抖，它确实是发出命令了，但是【流刃若火】、【虚】和【禅】根本不理他，那些被陈来木槌吸收的斩魄刀也完全不理会这位‘将军’。

　　“想要重新集结部队，结果被深海游戏给牛了，好苦的苦主。”

　　“斩魄刀只要落到深海人手里，就会‘哦齁齁齁再也回不去了’……他妈的，深海人怎么这么坏啊？”

　　伏黑甚尔直接开香槟看乐子，这把最大的乌龙就是二枚屋王悦这一手，他的卍解确实有说法，看起来很唬人，结果他显然是用老套路打新版本……深海玩家不是死神，落到他们手里的斩魄刀归属权直接变更了，怎么会轻易被召回？

　　说白了，那些忠于主人的斩魄刀，落到深海人手里都会直接被用始解、卍解，这些技能本该是‘灵魂契合’才能用出来的，但深海人拿来就能用，这是强制性的！

　　“流刃若火、虚与禅，听我号令……”

　　已经意识到失败无可挽回的二枚屋王悦还在试图挣扎，试图重连信号，但陈来已经懒得看他表演了。

　　“没活了？没活可以咬个打火机。”

　　陈来身上的‘残日狱衣’释放出高热，在远距离都让二枚屋王悦浑身滚烫出汗，他感觉今天要辜负队友的期盼……早知道陈来有这一手，他就让修多罗千手丸活着释放卍解了，那样说不定赢面还大一些！

　　可惜，他们就是吃了情报的亏，零番队长久以来和尸魂界隔绝，只要不是特别重大的事情，他们根本懒得看下面发生了什么。

　　如此一来，尸魂界和瀞灵庭里注意到的很多细节，比如说关于深海人的情报，零番队就完全不知道，倘若二枚屋王悦知道深海人能随便牛死神的斩魄刀，他肯定不会用这个卍解。

　　“没关系，你已经很努力了，只是灵压不高、剑术不强、卍解被克、不了解情报而已……就差一点点，你就可以战胜我了。”

　　陈来比了个‘一点点’的手势，然后右手在二枚屋王悦的肩膀上拍了拍，以作鼓励。

　　“啊！！”

　　二枚屋王悦惨叫，‘残日狱衣’的高温将他完全点燃，陈来不再看他，而是随意一刀将他的零番离殿斩灭，彻底湮灭了这位斩魄刀的创始者。

　　这一次，零番队的四名成员并没有打假赛，灵王并不知道深海人的用意，祂本意不愿意让这些‘不知根底’的怪人接近自己，但是事情已经发展到如此地步，护廷十三队先灭，零番队紧接着被陈来轻易抹杀，灵王也只能装聋作哑。

　　【李火旺】躲在一旁观看，他觉得【大威天龙】的攻略手段确实和其他玩家不在一个档次上，这一把，即便是【阳明】，他也只不过抢了几把始解、卍解的斩魄刀撤离。

　　虽说这一场风待葬没怎么帮【阳明】，是他自己玩的，但也能看出高玩之间亦有差距。

　　深海人里有很多天才，但这些天才都说威龙才是天才。

　　“你怎么在这儿？赶紧撤吧，要不是远远看见你的ID，我直接用火给你点了。”

　　陈来的声音突然出现在【李火旺】背后，他是奇怪这里怎么还藏着个玩家ID，本以为是【蓝染惣右介】回来了，没想到是李火旺。

　　“我来看看，看看这个世界的结局……威龙，这世界的最终战利品是什么？”

　　【李火旺】言语如流，他早知道陈来很强，但那是在外面，没曾想副本里也这么猛！

　　玩家那么多，这一场进来的职业玩家尤其多，可他们都做不到陈来的战绩，KD高不说，他对于世界进程的影响也是巨大的。

　　“还没有，想看结局还得过一关……你战利品都带出去了么？”

　　“我没战利品，这一把清债务来的，借着你和【阳明】的名头，我赚了不少。”

　　【李火旺】搓了搓手指，嘿嘿一笑，陈来略微点头，深海世界里干什么都有机会赚钱，脑子灵活的赚的就更多……玩家在莽和怂之间要有平衡，单纯鼠鼠和单纯重装猛攻都没意义，门票都搞不回来。

　　“既然没什么可爆的，那跟我来吧。”

　　陈来倒是无所谓满足【李火旺】的好奇心，反正距离【灵王】也就一步之遥，【李火旺】的战斗力没有干扰自己的可能。

　　“终于，一路的颠沛流离，从卑微的最初，到虚圈的初见成效，再到双斩魄刀的威势……”

　　“杀了多少人，打了多少战斗，我干掉了其他路线的候选者，吸走了蓝染惣右介、浦原喜助和友哈巴赫的资源，才最终来到了这里！”

　　陈来望着灵王宫之前最后的一段路，那里站着一个魁梧的人影。

　　那是个雄壮的光头和尚，死霸装的外面还套着零番队的羽织，脖子上挂着一串极粗的佛珠，光头白眼，身后背着一支巨型毛笔，站在那儿一动不动。

　　他是灵王宫最后的守护者，铁尻BOSS，也是山本元柳斎重国的好友，灵王唯一指名的‘眼和尚’。

　　‘眼和尚’，或者称之为‘真名呼和尚’，能呼出一切真名的人……也是命名者。

　　“哦吼，你杀了二枚屋王悦和千手丸她们啊，还有元柳斋。”

　　真名呼和尚望着不断前进的陈来，面色严肃，他已得到了灵王的旨意，不让入侵者继续靠近灵王宫。

　　这不仅是公事，还有私仇……兵主部一兵卫和山本元柳斎重国是好友，非常好的朋友！

　　陈来停下，望着这严阵以待的，最后的守关之人，露出笑容：

　　“兵主部一兵卫。”

　　“我杀过的人太多了，你说的那些，都只是通往灵王宫道路之上的石子罢了。”

　　“你，将会是最后一颗，被我扫清的顽石。”

------------------------------

第六百七十六章 灵王问（1/3）

“嘻。”

　　兵主部一兵卫露出洁白的牙齿，咬住牙微笑的样子看上去相当诡异……他不是开心，而是彻头彻尾的愤怒。

　　“还真是嚣张啊，一帮来自深海的入侵者，明明连始解、卍解都那样艰难，现在却舞到我的面前来，还拿着元柳斋的刀……”

　　他咬牙切齿，唇齿之间‘咔咔咔’的响，然而，站在他面前的陈来却有些魂游天外。

　　“skip、双击任意键跳过、轻点鼠标左键、Tab。”

　　陈来好似梦游一样说了几个词汇，让兵主部一兵卫一愣：

　　“什么意思？”

　　“意思就是别废话，开打吧，你的过场动画有点多了。”

　　陈来双眼无神，他压根没听兵主部一兵卫在说什么玩意，这家伙被友哈巴赫单刷都能拿下，能力完全克制……就算陈来放水，目前也不知道怎么输。

　　他手里十七张牌，拆开打都能打死兵主部一兵卫，滚雪球滚到最后就是这样，累积的数值优势已经无可逆转。

　　“这样吗。”

　　兵主部一兵卫粗犷的眉毛一压，而后双眼瞪住这无礼的入侵者，背后的大毛笔一翻，直接来到他的手中。

　　大毛笔便是他的‘斩魄刀’，其真名为【一文字】！

　　毛笔上的墨水横飞，在通往灵王宫的道路上形成一个大大的‘封’字。

　　只要没有击败兵主部一兵卫，任何接近灵王、或者想要绕过他直取灵王的想法都是可笑的。

　　“要动手了么？这老东西的能力是什么……我去，这大笔太带派了。”

　　伏黑甚尔本来看过场动画看得不耐烦，跑去逛了逛深海论坛，一回来就看见兵主部一兵卫挥舞大笔，顿发感慨。

　　“【一文字】，算是一种认知模糊、剥夺力量的手段吧。”

　　“毕竟，一件事物想要发挥作用和影响，它首先应当有个名字，而【一文字】的始解可以剥夺这个名字，进而夺取对方的力量。”

　　陈来显然对这个对手很是清楚。

　　“诶，那还是挺强的啊，友哈巴赫怎么打赢的他？”

　　“郎有情妾有意吧，友哈巴赫急着想当新的灵王生桩，零番队的人陪他演演戏……双方糊弄糊弄打一打就算是过去了。”

　　陈来面无表情，千年血战在这一点上让人很绷不住，感觉像是杀猪盘——友哈巴赫自己上赶着去当新的灵王木桩子，而零番队的全是顺水推舟。

　　当然，灵王能看见的未来比友哈巴赫更多，所以他这样给下面人授意也属正常……零番队的几个家伙无所谓灵王是谁，他们只要有个‘灵王’侍奉就可以了。

　　正所谓县长是谁不重要，我只想当县长夫人，大概就是这么个情况，所以你指望零番队出全力对抗无形帝国，那完全是逗乐。

　　不过，面对深海人的入侵，零番队显然是很认真的，二枚屋王悦确实是动了真格，而陈来也确实把他们的零番离殿给烧了……这意味着和灵王的挂钩被切断，无法再复活。

　　“哧。”

　　陈来的两把斩魄刀上冒出烧焦的火星，兵主部一兵卫如临大敌，双方剑拔弩张。

　　然而，就在动手的前夕，兵主部一兵卫却突然回头，他好像收到了什么来自灵王的旨意。

　　片刻，他回头，目光凝重的望向陈来：

　　“灵王问，深海人因何而生，为何而来？缘何未来不可视，却可干扰未来？”

　　“妈妈生的，芝士雪豹，42号混凝土拌意大利面。”

　　陈来信口胡诌，他懒得理会灵王的问题，这个木桩子神之前能操作的时候不操作，现在看‘内定’的下一任灵王被干掉了，深海人打到门口急眼了……早干什么去了？

　　“哼……这就是你们对灵王的态度么。”

　　兵主部一兵卫不置可否，他只是个传声筒，接下来他要问的才是真正的问题：

　　“灵王是三界的楔子，是平衡的核心，你们想要觐见灵王，做什么？”

　　“如果给了你们改变三界的力量，你们会怎么做？”

　　这两个问题不是灵王问的，而是兵主部一兵卫问的，他想要弄清楚陈来的目的。

　　“还能做什么，我来这儿难道还能是来拜祂的？”

　　陈来似笑非笑，而后紧接着说：

　　“给了我改变三界的力量，那我当然要改变三界。”

　　“至于怎么改，那是我的事情……你一个看大门的管那么多做什么。”

　　陈来不欲多言，他实际上并不知道自己的设想对不对，但都走到这里了，肯定要上去试一下。

　　话已至此，两人再无话说，兵主部一兵卫眉头紧锁，光光的脑门上反射出火焰的微光，紧接着，他在空中挥舞毛笔——

　　“染黑吧，一文字！”

　　【一文字】的始解，会让对手近乎感受不到毛笔斩魄刀之上的灵压，其真正的能力为‘斩名不斩肉’，杀死一样东西未必要从灵体上消灭，也可以是从‘定义’上消灭。

　　没有名字，一样事物便失去了立足的基础，会被【一文字】变作墨水吸收进去，成为兵主部一兵卫施展类似‘鬼道’手段的供应。

　　“这家伙的灵压很夸张啊，什么情况？他和友哈巴赫打的时候也这样么？”

　　伏黑甚尔对比了一下陈来双刀卍解和兵主部一兵卫始解之后的灵压，惊讶的发现对方竟然不在陈来之下！

　　有这种灵压水平，打友哈巴赫不应该是吊着打么？

　　“估计千年血战里面他是用脚打的，现在和我打选择用手摸键盘了。”

　　“还有，灵王大概也给他权限开高了些，他体内的【王键】可不只是开门的作用。”

　　陈来倒是很淡定，这最后一个铁尻BOSS说起来应该比【蓝染惣右介】好打，这一场【死神】真正的惊险就是和蓝染共舞的那几场……陈来那时候的数值还没有现在这么高。

　　“兵主部一兵卫的机制很强，但他死也会死在这个机制上。”

　　“我和友哈巴赫是不一样的，友哈巴赫只是在有限的视野中，向着所有人都希望他前进的方向一路狂奔。”

　　“我不一样，我向着所有人一路狂奔。”

------------------------------

第六百七十七章 你的名字（2/3）

眼球突兀变白，额头青筋乍起，兵主部一兵卫突然便动了，手持巨大的毛笔向陈来奔袭而来。

　　陈来歪头，两把斩魄刀上的火焰更盛。

　　“先试试看能不能打吧。”

　　“残火太刀·西·残日狱衣。”

　　依旧是经典的残日狱衣起手，陈来发现这招太轮椅了，它会给身上叠一层日炎BUFF，靠近这个范围的人直接被融化，即便是神官，在这一招面前也只能遗憾退场。

　　“盗取了元柳斋的斩魄刀，还盗取了他的灵魂么……你们这帮家伙，真是无可救药！”

　　斩魄刀和主人的灵魂高度绑定，基本上是‘一把钥匙开一把锁’，而陈来现在的表现等同于用万能钥匙去开人家家门……而这户人家的邻居就是兵主部一兵卫。

　　“……”

　　陈来不说话，他懒得回应兵主部一兵卫，这BOSS的言语攻击性太弱了，就一脱离瀞灵庭太久的孤寡老头，唯一算得上朋友的就是山本元柳斎重国。

　　活了那么久，侍奉一个无能为力的君主，自己则钉在这零番离殿不得动弹……要不怎么说尸魂界是死水一潭呢？

　　一文字横扫，毛笔的笔尖触碰到【流刃若火】的刀镡，上面的黑色墨水瞬间被蒸发，有几根毛也被烤的卷曲起来，但兵主部一兵卫毫不在意，继续持毛笔同陈来对砍。

　　陈来注意到【流刃若火】的火焰似乎微弱了一些，那些被黑色墨水浇灌到的地方，火焰便不再高涨……但他无所谓，他想看看这老头儿还能玩出什么花来。

　　“哼。”

　　某一刻，兵主部一兵卫感觉到已经将流刃若火削弱的差不多了，于是他向后一跃——

　　“真抱歉啊，老朋友……”

　　兵主部一兵卫面带歉意，他是在向【流刃若火】致歉，而在他说话的瞬间，陈来手中焦黑的【残火太刀】便彻底熄灭，化作一道无名的黑掉落在地。

　　陈来若有所思的望着这一幕。

　　“他这把刀比【流刃若火】高级么？为什么能直接将它黑掉？”

　　伏黑甚尔没看懂，这技能是‘剥夺文字’，或者是从定义上消灭一样东西，可这未免太夸张了吧？

　　“我懂了。”

　　陈来一拍手，他看明白了，这个剥夺文字的能力也是‘斩’，但是它的斩并不是毫无道理的切割，而是一种积极的‘斩’。

　　这说的有些抽象……兵主部一兵卫的这把刀是其实是对‘二元论’的一种切割，生与死的交界之处，是为【一文字】

　　在佛教之中，不动明王手持利剑，消灭一切阻碍佛德广被的敌人，但他的这种‘斩’是消极的。

　　与之相对，当不动明王放下手中利剑，不再愤怒的时候，他便回归本相，成为卢舍那佛……卢舍那佛不持剑，但他本身就是一把剑，包容世界却寂然不动，将‘有与无、动与静’划分开来。

　　有名与无名，便是‘生与死’的交界，兵主部一兵卫只是挑选了一个相对好用、更显著的涵义进行始解，于是形成了这种‘不斩之斩’！

　　“两头皆截断，一剑倚天寒。”

　　陈来并不为【流刃若火】的损失感到难过，他为兵主部一兵卫的斩魄刀鼓掌，这刀确实很厉害，很泛用，机制也很强。

　　道理很简单，兵主部一兵卫的【一文字】是最接近【灵王】思想的斩魄刀，世界就直接切割，二元化，灵王本身的能力除了静止就是前进，没有别的选项。

　　“喔，你竟然能看懂我的刀？”

　　兵主部一兵卫大感意外，他本觉得这帮‘深海人’就是劫匪、强盗、土豹子，没想到这打上来的家伙比友哈巴赫有文化多了——友哈巴赫就从来没看懂他的刀刃，只是凭借‘全知全能’在公式化的应对而已。

　　“看不看懂的，反正你也没办法战胜我，因为你没办法将我的名字抹去。”

　　陈来摇头，他只是为【一文字】这把刀而赞叹，并不为兵主部一兵卫。

　　“好大口气，我虽不知你的真名，可碰到【一文字】，你自己便会说！”

　　兵主部一兵卫奋力向前，他发现自己这一招对陈来是有效果的，于是打算趁热打铁！

　　在始解阶段，兵主部一兵卫有个大招，如果使用得当，他可以一举将陈来从世界上抹去！

　　纯白凶恶的眼中，兵主部一兵卫将毛笔中的墨水全数倾倒于地，而后在那里自顾自的吟唱、绘画，经由他手的建筑拔地而起，那些祷告语则在天空中变为层层监牢。

　　“宵暗哟，常暗哟，请来到这里，化作美酒，淹没众人吧……”

　　陈来伫立不动，只是望着眼前的泼墨画逐渐变为现实。

　　黑色的陵寝与墓碑群，森严白骨骷髅在陵寝前方堆叠，天地只剩下黑白两种颜色。

　　在完成最后一笔的瞬间，兵主部一兵卫好像很辛苦的擦了下汗，而后看向陈来：

　　“久等了吧，终于完成了呢。”

　　“能够葬送你的，将生的界限模糊，过渡到死的——”

　　“不转太杀陵！”

　　说到最后，兵主部一兵卫的面容已接近狰狞，【不转太杀陵】是‘不斩之斩’的究极模式，只要被这黑白色陵墓建筑吸引住目光，就会逐渐被同化，变作图中之墨。

　　“生死交谢之时，正是要卢舍那佛这绝对的一剑来劈开这困惑。”

　　兵主部一兵卫淡然收笔，在他眼中，陈来已然是个死人了。

　　毕竟嘛，他拿出了上千年来修炼的灵压，而灵王也给予了他最高的权限，对面这个深海人虽然惊才绝艳，也能读懂他的技能，然而面对世界的守护者，他终究是有些不够看。

　　陈来向前迈步，他身上的威之铠像是蜡烛融化一般滴落，融合进这黑白色图画之中，【虚】、妖鬼，乃至于那些夕阳、大风的意象都被融化。

　　“嗯？”

　　兵主部一兵卫终于意识到了不对，在这幅图景之中，被同化的事物之名都会出现在他脑海中，但陈来，陈来已然入画，可他的名字却‘闪烁不定’。

　　“大威天龙……陈来？”

　　“你究竟有几个名字？”

　　兵主部一兵卫疑惑发问。

------------------------------

第六百七十八章 白笔一文字（3/3）

若想要一个人死，首先得确定他的生，想要抹去一个人的名字，首先他应该有一个名字。

　　名字是唯一的，是固定的，在此之前，兵主部一兵卫从来没有见过有‘两个名字’的死神——但凡走进【不转太杀陵】的，属于他们的名自然而然的会出现在兵主部一兵卫心里。

　　“喏，你今天就见到了。”

　　陈来迈步向前，他上身的威之铠已经完全消失，这华丽大铠的名已经被抹去，而在这幅画中，他与兵主部一兵卫成为拥有独特色彩的‘人’。

　　“【大威天龙】和陈来都是我，你可以试着擦去这两个名字，试试看吧，兵主部一兵卫。”

　　陈来继续往前走，他周身的灵压在降低，身上的斩魄刀、甲片、乃至于木槌之中的妖怪们都在静默里变成一团浓墨，融入这幅水墨画。

　　但从始至终，陈来都还‘存在’，他的名字就在那里，兵主部一兵卫已经靠自己的能力得知了。

　　唯一的问题是，他擦不去。

　　如锤头一般形状的前突脑门上流下大颗大颗的汗珠……兵主部一兵卫竟然诡异的向后退却两步，他需要思考，他不明白——

　　“这，这是不可能的。”

　　“怎么会有不转太杀陵无法抹去的死神？怎么会出现这样的事情！？”

　　对一个骄傲的死神而言，最大的羞辱就是在他最自信的能力上划出一条不可能的缝隙，然而，踩着那些骷髅白骨前进的陈来仍旧好端端的站在兵主部一兵卫的面前……两人的双目对视了。

　　“试试看吧，兵主部一兵卫，倘若你能做到的话。”

　　陈来淡笑着，他知道这最终的守关BOSS和灵王同气连枝，蓝染惣右介当初想用【空座町】炼【王键】，大概也是因为他对零番队的守备力量有所忌惮。

　　毕竟，灵王是这个世界的力量源泉，你怎么能扎根于这个世界，而后试图战胜这个世界的管理者？

　　灵王看似没有‘意见’，但他的意见其实无处不在，干扰浦原喜助、痣城剑八、蓝染惣右介……他的旨意到处乱发，仿佛空投手令的校长一样，祂容忍贵族们对祂的冒犯，但却用别的方式让这个世界按照祂的心意运转。

　　即便是拿到两块崩玉的蓝染，来到兵主部一兵卫的面前，他也未必能赢。

　　友哈巴赫来到这儿，是因为灵王想让他来，友哈巴赫的输赢完全取决于灵王的想法……祂只需要微调零番队的实力，就可以选择放他进来或是拒之门外。

　　唯独，唯独陈来是有机会战胜兵主部一兵卫的人，就算灵王给这秃头和尚开满加强，陈来依旧可以赢，因为他本身就代表着和这个世界的最大冲突！

　　兵主部一兵卫嘴唇蠕动两下，他刚想用手中的【一文字】将‘陈来’这个名字糊去，但无论墨水怎样浓厚，怎样试图清洗，这个名字却仿佛镌刻在世界上一般，根本无法抹除。

　　出现这种情况，只有两个可能，第一，陈来用全知全能的能力不断为自己重新赋名。

　　第二，这名字同【灵王】是一个位格的，兵主部一兵卫无权对灵王进行操作。

　　“是前者……一定是前者！”

　　兵主部一兵卫想通了这点，底气稍足，既然陈来用【全知全能】给自己赋名，那么另一个【大威天龙】他就没办法再次赋名了吧？

　　既然这样，自己就用更高的权限，更强的力量，去将【大威天龙】抹去！

　　“卍解·白笔一文字！”

　　笔尖的墨水由黑转白，如果说之前的‘黑’是将名字融入，将之清洗掉的话，那么【白笔一文字】就是直接跳过‘洗名’这个步骤，直接转入‘重命名’。

　　陈来依旧没有动，他站在兵主部一兵卫的面前，古井不波的看着他。

　　“听好了，你的把戏已经被我看穿，哼，不过就是用了友哈巴赫的能力罢了，装神弄鬼……”

　　兵主部一兵卫脑门依旧在流汗，他觉得事情好像有哪里不对，但是现在已经无法回头了。

　　他下笔，在卍解之中将【大威天龙】这个名字写下。

　　无事发生。

　　心中稍定，于是他接着用白毛笔去‘重命名’，如果将他变为蝼蚁、黑蚁，自己可以一脚踩死他，但这不解气，兵主部一兵卫打算将【大威天龙】改成‘蜉蝣’。

　　蜉蝣的寿命稍纵即逝，兵主部一兵卫要看着陈来变得脆弱、无力，而后在痛苦中死去！

　　带着为元柳斋报仇的快意，还有自己今天所受的羞辱，兵主部一兵卫将白毛笔重重拍在‘威’的字眼之上——

　　一瞬间，他的眼前什么都看不见了……什么都没有，一片虚无，恍惚之后，在嘈杂的白波之中出现了那个ID

　　【大威天龙】

　　从这个ID延伸向无数世界的线条色彩，兵主部一兵卫木然的见证：

　　“伏黑甚尔，来！”

　　他看见一个黑短袖的男人横冲直撞，在现代的地铁站之中狂暴前行，那里的力量被称为‘咒力’。

　　一双横亘天际的蔚蓝眼睛反向凝视兵主部一兵卫，让他心中一颤。

　　“电次，你还有梦想吗？”

　　他又见到名为电次的男孩，还有那条橘红色的，名为波奇塔的狗狗。

　　“我毁灭了荒坂，你们会毁灭谁？”

　　无法理解的超现代科技，那是兵主部一兵卫难以理解的世界。

　　“路飞，如果一切不再是命中注定、顺理成章，你还会选择出海吗？”

　　以碧波大海为景，那奇怪的沙漏头看向草帽少年，发出如此问题。

　　猗窝座、保尔、路明非、龙神、琦玉、白月魁……无数名字如千丝万缕一般汇集到这ID之下，那双恐怖的湛蓝双眼漠视着这一切，摇晃的黑色人形站起，一枚符咒将湛蓝之眼与黑色人形分割开来。

　　纷扰而多彩的世界中，只有兵主部一兵卫是黑白的，当他将【白笔一文字】放在‘威’字的瞬间，那些片段之中的【大威天龙】同时转过身，湛蓝的【六眼】凝望了他一瞬间。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　兵主部一兵卫挥舞笔杆，将【兵主部一兵卫】的名字划去。

　　陈来与他擦肩而过的瞬间，兵主部一兵卫消失了。

------------------------------

第六百七十九章 觐见（1/3）

陈来拾级而上，脚步轻松。

　　最后的真名呼和尚也被‘深海人’吓到发疯，直接自己抹去了自己的名字，现在，终于没有什么可以阻拦他直取灵王了。

　　“真是……真是绕了好大一圈啊。”

　　陈来有些感慨，右手向后虚抓，兵主部一兵卫消失之后爆出来的【王键】和【一文字】同时融入陈来体内，之前消失的【流刃若火】以及【虚】也重新出现在他手中。

　　“这一把得到的斩魄刀不少啊。”

　　“没用，所有的力量其实都是灵王的念头发散……斩魄刀是我们内心对于这个唯心世界的映射，这映射会出现偏差，而这个唯心的世界，是灵王对于‘真实世界’映射的偏差。”

　　陈来讲的很拗口，伏黑甚尔头皮发麻：“不懂。”

　　“斩魄刀与虚皆是灵王的无明与业，我们使用这力量，但不可为这力量所迷。”

　　“灵王是一切力量的根源，找到根源，这些发散出去的东西自然而然就会回归。”

　　“五大贵族对于灵王的恐惧是有依据的，这位神明其实什么都能做到，祂只是弄不懂这个世界，希望有人能帮他理清楚，而地上的这些蚂蚁用成千上万年也没能站的比他更高。”

　　“不过，都已经没有意义了，既然我来，让我得到了【灵王】，那这世界就应该按照我的意识去运行，以一个更加润滑、更加完美的秩序去运转。”

　　陈来站到那破碎的【封】字面前，轻轻一触，整个封印便直接毁坏，连带着后面的【隐】字一道崩坏，露出了【灵王宫】的真容。

　　灵王宫与五座零番离殿相互链接，但如今五座零番离店皆毁，陈来长驱直入，直接进到表参道的深处，在那里看见了所谓的【灵王大内里】

　　漂浮云端，总分四层的、上下皆尖的【灵王大内里】，这里便是【灵王】真正所在。

　　“这怎么跟套娃一样的，一层包装接一层包装……”

　　伏黑甚尔有些恼火，他感觉这种套娃建筑是真的痴呆。

　　“因为死神畏惧灵王，同时又尊崇灵王，所以他们要把祂藏的足够深，供的足够高，距离死神们足够远才行。”

　　陈来随口回答伏黑的问题，死神对于灵王的态度是很撕裂的，这一点在五大贵族时期就初露端倪。

　　层层宫殿深入，陈来脚步不停，终于，在这尸魂界的夹层，在最深的最深，他终于见到了【死神】世界的终极唯一物，也是一切的根源！

　　【灵王（唯一）（残缺）（半神）：三界之楔，有旨无言之神，价值：？？？】

　　“喔，黑暗大法师的躯干也来了……陈来，赶紧把灵王鸡块拼上去，展示五张手牌直接获得游戏胜利。”

　　伏黑甚尔喜笑颜开，别看眼下这只是【半神】，等到把【灵王】拼接好打包带走，那时候就是【神】级的唯一物了。

　　陈来没说话，他只是看着那被封印在如同‘水晶’之中的灵王，对方也醒着，看着他，但并没有说话。

　　半晌，这位‘有旨无言之神’才终于向陈来‘传旨’。

　　“深海人。”

　　灵王沧桑的声音在陈来脑中响起，他的声音听起来就像一位智者，仿佛看透世事沧桑，当他同你沟通的时候，你会觉得最好能听从他的建议。

　　“世界混沌未明，灵子停滞、生死不分，我的出现延缓了虚前进的脚步，而世界却陷入停滞……这是我的能力，也是我的悲哀。”

　　“我在等待一个人，一个能够解决这个问题的人，那个人并不是你，并不是你们这样的异界来客。”

　　“回去吧，孩子，你无法打破这封印，而你也并非我等待之人。”

　　灵王的瞳很奇怪，一个最大淡蓝色眼珠盘踞中央，而能看见其他未来之线的眼瞳则挤在它的周围。

　　祂的长相与常人无二，被赤身封印在琥珀中，这封印只有集齐死神、虚、灭却师、完现术者与人类的力量才能打破，按照设想，灵王的理想型就是【黑崎一护】

　　“回去？”

　　陈来的面色一言难尽，他像是看傻子一样看着灵王，将手放在那块封印琥珀之上：

　　“你被做成人棍封印睡傻了吧？”

　　“我打穿了虚圈和尸魂界，干掉了友哈巴赫和蓝染惣右介，干碎了零番队，终于来到你这德不配位的废物面前，现在你让我回去？”

　　“你以为你是谁，手里拿着催眠APP？”

　　陈来完全不掩饰自己对于灵王的蔑视，更不会被灵王那‘沧桑智者’的声音所欺骗……这就是个笨比领导，而且还很喜欢指手画脚，如同运输大队长附身。

　　浦原喜助能被这种领导忽悠，那他也是神人了，这个世界上唯一在听了‘领导讲话’而发誓要干掉领导，自己当领导的只有蓝染惣右介，就连友哈巴赫也只是灵王备胎，一块备用电池而已。

　　“……”

　　灵王不再说了，祂专心致志的继续观察【黑崎一护】的未来，眼前的深海人不听劝就随他去，反正他绝无可能打破这封印。

　　“祂好像觉得这龟壳很安全。”

　　伏黑甚尔有点绷不住，之前在无职世界的【人神】那么龟都被拿下了，更别说这块刀俎宰割之鱼肉。

　　“那就用刀打破祂的幻想。”

　　陈来收起【流刃若火】，转而将自己的【禅】与【虚】拔了出来。

　　归根结底，这黑白之刃，才是他灵魂的最根本力量，而这最终的最终，也要靠这两把刀来解决一切问题！

　　“伏黑，你还记得我那时候说，禅和虚其实是一把刀么？”

　　“有点印象……但你的禅还没卍解呢，你不是说要在最后阶段用卍解实现什么最终目标么。”

　　伏黑甚尔挠头，他就是个打架的劲夫，这种动脑子的事情，让陈来去办。

　　“现在，到时候了。”

　　陈来将黑与白双刃触上封印灵王的琥珀，而后，他选择直接用【禅】吸收唯一物——【灵王】！

　　“说法不二取，无说离言相，”

　　陈来念一楔子，之后便闭上双眼：

　　“卍解·不二般若。”

------------------------------

第六百八十章 卍解·不二般若（2/3）

【灵王】自视为‘绝对防御’的封印在陈来这里根本没有意义，他本身就是【唯一物】，只要能被吸收，带包装吃和不带包装吃也没太大差别。

　　这就是深海游戏给我的自信.jpg

　　当陈来用【禅】吸掉【灵王】，完成自己卍解的终极跨越的那一刻，他便用出了也许是尸魂界历史上‘跳的最远’的最终卍解。

　　【虚】与【禅】本就是一把刀，【虚】是对业的否定，而【禅】是对无明的否定。

　　当【虚】与【禅】合二为一，它便具备了真正超越灵王权能的‘意象’。

　　灵王只有停滞与前进，它的前进是机械化的，只能向着‘大虚吞噬一切’的结局狂奔的前进，而陈来从一开始便决心跳出这二元化的意象！

　　【虚禅】是陈来对于死神世界的最终认知裁决，当他用出卍解之时，便是尘埃落定的时刻。

　　“否定、否定之否定，螺旋上升的逻辑意象远超过二元论的模式，这便是我的卍解。”

　　“灵王的模式无法安抚所有人的心灵，它甚至无法将虚、地狱的概念囊括其中，以至于争斗频繁、血流不止，而我作为‘禅王’，当然要用最大的框架去容纳它们。”

　　“众生皆以为，四大假合为我身，六尘缘影为我心……以至于无明种种颠倒，最终跌入业系苦相的烦恼之中。”

　　“说法不二取，无说离言相……无说无示，无言无得。”

　　陈来将朴素至极、典雅至极的【虚禅】轻点在灵王宫的地面，于是天翻地覆，整个尸魂界如同镜面一般被剥离开来，露出最根本的内里！

　　“卍解·不二般若。”

　　陈来所使用的卍解，是他所形成的对于整个死神世界的‘操作系统’，他摒弃了灵王的朴素二元论，转入了自己的独特体系之中……这意味着，他彻底通透了，在这心的世界之中，他成为了唯一的佛陀。

　　‘般若’，是禅宗之中所求的‘最高智慧’，但其实，‘般若’也是‘空’。

　　古往今来，解空第一的有须菩提和僧肇，而在这个唯心的世界，最终所求不过便是‘空’，所以陈来直接将最契合【死神·境界】的‘般若’与之相结合，变作了自己的卍解。

　　僧肇在《般若无知论》中说般若的真谛：

　　“非有非无，非实非虚。”

　　“虚而不失照，照而不失虚。”

　　这话听着很拗口，但陈来完全理解了这一点……打个比方，【斩魄刀】是人心灵的镜子，它折射出人对于万事万物的理解与认知，这便是‘照’。

　　可这种‘照’是它的本能，人们总是错把这镜子照出来的‘相’当做世界的真实，这便是大大的谬误，就连蓝染惣右介的【镜花水月】也犯了同样的错误，这个世界是完全唯心的，是由无数的心，无数镜子组成，它没有真实！

　　因此，陈来现在将真实还给这个世界，他要否定这种‘不真实’，用自己的卍解创造出一个真实，一个锚点，让众生起码有个盼头！

　　伏黑甚尔感觉自己好像退化成了猴子，他挠挠头发，继续看着陈来操作。

　　很多时候，他会怀疑自己究竟和陈来打的是不是一个游戏……大多数时候大伙都在战斗爽，但爽完了之后，陈来能掏出一个对世界的妥当办法，而他却只能干瞪眼。

　　这就好比是明天就要期末考试，你拉上好兄弟打游戏，约他一起考倒一倒二，你兄弟来了，陪你玩了整整一天，然后第二天两人都是精神不济的进考场……拿到试卷你心里很有底气，反正有兄弟陪我垫底，问题不大。

　　等到考试成绩出来，你们俩都是第一，他正数，你倒数，都有光明的未来。

　　“不是，哥们儿。”

　　伏黑甚尔怀疑自己的智商，而陈来则不受干扰的继续操作。

　　“般若无知，而般若无所不知——斩魄刀存在，但它是你的心，它以刀的形式出现，只是因为照出来的相如此。”

　　“它陪着你，直到你寻找到自己的般若，卍解远远不是终点，卍解只代表你越过了无明这道坎，剩下的业还要继续参悟。”

　　“六尘不恶，还同正觉——佛陀做与常人无二的事情，佛陀与常人唯一的区别便是得了般若，他做寻常事是因为六尘已净，并不会起恶念，而寻常人只要六尘受扰，很容易被蒙蔽，从此之后再也看不清自己的真心本性。”

　　拥有了对这个世界完整操作权限的陈来，按照自己的操作系统去为‘唯心’的世界编写新的规则，在新的规则之中，三界原本的等级制度被完全废除，【虚】也有参悟的权利，甚至还包括地狱之中受到煎熬的灵魂。

　　本来嘛，灵王搞的这个三界等级制度就很抽象落后，尸魂界说是守护者，但其实掌握的信息最多，在这个唯心世界的优势最大，而现世和虚圈则完全属于被抛弃的边缘群体，是尸魂界的补充。

　　陈来不打算毁灭三界，既然众生的心已经习惯了‘三界’这种说法，那么就保留，但是要在其他方面做些更迭。

　　“空之王座，是真实存在的。”

　　陈来随口一说，一面镜子便出现——

　　“空”之王座，空是般若，空也是虚，‘空之王座’的真谛不是上面无人，而是真正得到‘大智慧’的佛陀！

　　“在我之后，众生皆可登上空之王座，但前提是先悟得我所悟的一切，知晓世界的真相，悟得般若，那便可登上四方之中的空之王座，而后撰写自己的规则。”

　　陈来终究要离开，在他重塑这个世界的规则之后，他当然要让这个世界‘活下去’，之前的灵王做法是利用自己的身体为楔，强行锁住三界的运转，虚于是变弱，三界归虚的进程近乎停转，而陈来完全不把虚视为‘敌人’，而是包容进【禅秩序】之中来。

　　乌尔奇奥拉、妮莉艾露这样的虚都有悟性，只要有悟，那么登上空之王座同样有机会。

　　【虚禅】刺入代表‘空之王座’的镜子之中，【不二般若】即刻生效。

　　“心不动在中，此所谓空之王座。”

　　“北尸魂界、南现世、西虚圈，东地狱，可怜众生无明种种颠倒，东西南北不分，心所呈之相渐迷……众生皆佩刃，是名斩魄刀，能最先悟我之所悟，拨乱反正，不为六尘所迷者，得般若，可登空之王座。”

　　一圈波纹荡漾，三界地狱随着陈来一句言语即刻发生变动，从今往后，这个世界便成为一体，人人皆有机会登上空之王座，整个世界将以陈来卍解的‘不二般若’为依据，以否之否的意象艰难前进。

　　此所谓——禅秩序！

------------------------------

第六百八十一章 禅秩序（3/3）

陈来是第二个登上空之王座之人，前一个灵王是天生的，他只有改变世界的力量，却没有改变世界的心……

　　灵王的心境不足，境界不够，由这面最大的镜子映照出来的世界秩序有问题，因而生活在这‘相’之中的众生才不得解脱。

　　陈来不一样，他通过对【死神】世界的摸索与思考，得出了与蓝染、友哈巴赫等人截然不同的结论，通过竞争与厮杀，在最终夺取灵王权能之后，用【卍解·不二般若】，他为世界上所有的心提供了一个更加公平可视的秩序。

　　三界，加上那个始终被忽视的‘地狱’，陈来不以高低分化它们，也不会像灵王那样加固它们之间的界限……这本身是无意义的，因为【死神】世界是‘心之世界’，这整个世界根本没有‘三界’‘地狱’这种划分。

　　取而代之的，陈来将这四界的概念放到了‘心’的东南西北四方向，称为‘缘’。

　　生活在这个世界上的土著，或者说，像是一面镜子一样不断反射、折偏的那些‘境’，他们在碰到‘缘’之后自动有‘心’，进而发生种种因果，这便是陈来在进入【死神】最开始所讲的，也是【禅】始解所包含的内容。

　　一念不觉生三细，境界遇缘长六粗。

　　这些人仍旧佩戴斩魄刀，他们会在这四个方向不断迷失，在虚圈、尸魂界、地狱和现世来回折返，试图将自己的心中困惑解开，当一层开解，另一层又会紧跟着出现，始解与卍解并不是心的终点。

　　唯一的终点，是一颗‘心’终于意识到，原来般若就是自身，般若就是自己的心，而其他一切都只是‘空’的时候，那时候就算陈来不说，他也能够自己找到【空之王座】的所在，那时，他将根据心之世界的发展情况，制定新的规则、方针。

　　陈来给予每一颗心‘公平’的机会，他将虚、人类和死神全部囊括了进来，通过【不二般若】，他将【禅秩序】扩展到了每一颗心上。

　　“也就是说，从今往后，每一个人都将从‘般若’的中心出发，他们兴致昂扬的前往四方，永远奔波忙碌，直到有一天，他们发现原来自己出生点就是终点？”

　　伏黑甚尔试图理解陈来的【禅秩序】

　　陈来有些惊讶：“伏黑，你悟性还不错。”

　　“嘿嘿，我其实早就是如来佛祖了。”

　　“……你理解的很快，但并不到位，我通过【不二般若】，将空之王座与每一颗心联结起来，它永远都在正中央。”

　　“而四方与人的心境会波动，会变化，会上下颠倒，以至于心陷入艰难困苦，找不到方向，就像是一个要倒不倒的陀螺，只有当一切恢复‘平衡’，这颗心能悟得我之所得的时候，空之王座才会为他所见。”

　　“……那恐怕有点难吧。”

　　伏黑甚尔又有点麻爪了，让他打架，拿着斩魄刀在世界上杀杀杀很容易，但是悟陈来之所悟，可能有一点小小的困难。

　　陈来轻笑：“如果不难，登上空之王座不是太容易了么。”

　　“如果没有这种心境，不能比我更进一步，那么这颗心又如何有资格来为所有的心制定规则，让这个完全唯心的世界平稳运行，在否之否的逻辑下稳步向前？”

　　“好了，就这样，这已经是我的能力极限，是我对死神世界的全部感悟，是我所能提供的【禅秩序】！”

　　“现在，去找老熟人告个别，【灵王】已经到手，我们该走了。”

　　陈来略微一点头，随意挥手，下一秒，他便出现在‘北尸魂界’，出现在一头雾水的雏森桃旁边。

　　“是你！”

　　原本还有点晕晕的雏森桃在看见陈来之后，立刻站起身摸向腰间，但不知道为什么，她的斩魄刀居然从刚刚‘波动’之后就不再回应她了。

　　“是我。”

　　陈来轻松笑着点头，完全不在意雏森桃的敌意：

　　“蓝染惣右介已经走了，我也打算离开……雏森，新的世界你要好好适应。”

　　“是你杀了蓝染队长！”

　　雏森桃超级生气，她是亲眼看见陈来乱杀人，然后和番队长们战斗的。

　　陈来无话可说，他也没什么可解释的……两人的视角已经差别太大，他们看见的东西完全不一样。

　　索性，这次因为有自己，雏森桃直到蓝染死掉的时候也没见识到这位‘温柔队长’的真面目，算是保住晚节，而尸魂界的大战也没整死这个皮糙肉厚的姑娘……确实是血牛。

　　“有的事情，等你再成熟一些，慢慢就会理解，蓝染惣右介没死，他去到了和我一样的世界，相信在那里他会大展身手。”

　　“至于他想做到的事情，登上空之王座，我替他完成了，而且比他做的更好。”

　　陈来对此倒是不讳言，他确实做的更好，蓝染惣右介的想法只是先抢灵王，但他没想过抢到灵王之后要怎么做，他也许想改变世界，不想听从灵王的摆布，但是他确实缺乏‘改变世界’的经验。

　　至于陈来？他在这块太有经验了，堪称此中老手。

　　“什么……什么空之王座？”

　　雏森桃几乎要‘阿巴阿巴’，她除了听个人名，其他啥也没听懂。

　　“哈哈，算了，慢慢悟吧雏森，我期待你有朝一日登上空之王座的时刻，就连蓝染惣右介都没能实现的、心心念念的目标，说不定你可以。”

　　“你不要小看我，既然是蓝染队长的遗愿，那我一定会做到的！”

　　雏森桃更生气了，她感觉陈来就是在逗她玩，亏自己一直把他当成好朋友来着。

　　“好，很有精神！”

　　陈来更乐了，雏森桃这姑娘有点笨笨的，但还是挺有意思。

　　“那么，就这样吧，雏森，感受一下新的禅秩序，所有‘心’之间的障蔽已经被打开，从今往后，你们都只有一个目标，向着般若前进。”

　　“般若？”

　　雏森桃感觉头顶痒痒的，她是真的没听懂，但是陈来不再多说，朝她挥挥手，而后一瞬便消失。

　　提点两句算是开局的交情，剩下的，就是雏森桃自己的旅程了。

　　至于陈来，他要带着最大战利品【灵王】，从容撤回深海世界。

------------------------------

第六百八十二章 战利品与游戏时间（1/3）

倒计时结束，陈来和伏黑甚尔返回了位于深海世界的海底仓库之中。

　　“啊，累死我了，真辛苦呢……”

　　伏黑甚尔大声嚷嚷，陈来瞥了他一眼：

　　“辛苦在哪？”

　　“你那是什么眼神，我承认你确实有些操作，但是最主要、最艰难的战斗还是我在打嘛。”

　　“我的事多，把精力全都放在战斗上了！”

　　伏黑甚尔振振有词，他才不会承认陈来最后搞的那套秩序自己没完全看懂呢。

　　“呵。”

　　陈来不理他，只是自顾自的把最后获得的战利品拿出来。

　　【灵王（神）（唯一）：司掌前进与凝滞的唯心力量之神，价值：？？】

　　在深海世界，【灵王】已经变成了一个手办，之前将灵王吸收进【禅】的时候，陈来体内的所有力量就全数与其融合，完成修复——所有灵的力量都是【灵王】的延伸物，陈来撤离的时候，身上已经别无他物，就剩下这个【灵王】

　　“这玩意，得放在六阶或是七阶吧……准备怎么操作？”

　　伏黑甚尔看了眼灵王手办，直接走向战利品珊瑚，这里面现在堆积的‘财宝’相当多，【铁王冠】、【人神玉】，【神刀】，现在还多一个【灵王】

　　“嗯，准备放在高阶用。”

　　陈来也没有太在意【灵王】，只是当个手办随意扔在珊瑚堆里。

　　“麻烦啊，眼睛的战利品感觉并不是那么多，现在好像就差一双眼睛到四阶。”

　　陈来指了指自己的一双湛蓝眼睛，他发现诸天万界的眼睛说多不多、说少不少，想要凑齐通往七阶的高级眼睛还真没那么容易。

　　“宁缺毋滥吧，深海人有的是时间，只要机会到了，有大事件，唯一物不会缺的。”

　　伏黑甚尔完全无所谓，他感觉陈来目前的力量就很够用，而且自从【阳明】的问题得到解决，他也不必那么急迫了。

　　“嗯。”

　　陈来点头，而后自顾自走向沙发，波奇塔绕着陈来的腿转来转去，等到他坐下之后直接蹲进他怀里。

　　陈来把波奇塔举起来，恶狠狠的说道：

　　“波奇塔，我命令你给我变出一双价值过九千万的半神眼睛唯一物，效果越强力越好，然后再去给我炒俩菜！”

　　“汪一声，我就当你答应了。”

　　“汪！”

　　波奇塔摇尾巴，眼睛弯弧，陈来揉了揉它的脸颊，而后重新放进怀里。

　　伏黑甚尔拿起【灵王】看了看，感觉这人像太丑，于是也不再多看，转向游戏机和沙发。

　　“怎么说，固定环节，玩什么。”

　　伏黑甚尔拿起手柄，不知道从哪掏出的口香糖嚼嚼，一边刷深海论坛一边问道。

　　陈来看了他一眼：“你还挺忙。”

　　“那你说了，我现在是深海论坛LV5，所过之地都是一片勃勃生机、万物竞发的场景。”

　　“用的还是【大威天龙】这个号？”

　　“那倒不是，大号我都装高冷的，论坛又不锁账号，自己弄了个小号高强度逛论坛。”

　　“论坛里都是人才，说话又好听，哎呦超喜欢在这里的……如果你玩深海游戏不玩深海论坛，我只能说你缺乏对美的欣赏，少玩了80%的内容。”

　　伏黑甚尔眉飞色舞，深海论坛确实很有意思，近乎包容万象，从这里你能看见深海玩家在各个副本之中的生活，他们对于每个世界的观念、趣味性的评价。

　　之前有个本叫【异种族风俗指南】，这本的入场费很低，差不多五千元准入，一时间万人空巷。

　　进本的男女都很多，就连好多觉得深海游戏是‘赌博’的路人都参与了进来，无论男女，这个本都能带给他们超乎寻常的体验。

　　像这样的本还有很多，这个世界有意思的东西太多，只要你想看，永远都是眼花缭乱的。

　　“唉，说了你也不懂，陈来，我要给你的手机下载跨时代的大作《终末地》！”

　　“梦到哪句说哪句是吧？”

　　陈来真绷不住了，这深海论坛真是养人啊，多看一些多看一些。

　　既然伏黑甚尔没挑游戏，陈来直接打开【真人快打】

　　“陈来，你多次连胜，已成骄兵，骄兵必败，而我多次失败，是哀兵，哀兵必胜。”

　　“前面忘了，中间忘了，总之赢得越多，输得越多。”

　　“说得好，我完全同意。”

　　陈来点头选人，直接锁下【哈维克】，而伏黑甚尔则选择【怒影波塞冬】

　　这俩角色都属于‘混沌’，算是混沌内战。

　　“你还没有想清楚，拥抱真正的混沌吧。”

　　“我是这力量的主人，而非奴隶。”

　　决斗开始，陈来先攻，突进吃伏黑甚尔‘血浴’，直接‘手枪’打断，哈维克角色倒飞一段，起来之后陈来继续加攻。

　　碎胃者+毒瘤手雷+碎胃循环+无痛三段，最后捕捉收尾，这一套技能给怒影波塞冬干没了一半血。

　　伏黑甚尔已经感觉有点不太对了，但他相信自己的操作……哈维克被抓到捕捉机会反击，伏黑甚尔趁势搓出一套连招，打掉了哈维克319血。

　　“哼……我这可是有加练的，陈来，你以为只有你在进步吗？”

　　伏黑甚尔洋洋得意，抓起身技能【绞刑架】前冲！

　　陈来面无表情，一个【凹援手】，这是个从‘上’向下的重击，而【绞刑架】会叫援护，援护跟着一起挨打吃这一发伤害。

　　“嘭！”

　　320伤害，这数字几乎把怒影波塞冬的血条压到底线，伏黑甚尔瞪大眼睛：

　　“我说停停，这B角色什么数值啊？”

　　这一发重击，比刚刚伏黑甚尔搓的那一大堆连招伤害还高，吓哭了，哈维克大人。

　　凹援手打出巨大优势，陈来直接收割结尾：

　　“我这操作，你就学吧伏黑。”

　　“操作在哪？”

　　伏黑甚尔有点难以接受，这游戏不是说很有平衡的嘛，这平衡到哪里去了。

　　“夜雨三段+暗影阻截+赛博特修士+修士循环，总归才319，你这一发凹援手打320，这是人类吗？”

　　“要数值有数值，要拳脚有拳脚，要择有择，还不挑援助，甚至血还厚……这就是我们哈维克玩家啊，你学到了吗，伏黑。”

　　陈来一场打崩伏黑甚尔道心，操作无法弥补数值上的差距，伏黑甚尔决心下次要选个有数值的英雄玩。

　　陈来这个B，他很少在数值上吃亏，但凡能不动脑子，他也不想动。

------------------------------

第六百八十三章 小红酱，帮帮我（2/3）

“我承认你的操作逐渐上道了，伏黑，但距离我还很遥远。”

　　陈来放下手柄，以胜利者的姿态发出感言。

　　“距离就是数值是吧？”

　　伏黑甚尔难绷，他从来没觉得玩真人快打开心过。

　　“我不觉得这是数值，这也是操作的一部分。”

　　陈来起身，想了想之后决定回去看看小女友，貌似这又是已经好长时间没见了，自己距离五阶更进一步，但还是有一段距离。

　　“好友赠礼。”

　　陈来说着，一朵蒲公英出现在他手中，随意吹落。

　　……

　　在一家装扮有些简陋的酒廊里，东山小红和一个面色有些憔悴的年轻女孩相对而坐。

　　东山小红不是很喜欢‘酒廊’这种地方，在日本，酒廊是各种油腻中年男人，还有那些濒临破产的母亲、家庭不幸的年轻女孩会来的地方。

　　那些男人是顾客，而后两者是这种酒廊的核心卖品……东山小红以前差点就被家里人弄去当陪酒女，说实话，这种职业挣的并不多，后来是因为有了‘恶魔猎人’这个卖价更高的地方，东山小红才免于这种糟糕的命运。

　　‘酒廊’会制造一种很差劲的循环，想要挣钱来摆脱现状的女孩在这里努力工作，结果遇到烂人，怀孕或是怎么样的，然后生下男孩、女孩，这个家庭会因为经济差劲、父母问题而濒临崩溃，最终生产下一批陪酒女、捞金男。

　　东山小红来这种地方当然不是因为她干这行，而是她的朋友美里，也就是坐在对面的憔悴年轻女孩，她的母亲靖子干的这行。

　　“我该怎么办啊，小红……”

　　美里有些六神无主的握着酒杯，她在学校里学习很认真，通过羽毛球社机缘巧合的和东山小红成为朋友——东山小红身上那种有些‘神秘’的色彩，还有那种独立女性的气质很迷人，她有什么问题都会咨询东山小红。

　　一来二去，两人也便熟悉起来，东山小红帮美里解决了很多难题，甚至还借钱给她度过不少危机……有时候美里以为东山小红是那种大家族的千金，不然怎么会那么富裕，身上的魅力如此迷人？

　　她问过，但东山小红都矢口否认，硬要说起来的话，其实小红的家境比美里还差一些，她家人只会伸手要钱，倘若不是遇见陈来，她在对魔四课战死了，家里人也只会要她的保险赔款。

　　好在，那些事情都已经过去了，东山小红很快就要毕业，她已经谈好了商社，毕业就能入职……帮美里，这也许是最后一次。

　　“那个男人还在缠着你妈妈么？上次来学校里找你要钱的也是他？”

　　东山小红嘴唇呈现很健康的樱红色，她的目光冷静，审视着美里。

　　这一次美里的难题有些麻烦，东山小红看待她就像是看待‘另一个自己’，倘若没有遇到陈来，也许自己也会有和美里类似的遭遇。

　　她不是滥好人，但看见家庭同样不幸、学习认真的姑娘，东山小红总会想办法拉美里一把。

　　“嗯……他这已经不是第一次了，我母亲总是心软，明明工作都已经很辛苦，家里一直过的很拮据……我马上就能毕业工作，等到进入会社拿到薪水，家里一定会好起来的。”

　　“为什么，为什么偏偏要挑在这种时候。”

　　美里说着，眼眶都红了起来，而就在这时，她的母亲靖子上楼来……这个四十多岁，穿着咖啡色的毛衣，在陪酒女中年纪已经算大了，只不过她保养得当，身材还算丰腴，于是酒廊一直还聘用着她。

　　她上楼来，原本脸上还挂着那种职业性的假笑，可见到女儿哭泣，她的眼圈也红了。

　　“美里……”

　　靖子想要安慰自己的女儿，但想到前夫富坚对她们的威胁，又感到一阵无力。

　　“靖子阿姨。”

　　东山小红看向真正的事主，她知道美里家的原委，这靖子阿姨原本就是陪酒女，年轻的时候就是了，她二十多岁的时候结识的富坚，那男人是做汽车销售出身，却异常的富裕，对靖子很是大方。

　　女人，尤其是年轻的女孩非常好欺骗，她们看不清楚男人的品质，只是凭借热情和感情去判断一个人。

　　富坚一个销售，天天来酒廊里点靖子陪酒，而且送她高档礼物，带她去高级餐厅……在她感觉最浓情蜜意的时候，富坚向她求婚了。

　　后面的事情，东山小红随便猜都能猜的出来，富坚在会社里挪用公款的事情被爆出来，被辞退，此刻已经是全职妈妈的靖子还试图鼓励丈夫振作起来，毕竟他们已经多了一个女儿，需要好好抚养。

　　没了金钱的支撑，富坚很快就原形毕露，这种男人本性就是这样的，他开始酗酒，游手好闲不再工作，每天回来都会殴打妻子和孩子……最终，不堪忍受的靖子带着女儿离开，在异地他乡重新开始自己的陪酒生涯。

　　总的来说，这是个很经典，也很悲惨的故事，年轻女孩在不懂事的年纪被欺骗，用后半生来为当初的选择付出代价，原本这事情到这儿也就算了，奈何富坚如今‘卷土重来’。

　　他听说，靖子在异地重新干起了陪酒的职业，而且还将女儿抚养上了大学。

　　混的很不错嘛，大学的学费可是很贵的，既然混的这么好，怎么就不能多给前夫一些‘赡养费’呢？

　　还有女儿美里，自己当年可是花了大价钱给她买各种进口玩具和奶粉的，如今出息了，怎么能不好好孝顺父亲？

　　抱着这样的心思，他千方百计找到了靖子和美里的住址，一开始只是卑躬屈膝的找前妻要钱，靖子看前夫这样可怜，于是给了他一些……有的事情不能有开始，一旦开始，结局就被想的还要悲惨。

　　富坚于是赖上了前妻一家，尤其是美里，他知道靖子如今的重心都在美里身上，女大学生，毕业了有好前途，未来就一片光明……但他怎能允许呢？

　　“如果不想我在你学校大闹一场的话，就给我四十万日円，否则，你现在就辍学，和你母亲一样去陪酒，赚钱来还给我！”

------------------------------

第六百八十四章 人渣（3/3）

面对这种人渣，东山小红感觉自己的拳头都痒了，但她如今已经与对魔四课没了关联，就算‘秘密恶魔’的力量仍然存在，可她照样不能用这力量对付普通人。

　　有时候，恶人比恶魔更加难缠，东山小红在大学里已经感受过了这一点，优秀的女孩会遇见更多的诱惑，看上去更便利的‘捷径’，但这些都只是陷阱而已，能依靠的只有自己。

　　“帮帮我，小红前辈！”

　　美里已经束手无策了，日本是个很注重表面‘体面’的地方，倘若富坚来学校闹一下，不管她有没有错，首先就会被会社认定为麻烦，再加上经济上不景气，女职员的竞争力不如男性，她被拒录用几乎是板上钉钉的。

　　那时候，改善家庭就变成泡影，美里拿着文凭也只能走母亲的老路，被富坚吸一辈子血……这种未来想想都可怖。

　　她知道，东山小红曾经是恶魔猎人出身，倘若她能帮帮忙，找找以前的同僚，把敲诈勒索的富坚关起来，警告他一下——这行为当然不合法，但是恶魔猎人本身就代表了‘特殊手段’。

　　闻言，东山小红有些为难，她认识的人死的太多，而且已经脱离对魔四课太久……这个忙她想帮，但确实很为难。

　　“先把富坚约出来吧，我试试看能不能用恶魔猎人的身份吓住他。”

　　东山小红面对好友的请求，以及内心那种‘帮助另一个自己’的冲动，最终选择答应下来。

　　在美里母女千恩万谢之中，东山小红返回自己的公寓，准备翻出那套尘封已久的装扮——西装长裤、衬衫以及领带。

　　“现在恶魔的活动好像少了好多呢，对魔四课的装扮还是这样吗？”

　　“唉，这种事真麻烦啊，要是陈来先辈在的话，他会怎么做呢？”

　　东山小红努力的把曾经合身的西装长裤给拉起来，说真的，她以前的屁股好像没有这么大来着……是在大学里太放纵了吗？吃甜点吃的太多了？

　　好像衬衫都逼仄了许多……

　　“什么怎么做？”

　　一道戏谑的男声从东山小红的身后响起，把她吓了一跳，赶忙转身掏出防身用的小刀。

　　“诶？”

　　东山小红的表情堪称一百八十度的转变，她从戒备一瞬间转为惊喜的神色，那种再见心上人的快乐几乎荡漾出来。

　　陈来欣赏了几秒她的表情，其实刚刚东山小红换衣服的时候他就来了，只不过没说话而已。

　　嗯，大学养人啊……自己给东山小红的钱似乎都花在了应该花的地方，很不错嘛。

　　“你碰见什么麻烦了。”

　　陈来很快转向正题，他听得出东山小红似乎遇见了难题，不然她不会希望‘陈来先辈’在这里。

　　“唔……”

　　东山小红变得有些羞涩，她不知道陈来今天会回来的说，甚至专门挑了这个换衣服的时间段……他对自己的身材满意吗？自己有没有变得更好呢？

　　“她脸红个泡泡茶壶。”

　　“闭嘴，伏黑。”

　　“哦。”

　　这次，伏黑甚尔也跟着来了，他说是有段时间没看见当初那个接了自己银行卡的小姑娘，得回来看看她。

　　一看，变化是挺大的。

　　东山小红扭捏了一阵，而后赶忙向陈来解释自己遇到的问题，包括美里母女的处境，还有富坚这个混账做的种种恶行。

　　紧接着，她用小狗一样湿漉漉的眼神看着陈来，希望陈来能给出一个完美的解决方案。

　　“这种事情不是很简单吗，为什么会感到困难？”

　　陈来有些奇怪，他望着东山小红，似乎真心实意的感到困惑：

　　“如果不帮也就不用管，既然决定帮忙，那当然要一次性帮到位了。”

　　“这种人渣没法谈，用合法的手段又没有效果，他能听懂的手段只有一种，那就是鲜血。”

　　“嗯……可我已经脱离对魔四课，恶魔猎人，哪怕是曾经的恶魔猎人对普通人出手也是犯罪，我也即将毕业，谈好工作……”

　　东山小红头痛就头痛在这里，她不是武力上打不赢混蛋富坚，而是现行的规则保护他这种普通人。

　　他再混蛋，只要是在规则中行事，东山小红就很吃亏，她如果强来，杀人或是怎么样的，美里的问题是解决了，可她却会麻烦缠身。

　　陈来面色不渝，他走上前，用手刀轻轻敲在东山小红的额头上。

　　“痛痛痛……”

　　东山小红并不疼，但她学会了撒娇，只要撒娇，陈来先辈纵然不高兴也会帮她的！

　　“我看你杀人还是杀少了，在这方面缺少经验。”

　　“诶？”

　　陈来张口就是暴论，而后面无表情的给出了自己的解决方法：

　　“要让一个人消失，有很多种手段，你要利用自己有的身份去巧妙的做到一件事，而不是总想着自己冲锋陷阵。”

　　“恶魔猎人的身份，哪怕是曾经的恶魔猎人身份，它具备的影响力也比普通人强得多，你要学会利用这一点，而不是遇见事情就借助恶魔的力量。”

　　陈来摁着她坐下，先是训了她两句，而后很快理清思路，给出让富坚人间蒸发的办法：

　　“这个人不必见面了，见面也是浪费时间，你现在就去找本地的黑帮，不要找喽啰，找他们的老大，只有头子知道事情的原委，他们知道的更多。”

　　“可是，我不认识什么黑帮啊……”

　　“你不认识，可玛奇玛认识，她曾经威胁整合过东京的黑帮，这些头子都很怕她，更怕恶魔猎人，你找上门，直接报玛奇玛的名号，要求他们去处理掉富坚。”

　　“他们不清楚你为什么会提这种要求，但无所谓，玛奇玛以前杀了他们很多人，这种恐惧可以为你所用，你甚至可以让秘密恶魔稍微展示一下……”

　　“这样，既帮了忙，又不脏自己的手，黑帮处理这种混蛋有很专业的手法，应该几天就会有消息吧？在东京湾打生桩什么的。”

　　陈来神色平淡的说出了很恐怖的事情，作为深海玩家，他实在是太熟悉这些套路了，利用身份、力量，各种可能性来达成自己的目的，现在只是稍微给小女友传递一些经验罢了。

　　“嗯……”

　　东山小红含情脉脉的看向陈来，她就知道，陈来先辈肯定有办法的！他什么都能做得到！

------------------------------

第六百八十五章 恶魔，老实！（1/3）

“诶，陈来先辈，你原来去了这么多有趣的地方吗……有没有遇见比我更漂亮、更有趣的女孩呢……”

　　东山小红的发丝被东京湾的晚风吹拂，她的表情若有所失，带着某种忐忑不安的小声问道。

　　在她心里，陈来和‘富坚’那种渣滓完全是两个极端，富坚掩盖本性来达成自己不可告人的目的，他的本质是弱小的，只能向露出肚皮、更弱小的妻儿挥拳。

　　陈来么……陈来基本上不带装的，他当好人的时候好的让你落泪，当坏人的时候甚至不会给你哭的机会——哭？哭也算时间！

　　见东山小红这个表情，陈来顿觉可爱，这姑娘单纯的就像是翻肚皮的海豹，她以为只要这样就可以让猎人放她一马，有时候还会担忧猎人不帮她翻面……陈来在深海世界见到的老谋深算的贵物太多，遇到东山小红反而可以放松下来。

　　“笑一笑。”

　　陈来双手去捏东山小红的脸颊，他的身体并不能做到实质性触碰，但是灵体上的温暖对方是能感受到的。

　　“耶——”

　　东山小红的脸被敦起来，她在大学里稍微养出了一点婴儿肥，比以前瘦削的脸看上去肉感一些。

　　她努力在笑了，但那个表情怎么看都是哭丧着的，再搭上她两只手不敢反抗，只能做一个比耶的手势……

　　“哈哈。”

　　陈来终于绷不住笑了，东山小红似猫递爪一般的畏缩，还有她那种不情愿但被迫做的表情实在是太可爱。

　　“你总是欺负窝……”

　　“受着。”

　　“哦……”

　　陈来揉捏了一阵东山小红的脸，而后拥抱了她，在陈来怀里，东山小红用余光看见了被装在袋子里，还在蠕动的富坚，他被从车上拽下来，而后由两个看起来到了中年的雅库扎给扔进了东京湾喂鱼。

　　“真是搞不懂，现在哪还有人抛尸来东京湾啊，不都是直接烧掉，要么就是溶解……”

　　“上头的意思，谁能明白，咱们黑道是在与时俱进，但是对魔课又不在乎，人家怎么说，咱们怎么做就行了。”

　　“老大为什么会怕对魔课啊？恶魔猎人不是规定了不能对普通国民出手么？”

　　“上有政策，下有对策，法律规定了恶魔猎人就不杀人？别傻了，法律还规定没有穷人呢，结果满街不都是陪酒的和我们这样的雅库扎？”

　　“这倒也是……”

　　两个中年男人在将富坚沉底之后，骂骂咧咧的开车离开，说实话，沉东京湾这种手段已经过时了，日本老龄化严重，搬人上下车都很不方便，弄起来都是气喘吁吁的。

　　不过，既然东山小红用曾经对魔四课长官玛奇玛的名义下令，他们的老大也只能按命令执行……没办法，被玛奇玛杀的吓破了胆了，根本没有反抗当局的胆气。

　　东山小红就这样看着一条生命在自己眼前消失，女人嘛，很容易伤春悲秋，尤其是她的经历——做恶魔猎人的时候惜命但随时会死，现在则是特别惜命，想要活下去，有更好的生活，和恋人相伴到老死。

　　“我们这样做，等到了死的时候，会一起下地狱的吧，先辈。”

　　东山小红轻声说，她以为自己会得到那种有些俗套，比如‘下地狱我陪着你’这样的公式化回答，但陈来的脑回路她永远也猜不到下一步。

　　“地狱？哦对还有地狱。”

　　陈来像是想起什么事情一样，他拿出一件物品，是波奇塔的Q版小人挂坠，他看【灵王】能用这种手办的方式发挥力量，于是也做了一个类似的。

　　赠礼消耗的金钱与功能性成正比，倘若陈来要弄一个真正具备恶魔力量或是【大威天龙】力量的道具，那消耗的金钱会是海量的。

　　所以，陈来变化了一下思路，弄了一个‘实况转播’波奇塔和深海仓库情景的道具，只要地狱里回归的恶魔看一眼东山小红，它们就能看见陈来的六眼和波奇塔正在凝视自己。

　　波奇塔虽然已经离开这个世界好久，但电锯恶魔的余威犹在，这样对东山小红的安全也算是个保障……【电锯人】世界的【暗之恶魔】、【战争恶魔】这些家伙还是很危险的。

　　“这个挂坠，你随身携带，挂在包包上或是弄成小项链都可以，但不要动波奇塔的模型，不然可能会发挥不出效果。”

　　陈来如同变魔术一般捞出一个橘黄色的电锯小狗手办，非常小，可以做成项链或是吊坠，形态也很可爱……东山小红不知道为什么陈来会从‘地狱’联想到这条小狗，但既然陈来这么说了，于是她便接下。

　　“至于你刚刚说的下地狱……”

　　陈来突然一个回马枪，让东山小红又精神略微一振。

　　“我是可以陪你一起下的，但是恶魔们愿不愿意又两说了。”

　　陈来笑意盈盈，他如今可以说已经踩在了‘克苏鲁’这种存在的边缘上，他自身的力量已经接近了深海‘人类’定义的极限，再下一步，便是向承载无数信息量的‘神明’迈进。

　　“诶，好狡猾的说法……”

　　东山小红想拉住陈来的手，但陈来在给出‘赠礼’之后很快便要前往下一个世界，他回来看看东山小红，只有灵体接触的话也做不了什么。

　　“安心生活，我很快就回来，已经距离那种力量愈来愈近了。”

　　陈来用手轻抚东山小红的头发，略过那红色的发夹，而后如蒲公英一般远去。

　　“……”

　　东山小红脸上的笑意淡了，她又恢复到那种要哭不哭的模样，每次陈来到她身边她都会欣喜，而这种离去又让悲伤刻骨铭心。

　　“你，能不能把那个玩偶扔掉。”

　　【秘密恶魔】突然出现，蹲在东山小红旁边，一副吃了答辩的模样。

　　“不。”

　　东山小红果断拒绝，而秘密恶魔却突然瞪大了眼睛。

　　它透过波奇塔玩偶，看见了在那幽蓝深海之下的房间，那恐怖的【电锯恶魔】正蹲在沙发上睡觉，它面前的游戏机散发着蓝光，照亮它的身体。

　　似乎感觉到什么，波奇塔睁眼看过来，头顶的电锯嗡嗡转动，在它身后，一双狰狞冷漠的蔚蓝双眼横亘天际，似要将秘密恶魔碾碎。

　　“恶魔，老实，逐一发送电锯，把你们都送上天！”

　　波奇塔学陈来的讲话模式还没学的很透彻，但已经初露端倪……别看它在深海仓库里无害可爱，放在【电锯人】世界，那是真正的活阎王。

　　秘密恶魔要吐了，早知道就不跟东山小红签订契约，这哪是找了个契约者，这是找了个祖宗回来。

　　“算我求你了，把玩偶扔掉，以后你用我的力量，我不收任何代价。”

　　“达咩。”

　　东山小红将波奇塔手办捏在手心，比了个叉给秘密恶魔。

------------------------------

第六百八十六章 露西的恩情还不完（2/3）

依旧灯火通明、具备高度光污染的夜之城里，此时此刻，已经下班了的产业工人回到家，准时打开电视，准备收看【微光公司】的政策宣讲，还有NCPD局长的‘恩情演说’。

　　在露西接手夜之城建设，按照‘底层人’的愿望去重塑理查德·奈特的资本主义乌托邦多年以后，【微光公司】终于从当年的‘岌岌可危’成长到了今天的庞然大物。

　　荒坂公司因为陈来当年的袭击受了严重的损失，之后却一直试图联合其他巨企消灭【微光】，可这一次，他们灵活的狗哨却不再那么灵敏了。

　　以前，夜之城普通人响应企业的狗哨是因为发钱，而现在，倘若自己能有一份正经工作，谁愿意去开倒车，把自己变回那种猪狗不如的商品？

　　于是，在民众的冷漠之中，在【微光公司】逐步发展、壮大的过程中，荒坂最终承认了自己在‘夜之城已无法继续盈利’，选择退出，原定的荒坂塔遗址修了四分之一，后续因为资金不足而彻底停建。

　　有人问过露西，要不要把那修了一小截的荒坂塔给拆掉？

　　露西想了想，最终拒绝了拆除那未完工的荒坂塔……她认为，这是很有纪念意义的一件事，陈来炸掉了荒坂塔，可那只是形式上的消灭，就和强尼银手曾经做的事情一样。

　　他真正的贡献，在于【微光】，这一后手才是刨根的关键，荒坂塔在这片土地上吸取不到养分，它自然就养不出那样壮硕的巴比伦通天塔。

　　如今，荒坂塔的遗址已经变作了夜之城学生们必须参观的景点，在这里，他们接受教育，要教育他们曾经荒坂公司对夜之城所做的一切，要防止那种悲惨人间重来一遍。

　　露西以及她的【微光公司】在夜之城建立了完善的保障制度，这制度一开始只能覆盖公司员工，但后来却慢慢的延展开，变成了夜之城的全民保障。

　　有人可能会问，难道【军用科技】、【泽塔科技】等巨型企业就这样看着，它们的竞争效率居然不如【微光】么？

　　事实上，它们的效率确实更强，在淘汰和斩杀员工方面遥遥领先，可问题在于，它们为了维持这种残酷剥削，需要缔造一支耗费无数的武装，而【微光公司】的维稳、治理成本低的近乎没有。

　　每当【军用科技】等巨型企业想要用军队的利爪撕碎【微光公司】，他们面对的就是用冷漠目光审视他们的夜之城民众……拥有【微光】的民众不再是手无寸铁，普通人和巨企之间的力量对比第一次发生了变化。

　　在这种情况下，【微光】的壮大是肉眼可见的，而作为这家企业的领导者——露西赢得了夜之城民众的爱戴，人们都知道夜之城的市长不过是企业们的木偶，而露西才是夜之城真正的女王。

　　今天，是纪念夜之城反抗荒坂公司殖民统治，以及微光同荒坂企业战争胜利三周年，露西作为掌权者，当然要出面讲话。

　　不过，在她之前，是NCPD的督查麦克先演说：

　　“所以今天纪念的意思，我们应当明白的，就不是什么报仇雪恨，今天纪念的意思是什么呢？纪念的意思就是说，就是指出一条夜之城应该走的道路！”

　　“这个才是纪念的意思，应见到的是，在政务上，以夜之城企业联合会为主，这个就是我们今天夜之城的新自由。”

　　“我们所怕的，我们人人的心，不肯一条心，如果大家集中一条心，往奈特先生和露西小姐自己的路来走，那我们就一定能够建成一个更加美好、更加和谐的夜之城！”

　　“夜之城万岁，露西小姐的恩情还不完！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“嘁，见风使舵的墙头草。”

　　【微光】的反间谍情报部部长V虽然鼓掌，但她私下却比了个嫌弃的表情给旁边的露西。

　　露西脸上挂着完美的微笑，一边鼓掌一边看向V，她也认可这个说法——麦克在战前是荒坂扶持上位的，后面见到企业战争中荒坂失败，赶紧向【微光】摇尾乞怜。

　　“不管怎么样，能争取到一丁点力量都是好的，要统一我们的战线，否则荒坂公司迟早还会回来，而军科它们也不会放过我们。”

　　露西起身，她一直按照陈来曾经教给她的那些办法来统治夜之城。

　　陈来认为，初创的【微光】，朋友一定要尽可能的多，而敌人要尽可能的少……于是主要打击对象就放在荒坂身上，争取让其他企业也能分润，大家维持‘斗而不破’的局面。

　　趁着这样的局面，【微光】便可以肆无忌惮的发展、扩张，露西也没想到，【微光】的扩张速度如此惊人，它的业务不仅在美国，还在拉丁美洲、欧洲乃至于荒坂的老家日本！

　　在成为巨企之后，才明白巨企有怎样的力量，不了解企业，就永远也无法打败企业。

　　走上演讲台，露西脑中却一直盘桓不散一个疑问……在【微光】壮大的过程中，她们不是没有遇到过生死的危机，面对企业的联合围剿，她也一度怀疑过究竟能不能走到对岸。

　　然而，一直有一股似有似无的力量在帮助她们，一开始露西不知道是谁，后来才发现，就是稳步扩张、最为神秘的【夜氏公司】！

　　想到这，露西看向台下的【蓝眼睛先生】，对方向她举杯祝贺，露西也礼貌回以微笑。

　　“我们为什么要帮助人类？他们就算斗到死，对我们也是有利的。”

　　另一个蓝眼睛的AI克隆人坐到【蓝眼睛先生】旁边，用数据流问道。

　　“帮助人类？”

　　蓝眼睛先生一边为露西的‘夜城之梦’演讲鼓掌，一边讽刺反问：

　　“那个叫【陈来】的男人，他炸掉荒坂塔后怎么消失的，我们在现实、网络空间里一点都查不出来。”

　　“都以为他死了，结果呢？上次【夜城谈话】他那双眼睛不是又出现了一次么？”

　　“帮露西，就是帮我们自己……夜之城的这帮蠢货人类目光短浅，以为宇宙都是他们的，殊不知，夜之城能否看见明天的太阳，就在深海的一次涨落之中。”

------------------------------

第六百八十七章 露西的半天约会（3/3）

露西的讲话并不长，她已经习惯了将精炼的内容，以尽可能亲和的方式讲，让夜之城的民众听得懂。

　　【微光】正试图落实《夜城谷物法案》，这是想要推平醇二种植基地，将土地重新用于生产农作物，让真正的食物重新回到夜之城的办法……要做这个当然会触动【生物技术】的利益，台下的生科代表脸色已经铁青，打算站起来反驳了。

　　“我们将以越来越大的决心，将曾经夜之城富足的生活物资带回来，我们……”

　　露西说着，突然发现自己的座位上多了一个人，而旁边的V却根本没有察觉到。

　　陈来那蔚蓝神秘的双眼与露西对视，微笑为她鼓掌，他又在夜之城逛了一圈，现在的夜之城好多了，起码像个正经城市的样子，帮派、枪击案越来越少，底层人的生活显著改善。

　　“你做得很好。”

　　陈来冲她微微点头，不断鼓掌。

　　“露西小姐，我代表生物科技提醒你，夜之城真正的管理者是企业联合会，不是微光公司一家独大的。”

　　“我们不是荒坂，生科在全球部署的武库舰并不是摆设，我希望……”

　　露西走神的时候，生物科技的代表已经站起身来表达反对意见，他不能忍受露西这种掐根子的行为，醇二是他们的核心产品，也是关键能源！

　　陈来走到露西旁边，用手搭在她的肩膀上：

　　“放轻松，交给我。”

　　说着，陈来的灵魂短暂接管露西的身体，而一瞬间，她的渐变红瞳发生显著变化，蔚蓝色的瞳孔扩张，显露出如同海洋、星空一般的浩瀚。

　　陈来作为灵体，他并没有多少干涉‘现世’的能力，但他从【死神】里面感受到不少关于灵魂的奥秘，耍些小手段还是很简单的。

　　蔚蓝色眼睛盯住生物科技代表的瞬间，他的身体便僵直了，仿佛一头狮子盯上了自己。

　　“你有几个师？”

　　陈来很淡漠的开口问道。

　　“我们……”

　　“你刚才说生科和荒坂不一样，难道是你们的老板比荒坂三郎多个脑袋？”

　　“荒坂公司的‘神’我都砍了，我不介意再多一个生科的战利品。”

　　“哈哈哈。”

　　V大笑着为‘露西’鼓掌，下方一众【微光公司】的员工都跟着哄笑起来，一同为CEO鼓掌。

　　陈来看向【蓝眼睛先生】，当【六眼】扫视过去，【蓝眼睛先生】立刻便起身站直身体。

　　“蓝眼睛，你来告诉这位代表，他们的武库舰数量、位置，还有他们距离夜之城最近的武装位置、人数。”

　　陈来命令起AI来简直如臂指使，他相信夜氏公司一定会查清关于‘深海人’的真相，也会明白，他们在夜之城的小游戏根本不值一提，只要有一天深海人卷土重来，他们的一切就会烟消云散。

　　无知才会勇敢，会错估力量，而流窜AI很清楚‘高维度文明’的含金量。

　　“这……好吧。”

　　蓝眼睛先生假装‘犹豫’一下，而后将盗取的生科武装信息返还给生科代表，将对方的脸气的涨红。

　　“我就不明白了，《夜城谷物法案》上利夜城下利百姓，怎么就推行不下去，还是有人从中作梗？”

　　“今天，和夜之城百姓为难，从中作梗的企业已经自己跳出来了，荒坂是一个……还有你们生物科技！”

　　“你！”

　　生科代表吐出一个气音，而后愤然离场，大庭广众之下，他没有和陈来掰扯的能力与实力——露西以前没有这么强硬的，她更擅长团结企业，捏合民众。

　　陈来的灵魂离开露西的身体，之后打了个响指：

　　“下一步，可以让夜氏帮忙，在局部和生科来一场热战，他们不是安保起家，没有那么强的武力，打一顿也就老实了。”

　　“嗯。”

　　露西也是这么想的，荒坂退出夜之城之后，她一直在想接下来削弱哪个对手企业，现在来看，生科是个不错的目标。

　　发布会很快结束，蓝眼睛先生找露西聊了两句，从她的眼神里，蓝眼睛能很轻易的找到‘陈来’的方向，但他顺着看，那里却空无一物。

　　“灵魂……真是不可思议的东西，这和荒坂三郎研究的灵魂杀手完全不是一个概念。”

　　他如此感慨，而后告辞离开，只说【微光公司】将会是夜氏的战略合作伙伴，只要露西还是当家人，这个关系会一直持续下去。

　　“AI比人类识相多了，也就是我本体不在这里，不然怎么着也得摁死生科一支舰队。”

　　陈来有些手痒，他好久没有‘爱企业’了，之前爱了一波荒坂，现在还有点怀念。

　　“怎么突然想着回来了，之前不是很潇洒的走掉了么？”

　　露西坐在车里，说话的语气有些幽怨，V和司机在前排，中间有一层隔音玻璃，而她则转向陈来。

　　“常回家看看呗……怎么，不欢迎？”

　　“欢迎，当然欢迎，夜之城的大英雄嘛，又是炸荒坂塔又杀了荒坂三郎的……这次多久要走？”

　　“还是老样子，明天就走，得继续去抢唯一物了，每多搞一件唯一物，我距离无所不能就更近一步。”

　　陈来讲的很坦然，他当然也想现实触碰自己的小女友，但在深海游戏里，他现在仍然只能是一个‘玩家’，而不是实际的掌控者。

　　他也不想当什么掌控者，只要能获得自保的力量，然后将亲近的世界拉到身边来就好了。

　　要做到这种地步，目前的水平远远不够，他需要达到【支配形态】，甚至是【神话形态】才能实现这些目标。

　　“嗯。”

　　在外界看来是个‘冰美人’的露西点燃一根烟，优雅的夹在指间，鼻音略带些不满……每次回来都只待一天，难道自己是这么好打发的女人么？

　　“怎么，不高兴？”

　　陈来故意问道，露西和东山小红是完全不同的两类女人，东山小红会满足于陈来分给她的关注，而露西则会欲求不满的要更多。

　　“没错，我不高兴，陈来，走了这么久没有音信，你要补偿我。”

　　露西抽了两口心烦意乱，将烟掐灭，看向他的蔚蓝眼眸。

　　“怎么补偿？”

　　“你只有一天时间……不，现在还剩半天。”

　　“这半天，我要你同我约会，弥补我当初在‘来生’买醉的忧愁。”

------------------------------

第六百八十八章 亲密关系（1/3）

露西深吸一口气，V在旁帮‘老板’推门，面色疑惑。

　　“大半夜的这是吃的哪门子饭啊，日程表上也没看见安排……之前荒坂赖宣请你被拒，后续约会也被否，都以为你是打算独身一辈子了。”

　　V嘟嘟囔囔，这命好、能力强的姑娘在入职【微光】之后彻底爆发了属于她的光辉，对底层人有同情，对【微光】的事业上心，愿意卖力，和露西的关系也非常好，唯一一点不好，就是她嘴有点欠。

　　“陈来回来了。”

　　露西望着面前的‘烛光晚餐’，听着V的嘟囔，忍不住告诉了她答案。

　　“啥？”

　　V推门的手顿了一下，她脑海中检索出了那个名为‘陈来’，好多年前炸毁了荒坂塔的家伙……自己跟他也算是一面之缘，差点被他给宰了。

　　“他回来了，哪呢？”

　　V瞪大眼睛看，而坐在餐桌一侧的陈来忍不住笑笑，将‘可见度’拉满，灵体在一瞬间似是凝实，让V能看见自己。

　　“V，推荐你进入【微光】是我，这个推荐信还不赖吧？”

　　“我草，鬼会说话！”

　　V一脸的不可置信，她用自己歧路司出产的最新光学眼多次‘检测’，上面的判定都是‘没有目标’。

　　“我是灵体，科技检测不出来正常，你知道我回来就好了，反正明天我还要走。”

　　V听了之后，勉强算是接受这突如其来的‘回魂’，看着走到餐桌一侧的露西，欲言又止，最后选择给门带上：

　　“这头七回来的可有点慢，露西这不是干守寡吗……”

　　陈来难得沉默，而露西有些恼，索性她的芯片插槽已经按照‘约会’的模式在运作，开始给她提建议了：

　　“欢迎您使用【亲密关系】芯片豪华VIP服务，我们将竭力为您创造一段真正美好的‘亲密关系’。”

　　“经检测，您的生理性别为：女，正处于排卵前受孕期，在此期间，您会对更加不修边幅的男人感到心动。”

　　露西看了一眼对面的灵体陈来，他一直望着自己的眼睛，那双湛蓝的，名为‘六眼’的眼睛仿若星河，而他从没有‘不修边幅’过。

　　这什么野鸡芯片，花了自己上万欧……

　　“您的腰臀比例为0.7，完美的身材比例，是在视觉中最吸引男人的类型，因此不建议手术调整，当然，不排除您的男友喜欢巨汝搭配水桶腰的类型。”

　　“眼下，芯片将帮助您释放更高水平的荷尔蒙，进一步推进雌二醇和黄体酮的混合激素改善，以期在环境中加强激素浓度，进而起到推进关系的作用。”

　　露西感觉身体变热了些，这让她感觉很不自然……再说了，面前的陈来是灵体，他闻得到个毛线的荷尔蒙啊！

　　陈来看着脸色愈发滚烫，似乎有些恼怒的露西，眼神逐渐变得微妙起来。

　　他能感觉到露西约会是‘用了心’的，但她这个用力的方向显然错位了些，【六眼】能看得见露西脑机接口的芯片，她身体的改装在赛博朋克时代相当轻微，几乎可以被视作‘原装人类’。

　　“陈来，我也很喜欢跑步，那有益于改善心肺功能，而且对女性而言，那能改善我的体态，让受、受孕几率提高。”

　　露西唐突一段话，甚至她自己都卡顿了一下，这是【亲密关系】芯片在了解‘陈来’爱好之后帮她题词出来的话。

　　赛博朋克时代的关系是很‘短平快’的，只要兴趣相投，直言不讳，基本上男男女女都很容易出双入对，而【亲密关系】芯片也是这样帮助露西切入话题的。

　　“转人工。”

　　伏黑甚尔绷不住了，陈来的女友一个两个都是整活大师。

　　“……”

　　陈来平静望着露西，眼神带着某种宽慰，没有讲话。

　　对视片刻后，脸红的露西就将【亲密关系】芯片拔下，随意扔在地上，她面对的人并不是赛博朋克的土著，这些技巧于他而言没有意义，而他们的关系……露西觉得远远超过芯片所说的浅薄情感。

　　她曾经帮助过作为‘深海人’的陈来，对方则替她铲平了荒坂，倘若当初荒坂塔没有被摧毁，荒坂三郎没有被杀，没有陈来鼓励她、教导她怎样去和巨企斗争，没有【微光】这个璀璨而领先的生物产品，露西根本没有勇气去面对自己的恐惧。

　　陈来身上，有露西很渴望的品质，那种混合着冷淡的野心，还有那种近乎永不止步的强大，这都是露西希望拥有的。

　　这种情感，即便是露西成为了‘夜之城女王’，也依旧存在，她越是追逐，就越是觉得遥远。

　　“你还饿么，露西。”

　　陈来突然问了一句，这问题仿若闲谈，而露西看着面前有些冷了的牛排，摇了摇头。

　　“那好，我们去看看月亮吧。”

　　陈来起身，他这个灵体不必吃东西，他也不是投其所好，而是真心想让露西‘放松’下来。

　　两人于是一前一后的走到月夜下的望远镜旁，这望远镜也是歧路司的新产品，能观察到很远很远的行星……但露西只用它来看月亮。

　　一只眼闭上，另一只眼对准镜筒，露西望向遥远月球，她已经很久没有做过‘上月球’的梦了，因为如今她已经习惯了在夜之城的生活，这里有她的事业、朋友，还有那些爱戴她的人。

　　她开始讲自己想去月球的初衷，她不久前和荒坂打了一仗，她的父亲武侍就死在这一战里，她一点也没有感到悲痛。

　　她母亲因为和荒坂的合同到期，武侍死亡，无奈自杀……如今的露西是真正的孤家寡人，她那样想要‘抓住’陈来，也是这种不安全感作祟。

　　陈来听她絮絮叨叨，始终没有说话，露西经历的变故比东山小红更多，她不安全感和渴望爱、渴望一种强大包容的情感也更迫切。

　　在天明之前，露西将自己的心声吐露完全，她望着月亮，就像望着不知何时才能真正‘回来’的陈来。

　　“露西。”

　　陈来轻抚她的头发，声音依旧沉稳，露西蓦然感到心安，即便陈来不在夜之城，可他的影响力却无处不在，稳稳的保护着【微光】，还有作为CEO的露西。

　　“等我回来，我把月球送给你当订婚礼物，怎么样？”

------------------------------

第六百八十九章 物色下一场（2/3）

“汪！”

　　波奇塔望着伴随一朵璎落下的陈来，开心的叫了一声。

　　陈来揉了揉它的脑袋，而后直接打开深海论坛，准备物色下一场的漩涡。

　　“等等，不是还有俩姑娘么，罗宾和龙卷呢？她们在蒲公英上也在呼唤你。”

　　“下一场之后再回去看她们吧，露西让我觉得应该再加快一些脚步，想要满足那种愿望可不是简单的力量能做到的。”

　　陈来滑动着论坛界面，他照样点入【漩涡导视】，它照例在介绍那些最近接入的漩涡，或是那些有进展、可能对于玩家有吸引力的漩涡。

　　【葬送的芙蓉王，漩涡内玩家增幅达到20%，然而主线目前仍不明朗，推荐喜欢西幻庄园生活的玩家进入，发现的‘魔族’数量增多，为反派势力】

　　【死神漩涡桂冠落于大威天龙之手，后续该副本已消失，难得的机遇期与大事件，从该副本内得到的‘灭却师之血’价格在10-60万左右，斩魄刀则价格各异】

　　【忍者时代漩涡，副本内五大村仍处于长线和平，其中，雾隐村为玩家死亡率最高的村子，与其执行的‘血雾政策’强相关，但该漩涡探索度不高，玩家自行斟酌】

　　“火影忍者……”

　　陈来思考片刻，他对于【忍者时代】这个漩涡没有太强的进入意愿，而且现在看上去也不是什么很好的切入时机，但它里面的【写轮眼】和【白眼】，乃至于更高的【轮回眼】和【转生眼】都是值得关注的眼系唯一物。

　　“如果有玩家能从里面带出来万花筒和我交易，我觉得还不错。”

　　“但在忍村和平时期，在这种特务治村的地方，想要搞唯一物还是有些困难。”

　　陈来敲了敲脑壳，忍村里面可不如外表看上去那么光鲜，在这种‘军国式’的村子里，顶上的影想要清洗谁就清洗谁，玩家一旦表现出特殊，在抱团规模不大的情况下，很容易被直接点名清理了。

　　“玩家才不怕乱，越乱越高兴，既然和平时期不好切入，那就找战争时期呗……后续有的是机会。”

　　伏黑甚尔倒是无所谓，他之前看过关于【忍村】的介绍，现在进本的玩家都是夹着尾巴做人的，之前能带唯一物出来的人，基本都是趁上次大战，浑水摸鱼偷出来的……和平时期，杀人、抢唯一物都很容易暴毙。

　　“嗯。”

　　陈来很快做了决定，先不进【忍者时代】，导视里面有更多机会。

　　【全职猎人漩涡新入，该漩涡内力量结构已经探明，以‘念’能力为核心，目前主角不确定，世界无危机，没有大事件】

　　【日月同错漩涡，玩家的探索历程相当艰难，目前已知‘法尸’为三真门派大敌，但各个门派、法府需要资质极高，进本玩家因‘逾期’而迷失的达到99%】

　　【即将发生的大事件——】

　　“嗯？”

　　陈来突然来了些精神，一般来说，发生大事件，或是即将发生大事件的副本，消息都特别‘珍贵’，可以拿来卖钱的，而【漩涡导视】竟然就这么亮出来了？

　　“啊，对了。”

　　伏黑甚尔看见这个‘即将发生’，似乎也想起来一件事。

　　“之前‘圣杯战争’打过一次，给冬木打废了，打完之后，很长一段时间冬木市都很和平，但最近，爱因兹贝伦家……”

　　“我知道了。”

　　陈来阅读着漩涡导视的消息，伏黑甚尔所说的【爱因兹贝伦】家族是【Fate】系列中御三家的一家，是人造人家族，他们的动向代表着圣杯战争的征兆。

　　【爱因兹贝伦家族与卫宫切嗣之女伊莉雅，从德国启程返回冬木市，由于上一次圣杯战争御三家都觉得没打好，没尽兴，圣杯没有启动完成，于是大家决定再打一次】

　　【芜湖，圣杯世界的大事件，冬木市的又一次劫难，第五次圣杯战争——堂堂开幕！】

　　“圣杯战争啊……话说起来，我体内不是有【阳明】给我的狂战士之血么？他应该是上一次圣杯战争的获利者吧？”

　　陈来思绪延伸的很快，这【狂战士之血】就是从型月世界带出来的，是‘第四次圣杯战争’的战利品。

　　“我看过那一场的帖子记录，风待葬没有打到最后，他发现【Saber】阿尔托莉雅的魔力反应太强，对战斗没有信心，所以见好就收了。”

　　伏黑甚尔显然是不经意间浏览过这一块，能给陈来一些有用的信息。

　　“怎么说，打算打一场？”

　　“大事件，应该值得一入，但要找个好一些的切入点……”

　　陈来眼神放在那张【伊莉雅】的照片上，这张照片是副本内玩家拍摄的，镜头之前，【伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦】笑的灿烂，一头白发随风飘扬，紫色小帽盖住头顶，修饰她纯白的肤色。

　　倘若陈来带着【狂战士之血】进入副本，那么他是有概率被伊莉雅召唤为英灵的，也就是所谓的【从者】，到时候他还得问伊莉雅：

　　“你就是我的Master吗？”

　　不过，在此之前，他得确定自己作为‘英灵’能被这场圣杯战争给召唤出来……型月的设定繁杂，世界线更是千差万别，陈来上辈子也不是什么铁血登月人，他只是看过阿尔托莉雅的本子、C妈的本子，还有远坂凛、恩奇都、黑贞德的本子罢了！

　　“合着你只看过本子，那我们这是去打圣杯吗？这不是打斐济杯战争么。”

　　伏黑甚尔抱着波奇塔吐槽，他是能感受到陈来的想法的。

　　“世界线也了解一些吧，想要赢得圣杯战争，就是打穿剩下六个英灵，速通他们的御主，赢得能够‘实现一切愿望’的圣杯。”

　　【圣杯战争】世界的主线并不难，深海玩家在摸清楚‘魔术协会’的构造之后，很快了解了世界主线。

　　在遥远的冬木市，每六十年一次，会出现‘能实现任何愿望’的圣杯，而获得许愿能力的，只有一组‘御主与从者’。

　　发生在七组御主与从者之间，夺取许愿之权，怀揣着梦想与理想，竭力厮杀的战争，便是所谓的‘圣杯战争’！

------------------------------

第六百九十章 所以我放弃了魔术（3/3）

“既然决定就这一场了，那就看看该怎么打吧。”

　　伏黑甚尔点头，陈来决定去哪边都行，他都无所谓，无论最后搞不搞的来唯一物，都是一场有趣的旅行。

　　细细想来，他们已经走了十来个世界了，这十来个世界算他们的深度参与，而在此之外，还有许多许多世界没有探索过。

　　现在，他们又要加入一个用‘魔力’和‘魔法’的世界，而且这个世界还有‘英灵’和‘圣杯’这种奇怪的东西。

　　“嗯……现在【圣杯战争】世界里有多少玩家？”

　　陈来首先提了个问题，他想知道进本的战备有什么选择，玩家进本有没有当御主的机会，现在的深海玩家都在做什么？

　　“别看了，导视引流进来的起码也有个万把人，但战备上真没什么选择，一大堆‘魔术’‘魔法’看得我脑壳疼……”

　　伏黑甚尔很快回答，这个旋涡的讨论度还是挺高的，主要是因为这个世界的上一场‘圣杯战争’打的比较激烈，死的深海人比较多，收获却很少，大伙都觉得S1打的不太行，如果开S2应该有机会。

　　照理来说，冬木市的圣杯战争是60年一次，但这隔了没几年就又开一场，这是什么情况？

　　实际上，这是因为第四次圣杯战争，圣杯启动了，但没完全启动，其内里的魔力仍旧存在，足以支撑短时间内开动第五次圣杯战争。

　　圣杯能启动，那就是没坏，战争能开打，那就是机会……深海玩家闻着味就来了，这大事件，必须做到‘应参尽参’。

　　陈来瞄了一眼目前【圣杯战争】论坛专区的魔术、魔法力量划分，以及进本低配暗杀者5万套装的帖子，忍不住点进去看看。

　　【身边有妹我不搞，正义青年就是导：我接替上一玩家的衣钵在时钟塔混了一个月，厘清了一个低配魔术战备给大伙，富哥们可以V50，请我吃疯狂星期四】

　　【身边有妹我不搞，正义青年就是导：众所周知，能实现却跳步骤的就是‘魔术’，而理论上实现不了，却硬要实现的，便是‘魔法’】

　　“这解释还挺精炼的，魔术和魔法一字之差，也都用魔术回路作为生产魔力的来源，但到了现代，基本上玩的都是魔术，再也没有魔法了。”

　　陈来点头，‘飞行’在古代是魔法，在现代就是魔术，因为人类坐飞机也能飞天，属于‘能实现但跳步骤’的解法。

　　【身边有妹我不搞，正义青年就是导：时钟塔里面的魔术师很多，分的阶级更多，我另外开帖子介绍过，感兴趣的可以去看看……时钟塔的力量不适合玩家，太耗时费力，而且这个副本无法延长撤离时限，我们在时钟塔以接力的方式完成潜伏和研究】

　　对这点，陈来也很清楚，‘魔术’这玩意听起来就很low，而且要得到这股力量还很难。

　　作为生产魔力的【魔术回路】要有，用于惯性施法，需要用一生去锻炼、继承的【魔术刻印】，最终只是为了释放‘宝石魔术’‘投影魔术’这种一眼没卵用的玩意。

　　陈来要是去碰这个，那他进本的一个月基本上就完全浪费了，而且产出回报比异常感人，有这功夫，他不如在仓库里撸撸波奇塔。

　　接着往下看，陈来主要想知道现在进本的玩家‘主流战备’是什么，都打算怎么参与已经发生过一次的【圣杯战争】

　　毕竟嘛，知道一件事的流程，和不知道它的流程，玩家的参与程度是完全不一样的，倘若上一次深海人就知道“哦圣杯战争是七人因趴”，那他们肯定就不在‘时钟塔’‘圣堂教会’这些组织里面打转了。

　　【身边有妹我不搞，正义青年就是导：大伙都知道，上一次，也就是第四次圣杯战争里面，名为‘卫宫切嗣’的魔术师杀手表现很亮眼，但他的配置其实并不需要很高】

　　【身边有妹我不搞，正义青年就是导：除了‘起源弹’和‘魔术礼装’之外，玩家可以低价搞到‘固有时制御’这种魔术刻印，然后，就到了关键之中的关键！】

　　陈来定定的往下看，他倒想知道，这‘关键之中的关键’是什么。

　　【身边有妹我不搞，正义青年就是导：瓦尔特WA2000、卡利科M950、Walther Z榴弹发射器以及毒刺便携防空导弹……魔术什么的实在是太碍事了，大量可堪一用的热武器将引导我们杀掉御主，夺走令咒！】

　　陈来直接气笑了，感情这五万元的低价暗杀者套装就是这么来的。

　　随手打赏50Q币，陈来关掉了帖子，不管如何，贴主说了实在话——对玩家而言，跟土著比魔术实在是浪费时间，最好剑走偏锋。

　　英灵是很强大，但这些【英灵】都是御主驱动的，没有魔力供应会变弱，会直接失败淘汰，玩家想玩游戏，想参与圣杯战争，最好的方式是直接杀御主、抢令咒。

　　【令咒】，是第二次圣杯战争的成果，是御主对从者的‘强制命令’，也就是狗链。

　　御主是谁并不重要，重要的是令咒归谁，想参与圣杯战争，深海玩家要抢令咒的资格……可以想见，陈来如果就这样进本，他面临的竞争也是很激烈的。

　　“唉，这就是大伙都熟悉流程之后的问题，目的性都太明确。”

　　陈来摇头，他肯定不会去卷‘魔术师杀手’这条路，抢不抢的到是一回事，抢到了之后，他怎么能保证自己的英灵一定能在战争中获胜呢？

　　“与其把希望寄托在英灵身上，不如我自己上场打。”

　　“直接带着【狂战士之血】进本就好了，作为英灵，我不觉得有谁能够打败我。”

　　陈来准备开启轮椅模式，让伏黑甚尔直接代打……从者就从者吧，直接获得竞争圣杯的资格没什么不好，起码也快其他玩家一截。

　　“就这样决定……其他的，等到进本再说吧。”

　　陈来起身，直接跳向蔚蓝深海，他将前往企鹅岛，投入【圣杯战争】的漩涡之中。

------------------------------

第六百九十一章 我是学生（1/4）

企鹅岛上，依旧是一片‘勃勃生机、万物竞发’的场景，企鹅们摇来晃去，叫人听不懂的语言和抽象话不住的迸发，各个群体在这里找到归宿。

　　“从漩涡前面排长队的景象来看，这次圣杯战争应该很热闹吧。”

　　“有乱子就有乐子，深海人不会放过任何一个找乐子的机会。”

　　陈来站在【圣杯战争】漩涡的队尾，望着前面那长长的跳水队伍，有点难绷。

　　前面组队进本的企鹅不经意的回头，看见了【大威天龙】的ID，顿时：

　　“我擦，龙！”

　　“龙？龙可是帝王之征啊！”

　　一听到‘龙’，前面的企鹅纷纷回头来看，一时间炸开了锅。

　　“威龙不是从【死神】里刚捞完大的回来么？怎么又来这儿抢饭吃？”

　　“你拦得住他？他是超天才！”

　　“十几场游戏记录的企鹅，捧成超天才，我看没有什么好处啊。”

　　“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧……龙哥，您请！”

　　七嘴八舌的企鹅们说着‘请’，但身体却压根没有动的意思，深海人是叛逆的群体，他们嘴上表示尊敬，但进了副本里捅黑刀捅的最狠了。

　　跳水的速度逐渐加快，很快便轮到陈来，他深呼吸，纵身一跃，跳入汹涌的漩涡之中。

　　【圣杯战争（战备准入50000元）】

　　【战备购买阶段，检测到您带有该漩涡内唯一物，是否应用？】

　　“应用。”

　　陈来直接跳过了那些眼花缭乱的‘魔术’、‘礼装’，直接选择应用自己的【狂战士之血】

　　与其玩那些没什么软用的魔术，不如直接英灵超数值碾压。

　　【已满足战备准入，是否投入？】

　　深海之中，属于‘命运’的旋律响起，悲切、温柔、正义、理想交织一同，最终输出成声色和鸣的交响曲。

　　陈来听了一会儿，选择‘投入’。

　　他投入的瞬间，肉体便直接濒临毁坏，属于【根源】的英灵座呼唤着他的名——

　　“失乡的战士”

　　“与魔力相违背的受咒之人”

　　“眼与咒之王！”

　　这一瞬间，陈来脑袋里多了很多压根不属于他经历的片段……英灵之所以是英灵，他们相较于常人有非同一般的经历，这种经历让他们一生满是遗憾。

　　同样的，这种传奇的经历，在他们回归英灵座之后，会形成独属于他们的宝具。

　　【对人宝具——六眼（EX）】

　　【对人宝具——天与咒缚（EX）】

　　在那段‘虚幻’的经历之中，陈来成为了一名暴虐的王者，他身上自相冲突的两股力量将他变得无比强大，但同时又分外弱小。

　　他征服并杀死了数不清的‘王’，在世界上再也没有所谓‘神’与‘王’之后，【天与咒缚】选择和最后的神明，也就是拥有【六眼】的陈来爆了，将他变为一段埋没的历史。

　　“什么捷豹野史，天与咒缚不是乱杀六眼？”

　　伏黑甚尔也看得见这段经历，他倒是对这个‘英灵座小故事’没什么意见，但对最终天与咒缚和六眼打成平手很有意见。

　　“这都是小问题，就是为了将我身上的能力‘宝具化’而做的改编而已。”

　　“改编不是乱编，戏说不是胡说——陈来，你跟我说一句掏心窝子的话，天与咒缚是不是最强的，六眼是不是冲击波？”

　　“说得好，我完全同意。”

　　陈来点头，而后看着自己的身躯离英灵座越来越近。

　　英灵座，古往今来的‘英雄’‘神明’尽皆汇集于此，他们都是同‘阿赖耶识’签订了某种契约、超脱了生死的存在。

　　英灵座依托【根源】存在，而【根源】位于世界外侧，家族传承的魔术师们梦想实现‘第三法’，将人类与【根源】之间穿个孔，借助【圣杯】的力量将里外勾结起来，而后借助【根源】的力量实现‘不老不死’。

　　简单来说，【圣杯战争】就是个幌子，它真正的参赛者实际上就是‘御三家’，这三家是真的知道圣杯的真相，而剩下四个人都是祭品。

　　召唤英灵的目的，是想要成为类似英灵，却能够不受任何束缚的存在。

　　“这不就是鬼舞辻无惨嘛？”

　　伏黑甚尔一语道破天机，走过的世界多了，逐渐能将人类包装的‘理想’‘梦想’背后的真相看破，而且能找到对应的例子给联系起来。

　　“魔术师们曾经创造过【羽斯提萨】这个第三法的奇迹，但想要大规模应用在人类身上还是遥遥无期……就算成功了又怎么样，一个复仇者就可以污染圣杯，实现全人类第三法的世界也不见得会比现在更好。”

　　陈来摇头，【圣杯战争】这玩意总归打了五次，前三次是魔术师都不会玩，玩不明白，完善规则，到了第四次才算是真正打了一回，没出结果，这第五次是不甘心的御三家重开一局，要在冬木市重燃战火。

　　“他们要是第四次打出结果，那也就没你们什么事了，可惜，第五次把深海人引来了……”

　　伏黑甚尔一乐，他大概能感受到陈来的想法，陈来肯定是要把‘天之圣杯’连根一起带走的，但目前该怎么带、怎么实现这个目标，陈来还在考量。

　　“不管那些，先作为英灵被召唤出来，我在现世没有【圣遗物】，只能是率先响应……”

　　陈来摇头，当他踏上【英灵座】的时候，一座宫殿在他面前敞开大门，在里面，一头杂乱黑发，浑身肌肉隆起，眼神却清明的大英雄【赫拉克勒斯】正坐在王座之上。

　　英灵座里英灵无数，每次圣杯战争只会有‘七名英灵’响应，作为不同的阶乘出现。

　　骑士、枪阶、弓阶……不同的职阶会给不同的职业修正，而【狂战士】其实是给弱小英灵的修正，使用‘狂化’会全属性上升，却会失去理性。

　　“嗯？”

　　赫拉克勒斯望着宫殿外走进来的‘人类’，目露好奇，他难得争取到了响应现世英灵召唤的机会，这新来的怎么唐突进入他的宫殿？

　　“你……”

　　陈来用湛蓝的六眼望着这希腊传说中的大力士，本想说些什么，但思考片刻之后，他选择挑挑手指：

　　“我是学生，下一次召唤，让我先走。”

------------------------------

第六百九十二章 宝具（2/4）

“你是谁？”

　　“我在英灵座从来没见过你。”

　　赫拉克勒斯望着陈来，从王座之上缓缓起身，他上身是完全裸着的，皮肤白皙，眼神清明，只有下身着甲。

　　作为希腊神话之中的大力士，赫拉克勒斯拥有常人难以想象的一生，他的名字真意为‘赫拉的荣耀’，而【赫拉】是宙斯的妻子。

　　赫拉本是不想让生育女神将赫拉克勒斯生下来的，但被仆人欺骗，生育女神生下他，将赫拉克勒斯放置于荒野，雅典娜怂恿赫拉给他喂奶，并取名为【赫拉克勒斯】

　　他长大后，从师喀戎与阿波罗之子里诺斯，在恶德女神与美德女神所给的‘荣华富贵之路’与‘艰险荣耀之路’里，他选择了后者。

　　赫尔墨斯送给了他一把剑，阿波罗赠予了他一把弓，雅典娜赠予他青铜盾，火神给予了他永远有箭矢的箭袋。

　　如此强大的‘英雄’，在这里却只能被放置在【狂战士】的职阶，这固然有他性格的因素在，但同时，也代表着英灵座人才济济。

　　“我么？”

　　陈来身上没有什么武器，他没有金光闪闪的宝具，也没有神明赐予的装备，他只是个客人，一个路过很多世界，尝试做一点‘微小工作’的深海人而已。

　　“你就当我是个只能活一个月的英灵就好了。”

　　陈来的【六眼】绽放着令人心悸的光芒，此刻他的宝具【天与咒缚】因为魔力的涨满而陷入沉寂，与之相对的，【六眼】则处于前所未有的兴奋之中！

　　“这是不可能的，所有英灵都是不死不灭，你怎么会例外？”

　　“快报上你的名号，无论是征服王、弑神者亦或是什么骑士王、刺客，我都已经见识过了，难道你是无名的鼠辈，在历史上没有任何可以言说的功绩？”

　　赫拉克勒斯哈哈大笑，狮子头甲覆盖上他的黑发，这也是他历史功绩的组成，在英灵座幻化为他的头部防御。

　　被‘英灵召唤’的英雄们会因为各种原因而放弃一部分能力，特化与职阶相关的，但在这里，他们是完全体。

　　陈来望着对方身上耗散出的魔力，以及那股英雄气势，不由得摇头：

　　“真实的我，阿赖耶识不愿见证，现在的我，就在你的面前。”

　　“无需多言，用一场战斗来决定响应的次序吧。”

　　陈来仿若无物的向空中飞起，六眼使用超量魔力在体内完成术式的构建。

　　【对人宝具——六眼：即便是再微小的魔力操作也能完成，细致入微的眼睛】

　　“无论是魔力还是咒力，无非是力量换了个名字而已，只要最核心的功能没有改变，战斗的结果就没有悬念。”

　　“魔术反转·赫。”

　　陈来用手指搓出了黑红色的魔力弹，在他的身上，名为【无下限术式】的【魔术刻印】顷刻出现。

　　【魔术刻印】，那些拼尽一生才能将单独一种‘刻印’作为遗传，自传一脉，称为‘魔术师家族’的东西，此刻却被陈来随手捏出。

　　“英灵，果然是很好用啊，还有这魔力，这术式，不是和曾经一模一样嘛！”

　　陈来的大脑几乎已经不运转了，或者说，它在自行高速运转，一边损坏一边修复，在这极短的时间内，他靠着魔术的神异捏出了五条悟的影！

　　拔出宝剑与青铜盾宝具的赫拉克勒斯刚想和陈来打一场‘1V1真男人决斗’，却发现天空中射出的黑红色魔力弹，他眼皮不由得一跳。

　　“你这样的家伙，为什么会来争狂战士的职阶？”

　　“去吧，赫。”

　　陈来屈指一弹，倒飞空中，眼神迷离的将毁灭性的魔力倾泻出去。

　　“铛铛、锵！”

　　宝剑先出，赫拉克勒斯有些恼怒眼前的英灵小瞧自己，竟然不回答他的问题！

　　他可是希腊神话之中的大力神，曾经一言不合用盾牌砸向师傅的头颅……正因为这种暴躁的性格，他才会是【狂战士】！

　　黑红色的‘赫’掠过宝剑，一剑挥空，这能量炮的速度远超赫拉克勒斯的想象，于是只能用盾牌作为抵挡。

　　“呲呲——”

　　刺耳的摩擦声响起，赫拉克勒斯举盾不断后退，在宫殿内犁出长长的拖痕……他没想到这家伙随手打出的一击，攻击性竟然这么强！

　　“这【对人宝具】一看就垃圾，我说白了，【六眼】不如【天与咒缚】一根。”

　　“一招秒不掉这狮子头，这也能是【EX】级别的？”

　　伏黑甚尔显然对【宝具六眼】意见很深，但陈来作为实际使用者，他觉得还是蛮不错的。

　　唯一一点，就是这个‘力量冲突问题’，现在【宝具六眼】在压制【天与咒缚】，一旦力量使用过度，那么情况就会发生变化……这可能也是阿赖耶识给他的英灵化弱点。

　　“你说得对。”

　　陈来顺应了伏黑甚尔的说法，而后向赫拉克勒斯提了个问题：

　　“赫拉克勒斯，你是神性多，还是人性多？”

　　“我……”

　　不等他回答，陈来便比出手势——

　　“领域展开·无量空处。”

　　“呃。”

　　吃一发高闪的赫拉克勒斯眼神发白，他的身体摇摇晃晃，仿佛有无数天使在为他高唱赞歌。

　　魔力此消彼长，陈来的【六眼】特征逐渐消退，无量空处的效果也在减弱……而拥有【战斗续行】技能的赫拉克勒斯抗住了这一波杀招！

　　摇摇晃晃，差一点倒下的赫拉克勒斯大喘气，他扶住插在地上的宝剑，努力稳住身体：

　　“你的魔力变弱了……是没办法继续那一招了吧？”

　　“哈哈，我和巨人战斗过，他们势大力沉，几乎要将我打晕过去，但只要抗住一波，后续就是我的胜利！”

　　“眼睛，怎么比得上千锤百炼的肉体呢！”

　　赫拉克勒斯迈步向前，他坚信，陈来是个不擅长近战的‘法师’，只要自己能与他贴身肉搏，那么陈来一定会被自己击败！

　　身上魔力不断逸散，陈来的六眼特征早已消退，而当赫拉克勒斯的宝剑横舞而来的瞬间，体内的天平终于发生逆转。

　　“你说的很对啊，哈哈哈哈！”

　　“区区六眼，怎么能比得上我千锤百炼的肉体呢！”

　　伏黑甚尔大笑，【对人宝具——天与咒缚】开始生效了！

------------------------------

第六百九十三章 一颗玻璃珠（3/4）

从德国飞往日本冬木市的飞机上，伊莉雅的旁边坐着女仆装扮的人造人……这架飞机完全由爱因兹贝伦家族包下，它的行程也是绝密的。

　　“这个冬天很冷呢。”

　　白发紫帽的少女朝窗户上哈了一口白气，语调冷淡的和旁边的人造人女仆【莉洁莉特】说着话。

　　“要毯子，还是热红茶？”

　　莉洁莉特偏头望向她，作为第五次圣杯战争爱因兹贝伦家族的‘预订御主’，她和【塞拉】的使命就是保护和服务眼前的女孩，即便是用自己的生命也再所不惜。

　　面对这‘公式化’一般的回答，伊莉雅摇头，她搓了搓自己的小手，转向了另一个问题：

　　“英灵，已经召唤出来了吗？既然这么着急的让我回去，恐怕是已经借着圣遗物召唤出什么破格的家伙了吧？”

　　伊莉雅很聪明，她从小经历的事务让她拥有远超一般魔术师的直觉，对于家族里‘人造人’的想法，她也能看的很明白。

　　爱因兹贝伦——整个家族，包括伊莉雅、已经死掉的伊莉雅的母亲都是工具，她们的目的就是为了实现大规模的第三法，为此要赢得圣杯战争。

　　而那所谓的英灵，也只是工具手上的工具而已。

　　然而，出乎伊莉雅预料的，莉洁莉特果断的摇头，将平板上面记录的视频拿过来，在她眼前播放——

　　视频里，一众爱因兹贝伦家族的人造人竭尽体内的魔力，试图用【圣遗物】神弓来抢先召唤英灵，以此求得先机，让伊莉雅可以从从容容的回来‘驯服’英灵，避免她体内魔力的额外浪费。

　　事情一开始还挺顺利的，爱因兹贝伦家族用一具强大的人造人肉体作为媒介，想要强行降临极为超格的【赫拉克勒斯】……这位传说中的大力士一生赢得无数战争，他如果作为伊莉雅的英灵，几乎可以锁定胜局！

　　事情进行到第三天，有人在‘牢房’外听见一声惨叫，等到入内查看的时候，就发现原本黑黢黢的【赫拉克勒斯】变为了飞灰，而那把圣遗物神弓也不翼而飞。

　　“这完全超出了家主的魔术常识，没有人能解释这究竟是怎么一回事，而鉴于圣杯战争可能在近期就要开始，只能请您先一步返回庄园，还有一件事……”

　　说到这儿，莉洁莉特突然支支吾吾了一下。

　　“什么事？总不会比战争前夜还召不出英灵来更糟糕了吧。”

　　伊莉雅倒是很平淡，魔法的事情嘛……爱因兹贝伦家族只是研究的时间长，又不是什么都研究明白了。

　　“嗯，是、是在圣弓消失的地方，出现了一枚玻璃珠。”

　　“玻璃珠？”

　　伊莉雅闻言突然有些好奇，英灵消失或是死了，她并不在意，那些圣遗物她也见了许多，无非便是什么‘头盔’‘盾牌’‘刀枪剑戟’之类的，无甚新奇。

　　可玻璃珠，这还是头一回，难道人类的历史上还有这样一位英灵，他是以‘玻璃珠’而作为自己的圣遗物的么？

　　“是，家主检查过那颗玻璃珠，那珠子很浑浊，根本什么都看不清，但用魔力去灌注，它又来者不拒……从联系上看，它应当是某位英灵的圣遗物，可家主说不准这英灵的强度。”

　　“爱因兹贝伦家族为这场圣杯战争准备了许多年，我们不能将希望寄托在不确定性上面，所以家主已经在尽力搜集其他圣遗物了，这颗玻璃珠就……”

　　莉洁莉特用眼神将完整的意思传达给伊莉雅，这个家族讨厌不确定，他们就是因为信任了‘不确定’的卫宫切嗣才导致满盘皆输，这一次，他们不会再犯相同的错误。

　　“嗯。”

　　伊莉雅点头，她知道家族会这样做，爱因兹贝伦家族贯彻着魔术师施行第三法的意志，任何拦在这个目标之前的人都是阻碍，她也只是一颗小小的螺丝钉。

　　“我困了，想要睡一会，莉洁莉特。”

　　“好，我去拿毯子来。”

　　闭上眼睛，伊莉雅感受着身上的温暖，沉入梦乡……

　　“伊莉雅、伊莉雅……”

　　满身鲜血的母亲，爱丽丝菲尔望着伊莉雅，她眼中满是疼爱与对这个人世间的不舍。

　　“我还没有看着我们的伊莉雅长大，摆脱爱因兹贝伦的命运，快乐的生活在阳光下。”

　　“呐，切嗣，你看见了吗，我们的女儿，她多可爱……”

　　爱丽丝菲尔喊了‘卫宫切嗣’的名字，她的脑袋偏向伊莉雅一侧，没有看见背对着她的卫宫切嗣渐行渐远。

　　但伊莉雅看见了。

　　伊莉雅握着母亲的手，望着她逐渐失去高光的眼睛，心中的恨意几乎要化作火山喷发出来！

　　“卫宫切嗣……你究竟有多狠的心，连母亲死去的时候都不在她的身边！”

　　“我和母亲，在你心里究竟算是什么，你究竟有没有爱过我和母亲，还是只把我们当做工具！”

　　伊莉雅抱着死去的母亲，声泪俱下的冲着卫宫切嗣的背影大吼，但是穿着红色西装的男人只是微微一顿，没有回头。

　　他走进火焰之中，在伊莉雅的面前抱起那个名为【卫宫士郎】的男孩，在她不敢相信的目光之中消失。

　　火焰与光芒完全逝去，伊莉雅怀中只剩下失温的母亲，寒冷而空荡荡的房间里传来了手术架的滚轮声——

　　从幼时起，伊莉雅近乎每天都要接受‘手术’，这是让她承担起‘小圣杯’功能所必须的手术改造，用于代替死去的爱丽丝菲尔。

　　母亲希望她生活在阳光下，可很遗憾，伊莉雅步入了同母亲相同的悲剧，每天手术的剧痛让她一度怀疑‘现实’与‘记忆’的边界，但一睁眼，身边空无一人，只剩下孤独与充满恨意的心。

　　“卫宫切嗣……如果你还活着，我一定要杀了你！”

　　“我要杀了所有你在乎的人，我要……”

　　盈满泪水的眼睛模糊的张开，伊莉雅从噩梦之中起身，噩梦有终，而恨意无终。

　　庄园的落地窗外，白雪皑皑的景象让她感到分外寒冷，她的眼睛在昏暗的房间内漫无目的地梭巡，眼泪的反光让她将视线凝聚在一件物事上——

　　那是一颗装在盒子里，透明澄澈的玻璃珠。

------------------------------

第六百九十四章 狮子颦呻三昧（4/4）

“圣遗物……为什么会在这里？”

　　伊莉雅的脑袋很痛，她从完成‘小圣杯’的手术改造之后就一直有做噩梦的毛病，每一次都让她痛彻心扉，也会让她难以思考。

　　她努力凝神，抹去眼眶中的泪水，才能真正看清那颗玻璃珠的样子。

　　这颗【圣遗物】，和家族收集来的其他圣遗物一样摆在高高的柜台上，只不过，和旁边那些‘斧钺’‘生锈手套’不同，这颗玻璃珠散发一种奇异的光辉，它的内里并不是模糊不清的，恰恰相反，它澄澈透明！

　　窗外的皑皑白雪缔造了极强的漫反射，这些反射进来的光照在那颗玻璃珠上，一瞬间好像让伊莉雅看见了一个五光十色的世界。

　　“这个。”

　　伊莉雅从床上下来，踢着自己的兔子拖鞋，‘哒哒哒’的跑到放满圣遗物的柜台旁边。

　　柜台太高了，她没法碰到那颗玻璃珠……更不能让莉洁莉特她们来帮自己拿，她们绝不会让自己用这颗玻璃珠去召唤英灵！

　　越是不让伊莉雅做的事情，她就越是要去做！她坚信这颗奇特的玻璃珠背后是一个强大的英灵，赫拉克勒斯为什么会消失，神弓消失后为什么会遗留下这颗玻璃珠？肯定是有原因的！

　　伊莉雅搬来红木椅子，觉得不够高又垫了两本书，这才堪堪能碰到那个装着玻璃珠的盒子。

　　“嘿咻嘿咻。”

　　伊莉雅费力的捏住那颗玻璃珠，她发现这个‘圣遗物’不仅与莉洁莉特说的‘浑浊’完全相反，而且还有些暖暖的，并不如想象的那样冰冷。

　　这让她坚定了‘圣遗物后面站着强大英灵’的想法，于是，她紧锁房门，在如此寒冷长夜，在地板上自行绘画起了召唤英灵的法阵。

　　作为爱因兹贝伦家的‘小圣杯’，伊莉雅接受过完整而系统的魔术教育，她知道召唤英灵的不是魔术师，而是圣杯……所有魔术师都在英灵座呼唤，只不过这呼唤有强弱，与魔力有关。

　　至于【圣遗物】，那更像是一种定向单招，一次性响应魔术师的英灵未必只有一位，而用圣遗物就不一样了，你的呼声只会被一个英灵听见。

　　画出召唤对应职阶的法阵并不难，爱因兹贝伦家族本就打算召唤‘狂阶’的，但定向单招也需要呼唤之语，最好是能贴合这位英雄生前的事迹，比如说他在战阵之中怒吼的语句，或是后人为他杜撰的传记词抄。

　　可伊莉雅对于自己想要招揽的英灵一无所知，她唯一知道的就是这颗玻璃珠……

　　她低头看向手中的玻璃珠，蓦然，她注意到当自己向玻璃珠内输入魔力的时候，珠子里的雪景竟然会出现一些文字！

　　“失乡的战士”

　　“与魔力相违背的受咒之人”

　　“眼与咒之王？”

　　伊莉雅转动玻璃珠，将词句看个完整，然而，最后一句实在太拗口了，她念的磕磕巴巴：

　　“狮子、嗯，狮子颦呻三昧。”

　　“好奇怪的唤词……希望有用吧。”

　　伊莉雅既然已经打定主意，那么她便要着手召唤英灵，不管这词究竟能不能招来她想要的强大英灵，至少她按照自己的意愿去尝试过了。

　　一辈子受人摆布，爱因兹贝伦的命运就是被当做工具使用，她不甘心，在这决定命运的前夜，她至少可以用小小的任性来决定为自己而战的英灵为谁！

　　数滴蕴含着魔力的鲜血染红法阵，伊莉雅以诚挚的心吟诵词句，邀请陌生的英灵为她而战！

　　当最后一句“狮子颦呻三昧”吟诵完毕——

　　玻璃球在魔法阵的中央纹丝不动，周围氤氲着的魔法光芒逐级亮起，在伊莉雅期待的目光之中，五光十色的世界彷如轮转，她看见了……

　　“你，就是我的Master么？”

　　陈来璀璨的六眼出现在伊莉雅的瞳中，他如变魔术一般‘变’出地上的玻璃珠，似要递给伊莉雅。

　　伊莉雅想上前接住，却又面色苍白的后退，当从者由英灵座来到现世，拥有‘实体’，他们的魔力消耗就完全由御主承担。

　　【英灵陈来】确如伊莉雅所设想的那般‘强大’，可他对御主的负担同样惊人，伊莉雅几乎一个照面就被吸干魔力。

　　“你现在可以切断魔力供应，我的宝具比较特殊……你后面会有所了解的。”

　　陈来冲着伊莉雅微微点头，紧接着用六眼扫视起爱因兹贝伦家族的庄园，他的目光无所不穿，仅仅片刻便将这片土地的构造、秘密全数纳入眼底。

　　他在英灵座随随便便打赢了赫拉克勒斯，而后通过对祷词与圣遗物的操作，将一颗‘玻璃珠’取代了神弓。

　　这珠子，魔力低微的人不能见，负担不了六眼初激活的魔术师不能见，其中的召唤词更是需要海量的魔力输入才能看清——陈来在定向筛选自己的御主，他就是要伊莉雅，只有她才能负担得起【六眼】的消耗。

　　别看刚刚一瞬间【六眼】几乎抽干了伊莉雅，她作为和冬木市地脉有所链接的小圣杯，魔力资质与恢复速度堪称此战中的最强者，而且陈来也只需要她这一轮的供给，【宝具六眼】和【宝具天与咒缚】有一种微妙的平衡机制……

　　紧锁的房门被女仆塞拉轻巧打开，爱因兹贝伦家族的家主、一众人造人蜂拥而入。

　　家主是个头发与胡子同样苍白的严肃老人，他对伊莉雅目露失望，召唤英灵的魔力波动怎么可能瞒得过他，而更让他失望的则是伊莉雅的‘任性’。

　　家族培养了她和她的母亲，制造这些工具的目的就是让她们完成家族的夙愿……工具怎能任性，怎么能有这种多余的感情呢？

　　“你需要我杀了他们么？”

　　陈来看向伊莉雅，六眼之中是如蔚蓝星空一般的澄澈。

　　“伊莉雅……”

　　家主看向伊莉雅，她手臂一颤，上面鲜红的令咒让她意识到，她已经在这场不死不休的【圣杯战争】之中了。

　　“不。”

　　她说，目光变得冰冷起来：

　　“我要你去往地底的牢房，把自己束缚起来。”

　　陈来点头，捏了个术式·苍，凭空从房内消失。

　　“如果你想的话。”

------------------------------

第六百九十五章 为什么不屈服？（1/3）

“这是，爱因兹贝伦家的最终使命，是我们的归宿，你明白的吧，伊莉雅。”

　　“嗯。”

　　“那好，你应该知道该怎样做了。”

　　“嗯。”

　　“吱呀——”

　　伊莉雅推开牢房的大门，她的身后，爱因兹贝伦家族的家主紧随其后……无论怎样，伊莉雅已经通过那颗玻璃珠召唤出了这场【圣杯战争】中的‘狂阶’，这意味着爱因兹贝伦家等待的关键机会已经来临！

　　突如其来的怪异英灵打乱了他们原本的计划和部署，不过这也无关紧要，哪次圣杯战争不出点变数？最开始的时候魔术师们甚至连令咒都没有，有时候还得赤膊上阵呢！

　　再说了，伊莉雅用玻璃珠召唤出来的这个英灵确实很强，非常强……在魔术领域浸淫多年的家主看他的眼睛都会感到战栗，那种‘瞬移’的能力更是见所未见！

　　历史上何曾有过这样的英雄？他的背景、弱点和把柄又是什么？爱因兹贝伦家族应该怎样驯服他……

　　眉毛胡子全白的家主心思完全集中在黑暗监牢之中的【陈来】身上。

　　这个英灵的身量很高大，但他的衣服只是简单的黑色T恤和工装长裤，除了那双引人注目的湛蓝眼睛之外，看不出一点‘英灵’的样子。

　　尤其是，他虽然听从了伊莉雅的命令，并且没有消耗令咒就主动来到地牢……但他给自己戴上的‘手铐’‘脚镣’完全没有束缚到他，反而是飘在空中，闭目养神。

　　当伊莉雅打开牢房，慢慢走进来的时候，陈来才张开眼睛。

　　牢房里的‘刑具’很多，相当一部分都是能够打破魔力防御的，这些原本都是给【赫拉克勒斯】这位大英雄所准备，为了让伊莉雅能够‘驯服’他。

　　毕竟嘛，御主和从者之间的关系并不总是友好的，一旦出了意见上的分歧，究竟该听谁的呢？

　　在第四次圣杯战争里，英灵【吉尔伽美什】已经为大家打了个样，御主有令咒又怎么样，不过能用三次而已，该不听你的就不听你的……自己跑外面去打团，御主死了又怎么样？

　　芜，好似！开香槟咯！

　　爱因兹贝伦家族显然是无法忍受这样的情况，他们需要最稳定的工具，最稳定的英灵，能够被伊莉雅完全驯化，即便没有令咒也能听从他们命令的家伙。

　　“伊莉雅。”

　　陈来看见伊莉雅进来，直接往烧红的烙铁那边走，于是声音平淡的呼唤了她一声。

　　这一声对名字的呼唤让伊莉雅小小的身躯颤了一下，之后又坚定的拿起烧红的烙铁，她只是工具而已，是爱因兹贝伦家族使命的工具……陈来是工具的工具，他摆脱不了这种命运。

　　“滋——”

　　烧红的烙铁前伸，伊莉雅眼神无光的对自己召唤出来的英灵进行‘驯化’，他们知道这些英灵都是高傲的，用刑未必能让他们屈服，但手段并不只有这些，慢慢来罢了。

　　“伊莉雅，切断魔力供应。”

　　站在后面的家主皱眉，他发现那烙铁根本没能在陈来的实体上留下任何痕迹，对方的六眼如此平淡，仿佛这一切早在他预料之中。

　　“我……他根本就没有抽取我的魔力，除了晚上递给我玻璃珠那一次之外，一丁点魔力都没有要……”

　　伊莉雅的回答让家主怔愣一下，而后陈来才缓缓开口：

　　“我的宝具【六眼】，可以对魔力进行极为精细化的操作，缔造魔术回路、形成魔术刻印，在这个过程中不会有一丁点的浪费。”

　　陈来说着，他身上的黑色T恤自动漂浮起来，露出他自行构造的种种‘魔术刻印’，这刻印的精密繁复，让浸淫‘炼金技术’数十年的家主都看得头晕目眩。

　　“一次启动，我就可以自行运转，只要这实体的刻印不被毁坏，或是消耗过大，我可以一直以这种形态存在下去，不需要伊莉雅的供应。”

　　“【无下限魔术刻印】，自动低耗能运转的时候，可以抵抗炮弹，破魔对我是没有效果的，你看见我体表有魔力这种东西吗？”

　　“六眼加上无下限，打法依旧老一辈。”

　　伏黑甚尔简短做了评价，而后重新归于沉寂……陈来做为‘英灵’，他必须得和御主打好关系，就像是上一场【死神】里面哄蓝染惣右介一样，得给伊莉雅哄开心。

　　不过，伊莉雅显然没蓝染那么难哄，这小姑娘身世相当可怜……陈来这一场用了人家的魔力，说不定后面还得补魔，怎么说也得还她一个美丽人生。

　　陈来简单对自己的能力做了解释，伊莉雅听的云里雾里……她只知道这破魔的刑具对他都没有用了。

　　可是，凭什么？

　　伊莉雅不知道自己内心的这股对英灵的愤怒从何而来，她不恨身后曾用‘小圣杯’手术虐待自己的人造人，也不恨将这种命运遗传给自己的母亲，但她恨那些与爱因兹贝伦为敌，干干净净的站在岸上的人！

　　她望着陈来那双漂亮如同玻璃珠的六眼，丢掉手中的刑具，向前猛地扑上去，拽住陈来的衣角！

　　“凭什么。”

　　“英灵和主人的命运，不该是一体的吗？”

　　“我是工具，你也应该是！”

　　此刻，伊莉雅洁白姣好的面容变得阴沉，仿佛从地狱之中爬回来的艳鬼，她双手向上攀爬，想要一点点摸到陈来的那双眼睛，将这漂亮的玻璃珠剜出来！

　　“……”

　　陈来依旧沉默，他只是用那双如同神明一般的眼睛望着伊莉雅，没有怜悯，没有同情，什么都没有。

　　爱因兹贝伦家主满意的看着眼前这一幕，这就是他们想要的‘工具’，只要能控制英灵，打赢圣杯战争，感情、愤怒、尊严，统统都是可以利用和抛弃的道具。

　　“你凭什么不屈服？”

　　“啊，你作为英灵一定很骄傲吧，曾经的你一定很强大吧，但很可惜，你落到了我这样一个御主手里，怎么办？我一定会用令咒把你也变成工具……”

　　伊莉雅仿佛变了一个人，她将心底的阴暗在此刻的地牢中全部的倾倒了出来，反正自己已经开始步入‘流程’，没有多久好活了。

　　面对如同恶鬼一般的御主，陈来静静听着，最终只是摇头：

　　“不，伊莉雅。”

　　“你不是工具，你是人。”

　　“并不是你凑巧召唤了我，恰恰相反，是我选择了你。”

　　陈来双手将体型小巧的伊莉雅抱起，将她放于高高：

　　“圣杯战争，实现的是御主和从者的梦想。”

　　“伊莉雅，你作为人类的梦想，是什么？”

　　“你愤怒什么？你憎恶什么？你喜欢什么？你想做什么？”

　　“都讲给我听吧。”

------------------------------

第六百九十六章 老东西（2/3）

“伊莉雅！”

　　爱因兹贝伦家主阿哈德越听越觉得不对了……这英灵究竟是怎么一回事，怎么感觉比他们还会PUA，比他们还了解伊莉雅的情况？

　　说实话，爱因兹贝伦家族并不怕召唤出那种蛮横的，不听命令的英灵……只要英灵有想借圣杯实现的梦想，他想要存在现世，就必须依附于伊莉雅，这不仅仅是令咒，更重要的是伊莉雅本身的‘性格’。

　　倘若一个英灵在三道令咒用完之后依然不肯屈服，那么阿哈德就会让伊莉雅直接去冬木市接触其他御主，将‘工具’放在最危险的境地，让英灵不得不来保护她，向她屈服、让步。

　　对伊莉雅的屈服，就是对爱因兹贝伦家族的屈服，你可以称呼这种关系为‘羁绊’，或是其他的什么东西，反正爱因兹贝伦家族的目的已经达成了。

　　作为‘工具’，伊莉雅的生命无关紧要，她的生命可以用来威胁，可以用来逼迫，反正就是不属于她自己。

　　唯独，阿哈德最担心的，就是英灵本身既不傲慢、也不反抗，他聆听了伊莉雅的祈求，听见她心底的呼声，将她当做一个‘人’来看待。

　　伊莉雅畏惧背叛，这一点阿哈德很清楚，自从她母亲爱丽丝菲尔去世，卫宫切嗣背叛爱因兹贝伦，带着他那个什么‘继子’卫宫士郎开始藏匿，伊莉雅对父亲的憎恨就与日俱增。

　　她深陷孤独，厌恶背叛，厌恶痛苦，但爱因兹贝伦的命运就是如此，所有人造人都要摒弃‘人’的那一面，将自己的工具属性发展到极致，在一切痛苦的最终，利用【根源】将第三法对人类大规模的实现，带来全人类的幸福！

　　剧本本应该是这样的，无论召唤什么英灵出来，只要对伊莉雅漠视或是保护，他们就会发展出畸形的羁绊，在圣杯战争中为爱因兹贝伦的梦想火中取栗！

　　可眼前的这个英灵，他结结实实的戳中了阿哈德的死穴，他既不漠视伊莉雅，也不可怜她，他只是聆听了伊莉雅的诉求，听着她说那些憎恨的、自视为工具的话，最后却否定了爱因兹贝伦家族的‘立身之本’，转而将伊莉雅‘独立’了出来。

　　“我是人？”

　　伊莉雅被陈来双手举起，在黑暗的地牢之中，她被如同蓝宝石一般的六眼照亮，皮肤莹润如玉。

　　“当然了。”

　　“你在骗我。”

　　“我没有骗你，我是你的从者，从者不会背叛自己的御主。”

　　陈来不动声色的‘强调’了自己的忠诚，其他人敲开伊莉雅的心之壁也许很难，但自己有了从者的身份——哄伊莉雅比哄蓝染那种老登容易多了。

　　哄老登得吟诗诵词，还得懂茶道和禅，最后还得懂他，而伊莉雅只要你认可她就行了！

　　“可是，我都还不知道你的名字……”

　　“陈来，在你们的历史之上，这个名字是不存在的，但我可以把我经历的一切，讲给你听。”

　　“诶？”

　　眼见着伊莉雅和陈来的交流开始往预料之外的方向狂奔，阿哈德有些坐不住了，他必须尽快终止这种苗头！

　　“等等，伊莉雅……”

　　他开口迈步，想要赶紧把伊莉雅‘扯回来’，但陈来又怎么可能给这老登机会呢？

　　作为伊莉雅名义上的‘祖父’，阿哈德从没给过伊莉雅一丁点的关心和爱，张口闭口就是什么‘爱因兹贝伦的使命’‘你母亲的遗愿’‘你父亲的背叛’。

　　小孩子，小时候做手术痛得要死，你给她讲这些有毛用啊？搞仇恨教育也不是这么搞的，跟爱因兹贝伦的人造人比起来，亚瑟王都属于懂人心的了。

　　但凡这位‘祖父’舍得在手术之后，在满身鲜血，绑着绷带的伊莉雅面前露个宽慰的笑容，给她一颗糖吃，现在伊莉雅都会坚定不移的跟着这位祖父走到底……那样陈来想要撬墙角就没那么容易了。

　　陈来只用一个冷漠的眼神，就吓止了阿哈德，他如果想大开杀戒，爱因兹贝伦家族的人造人根本不够吃他一发大招——现在的关键是伊莉雅，她对于这个冰冷的不像家的家依然有依恋。

　　及时吓止老登，陈来转而继续去哄伊莉雅：

　　“地牢里太黑了，你不觉得冷吗，伊莉雅？”

　　“有一点点……”

　　伊莉雅此刻才感觉到自己身上有些发冷，此时正是冬季，外面鹅毛大雪铺盖，地牢里就更冷，但之前她一直都没有注意到。

　　“那我们去壁炉烤火好不好？圣杯战争虽然开始了，但不着急，现在七个英灵都还没有凑齐，我能感受到这一点。”

　　陈来继续循循善诱，看见伊莉雅迟疑的一点头，他直接拽碎锁链，捏了个术式【苍】，带着伊莉雅去往一楼。

　　至于阿哈德，他只能看着眼前叮呤咣啷掉在地上的锁链……这一出戏是陈来特意配合他演的，为的就是让伊莉雅在特定的情形下引爆情绪，达到‘心的交流’的目的。

　　阿哈德浑身冰冷，他错误的估计了那颗玻璃球引来的英灵，这个有着特殊眼睛的英灵不仅完全明白人心，他还在极短的时间里读懂了爱因兹贝伦！

　　可为什么？他是怎么做到的？他的目的是什么？

　　所有英灵都有其最终的梦想和目的，征服王想要抵达世界尽头，亚瑟王希望扭转不列颠的悲剧，终结自己的统治……那陈来呢？

　　他说自己不存在于这个世界的历史上，那他究竟存在于何处？他的眼睛真的那样简单么？

　　阿哈德感受到了种种反常，他感觉自己的背后好像有一双冷漠而巨大的湛蓝之瞳时时刻刻盯着自己。

　　“老东西，老实点，不然多的是办法治你……”

　　陈来笑容可掬的抱着小公主一般的伊莉雅回到一楼有壁炉的房间，莉洁莉特和塞拉早已辛勤的准备好热茶、点燃了壁炉，站在一旁侍奉。

　　哄好伊莉雅，摁住爱因兹贝伦，这就是陈来目前要做的事情，不同的游戏有不同的打法——让伊莉雅的身体和心灵都感到温暖，这样在战争真正开打之后，他才不会被逆天的御主给扯住后腿！

------------------------------

第六百九十七章 正义不过枯木禅（3/3）

伊莉雅裹着带有藻井花纹的毯子，壁炉的暖光在眼中跳动，身上的力气似乎又回来了些……她开始为之前冲陈来莫名其妙发火的行为感到一丝歉意。

　　“那个……抱歉。”

　　伊莉雅看着自家英灵的侧脸，真心诚意的道歉了。

　　她曾经见识过Saber的英姿，阿尔托莉雅虽然也会照顾她的母亲，为她的母亲考量，但很少会无底线的顺从御主，更别说像陈来这样照顾御主的了。

　　从来只有魔术师的御主去迎合强大的英灵，少有强大的英灵服务弱小的御主……令咒只有在英灵希望这种关系‘良好’时才能用得上，一旦英灵决心反叛，就算有一万个令咒也拉不回来。

　　“你为什么道歉？又没有做错什么事。”

　　陈来靠在沙发上闭目养神，身体极为放松，在【六眼】没有张开的情况下，他就像是那种潮流杂志里拍极简主义风格海报的模特男孩……他希望让伊莉雅与自己交流的时候能够放轻松，这样才能真正交心。

　　“英灵因为强大而很少受伤，也很少有愤怒的情绪，但御主不一样，肉体凡胎是脆弱的，会经历种种苦难折磨，心灵也会变化，愤怒、忧伤……如此种种，才是人类。”

　　陈来望向伊莉雅，他当然不会因为之前的冒犯而生气，他是真正将伊莉雅当做一个对等的‘人’来看待的，不是工具，更不因为自己知道她身世的可悲，而展露出多余的同情。

　　和残疾人交朋友，最好的办法就是当他压根没有残疾，一旦他察觉到你的‘特殊对待’，你们之间的关系就变味了，而且最终多半成不了朋友。

　　审视原本【赫拉克勒斯】与【伊莉雅】的主从关系，这种‘羁绊’本来就很怪异，那更像是一个强大英灵对弱小主人的施舍与保护，他们之间的关系并不平等，伊莉雅只把这种‘工具化的关系’当成同病相怜，而没有弥补自己的童年创伤。

　　从这一点来看，爱因兹贝伦家族的目的是达到了，阿哈德放狼群去撕咬伊莉雅，让赫拉克勒斯于心不忍，上前去保护她……这个举动不是错，但从他迈出那一步开始，他和伊莉雅的平等关系就已经破碎了，这条狗链转移到了阿哈德，也就是爱因兹贝伦家族手中。

　　陈来当然不会走这条路，他希望能让伊莉雅成为一个健全的人，而要做到这一点，首先是双方能毫无保留的进行心的交流。

　　听着陈来平静说出的话，伊莉雅心中只如壁炉里的柴火一般点燃，想要和这个‘永远忠诚于自己，不会背叛自己’的英灵讲清自己的内心的情感。

　　“陈来。”

　　伊莉雅轻声呼唤自己从者的名。

　　“嗯。”

　　“你说我是人类，但我和莉洁莉特、塞拉她们一样哦，都是人造人。”

　　伊莉雅强调了‘人造人’这一点。

　　“不一样。”

　　“人不论是怎么来的，只论是怎么想、怎么做的。”

　　“她们永远不会去拿那颗玻璃球，不会想着反抗，她们身上的工具性强于人性，我不否认有朝一日她们也能找到自我，但至少现在，在这座占地50英亩的城堡内外，我只能同你交谈，因为一颗心渴望的是另一颗跳动的心，而不是冰冷冷的使命。”

　　“满分答案！”

　　伏黑甚尔直接开香槟，他怎么就说不出这样的话来呢，要是会这一手，他跟儿子的交流也不至于那么蹩脚了。

　　伊莉雅眼眶一热，她已经多久没有被他人‘认同’过了，爱因兹贝伦家族给她的只有沉重和苦闷，她在庄园里从没觉得开心过。

　　“可是，母亲为了全人类，为了伟大的使命而死，我也要这样，父亲背叛了家族，抛弃了我和母亲，他说是为了‘正义’。”

　　伊莉雅语速变得快了一些，她希望能从陈来这里得到一个‘答案’，卫宫切嗣抛弃她究竟是对还是错，母亲的使命究竟值不值得她用生命来完成？

　　这个问题来得急促，伊莉雅的目光灼热，这就像是数学考试的答题卡，只有把这一步涂完了，成绩才算是有效，否则前面的统统作废。

　　陈来于是沉默，伊莉雅的目光一点点冷却下来……

　　“我太唐突了……”

　　“你的父亲不是为了正义，而是为了他自己。”

　　“你的母亲，比他更接近正义的本质。”

　　陈来打断了她，用一种绝对的审判口吻讲出了这番话。

　　“诶？”

　　突如其来的巨大幸福砸中了伊莉雅，她几乎愣住，而陈来却转向她，用一种绝对冷静和理智的目光与她相对：

　　“在我所统治的国度，曾有过这样一群人，他们设置清规戒律，日日苦修，以求无上智慧。”

　　“按照道理，这些苦修士不近女色是应该的……但有一件事让我改变了看法。”

　　“嗯，你说。”

　　伊莉雅眼睛亮亮的，她喜欢这个有趣的英灵。

　　“有一个庵主，他每天在山上清修，不事生产，有一个老婆婆供养他，一开始自己送饭，老了之后让自己年轻的女儿给他送饭，如此二十年。”

　　“有一天，她让自己的女儿抱住那庵主，问他：现在感觉如何？”

　　“这庵主回答：枯木依寒岩，三冬无暖气。”

　　“等到女孩回来告诉老婆婆庵主的回答，她啐了一口，说：我二十年只供养出个俗汉！”

　　陈来说到这儿，戛然而止，这故事让伊莉雅似懂非懂，她觉得有点熟悉，却又不太一样。

　　“卫宫切嗣便是那俗汉，一门心思只为了接近自己心中的‘至高正义’更近一点，却忽略了身边人的痛苦，无论你母亲和你用怎样的爱去感化他，他的回答也只是：枯木依寒岩。”

　　“心中不见冷暖，却妄想实现天下的正义，古往今来有这样的事情么？”

　　陈来冷笑，为了‘正义’的人他见得多了，卫宫切嗣只不过是个将‘多与少’切开，将‘多数正义’当做清规戒律的庸碌之徒而已。

　　在伊莉雅逐渐变红的眼眶中，陈来为她的父亲做了最终的盖棺定论：

　　“于是我驱逐了那装聋作哑的俗汉，这种伪善欺诈之人，只会让天下的痛苦增多，这和正义的宗旨背道而驰。”

　　“于诸境上心不染，正义不过枯木禅……你的父亲，卫宫切嗣，是个本末倒置，靠着折磨自己和周围人来满足‘正义’戒律的俗汉。”

　　“倘若你，伊莉雅，你用母亲的方式，不用做那些痛苦的割舍，只是用人最诚挚的心去打好手上的牌，轻松赢下这场圣杯战争——”

　　“那将是对你父亲卫宫切嗣，对他‘虚伪的正义’最成功的报复，还有最极致的羞辱！”

　　“陈来！”

　　伊莉雅突然掀开毛毯，从沙发上飞扑向陈来，如同乳燕投怀一般飞进他宽阔的怀抱之中。

　　“呜呜哇！”

　　伊莉雅的眼泪终于夺眶而出，她攥紧陈来的衣袖，似要将这些年所受的委屈、孤独，一次性全部都宣泄出来。

------------------------------

第六百九十八章 冬木瓦斯泄露指南（1/3）

“不行啊，现在同行太他妈多了，起的全是卫宫切嗣同款装备，内卷太严重……怎么搞？”

　　酒店房间之中，坐在软垫椅子上的男人抖动烟灰，烦躁的搓揉头发，他头上顶着名为【她的每根脚趾都是我的阿尔卑斯】的ID，有些苦恼的问旁边的同伙。

　　“咔咔——”

　　同伙将组装好的瓦尔特2000重弹狙击枪上膛，而后‘嘭’的一下放在桌子上，引得男人侧目而视。

　　“何意味？”

　　“有这东西，还怕治不了魔术师？”

　　【风熄】嗤笑一声，在深海人眼里，这帮魔术师真的是老顽固，完全跟不上趟的。

　　上一次圣杯战争，人家‘魔术师杀手’卫宫切嗣拿现代科技武器拿下超高KD，结果这一场愣是没看见复刻……既然前人哀之而不鉴之，那就别怪深海人拿来就用了！

　　“啧。”

　　三人组里的最后一人，【夜月】咂嘴，将磕了的瓜子壳扔在酒店地毯上，然后用脚扫到床底去：

　　“他就是这个意思，这一场模仿卫宫切嗣的人太多了，大家人手一把大狙，咱们落地在冬木市的还好说，那种落地在其他鬼地方的连特么枪都运不进来。”

　　“但就算如此，现在本里还特么两万多人，哥们，你现在出门去露个ID试试看？大街上明晃晃的狙击镜反光射你……真他吗服了。”

　　说着，三人同时面露难色，他们进【圣杯战争】已经三天了，但由于‘大事件’的引流热度，如今副本内的人数急剧飙升，而且由于四战之中【卫宫切嗣】的表现亮眼，导致大家无脑跟风出装，搞的现在局面尬住。

　　整个冬木市，如今就是一个巨大的黑暗森林，谁先冒头谁就死，人人都知道【御三家：远坂、间桐、爱因兹贝伦】肯定要参战，他们有圣遗物，但现在愣是没人敢动手。

　　大伙都知道魔术师家族是肥羊，他们有好东西，但问题在于，进来的‘狼’太多了，大伙都在等着别人动手，先去冲一下御三家的防御，抢到了好东西自己再来个‘黄雀在后’！

　　“在冬木市，每个玩家都觉得自己才是最后进场的那个黄雀。”

　　【她的每根脚趾都是我的阿尔卑斯】抽了口烟，感慨道。

　　“那我们就这样等着？天天窝在酒店里吃酱油泡面？”

　　“也就深海论坛上吹吹牛逼了，真进了冬木市，谁不想急头白脸的冲进酒店里吃两顿酱油泡面？”

　　“别你妈搞抽象了，到底怎么办你们想折啊！”

　　【风熄】受不了了，直接站起来捞起枪包作势要走。

　　“别急，论坛上面有人动手了，我先看看。”

　　【夜月】时刻关注深海论坛，就在几分钟前，一条名为【冬木瓦斯泄露指南】的帖子被发出来，配图则是一名顶着ID、扛着枪的深海玩家浑身浴血的冲着镜头比‘耶’。

　　‘瓦斯泄露’，这是冬木市为了掩盖圣杯战争里种种‘不可思议’爆炸而找的借口，十年前的四战就用这借口，到了五战还是接着用。

　　一般来说，随着战争烈度的上升，瓦斯泄露会越来越频繁，爆炸越来越多，最后一波——‘轰’把整个冬木市带走。

　　【夜月】点进帖子，他注意到层主定位在【企鹅岛】，这意味着对方已经撤离成功了。

　　【扫福瑞：看你们在冬木市狙击互锁太有意思了，幸好我早有准备，锁了另一队土木老哥，看着他们以掘进式土木工程从后山挖到宅邸，直接TNT定向爆破间桐家】

　　【夜月】看了看配图，确实是间桐家那‘德式天鹅堡’的尖顶白瓦结构，而且已经炸的不成样子了。

　　深海游戏里存在那种选择不正面战斗，以土工作业+炸药爆破来解决问题的玩家……他们一般出现在那种现代背景的副本里，而且专找软柿子捏。

　　这帮土木老哥自以为干的隐秘，结果被【扫福瑞】盯上了。

　　【扫福瑞：真是谢谢他们，他们估计资金都用来起炸药了，完全没想过有人会锁他们的头……这家的圣遗物和魔术礼装，我就拿走啦，加纳！】

　　反正都已经撤离，【扫福瑞】大大方方的把自己的战利品展示出来，间桐家的圣遗物是一条盘石长蛇，能被深海游戏回收，但并不是那种很特别的唯一物，价格也就八万Q币。

　　更珍贵的则是【魔术礼装】，这玩意能力一般，但回收价格很高，起战备的话得要十几万一套，【扫福瑞】从间桐家的废墟里找出来两套，直接开心撤离了。

　　酒店里的三人望着论坛里的战利品金额，陷入沉默，又闻到空气中的酱油泡面味儿，心中更是憋屈。

　　“我不管了，我要爆了！”

　　“爆……找谁爆？早知道间桐家这么不堪一击我老早就上了，他们四战的时候不是还挺行的么？”

　　“现在说这个有毛用，他们抢了间桐，我们就去抢远坂！”

　　“远坂？早就查无此人了！”

　　【风熄】嗤笑，远坂家族之前的家主是【远坂时臣】，他四战的时候莫名其妙的死了，偌大家业十年间败了个干净，俩女儿不知所踪……想爆，总得找得到人才行吧？

　　三人沉默对视，仿佛下了某种决心：

　　“今举大计亦死，超时亦死，等死，死爱因兹贝伦可乎？”

　　“妈的，不就是个雪原小城堡么？办它！”

　　“跟爱因兹贝伦爆了！”

　　说实话，但凡有选择，他们都不会选择去打【爱因兹贝伦】，这一家以人造人技术闻名，‘人造人’一般就代表人多势众，而且他们离群索居，住在一处雪原城堡里。

　　这种棱堡难打的要命，但凡爱因兹贝伦有警觉，在窗台架几把狙，来一千个深海玩家都是送！

　　然而，眼下实在是没办法了，在城里待着，跟其他玩家比静气，他们实在是静不下来，【扫福瑞】的大获全胜也刺激了他们的野心，决定也要开创一番自己的事业！

　　“干了！我就不信这次爱因兹贝伦家还能再掏出一个卫宫切嗣来！”

　　“好哇，他爆破，我也爆破，【扫福瑞】爆了间桐家的金币，咱们就直取爱因兹贝伦的城堡！”

------------------------------

第六百九十九章 这种学起魔术来最狠了（2/3）

“嗯~嗯~”

　　伦敦飞往冬木的专机落地，一个身材娇小，戴着棕色围巾，大衣纽扣歪歪斜斜的‘孩子’蹦蹦跳跳的跃下最后一级台阶。

　　他手里的皮箱好像很沉，刚刚跳跃的时候显得很费力，于是他身后的一个阿姨伸手想帮他托一下——

　　“玛雅，达杰妮这素在？”

　　他的声音将身后的阿姨吓了一跳，原本阿姨以为这么娇小是个女孩子来着，本着‘girls help girls’的原则帮忙，结果一开口却是个变声的男人！

　　“你，你究竟是男是女啊？”

　　阿姨颤声发问，而挂着可爱脸蛋的男人则后退两步，拍了拍胸口，仿佛喘口气一般：

　　“吓鼠，本可可素直男惹~”

　　这一句让对面的阿姨完全不能理解，但她知道这是个‘男’，而且不像是什么正常人，于是赶紧退开跑路。

　　无人打扰，心情大好的【吓鼠，本可素直男惹】此时才拎着‘沉重’的皮箱往机场外走，说来奇怪，刚刚他举皮箱还很艰难，此刻却显得异常轻松。

　　“Master，我有一个请求，不知道你能否应允。”

　　无人处，一个极有磁性，却有些迟疑的声音从皮箱前方的空气中传出，原来抬着这沉重皮箱的并不是本人，而是‘灵体化’的英灵。

　　“天啦撸，库林君终于愿意回应本可噜，爱你啾咪~”

　　见周围没人，英灵【库·丘林】干脆选择实体化现身，他穿着蓝色的紧身衣，头发是蓝色短发，耳边有吊坠，肩甲并不影响他的活动。

　　至于武器……【库·丘林】在此次圣杯战争中的职阶是【Lancer】，也就是所谓的枪兵，是为‘三骑士’之一，具有高敏修正和优秀的格斗能力。

　　然而，面对自己的御主，【库·丘林】却有些无可奈何……自己的御主是来自时钟塔的魔术师，对方的魔术能力相当强悍，但他说话的方式、行为模式让【库·丘林】有些难顶。

　　虽然【吓鼠，本可素直男惹】在副本内外的长相都不错，也很会打扮，但他一开口就能吓退百万雄师，这位玩家是专精‘魔术、魔法’系列的职业玩家，在相当多西幻副本中都有不错的表现。

　　这一场，他花钱接了上一任深海魔术师的衣钵，进入时钟塔研习，根据这么多场的经验，很快就找到了fate魔法的作弊式提升方法，在达到【色位】之后，他利用自行制作的魔术道具，和时钟塔的魔术师交易了圣遗物，由此召唤出【Lancer】

　　能看得出，他目的性很强，而回到冬木市，终究是想要好好的打一场圣杯战争，夺取最终的【圣杯】！

　　“话说，Master，我们返回冬木市后的第一个目标是谁？”

　　“只要你说出明确的目标，我手中的【贯穿死棘之枪】一定为你讨伐不臣的从者……”

　　【库·丘林】仿若无物的拎起那沉重的魔术道具箱，一边走一边问自家的御主。

　　作为英灵，他能感受到冬木市逐渐多起来的强大气息，这让他渴望战斗、渴望荣耀！

　　“库·丘林君，好帅惹，鸽鸽伶牙俐齿让本可张不开腿噜~”

　　“Master……”

　　库·丘林感觉一阵难顶，但很快他就发现自家的御主也只是在开玩笑，犯花痴归犯花痴，深海玩家的职业素养不是盖的。

　　“让本可翻翻看惹——”

　　娇小的身体几乎埋进那巨大的皮箱中，他迅速的找出自己早早研制好的魔术道具，注入魔力，就在这儿向天空中一抛！

　　“去吧！”

　　那些数不清的，属于时钟塔最高魔术工艺的透明蜂向周围散去。

　　“要击败敌人，首先要明确谁是本可和库·丘林君的敌人。”

　　“眼下英灵尚且没有凑齐七位，本可希望能先找到擅长阴人魔术工坊的【Caster】，还有喜欢背后悄咪咪用大棒戳本可的【Assassin】”

　　“库·丘林君也不希望在和敌人战斗的时候，本可在后方被艺术的死掉惹？”

　　“嗯。”

　　到了今天，库·丘林已经渐渐能听懂自家御主究竟在说些什么了，他的语气助词虽然很多，但是表达意思其实还算清晰。

　　【圣杯战争】的职阶划分和战斗准备其实很简单——三骑士（枪剑箭）、一魔术师、一驭手、一刺客、一狂战士。

　　通常的流程里，魔术师和刺客都应该被先一步挑出来干掉，因为后者恶心人，前者则是后期大爹，你给魔术师发育时间就是对自己的不负责任，对方一旦在冬木放下魔术工坊，开始摆阵、造妙妙工具，那就很难打。

　　在这两个被优先干掉之后，才轮到正面能力第一的狂战士，这个职阶的【狂化】能够全属性修正，让从者获得难以想象的正面战力。

　　等到这些结束，才会是真男人现场硬干，剩下的都是些光明正大的职阶，大家各凭本事，生死无怨，直到角逐出最后的胜负。

　　当然，这是最理想化的流程，也是‘三骑士’梦寐以求的流程，但绝大多数的圣杯战争都和这个背道而驰，从者、御主……每个人都有自己的心思，相互开打之后的恩怨难以理清，打到最后就是一团浆糊，谁还顾得上那么多？

　　所以，在【吓鼠，本可素直男惹】眼里，要么就别出手，要出手就直接摁死一家，否则后患无穷，枪兵并不适合缠斗，他需要的是在绝对的信息差中完成‘一击必杀’！

　　“昂，让本可看看，冬木市今天又发生什么了噜？”

　　借着自研的透明蜂，他来探图——这魔术道具会自行前往‘魔力浓厚’的地方形成蜂巢，而后向周围扩张，为主人提供视野。

　　可以说，用来抓【caster】很有针对性，而且对冬木市的魔术家族也很有效果——开全图的Lancer，一定能帮自己赢下最终的【圣杯战争】！

　　透明蜂快速扩散开来，被炸毁的间桐家、已经人去楼空的远坂宅邸、还有……

　　“哦齁齁，这里都有斗兽场看得噜，本可真是太幸运惹！”

　　他睁大眼睛，望着那三名顶玩家ID的深海人，他们发动了一场教科书式的偷袭，而爱因兹贝伦家甚至毫无察觉？

　　蓦然，透明蜂的视野一黑，天旋地转，雪景先黑再亮，当图景再次恢复的时候，他看见了。

　　在漫天飘雪的白幕之下，倒悬空中，有些不耐烦拽着领带的冷肃男人用湛蓝澄澈的六眼看向透明蜂，正下方，是悄然无知，如黑蚁一般前行的‘偷袭小队’。

　　“开始了啊。”

　　男人的唇语如此说着，他看清了对方头顶的ID。

　　那个ID——

　　【大威天龙】！

　　“滋啦”一声，爱因兹贝伦家族城堡上空的透明蜂为之一空。

------------------------------

第七百章 你敢和他对视三秒吗？（3/3）

“哈哈，我笑这间桐无谋，远坂少智，爱因兹贝伦更是一窝伪人！”

　　在丛林之中快速挺近的【夜月】突袭小队难掩心中激动……他们刚刚用简单的魔术道具骗过了外围的监测，竟然堂而皇之的混到了离城堡这么近的距离！

　　“哼，【风熄】大笨蛋，他还说帮我们架枪，无非就是害怕城堡里还有机关罢了，这皑皑白雪，万里无云从龙风从虎，龙虎英雄傲苍穹的，哪里有什么埋伏？”

　　“你关键词自动触发了是吧。”

　　“有点紧张，第一次离百万撤离这么近。”

　　“慌是对的，可不能老慌，咱们是要继续往上爬的人，伟大前程就在咱们面前呢！”

　　“大哥说得对！”

　　“等会进去，先用买的干涉宝石探路，然后能用枪解决的就用枪，不到万不得已别用雷。”

　　“我明白，碰见会防御魔术和礼装的，咱们就从不同方向合击，防御魔术一般都是单向的。”

　　“对，然后咱们……等等，【风熄】发消息了，妈的，我都不知道他那把枪在架谁。”

　　一脸兴奋的哥俩还在前冲，爱因兹贝伦城堡的实心木门就在他们面前，也不知道架枪的懦夫给他们发什么消息。

　　【风熄：大威天龙】

　　【风熄：天上，卡姿兰大眼睛】

　　【风熄：洗洗睡吧，他不是御主，他是英灵】

　　“？”

　　【她的每根脚趾都是我的阿尔卑斯】突然顿住，身旁的同伙也立刻停住，兴奋的表情凝固在了脸上。

　　“你们还挺有勇气……进去喝杯茶？”

　　陈来不知道什么时候出现在哥俩中间，一手搭着一个，他的黑白领带在中央摇摇晃晃，像是个倒计时指针。

　　【夜月】的表情一时间不知道是哭还是笑，哥俩都木着，如同被定住一般站在爱因兹贝伦城堡大门的台阶前。

　　“龙、龙哥，你，你没死啊？”

　　【夜月】哭丧着脸，落到【大威天龙】手里，这把已经没了，尤其是对方那双熟悉的湛蓝色眼睛，更是让他丧失了抵抗的勇气。

　　【六眼】，陈来曾经在【咒术回战】之中大杀四方的凭依，高KD纪录保持者，没有哪个深海玩家会忘记这双眼睛……你敢和他对视三秒吗？

　　“谁说我死了？”

　　“大伙没在冬木市里看见你，都传说是你被英灵搞死了，最近瓦斯泄露的多……”

　　陈来听着，姿态很放松，他推开城堡的大门，让两名深海玩家得以一窥其中真容。

　　“别，龙哥，别开别开，规矩我懂，这里面看了我就活不成！”

　　“看一眼。”

　　“看不了，我是盲人。”

　　“盲人还跑那么快？还能计划突袭城堡？”

　　“他能看，他是导盲犬，我是盲人。”

　　【夜月】闭着眼睛拍了拍旁边同伙，对方睁着眼，表情变得比‘炎拳’还难绷。

　　“哈哈哈，有点意思。”

　　陈来笑了，他喜欢有意思的人，原本打算杀了他们的想法也发生变化，表情重新冷淡下来：

　　“枪、装备，包括你们兑的那些干扰宝石，都放下，看一眼城堡，你们可以走了。”

　　“一言既出驷马难追！”

　　【夜月】立刻睁眼，贪婪的窥视城堡内里，他注意到，在不远处的高脚桌前，一个戴着紫色绒帽的白发女孩正好奇的看向这边。

　　漂亮的女NPC，深海人见多了，【夜月】真正看的是她手上的红色令咒——这女孩是【大威天龙】的御主，但想想也该知道，这两人里真正的主导者是谁。

　　“Servant，他们是谁？”

　　伊莉雅软糯的声音响起，陈来冲着眼前的二人扬了扬脑袋：

　　“朋友。”

　　一声‘朋友’，让【夜月】顿时腰杆都挺直了些，他刚刚可是录频了……【大威天龙】的朋友可不是谁都能当得起的。

　　伊莉雅得到了答案，很快对这两个奇怪来客失去了兴趣，自顾自的吃饭，而陈来还没有让他们走的意思。

　　“你们怎么想到突袭这里的？”

　　“一时糊涂、一时糊涂。”

　　“说实话，不然脑袋搬家。”

　　“城里玩狙的玩家太多了，我们小时候打‘守望之城’都是负战绩，实在等不及……间桐家已经被炸了，远坂家毛都没有，我们只能来这儿了。”

　　【夜月】说着，有些委屈，妈的，招谁惹谁了，就想杀点NPC捞点战利品回去，谁知道【大威天龙】这胎神在这儿？

　　“伏黑，间桐家被炸了？”

　　“炸了，没你说的那什么地下室，也没看见间桐一族的尸体……他们还是防着深海玩家这一手的。”

　　“嗯，台前转幕后，现在明面上都看不见几个英灵。”

　　陈来点头，深海玩家对这个世界造成的影响是显著的，【风待葬】在四战杀掉了间桐雁夜，估计给老虫子【间桐脏砚】留下了很深的印象，这一次刚开始热身直接就金蝉脱壳了。

　　“刚刚我杀了你们一个同伙……”

　　“不计较，不计较！”

　　“我是问，天上那些透明蜂是不是你们放的？”

　　“什么？”

　　“没事了，走吧。”

　　陈来点头，他想问的已经问完了，这俩玩家杀了也没意义……看着还算机灵，放生给个回本机会得了。

　　【夜月】赶紧带着同伙跑路，装备没了，但命还在，他们接下来只要跟紧【大威天龙】的步伐，总有一口剩饭吃！

　　见两名玩家跑掉，陈来转回餐桌，思绪有些纷乱。

　　他和伊莉雅接下来肯定是形影不离的，一方面是职阶要求，另一方面则是他要保住御主……深海玩家的袭击只是开胃小菜，战争的阴云紧随其后。

　　“透明蜂肯定是魔术师搞的，这玩意还挺高级，要么是caster放下了工坊，要么就是御主的准备。”

　　“御三家润了两家，我成众矢之的了，英灵召唤还没凑齐，我得想办法帮他们加加速……”

　　陈来很确信，深海玩家在四战振动的蝴蝶翅膀，在五战一定会造成巨大的偏差，无论是剧情还是召唤出来的英灵。

　　在【圣杯战争】真正开幕之前，战斗都似猫递爪的试探……陈来不耐烦这种试探，为打破这种僵局，他有个点子。

------------------------------

第七百零一章 开战第一剑（1/5）

“我们之间的合作关系，你应该很明了吧？”

　　“你为什么站着跟我说话，杂种。”

　　圣堂教会的奢侈地下室内，一站一坐的身影显得气氛很紧张，他们之间的对话火药味也很浓。

　　黑色法衣胸口处的十字架微微晃荡，男人先是沉默，之后便直接露出胳膊上密密麻麻的‘令咒’：

　　“吉尔伽美什，我知道你是个不甘居于人下的家伙，我也没有要求你一定按我的命令行事……但现在的你窃取着Saber的职阶，本质上游离于这场圣杯战争之外。”

　　“看见了吗，你的存在，完全依赖于我手臂上的令咒与此世的联系，直到这次战争第一个淘汰者出现，你才能堂而皇之的补位。”

　　语调冷淡的教会神父，同时这是这一场圣杯战争的‘监督者’，上一场圣杯战争的‘幸存者’【言峰绮礼】如此说道。

　　“哼，没有职阶的修正，我照样可以杀光这帮杂鱼。”

　　吉尔伽美什双手抱胸坐在沙发上，耳朵边的金环摇晃，语气不屑。

　　“是么，那你的防具呢，没有令咒的魔力供应，只凭你现在的魔力水平，很难发挥出以前的实力，对吧？”

　　言峰绮礼直接揭穿吉尔伽美什的谎言，大家都是第四次圣杯战争的‘幸存者’，都算是死了一遍的人了，有什么不能敞快点说呢？

　　“你在威胁我？言峰绮礼，你是不是忘了自己亲手杀死你老师远坂时臣的事情了。”

　　“我不会忘，匕首穿过心脏的那一瞬间，我感到……”

　　“感到愉快。”

　　讲到这件事，言峰绮礼的面色反而红润了一些，表情也变得生动了一点。

　　“哼，还真是名师出高徒。”

　　“我们的目的是相同的，我不要求你一直压制自己的本性，但要等到第一个职阶空出来，最好是原本就属于你的【Archer】”

　　“现在的archer御主是谁？”

　　“我的养女远坂凛，她召唤出来的英灵没有告知名字。”

　　“那我直接去杀了她不就行了？你让养女回来一趟，她不会有多少防备，下毒不也可以？”

　　吉尔伽美什感到不理解，明明最好下手的就在身边，而且还有‘养父’这样一层关系……以【言峰绮礼】这个人的扭曲程度，对养女下手根本毫无难度。

　　“不。”

　　言峰绮礼直截了当的拒绝这个提议：

　　“那样的话，我们的敌人就太多了，裁判最重要的是等待与公正，更重要的是……”

　　说到这里，言峰绮礼摇了摇头：“更重要的是，现在杀掉她并不会让我感到愉快。”

　　“……”

　　吉尔伽美什没话了，跟言峰绮礼一比，他师傅远坂时臣真是个容易理解的正常人。

　　想了想，他从沙发上站起来，打算离开，金闪闪原本身上有一套‘金光闪闪’的铠甲，但在上次战争损毁，现在则没有多余的魔力打开【王之财宝】，于是只能穿着黑色的西装。

　　四战本应该将他的灵魂收回，但上一次的结局太出人意料了，【圣杯】底部的‘淤泥’覆盖了他和言峰绮礼，神奇的让他们活了下来——吉尔伽美什没发生太多变化，而言峰绮礼变化很大，他变得没那么憋屈了，变得更加直白。

　　吉尔伽美什自顾自离开，而言峰绮礼并没有阻拦他。

　　他很清楚，这位最古老的英雄王无论嘴上怎样得意，到了正事上面还是愿意信守承诺的，刚刚没有反驳他的意见，这就意味着他们达成了协议。

　　言峰绮礼刻板着脸，走到沙发边上坐下，刚准备倒一杯红酒润润嗓子，就听见地下室内回荡起的铃声——

　　“叮咚。”

　　他扭头，看向教堂门口的监控，白色长发、戴着紫色绒帽的爱因兹贝伦家族之女正歪头看向摄像头，她身后的男人帮她撑着伞，有些看不清面容。

　　“爱因兹贝伦？”

　　言峰绮礼皱眉，将触及嘴边的红酒放下，起身上楼准备去开门。

　　他不太明白为什么爱因兹贝伦家族的人会突然找到他，一般来说，只有御三家之外的‘麻瓜’才会因为不了解圣杯战争的规则、形式而找到裁判，接受过家族教育的根本不需要他来科普规则。

　　不过，既然找上门，那肯定就是遇到了问题，言峰绮礼没有多想，在第三声门铃落下前打开了教堂的大门。

　　一开门，言峰绮礼先是将目光放在伊莉雅身上，而后挪开目光去看打伞的男人……这一眼，让他的身体僵了一瞬。

　　原本他以为给伊莉雅打伞的是爱因兹贝伦家族的人造人，但当他看清打伞男人的那双‘眼睛’的时候，他便百分之百的确定，这就是爱因兹贝伦家族召唤出的英灵！

　　可不对啊？爱因兹贝伦家族收集的圣遗物明牌就是奔着传说中的大力士【赫拉克勒斯】去的，而现在撑伞的这个男人明显不是。

　　大概，是小保底抽歪了吧，言峰绮礼只能如此认为。

　　“请进。”

　　言峰绮礼邀请两人入内，他也好奇爱因兹贝伦家族召唤出来的英灵的情报……作为裁判，他根本什么都没必要问，大家都信任‘裁判’和‘教会’的中立，会主动的告诉他。

　　“神父。”

　　伊莉雅没有进门的意思，她直接就在门口喊住言峰绮礼。

　　“遇见了什么麻烦？是令咒或是英灵的问题？”

　　“在圣杯战争前夕出问题肯定很伤脑筋，告诉我事情的原委，在不影响公平和圣杯战争原则的情况下，我竭尽全力的帮助你们。”

　　言峰绮礼讲的坦诚，配上他那张扑克脸还真有几分信服的意味，但伊莉雅只是摇头：

　　“我没有问题。”

　　“那……”

　　“我有问题。”

　　撑伞的男人上前一步，将伞完全收起，身上带着雪幕夹杂的寒气：

　　“伊莉雅再三跟我强调说圣杯战争的公平有赖于教会的见证者，神父们的公正在历次战争中发挥了不可或缺的作用。”

　　“谬赞了。”

　　言峰绮礼微微鞠躬，而陈来却话锋一转。

　　“但以前是以前，现在是现在……公正的神父们都已死了，新上来的却不一定。”

　　陈来的眼中露出冷漠与戏谑：

　　“言峰绮礼，我要验牌。”

------------------------------

第七百零二章 太和平了冬木市！（2/5）

话音未落，陈来的右手便已经伸出，屈指一弹，那独属于【六眼】才能制造出的黑红色‘赫’便已经向前冲出！

　　恐怖的能量被收束为一个圆，黑红色的圆将周围的光芒扭曲，叫人只能去注视这颗致命而美丽的球体。

　　站在他身后的伊莉雅探头来看，她还是第一次见自己的servant战斗呢，之前他完全没有拿出真本事来，自己对他还不是很了解呢。

　　面对如此不讲道理的英灵，还有完全不制止英灵胡来的御主，言峰绮礼也没办法了……再好的谋划与身份，在保命面前都得让路。

　　于是，他手上的多道令咒同时亮起，第一道是召回【吉尔伽美什】，而剩下的全是充作魔力，用于强化从者的能力！

　　言峰绮礼看出来了，面前的这个从者不是一般的英灵，那双眼睛的压迫感比金闪闪更强！

　　“你这杂种，用令咒呼唤本王干……”

　　吉尔伽美什的身形出现在言峰绮礼之前，被喊回来的他是非常不乐意的，以为言峰绮礼是令咒太多吃饱了撑得喊自己回来彰显‘御主’地位。

　　然而，话没讲完，他就感受到了同为‘英灵’的气息，还有疾驰而来的攻击！

　　“轰！！”

　　剧烈的爆炸在教堂门口响起，也幸好冬木市的教堂建在荒郊野外，远离人居——这原本是为了方便御主、英灵们上门咨询，结果今天变成了绝好的战场。

　　“倏。”

　　陈来抱着伊莉雅消失，再出现时已经立于高空，他面色凝重的望着下方几乎被夷为平地的教堂，滚滚浓烟在周围茂密的森林中不断升腾……这次新闻报道应该不是瓦斯泄露，而是山火作祟了。

　　“Servant，神父死了吗？”

　　伊莉雅根本没看清刚刚发生了什么，英灵之间的战斗远超人类的视觉捕捉极限。

　　陈来摇头，六眼始终锁定在浓烟之中，他能感受到，言峰绮礼和吉尔伽美什都活着，对方刚刚用什么手段抵消了【赫】的冲击。

　　“嘁，真是不知死活的杂种……”

　　从燃烧倾塌教堂之中走出来，身上金甲熠熠生辉，表情极为不屑的吉尔伽美什将手上的【宝具·矛盾】放下。

　　在他身后，神父言峰绮礼依旧是那副扑克脸，只不过跟在金闪闪后面亦步亦趋……他倒是很怕死。

　　陈来看了一眼那宝具盾牌，歪了歪脑袋：

　　“你那是什么宝具。”

　　“哼，这样的盾牌，在本王的宝库之中多如牛毛，你刚才的攻击不含魔力对吧？这种纯物抗的盾随随便便就能拦下了。”

　　吉尔伽美什将盾牌扔回身后的【王之财宝】中，这个，才是他真正的宝具！

　　【王之财宝】是通往吉尔伽美什收藏品库的钥匙，他将乌鲁克的一切智慧、技术产生的财宝都收集了起来，数量多得他记不清……这是人类智慧原典的象征，也是金闪闪最得意的‘武器’。

　　陈来略微一点头，他就说这些英灵还是有两把刷子，肯定能掏出克制自己能力的手段——陈来的【六眼】应用本质上是对自身进行‘本土’化的咒术改造，他自身魔力极高，但打出去的攻击和魔力完全没关系。

　　无论是【苍】、【赫】亦或是【茈】，都可算作是‘物攻’的一种，只是威力大小不同而已。

　　“你的嗅觉很敏锐。”

　　陈来由衷的夸奖了吉尔伽美什，这家伙不亏是四战活下来的老东西，不仅宝具超模，而且战斗的直觉也相当恐怖。

　　“本王的力量，需要你这种无名之辈来赞美吗？”

　　吉尔伽美什没有觉得高兴，他只是恼火，刚刚言峰绮礼拉他出来挡枪，要是速度再慢一点，他的反应迟钝一点，那一发黑红色的恐怖攻击吃满他就直接死了！

　　“很抱歉这么仓促的把你叫出来，但这家伙并不是普通的英灵。”

　　言峰绮礼简单‘道歉’，而后做了解释，他到现在还没明白陈来攻击他的逻辑是什么，这个英灵究竟是怎么一回事。

　　“不用你说本王也知道……真是杂种。”

　　吉尔伽美什有些嫌弃的和言峰绮礼拉开距离，身后的【王之财宝】再度打开，无数的宝具，斧钺刀枪荡漾着光波，如同幕布一般显露头角。

　　他转向陈来，身体逐渐飞上高空，神色变得傲慢：

　　“不知名的蝼蚁，特许你向本王通报姓名！”

　　“不必了。”

　　陈来让伊莉雅爬到自己肩膀上，扭了扭手腕，活动几下筋骨——

　　“无知的死去，是一种有知的幸福。”

　　“狂妄！”

　　陈来的话轻易的激怒了吉尔伽美什，作为‘最古之英雄王’，他本身的战力极为强大，再搭配上超模宝具，那些英灵无不敬他三分！

　　在四战的时候，‘三王会谈’就有他，他的意见没有人敢忽视……陈来这么一个从犄角旮旯里冒出来的‘英灵’，也敢藐视于他？

　　两人在空中拉开的距离相当远，完全足够【王之财宝】内那些宝具完成加速，以铺天盖地的惊人规模射杀陈来！

　　“陈来……”

　　伊莉雅抓紧了他的衣服，面对‘万箭齐发’的场景，她终究会感到畏惧，这已经不是人所能做到的程度了，甚至连魔术师也很难实现……这就是英灵！是英灵们的战斗！

　　“安心，有我在……以这场战斗作为圣杯战争的开幕式，我看合适。”

　　陈来轻松写意的往前走，他完全无视了那漫天宝具，以一种闲庭漫步的姿态面对眼前暴怒的‘英雄王’。

　　“哈哈哈，好，有种……言峰绮礼，给我更多的令咒补充，我要在这，杀掉这个不知死活的家伙！”

　　吉尔伽美什被气笑了，他大手一挥，身后蓄势待发的宝具以更快的射速、更广的覆盖面进行打击！

　　“簇簇簇簇簇！”

　　天空仿佛一瞬间昏暗了下来，空气中只能听见急促的破空声，在冬木市的北面，有人声称言峰教会失火，发生剧烈爆炸……赶去的消防员跑到一半，却看见了漫天的金光与飞在天上的两个人影。

　　“轰隆！！”

　　平地而起的蘑菇云，让冬木市拉响了全城警报……这就是冬木平平无奇的一天。

------------------------------

第七百零三章 穷困潦倒大小姐（3/5）

“打起来了打起来了！”

　　“别他妈睡了，大的真来了！”

　　“雾草，好大的蘑菇……你去开车，我换个鞋。”

　　冬木市北面的惊天爆炸让城内人心惶惶，但也有人‘闻鸡起舞’——深海人才不怕乱，越乱他越开心！

　　深海论坛上一下子又热闹起来，这时候已接近傍晚，本来是流量偏低的时候，结果【圣杯战争】一个‘大的来了’的帖子直接给潜水的全炸出来了！

　　“依旧威龙，我看这冬木市是药丸呐。”

　　手操方向盘，一路狂飙突进的【口渴不喝水，掰开零一腿】一边操盘一边看帖子，嘴里啧啧称奇。

　　“药丸不药丸的跟咱们也没关系……我们只想要唯一物百万撤离，威龙再强也就他一个人，他难道还能把咱们都杀了？”

　　【港角日出时】一拉枪栓，直接一脚给车玻璃干碎，将枪口伸出去，准备杀同行。

　　“难说。”

　　【口渴不喝水】面露难色，他看帖子上面，【大威天龙】是飞在天上的，这引起了他不好的联想。

　　“怎么，他难道进本几天就成冠位魔术师了？就算成了冠位也还是个玩魔术的，咱们枪多照样治他！”

　　【港角日出时】说话的时候还在激情对枪，深海玩家有的枪是真马，不是所有玩家都有职业水平，尤其是这次混进来的萌新很多，大伙都搁城里猫着阴人，打移动靶其实没几个打得准的。

　　“比冠位强。”

　　【口渴不喝水】言简意赅，这句话弄得队友怔了一下：

　　“那……威龙是御主？他进本搞到英灵了？”

　　“没那么委婉。”

　　“操！”

　　【港角日出时】狠狠的一拍座椅，他刚刚看了帖子，一下子明白过味儿来——【大威天龙】成他妈的英灵了，冬木市北面的爆炸就是他在跟另一个英灵战斗搞出来的！

　　“准备过桥了！”

　　【口渴不喝水】提醒了一声，【冬木大桥】是他们要往北面教堂去的必经之地，想都不用想，这里被‘深海人’架过点是一定的……同行都是冤家，相互都是最了解的人，要放他们，肯定也在这儿架过点。

　　深海玩家里分很多流派，像【大威天龙】那种抢唯一物的算是王道，是职业们的选择，而大多数想要吃上第一口，得靠‘抢自己人’。

　　毕竟嘛，杀不了解的土著真的很难，尤其是在有超凡力量的副本里，而杀深海玩家真的太简单了，相互之间知根知底。

　　下毒、架狙堵桥、堵撤离点、定时爆破酒店……有的玩家的心思不在唯一物上，有点手段全往自己人身上使了。

　　“噗！”

　　一发子弹从大桥对面的酒店顶楼射来，一枪打穿了车玻璃，打在副驾驶的‘假投影’上。

　　“妈的，这是高手！”

　　【港角日出时】仅凭借这一枪，就判断出堵桥玩家的水平，【口渴不喝水】刚刚开‘S’线快速运动，结果对方一枪精准点爆宝石……今天要栽！

　　大桥正对面，嘴里嚼着口香糖的【甜妹也有咸的地方】露出笑容，拉栓退弹：

　　“笨比，想去教堂的聪明玩家都是先行北面坐船过河，像你们这样着急忙慌的，落我手里算你们倒霉。”

　　“投影宝石……要有魔术礼装就好了，折算之后能卖个小五万。”

　　他是这一片玩家对狙内战的最终赢家——说实话，倘若陈来起的也是卫宫切嗣同款装备进本，他真不一定打的赢这种卷王，深海玩家藏龙卧虎可不是闹着玩的。

　　两枪点爆车胎，让高速行驶的车辆慢下来，只要停下来，这两个‘猎物’就基本上跑不掉了。

　　桥面正中央，四周无遮挡……这似乎已经是胜券在握。

　　“刺啦——”

　　入肉声音突兀响起，【甜妹也有咸的地方】面色一僵，他的双手被匕首穿透钉在水泥上，他此时才注意到爆炸警报灯一闪一闪照出的‘高大人影’早已笼罩了他。

　　“你们这些家伙为什么乱杀人？”

　　“城里面为什么突然多了这么多像你们这样的怪人，人手一把狙，带着手雷，无托步枪和魔术干扰道具……你们是什么组织的，来冬木市有什么目的？”

　　男声和女声先后响起，男人的声音粗犷些，言语很短很简练，而女声讲的话就更多，具备了更多细节。

　　【甜妹也有咸的地方】勉力回头，这才看清了身后男女的面容。

　　男人内里穿着黑色的紧身服，将肌肉线条凸显的很明晰，外面套着红色礼装，一头白发，看上去很凶悍。

　　女孩的黑发带双马尾飘扬，在危险的红色信号灯下显得更加美丽诱人……她面色有些急切，身上的红色女款外套在高楼顶不是很御寒，所以有些瑟缩。

　　“我在问你话，傻了吗？”

　　女孩并不是很客气，而【甜妹也有咸的地方】很快回神：

　　“你是谁？”

　　“你问我还是我问你？算了，Servant，杀了他，在桥上狙杀了那么多人，死有余辜……”

　　远坂凛懒得废话，她打算直接命令自己的英灵【红A】杀了这个怪人。

　　【红A】是远坂凛给自己召出来的英灵的代号，主要是他不告诉自己名字，而且他的礼装是红斗篷，职阶则是利用强力宝具的【Archer】，于是便如此指代他。

　　听见远坂凛讲‘servant’，【甜妹也有咸的地方】一下子精神起来：

　　“你是想去北面参与战斗的御主，这男人是你的英灵？”

　　“这和你有什么关系。”

　　远坂凛感到莫名其妙，原本是【红A】感受到北面爆炸传来的魔力波动，带着她在高楼之间迅速赶路，结果发现高楼顶上经常有这种‘狙击手’，他们的枪专杀普通人！

　　路见不平的凛大小姐……虽然已经破产，连宝石魔术都要抠搜着用，但她还是决定正义出击！

　　“有关系，有关系，我认识北面正在战斗的英灵，我知道他的信息，全都可以告诉你！”

　　“啊？”

　　远坂凛有点懵，但她很快反应过来：

　　“空口白牙谁相信……你先说，北面参与战斗的英灵都有谁，先说名字。”

　　“有！有！北面在打的，一个是四战遗孤吉尔伽美什，另一个叫【大威天龙】！”

------------------------------

第七百零四章 二极管（4/5）

“你真知道啊？”

　　远坂凛突然变得有点呆呆的，她的大脑已经过载，完全不明白眼前这个家伙为什么会知道英灵的信息。

　　“他没说谎，但这也不妨碍我杀了他。”

　　“先等等……那你说，他们的能力、宝具都是什么？”

　　远坂凛紧接着再问，倘若能在参战之前弄到对手的信息，这对自家来说会是很大的优势。

　　“你等等。”

　　【甜妹也有咸的地方】大手一挥，凌冽晚风之中，天台突然陷入沉默。

　　“不说话，看来是不知道，servant，杀了他。”

　　“你急什么，他们还没打到这儿，录屏录的一坨，我怎么给你转述？”

　　远坂凛再次陷入困惑，这家伙在说什么呢？

　　好在，对方似乎终于看到了‘关键片段’，开始转述——

　　“还打吗？”

　　陈来第三次仿若无物的从密集宝具雨幕之中走出，他和他背后的伊莉雅毫发无伤，而吉尔伽美什却面色难看。

　　“你为什么能抵抗宝具的轰击，这究竟是什么能力？”

　　“无下限术式，我刻在身上用于实现无限截取距离功能的魔术，效果很好，对吧？”

　　“仅凭这一手，你就不会在魔术的历史上默默无闻。”

　　吉尔伽美什摇头，而后面色严肃了起来：

　　“我，人类最古之英雄王，乌鲁克之主，英灵座之灵，吉尔伽美什——希望能够得知足下的名讳，你值得我拿出对等的态度认真对待。”

　　这个待遇不常有，在四战里面的阿尔托莉雅和征服王都没受到如此礼遇……这完全是因为陈来的强大，尤其是刚刚硬抗三波宝具乱射，属实惊到了金闪闪。

　　要知道，他的【王之财宝】虽然不是EX级，但也并非什么土鸡瓦狗能抗住的，倘若让征服王伊斯坎达尔连吃三轮，他早就曼巴out了！

　　“我什么名头都没有……你称呼我‘陈来’就行了。”

　　陈来在距离金闪闪十步远的地方停下，随口说道。

　　“阁下是小瞧我吗？觉得我不够格知晓你的历史真名！？”

　　金闪闪再次感到了冒犯……能和他把冬木市北面森林打成焦土的家伙，怎么可能是历史神话上默默无闻之人呢？

　　“信不信由你……反正我没打算让你活着离开，你曾被圣杯底部的黑泥泡过了吧，有觉得发生什么变化么？”

　　陈来的六眼锁定了金闪闪，他今天确实是想先移除一个大麻烦，金闪闪和言峰绮礼，这一对苦命鸳鸯都被圣杯黑泥腌制入味，完全是规格之外的存在。

　　“陈来是么，那我姑且如此称呼你……我将击败你，那时便要你亲口告诉我你的真名，我还要将你那双眼睛剜下，收藏进我的宝库之中！”

　　吉尔伽美什神色凝重，他已经意识到了今天难以善了，对方得知他的存在，而且似乎目标很明确的要杀他和言峰绮礼。

　　既然如此，那就要拿出真本事来了！

　　“如果你能做到的话。”

　　陈来显得很无所谓，他双手一拍，向前一推！

　　“虚式·茈。”

　　紫色的，几乎将大地犁平的恐怖球体被陈来瞬发，这种‘0帧起手’让吉尔伽美什眼皮再度一跳。

　　“没用的，我发现了你魔术的弱点——你的力量完全在于身上的繁杂术式，而你打出来的攻击却完全不包含魔力，要对付你，只需要物抗就好了。”

　　“而这样的宝具，我的【王之财宝】里多的是，你杀不掉我的，陈来！”

　　吉尔伽美什分析的很到位，他在先前的战斗中见到了陈来的三种攻击波，颜色不同、威力不同，但是性质上都是一样的！

　　所以，解法也是相同。

　　再次掏出【宝具·矛盾】，这个盾牌是历史中有个叫卖自家盾牌和长矛的商人，他说这盾是世界上最强的盾，什么攻击都能挡住，而矛则是最利的长矛，什么盾牌都可以破开。

　　那有人问他，用你的长矛戳你的盾，会出现什么情况？

　　这个典故，赋予了该宝具完全的物理抗性，但弱魔，也会被盾上的长矛自我消灭。

　　“他看出来了，我确实不好打他，宝具的特化解法太多。”

　　陈来没指望这招消灭吉尔伽美什，他只是在努力的挥霍掉自己的魔力而已。

　　“到我出场了么？”

　　伏黑甚尔在深海论坛看的不亦乐乎，只是等着自己的回合。

　　“快了。”

　　说着，陈来捏了个熟悉的术式，六眼陡然亮起，湛蓝的光芒几乎要照破夜空！

　　陈来在【六眼】的能力框架下，他变成了一个‘二极管’。

　　一次魔力吸收，启动之后便可以自行运转，在此之后只要不碰上大的魔力消耗，他体内存的魔力只会变多……这样就往‘神性’的方向一路狂奔。

　　“越多越多”，这就是【宝具·六眼】形态下的陈来特点，而当剧烈的消耗产生，魔力回路无法维持之后，他就不可避免的向天平另一端滑去——【宝具·天与咒缚】！

　　所以，陈来打的局要么是低消耗爆杀对手，要么就只能是高消耗切形态……一旦他觉得六眼解决不掉对手，就得上【天与咒缚】

　　“呼……让你看看魔术的终极形态。”

　　陈来露出一个寡淡的笑容，这笑容令盾牌之后的吉尔伽美什感到惊惧。

　　“领域展开·无量空处！”

　　地面的繁杂术式一时间完全亮起，这是靠六眼‘变相’实现的领域展开，没有什么必中的效果，必须得是定点的打，要能命中才行。

　　陈来把这招藏在【茈】的后面，吉尔伽美什用盾牌挡，那他就一定会吃这一招！

　　“你这家伙，究竟是哪里冒出来的大魔导师？”

　　吉尔伽美什感到一阵离谱，他脑袋里开始冒出关于‘魔术’‘冬木’‘过去’的种种细节，信息太多，也就是英灵的CPU比较顶才能处理过来，放普通人身上早就痴呆了。

　　【茈】的轰击将持有盾牌的吉尔伽美什向后推出数千米的距离，大地上，他金色的腿甲埋入土中，等到完全消散，几乎半截身子都入了土。

　　“呼——呼，结束了，我能感受到，你没有魔力了，对……吧？”

　　从盾牌后探出头来的吉尔伽美什话音未落，笑容灿烂，好似完全变了个人，满身黑气的陈来已将大手扣在他的面部！

　　“猜对咯！”

------------------------------

第七百零五章 骂谁罕见！（5/5）

“这就是圣杯战争？”

　　躲藏的极远，用【美狄亚】给自己制作的魔术道具观察战斗的御主【葛木宗一郎】发出了疑问。

　　这一对御主和从者可谓传奇，【美狄亚】职阶是【caster】，老银币魔术师，但她上一任主人很讨厌，于是被她背叛杀死，后来在冬木遇见了【葛木宗一郎】，对方是个老师，体内没有魔力，严肃刻板，但是对美狄亚很好。

　　“不……是。”

　　美狄亚想否认，她记得以前英灵讲述的圣杯战争没有这么哈人的，怎么到她这一届就开始数值膨胀了？

　　这就像前几届学长告诉你高考数学试卷不难，比平时模拟考简单一样，结果到你上的时候，均分只有80是一个意思。

　　她想否认，但眼前的战斗场景不容否认，这才是正儿八经‘战争’的场面，整座森林都被焚毁，火场之中还有恐怖的轰鸣声和爆炸声……那两个英灵都有极为恐怖的破坏力和战斗力。

　　“不过，就算再艰难，我也要为宗一郎先生夺下圣杯，我想要一直陪在宗一郎先生身边……”

　　美狄亚望着沉默严肃的男人，眼中含情脉脉。

　　……

　　“吓鼠本可惹，这些英灵怎么都这么凶，完全没有丘·库林君温柔的说……尤其是威龙，太讨厌噜。”

　　【吓鼠，本可素直男惹】作为【色位魔术师】，也是遥远的观望这片战场，丘·库林是想动手的，但被御主义正言辞的给拒绝了。

　　他不是不相信自己从者的实力，而是根据以往的经验来看，去劝【大威天龙】的架一般都没什么好下场，目前明面上的英灵没有太多，大家还在观望……既然如此，自己也耐心等一等就好了。

　　哼着歌继续用透明蜂观察战场，他看着吉尔伽美什像个破布娃娃一样被【大威天龙】扔来甩去，似乎是被打懵了，而【大威天龙】的职阶也终于暴露了出来——这家伙竟然是【Berserker】！

　　狂战士很好认，因为他们都会狂化，会理智蒸发而获取属性修正……【大威天龙】似乎用了些手段，他还保留理智，只不过行为模式变得非常粗暴，之前那种有序对攻完全变成了野蛮暴力游戏。

　　丘·库林望着这‘真男人1V1’的场景，不由得内心澎湃，他手痒难耐，渴望同这些真正的强者来战斗了！

　　……

　　“宝具甲胄还挺硬的，但是再锤个几百拳应该就会碎掉，也不知道你的身体和宝具比起来哪个更硬。”

　　伏黑甚尔拖着吉尔伽美什在大地上狂奔，他的速度惊人的快，几乎让吉尔伽美什很难反应过来，受到【天与咒缚】叠加【狂化】两层buff的伏黑甚尔是真正的近战粉碎机，他甚至可以让陈来去帮他抗理智蒸发，在此期间内他免费享受buff加成。

　　“试、试试看，杂种。”

　　吉尔伽美什已经有些神志不清，他吃了【无量空处】，然后又被近战推平，要不是言峰绮礼的令咒力量给得多，盔甲够硬，他早就被打散了！

　　“希望你的身体比你的嘴硬。”

　　伏黑甚尔露出一个瘆人的笑容，左手捂住伊莉雅的眼睛不让她看，左脚踩住金闪闪的背甲，右脚抬起，准备狠狠砸下！

　　“砰！”

　　比右脚先来临的，是从远处射出的宝具箭矢，这箭矢在触碰到伏黑甚尔身体后便直接爆炸，将他的身体推开。

　　“贸然参与他人的战斗，一定会为此付出代价。”

　　【红A】用【幻想崩坏】击退了伏黑甚尔，但他面色却不好看，用自己的言语刺了下旁边的御主大小姐。

　　“可他袭击了圣杯战争的见证者，也是我的养父……虽然他管的不怎么好就是了。”

　　远坂凛在远坂时臣死后由他的弟子言峰绮礼继养，同时远坂家的财富也归他来管——就这十来年的时间，言峰绮礼把偌大一个远坂家给管垮了，远坂凛从一个真正的大小姐变成了落魄大小姐。

　　你要说他是故意的？其实并不是，言峰绮礼管的还蛮上心，但他确实没有这方面的才能，由于是‘神父’，卖东西简直就是在做慈善，远坂凛长大后也意识到这一点，要回自家仅剩的钱之后直接和老师【藤村大河】合住了。

　　所以，看见言峰绮礼气若游丝的躺在地上，远坂凛还是忍不住出手了，她不能忍受自己的养父在面前被杀死……陈来根本没有缘由的袭击裁判，这点也很可疑。

　　有了一个喘息机会的吉尔伽美什艰难站起，几乎丢掉性命的言峰绮礼则伸出手：

　　“我命令你，吉尔伽美什，带我离开这里，越远越好。”

　　令咒再度挥霍数条，言峰绮礼不仅要吉尔伽美什‘逃跑’，而且还给了令咒强化他，免得他跑不掉！

　　“诶？”

　　远坂凛本来是想去扶起言峰绮礼，问问他怎么回事的，结果对方直接跑路，英灵堪称是‘丢盔弃甲’的跑掉了，把她晾在这里，直面这凶悍的英灵。

　　“你是哪家的笨蛋，servant他马上就要杀掉这个不公平的裁判了，你没看见吗！”

　　伊莉雅先声夺人，她现在底气很足，因为她的从者堪称超乎想象的强大！

　　别搞错了，陈来没有用伊莉雅一条令咒的情况下，打穿了用掉四五条令咒的吉尔伽美什……这相当于拳皇无伤一穿三，简直不是人类了！

　　“哈？他公不公平先不论，你袭击裁判、又要提前杀死英灵，这会大大拖慢这一场圣杯战争的开幕，你难道不懂吗！”

　　远坂凛气势不遑多让，【圣杯战争】一定要是七个职阶凑齐才算开幕，灵魂能被回收才算有效，早战的结果就是缺人开游戏，一直拖慢节奏，永远少人，永远凑不齐。

　　“可陈来说，那家伙没有职阶，是黑户，黑户不该杀吗？”

　　“英灵说什么你就信什么，我看你发色，是爱因兹贝伦家族的吧，你御主的主见和威严呢？”

　　“笨蛋双马尾，看你的红色礼装，一看就是落魄家族远坂家的败家子！像你这样的笨蛋魔术师还真是罕见！”

　　“骂谁罕见……骂谁罕见呢，你这个家伙！”

------------------------------

第七百零六章 结束一切战争的战争（1/3）

从地表探出头来的粘稠‘黑雾’贪婪的望着眼前的一切，作为【Assassin】职阶的【哈桑·萨巴赫】，他现在要做的就是搜集所有参战者的情报。

　　刺客们最大的优势是额外的【气息遮断】技能，他们只要躲藏暗处，身上的魔力与宝具几乎不会有任何泄露……相对的，这些从者的能力低下，只能作为‘收尾’的黄雀参与英灵的战争。

　　“狂战士和弓骑士，还有不知道什么职阶的四战残余……哼，言峰绮礼还真是个公平的裁判。”

　　早早搬离‘间桐府邸’的【间桐脏砚】从喉咙里吐出些叽里咕噜的古怪声音，他太老了，活的太久，作为人的那些生理机能已经完全跟不上他的年纪。

　　在他身后，眼睛失去高光的【间桐樱】亦步亦趋，她只有在白天才会真正去‘活着’，一旦从学校返回‘家’，那如同长夜的噩梦便开始了。

　　间桐脏砚看了看远处翻滚的‘万虫之巢’，不知道想到了什么，冷哼了一声，之后又一顿拐杖，发出明确的‘指令’。

　　“上一次，雁夜那个废物虽然无用，但业也接近了圣杯，要不是那个疯子……哼，这一次，间桐家要拿出全部的本钱，赌在这一环！”

　　他想起了过往的四次圣杯战争，说来奇怪，一开始的魔术师们根本不清楚‘圣杯战争’应该怎么打，那时候打起来是真的野蛮血腥，为了各自家族的理想，为了接近真理，所有人都拿出全部的力气在拼搏！

　　到了后面，战争的规则逐渐‘完善’，圣杯战争也包裹了一层文明的外壳，但这内里却是从来没有变过的。

　　“爱因兹贝伦家的小妮子……羽斯提萨，哈，还真是让战争变回了最开始的模样。”

　　不知道想到了什么，间桐脏砚的身躯顿了顿，像是某种条件反射，他想要大笑，但喉管中只剩下‘嗬嗬’的气音。

　　没有裁判，没有温情，没有规则，圣杯战争本来就是这样，要么全都带走，要么一无所有！

　　“没有时间了，没有时间了！樱，过去，割开手放血，你的英灵将会是间桐家取胜的关键！”

　　间桐脏砚急不可耐，他明明还有无限的岁月可活，但似乎焦急万分，永远呼喊着‘没有时间’，间桐樱听见他的命令，如同木偶一般的前行，在魔法阵前站定，割开手，让鲜血在黑暗中淋滴到圣遗物上面。

　　原本间桐家准备的圣遗物是【盘石长蛇】，那指明了是冲着【美杜莎】去的，但在【哈桑】目睹了陈来与金闪闪的战斗之后，他觉得这远远不足。

　　这一场圣杯战争，是特殊的，所有人似乎都拿出了真本事，将自己藏匿已久的手段尽皆取出，就连裁判都‘亲自下场’了。

　　这是最后一战，是终结一切战争的战争……间桐家没有那种‘很强力’的英灵记录，但他们有最适合应对强者的！

　　“下克上，弱克强，身为骑士，却违反了骑士精神，身为下属，却对自己的王发起反叛，并给了她最致命的打击……”

　　间桐脏砚细数着他决定让樱召唤出的英灵事迹，确实，陈来和金闪闪今天的战斗带给了他数值上的震撼，但英灵之间的战斗是宝具的战斗，再高的数值，面对相克制的宝具时也要落败，而樱所召唤的，将会是以弱击强的典范！

　　此刻，樱看清了自己血液在黑暗中描绘出的轮廓，那是一面掉色的盾牌。

　　不列颠曾这样记录：

　　“亚瑟王用他削铁如泥的宝剑挥舞，砍掉了逆臣盾牌上的银皮，这固然让王赢得了欢呼，但也让莫德雷德获得了从盾后出剑的机会！”

　　“那一剑刺穿了亚瑟王的盔甲，从甲片的缝隙之中穿过，于是鲜血弥漫，直到王用剑切穿逆臣的头盔，终结了叛乱。”

　　魔法阵陡然亮起，从那面古朴盾牌之后伸出了一只细嫩有力的手，她抓住盾牌，从死亡中一跃而起！

　　“从伊斯卡一路沦落至此，哈哈哈哈！”

　　抓住盾牌的从者哈哈大笑，她的职阶为【Rider】，一头毛发末端发红，须发皆长的狮子用脑袋蹭了蹭【莫德雷德】的盔甲。

　　“哦，你也来了，【库尔威奇】，哈哈哈，那就让我们大闹一场罢！”

　　【库尔威奇】，是亚瑟王与莫德雷德在【卡姆兰战役】中作为亚瑟王一方‘先锋’的士兵，他在两军阵前叫嚣，辱骂莫德雷德是‘表字养的’，已经成为王的莫德雷德记恨他，于是将他的名字为自己的坐骑命名。

　　黑暗的地下室里，莫德雷德仿佛一道‘光芒’将黑暗驱散，她所带来的火红狮子不屑的打了个响鼻，显然是对这地方没什么好感。

　　莫德雷德在和自己的坐骑寒暄完后，这才看向自己的御主：

　　“哦，差点忘了……你就是吾等的Master吗？”

　　面带笑容，神色奕奕的莫德雷德向间桐樱行了个骑士礼，伸手向自己的御主，她一头金发，没有戴头盔，面容姣好，神态大方，完全不似传说中‘私生子’那样局促。

　　“唔……嗯。”

　　间桐樱看了看‘家主’间桐脏砚，见他没有表示，于是小心的答应自己的从者。

　　“没有劲，根本听不见！”

　　莫德雷德皱眉，她不喜欢自己的御主表现的这么唯唯诺诺，自己当年为了夺取承诺的王位，可是从来没有害怕过，自己的御主也应该有这样的气概才对！

　　“诶？”

　　间桐樱有点不知道怎样和这样的英灵相处，她在间桐家没有丝毫地位和话语权，而莫德雷德是‘突如其来’的重视她，重视她的意见。

　　“樱，你上楼吧，慎二会教你怎么做的。”

　　间桐脏砚看了一眼莫德雷德，有些皱眉，这和他想象中对亚瑟王发起反叛的‘逆臣’形象有些出入……莫德雷德居然是个女孩么？

　　不过，这也不重要了，她将会是接下来对战陈来和吉尔伽美什的关键，至于怎样调教英灵，那是间桐樱和间桐慎二的事情，他的事多，要把精力放在【哈桑】上面！

　　听到‘间桐慎二’这个名字，间桐樱的眼睛又灰暗了下去，在这个‘家’，她最讨厌的，就是这个名义上的‘哥哥’。

------------------------------

第七百零七章 快马突袭，占尽先机（2/3）

“Master，你还没有回答我的问题！”

　　从地下室往一楼去的间桐樱脚步很慢，她想要拖时间，这漫漫长夜能多浪费一秒都是好的，这样自己能少受一点折磨。

　　然而，跟在她后面的从者却是非常不高兴，她搞不明白这个御主究竟是怎么回事，召唤出来自己，结果却老是听从他人的命令……自己可是最讨厌这种‘没有主见’的家伙了！

　　“你声音小一点……”

　　间桐樱语气很弱，让莫德雷德有些恨铁不成钢的意味，她怎么会被这样的御主给召唤出来了！

　　跟在莫德雷德身后的坐骑【库尔威奇】不满的吼叫两声，这头火红鬃毛的狮子有点像是不列颠玫瑰战争时期的‘狮子家徽’上面的样子，勇武而有灵性。

　　它挤开莫德雷德，在后者生气之前在间桐樱身上嗅了嗅……而后，它用鞭子一般的尾巴将间桐樱一把缠住！

　　“你做什么！”

　　“库尔威奇！”

　　间桐樱和莫德雷德一前一后的尖叫有些吵人，狮子打了个响鼻，而后将间桐樱送到莫德雷德面前。

　　紧接着，它发出了那种蕴藏在喉咙中的低吼声，这是警报，它通过这种方式向自己的主人传达某种‘讯息’。

　　“让我也闻闻？啥意思，她不就是个魔术师……”

　　莫德雷德不以为意，将小巧的鼻子凑到自家的御主边上，努力的吸了一大口——

　　蓦然，她不经意的脸色变了！

　　那熟悉的气味，让她想起了海峡与沙丘，让她回忆起了那场战斗中的‘鬼栅栏’，两军阵前的叫嚷谩骂，巫师们所下的诅咒……

　　这，这味道，她绝不会忘！

　　在【卡姆兰战役】之中，她同远征罗马归来的亚瑟所进行的那场骑士决斗，对方如往常一样拔出了那把‘胜利誓约之剑’，而剑鞘‘阿瓦隆’则掉在地上。

　　那把剑最终切断了莫德雷德的头盔，将她为王的希望，将她的事业一并斩尽……那个让她敬仰万分，却最终杀死了她的人！

　　她临死之前，牢牢记住了‘石中剑’的气味，包括它的剑鞘【阿瓦隆】的味道！

　　“阿尔托莉雅·潘德拉贡……”

　　莫德雷德的表情一瞬间变得咬牙切齿，她怎么也没有想到，自己的御主身上竟然有她剑鞘的气味，这简直就不可容忍！

　　“你发什么疯，快放我下来。”

　　间桐樱有些痛苦的扭动了一下身体，她想要用令咒命令对方放自己下来，但间桐脏砚已经再三指明，除非是即将被杀死，否则间桐樱不能随便用令咒。

　　“放你下来可以，告诉我，你身上【阿瓦隆】的气味是怎么来的。”

　　莫德雷德一瞬间仿佛变了个人，之前那个华贵的‘骑士’消失了，转而是一种满含暴虐的冷肃口气。

　　“什么阿瓦隆，我不知道，你快放我下来……”

　　间桐樱日常接触的人很少，她的学校生活接触最多的就是同学【卫宫士郎】，要么就是自己的‘哥哥’间桐慎二。

　　“那你平日接触的人都是谁，告诉我，我现在一个个去找！”

　　“不说，我就把这个地方踏平，让我的血盾勇士们将你们的舌头拽出来，让你们的灵魂只能去冥王猎犬的粪便中寻找食物！”

　　“你想用令咒那就用吧，不过是三次而已，只要你没能杀死我，那我便要追着你到天涯海角。”

　　莫德雷德拔出自己的骑士剑，狠狠的拄地，面色冷硬，在火红狮子如灯笼一般的凶恶瞳孔照射下发出了如此宣言。

　　对莫德雷德来说，圣杯可以不要，御主可以杀掉，但阿尔托莉雅的消息必须做到‘应知尽知’，倘若能直接把她拉出来打一架那就更好了！

　　间桐樱被莫德雷德的话给吓到，但她咬紧嘴唇，无论如何也不会告诉她与自己走的最近的是‘卫宫士郎’……士郎对她很好，是间桐樱生命中难得的温暖光芒，而且他完全不懂魔术，最好不要将他牵扯进危险的圣杯战争。

　　“不愿意讲？你真的不怕死！？”

　　“……”

　　莫德雷德冷声质问，而间桐樱依旧不说话。

　　“哼……要是我当初的下属也像你一样忠诚就好了。”

　　她看了看间桐樱委屈但坚定的面容，冷哼一声，没有为难这个唯唯诺诺的御主，转而将她拎上了狮子的宽阔脊背，自己也翻身而上：

　　“你不说，你身边的人总会说，人心是诡谲的、善变的，一时的拯救并不代表着永远的感恩，我有九种方法能得到你想隐瞒的信息，九种！”

　　莫德雷德驾驭着狮子冲上一楼，间桐慎二已经等的有些不耐烦了，他看见樱的一瞬间，几乎就想要指责她，向她下达命令来彰显自己在间桐家的‘权威’。

　　间桐慎二没有魔术资质，间桐樱是从远坂家过继来的，完全是个受气包，几乎不反抗间桐慎二的任何命令……这种关系已经发展到了很扭曲的地步。

　　间桐脏砚知道这一点，但他不关心，间桐樱既然没有主见，没法管好从者，那么就让间桐慎二来辅助她管，原本樱召唤出的【美杜莎】就是这样被移交给慎二的，但现在事情出现了一点小小的‘变化’。

　　狮子横冲直撞，一巴掌将间桐慎二呼翻在地，骑士剑横在间桐慎二的脖子上，叫他完全张不开嘴。

　　“她的事情，你知道多少。”

　　莫德雷德在作战时看上去极为凶恶，哪怕她的长相和阿尔托莉雅十分神似，但那种‘邪恶’的气质却完全不同。

　　“樱，用令……”

　　‘刺啦’一声，骑士剑切掉了间桐慎二的小指，莫德雷德才不会让他来控制这个‘懦弱’的御主。

　　“再说废话，我就让你的肚子长满蛆虫。”

　　“啊啊啊！不说了，我不说了！”

　　痛的在地上翻滚，间桐慎二终于老实，恶人最怕的便是比他更凶恶的人。

　　“我再问一遍，樱的事情，你知道多少，她平日里接触的最多的人是谁。”

　　莫德雷德如君王一般发问了，而面对狮子与大剑，间桐慎二自然是‘知无不言’！

　　“卫宫士郎，这个贱人最喜欢的就是那个假扮温柔的家伙！”

　　“她根本没有朋友，那个卫宫士郎也只是图她的身子，真是可笑，我也是男人，难道不懂他是怎么想的嘛，你还天天往他身边凑，真是个一文不值的贱货！”

　　樱痛苦的闭上了眼，她落下一滴眼泪，而莫德雷德却笑了起来：

　　“很好，库尔威奇，带上他，我们走。”

　　她才不在乎间桐樱、间桐慎二和卫宫士郎这三个人之间的恩怨，她现在满脑子只有一件事！

　　狮子飞腾于天，宝剑凛然月光——

　　“父亲，我要您向我、向梅林与不列颠……”

　　“做出回答！！”

------------------------------

第七百零八章 骑士王（3/3）

卫宫士郎突然感觉心脏一阵悸动，他掀开被子，睁眼坐了起来。

　　今天依旧是他在穗群原学园度过的平平无奇的一天，早上的时候利用‘魔术’能力给学生会帮忙修东西，樱来找他聊了会……下午正常上课，晚上回家给藤村大河和远坂凛做饭，结果凛一直没来，也没有回消息，可能是有事要忙吧。

　　倘若要说今天有什么不同的话，大概是傍晚的时候新闻报道说冬木市北面的一所教堂失火了，而且播报员说最近冬木市涌入了一批外地游客，这些游客不太友好，要市民注意出行安全云云。

　　“不是瓦斯泄露就是失火，现在又接待一批非友好游客，冬木市到底发生什么事情了……”

　　卫宫士郎有点想不明白，但他冥冥之中感到有一股暗流在平静的生活下涌动，再加上今天上午樱和他讲话时‘欲言又止’的表情，他觉得自己肯定是错过了什么。

　　“明天去找樱问清楚吧，真是的，有什么困难直接和我讲就好了啊，我肯定能帮上忙的。”

　　卫宫士郎摇头，他对自己到目前为止的人生都很满意，继承了父亲‘卫宫切嗣’的姓氏与理想，他总是在生活中力所能及的帮助他人，而且他一直在练习父亲教给他的魔术，日常生活里同老师、同学的关系也很不错……

　　没由来的，那种不安再次从心底传来，他打算去客厅喝杯水静一静，却突然听见门口有人敲门。

　　“咚咚咚。”

　　这敲门声很突兀，而且这么晚了，有谁会特意找上门来？

　　“卫宫同学，你在家吗？”

　　间桐樱柔柔弱弱的声音从门口传来。

　　“这么晚，那个老土的家伙肯定在家啊，难道还会有姑娘和他去酒吧喝一杯吗。”

　　“卫宫士郎，快点开门！”

　　间桐樱和间桐慎二的声音一前一后的传来，后者的声音似乎有些扭曲，而卫宫士郎则以为他们兄妹又闹矛盾了……间桐樱在家里地位并不高，好像总是被欺负，自己找过慎二几次，都被敷衍过去了。

　　没有多想，卫宫士郎放下水杯，直接打开了家门，而令他意想不到的是，门后并不是间桐樱含情的美目，而是如铜铃一般大的狮子眼！

　　“不惜用令咒也要保护你……我倒要看看你这家伙有什么魅力。”

　　“去，库尔威奇，闻闻他身上的味道！”

　　狮子用硕大的头颅将吓住了的卫宫士郎推进去，此刻他才注意到狮子背上的金发女骑士，对方的装扮完全不像是个‘现代人’，而她骑的那头狮子则完全不像是个正常的动物！

　　“吼——”

　　库尔威奇稍微嗅了嗅，直接用爪子捂住自己的鼻子，露出嫌弃的目光。

　　这意思很明确：卫宫士郎身上的味儿太冲了，隔着老远都能闻到属于‘阿瓦隆’的那股味道！

　　莫德雷德跳下狮子的背，圈着胳膊将御主给带了下来，至于在流血痛呼的间桐慎二，她压根懒得管。

　　月夜、能听懂人话的狮子、如同古代骑士一般的金发女人……这一切让卫宫士郎的大脑有些宕机，他突然想起父亲和他讲过的那些话：

　　“魔术的世界，远比你想的要神奇，人类命运曾和它联系在一起，你只不过还没等到它向你敞开门的那个夜晚。”

　　“命运之夜……”

　　卫宫士郎呢喃道，而莫德雷德则抓住他的胳膊闻了闻，那股味儿果然呛人！

　　她放下间桐樱，将她往卫宫士郎的方向一推：

　　“你的情郎就在面前，我要你帮他用体内的媒介召唤出最后一个英灵来。”

　　“最后差的一个职阶是Saber，哼，还真是巧合……”

　　“放心，我会很快结束他的痛苦的，只要他把父亲召唤出来，我将很快战胜她，圣杯战争于这家伙的影响只会在今夜！”

　　“在那之后，你们要交配或是怎样的都随便你们，但现在，我要你用他体内的【阿瓦隆】，召唤那个家伙！”

　　莫德雷德拄剑，目露兴奋，她已经迫不及待的要再次挑战亚瑟王了，原本圣杯战争所差的两个职阶，在今夜便一次补齐！

　　“卫宫同学，你听我说。”

　　间桐樱知道自己的从者已经兴奋起来，刚刚她用令咒下达了‘不许伤害卫宫士郎’的指令，但如果她的愿望不能得到满足，那她肯定会让间桐慎二来做这件事！

　　“我绝不会伤害你，但她……”

　　“我明白了。”

　　卫宫士郎抓住间桐樱的手，一句话堵住了她所有想说的。

　　“按你的意思来吧，樱。”

　　间桐樱的眼眶一下子便红了，她擦了下眼泪，再次划破自己的手腕，按照‘魔术常识’来绘画法阵。

　　这个魔法阵只是个引子，要召唤出什么英灵全看用的【圣遗物】

　　樱的动作很快，她的魔术资质相当惊人，这也是让间桐慎二嫉妒的一点……卫宫士郎此刻才知道樱是魔术师，对方用血绘图的动作娴熟的让他心疼。

　　“好了，接下来……”

　　樱打算给卫宫士郎讲讲【圣遗物】的事情，但莫德雷德早已不耐烦，她飞起一脚，控制极轻的力道，将卫宫士郎‘推入’魔法阵中央！

　　“哪有那么麻烦？”

　　“德瓦将【Excalibur】按父亲的遗愿扔进了海，妮慕带着的那帮乌合之众想要夺取它，但他们等来的只是带着宝剑跳入海峡的圆桌骑士！”

　　“石中剑从始至终就只有一个主人，乌合之众们也只配望鞘兴叹！”

　　随着卫宫士郎跌入法阵，以血勾动的魔力顷刻亮起，似是感到主人正陷入危机，耀眼光芒只闪烁一瞬，便凝为人形！

　　“Ars longa，vita brevis。（艺术路程漫长，生命羁旅短暂）”

　　在卫宫士郎不可置信的目光中，一身骑士甲裙，内里套了一层蓝色罩袍的金发女子拄剑拦在他的身前，她面容洁白似雪，带着莫名的严厉与凌然。

　　她有着同莫德雷德如出一辙的金发，只不过她多了一根挺翘的呆毛……她睁开眼，碧绿的瞳孔带着不列颠之王的威势环绕四周。

　　“你，就是我的Master吗？”

　　传说之中的亚瑟王，统一不列颠之主，拔出石中剑的伟大骑士，抗击撒克逊人的英雄，圆桌骑士团的绝对核心，不列颠黄金时代的缔造者，预言中罗马的第三皇帝——

　　阿尔托莉雅·潘德拉贡，堂堂登场！

------------------------------

第七百零九章 父子（1/3）

“……”

　　卫宫士郎终究被魔法的神奇所震撼了，原来父亲所说的‘魔法’具备这样的功能——召唤出容貌极盛的少女。

　　见自己的御主发呆，阿尔托莉雅皱了皱眉，上一次召唤她的御主对圣杯战争早有准备，但这次召唤她的似乎是个新手。

　　于是，阿尔托莉雅将宝剑提起再次拄地，发出响声：

　　“你就是我的Master吗？”

　　“啊，啊。”

　　卫宫士郎指了指自己，像个哑巴一样‘啊’了好几下，这才终于点头。

　　“很好，很有精神！”

　　阿尔托莉雅秀眉舒展，刚想问问圣杯战争的情况，结果身后便传来一道熟悉的声音：

　　“我终于又见到您了，‘安赫拉瓦德’，我最敬爱的父亲。”

　　‘安赫拉瓦德’，不列颠语中的‘大帝’，阿尔托莉雅本人从来不愿意使用这个名号，她也不允许周围的人这样称呼她……会这样称呼她的，大概只有讨厌她的人。

　　甲裙轻转，阿尔托莉雅皱眉转身，当她看清说话者的面容时，呆毛不由得动了动：

　　“是你，莫德雷德，你也在这次圣杯战争之中么。”

　　“难道还会有别人这样称呼你么，父亲。”

　　莫德雷德的表情兴奋至极，她知道‘英灵座’在每一场圣杯战争中降下的‘投影’都是不同的，但这次很特殊。

　　她拥有生前全部的记忆，她能回想起自己在英灵座度过的漫长时光，于是间桐樱用圣遗物召唤她的时候，莫德雷德毫不犹疑的‘出来’了。

　　她相信，眼前、不，这第五次圣杯战争中的所有英灵都是一样，她们被英灵座默许了近乎全盛的姿态降临，来打这场堪称超规格的圣杯战争！

　　而阿尔托莉雅在召唤时吟诵的拉丁语，来自于古罗马哲学家老普林尼，她曾经在筹备‘卡姆兰战役’之时对身边的圆桌骑士讲过这句话，这也是她最喜欢的词句。

　　莫德雷德兴奋，是因为她终于确认眼前的‘阿尔托莉雅’是完整的，这就是她想要击败的父亲，是完全体的亚瑟王！

　　“拔剑吧，父亲，让我们将剑栏之战中未竟的决斗继续，我终究要让你承认我为王的资格！”

　　莫德雷德悍然拔剑，她一分一秒也等不下去了，活着的父亲就在眼前，她必须立刻向吾父发起华丽的叛逆！

　　与斗志昂扬的莫德雷德不同，阿尔托莉雅此刻却有些兴致缺缺，一提到‘王’，她便会想起在四战之中同吉尔伽美什、伊斯坎达尔进行的那一场‘三王会谈’。

　　“强弓劲弩、宝剑圣杯，皆出于本王之财宝。”

　　“王的欲望便是桃的内核，而升斗小民不过是包裹其外的果肉，他们只需听从，陪同王奔赴他的理想。”

　　前一句，是吉尔伽美什的观点，他觉得这天下宝物、土地、乃至于人口都是他拥有的，因此予取予求，只有他赏别人的，没有别人能同他论高低短长。

　　后一句，则是伊斯坎达尔的，他的观点最让阿尔托莉雅不能认同……但问题在于，在四战结束之后，阿尔托莉雅也逐渐开始怀疑自己为王的资格，她回到英灵座之后一直在思考，思考自己‘王’的涵义。

　　可问题是，想了这么久，阿尔托莉雅却并没能够想出一个透彻的答案，她与金闪闪、征服王等一众‘王者’是不同的，他们本身就有成为王的意愿，是主动走到领头羊的位置上，而阿尔托莉雅不是，她是被簇拥着坐上王座的。

　　这种被动始终让她如履薄冰，她总觉得自己是不是做的还不够好，后来圆桌骑士团的背叛、莫德雷德的称王反叛以及最终不列颠的毁灭让她深自懊悔……她认为肯定有比她更加适合的王，梅林法师和尤瑟对她的期望被辜负了。

　　此刻，面对莫德雷德兴致昂扬的挑战，阿尔托莉雅微微闭上了眼，窗外吹入的劲风将她耳边的金发一一撩起：

　　“也许，你是对的吧，莫德雷德。”

　　“哼，我就知道你会这么说，会否定我的……哈！？？”

　　莫德雷德原本已经做好了被批评的准备，她还记得曾经阿尔托莉雅在圆桌骑士团内对她的评价与指责：

　　“你没有为王的气度，莫德雷德。”

　　这评价让当初极致憧憬亚瑟王、憧憬父亲的莫德雷德由爱生恨，于是她趁着阿尔托莉雅远征罗马的时候强娶了皇后‘桂妮维亚’，并纠集了那些试图重新裂土分疆的撒克逊人，失势的大领主、不满现行规则的圆桌骑士，大举反叛！

　　可以说，就因为这句话，莫德雷德直接走向了阿尔托莉雅的反面，她专跟父亲对着干，所谓‘每与操反，事乃可成’，她纠集了不列颠岛上的一众反动派，跟阿尔托莉雅决战于【卡姆兰】，也称‘剑栏战役’。

　　在这场战役的最后，莫德雷德已经必死无疑、而阿尔托莉雅也已经身受重伤的时候，她再度问了父亲那个问题：

　　“您如今珍视的一切都已经毁于我手，不列颠已经因为这场内战而彻底崩坏，圆桌骑士、不列颠的光荣……一切的一切都因为您当初的那句话！”

　　“倘若当初传位给我，这一切都不会发生，如果您认可了我，我将会是不列颠最大的助力！”

　　“请告诉我，父亲，您现在仍然认为，我不配当王么？”

　　当时的阿尔托莉雅已然身负重伤，她腹部被骑士甲包裹的地方殷红一片，但她仍然保持着当初第一次相见时的那种淡漠和挺拔。

　　莫德雷德看不见她的眼睛，对方拄剑借力，肃立了王的身体，用不容侵犯的语气开口道：

　　“我不后悔当初的评价，现在发生的一切恰恰印证了我所说的。”

　　“莫德雷德，我不传位给你，不是因为憎恨、偏见……只因为你全无为王的气度。”

　　那时候的阿尔托莉雅，在濒死的莫德雷德心中成为了永远无法逾越的‘亚瑟王’，她想要得到那位王的认可，而现在……现在你在说些什么！

　　什么叫做‘也许你是对的’？你为什么变得这么消沉？

　　拔出胜利誓约之剑来和我打啊，用你当初那种凛然正气的眼神蔑视我，然后差之毫厘的被我打败，遗憾的承认我才是真正的不列颠之王啊！

　　这简直就像是厉兵秣马一百年，想好了一切可能发生的艰难情况，准备了种种应对手段，信心满满的去讨伐魔王，结果在半路上听闻魔王吃撑死了一样……这让人怎么能够接受啊！

　　“你在说些什么胡话？”

　　“我说你也许是对的，莫德雷德……”

　　“住口！既然你用这种方式来羞辱我，那我只能用剑来让你回想起曾经的骄傲了！”

　　感到极端沮丧与愤怒的莫德雷德翻身骑上【库尔威奇】，剑锋直指卫宫士郎！

------------------------------

第七百一十章 女人打架（2/3）

阿尔托莉雅面露意外，她完全不懂莫德雷德为什么突然这么生气，突然就拔剑向她的御主。

　　她只是说了自己一直以来想说的，也是经过了她深思熟虑之后得出的答案……无论是作为英灵还是从者，阿尔托莉雅现在都是迷茫的。

　　拔出了石中剑，但石中剑是梅林钦定的‘准英格兰’国王才能拔出的，她因此接过了这个重任，带领不列颠走向统一，可紧随其后的便是阴谋、叛乱、分裂以及最终不列颠的毁灭。

　　也许另一个‘王’来做，会比我做的更好，也许莫德雷德也可以成为王，因为我的眼光和准则都已经不再适用……不列颠的子民已经不再需要我，哪怕我手中依旧高举着石中剑。

　　“冲锋、冲锋、冲锋！库尔威奇！！”

　　骑在火红狮子上方的莫德雷德怒吼，她作为骑阶，实际上真正应该发挥的战法是‘快冲快杀，一套打垮’，利用自身的高机动性以及无与伦比的冲击力收割战场——与刺客不同，她具备一定的正面能力，但相比三骑士还是要弱一些。

　　然而，三骑士正面的‘强’，是建立在英灵本身具备完全抵抗意志的情况下，现在的阿尔托莉雅不说消极备战……她呈现的是一种恹恹的姿态，是莫德雷德从没有在亚瑟王身上见过的状态。

　　“吼！”

　　张牙舞爪的库尔威奇发出咆哮，第一轮音波从卫宫士郎家宅层层荡开，将他本就不大的居所轰成一片废墟，制造出浓雾与烟尘。

　　紧接着，冲锋的声音和莫德雷德的声音一瞬间隐去了，阿尔托莉雅本欲用宝剑挡在御主身前，结果冲到面前的莫德雷德却忽然消失，让她不知道如何防御了。

　　“Master，站到我身后来！”

　　阿尔托莉雅仍然是想要争取圣杯的，她的愿望没有改变，依旧是想要让不列颠改变‘选王’的结果，扭曲自己的来时路，彻底否定掉曾经的自己！

　　卫宫士郎是个能感受到他人所想的男孩，他能在阿尔托莉雅的身上看见深深的纠结，这种纠结曾出现在他的父亲卫宫切嗣身上，也出现在自己身上……不知道魔术世界向他敞开大门的这一夜究竟能不能活过去！

　　“这到底……是怎么一回事啊啊啊！！”

　　卫宫士郎脑袋里一团浆糊，他只能按照阿尔托莉雅所说行事，先保住命要紧！

　　从浓雾之中陡然显现的抬爪之影，莫德雷德高举宝剑，真名解放！

　　“啊，吾王，吾父，倘若您选择了战争，那么我将回应您战争。”

　　“灿然辉耀的王剑……那是吾对父王最华丽的背叛！”

　　“顺位不成，那便强取！！”

　　【吾对父王华丽的背叛】，这把真名解放的宝剑是A++级别的宝具，它适用于任何比拥有者莫德雷德更为强大的敌人，尤其是对亚瑟王特攻。

　　毕竟，莫德雷德惯常用的【灿然辉耀的王剑】，这把剑本身是亚瑟王传位的证明，她夺取了这把剑，用于证明自身的正统性，而在真名解放之后，它具备了对‘更高一级’敌人的特攻修正。

　　间桐脏砚正是看中了这一点，才让间桐樱召唤【莫德雷德】的，只不过他没想到莫德雷德在被召唤出来的第一天就嗅到了父亲的味道，直接发疯挟持御主来找事了。

　　一瞬间，从那柄白银王剑之上，魔力放出炫目的红色雷光，像是霹雳一般划开了冬木市寂静的夜空！

　　前足一跃而起，端坐在火红狮子之上的骑士仿若鬼神，她手中捏着贯穿天际的雷光，要将父王彻底送入历史的沉沦！

　　……

　　“这下总不是瓦斯泄露了吧。”

　　陈来望着遥远天际线上亘久不散的红色雷光，缓缓摇头。

　　“七个职阶一夜之间补完，不发生点什么总是很让人难以置信……你要在这里打么？”

　　红A和陈来站在高楼上眺望远方的雷光，两名英灵诡异的没有动手——他们的御主还在打嘴仗、爆典、相互揭‘神秘魔术世家’的老底。

　　“要我说，一切都是你父亲远坂时臣的错！”

　　“爱因兹贝伦家族就是一群二流的人造人用着三流的魔术技术！”

　　“穷鬼大小姐硬要扮名门，你现在全身上下加起来能买三颗魔术宝石吗？”

　　“我看你也穷的只剩下钱了，爱因兹贝伦家族是没有心的！”

　　“远坂凛！”

　　“伊莉雅！！”

　　一高一矮两个女人扭打在一起，她们作为魔术师的身体素质其实差不多，骂急眼了无非也就是‘拽头发、扯马尾’这一类典藏招数。

　　在打跑吉尔伽美什和言峰绮礼之后，陈来占据主动地位却完全没有动手的意思，一方面是职阶没凑齐打了白打，另一方面则是伊莉雅的‘愿望’。

　　她根据母亲‘爱丽丝菲尔’的真正遗愿，即让伊莉雅幸福快乐的过完人的一生……可作为‘小圣杯’，伊莉雅确实命不久矣，她于是按照自己的意愿，向陈来提出了请求。

　　在圣杯战争之中，伊莉雅想要体验一个人该有的所有情感，想听听那些从者、御主的愿望，理解他们、打败他们，最终无怨无悔的帮助爱因兹贝伦家族实现多年以来的夙愿——大规模的第三法。

　　应该说，伊莉雅是个非常温柔的好孩子，她想要调谐这一场圣杯战争中所有人的愿望，最终以自己生命的结束作为战争的终点，就连虐待自己的爱因兹贝伦家族也能得到他们梦寐以求的东西。

　　陈来……陈来当然另有打算，不过他现在还是按照御主的意愿在行动，远坂凛同为魔术家族出身，她有些大大咧咧的，反而很容易和伊莉雅‘打成一团’。

　　在真正的残酷开始前，总要给点温情，就像是在打针之前给孩子吃一颗糖一样。

　　“冬木市南边好像在放烟花，要去看看嘛。”

　　陈来没有回答红A的问题，而是走向气喘吁吁的伊莉雅，她的小脸因为和远坂凛的‘激烈搏斗’而微微发红。

　　“要！抱抱！”

　　伊莉雅向陈来张开双臂，她完全信赖这个从者，有他在，自己可以随心所欲的走完自己生命的终程。

　　陈来笑笑，双手抱起伊莉雅，微微冲着远坂凛和红A点点头，而后瞬间消失不见。

　　“喂，你看人家的从者，这么听话，对御主这么好，你怎么就不能跟人家学学呢！”

　　远坂凛大小姐叉腰，在天台上手指红A，发出灵魂的拷问。

　　红A没回头，看向南面那经久不衰的雷光、爆炸以及城内时不时响起的枪焰，随口回道：

　　“没问题，如果你也要抱抱的话，我乐意效劳。”

　　一句噎死御主，远坂凛的脸莫名其妙的红了起来：

　　“无、无路赛！”

------------------------------

第七百一十一章 当地图上第一声枪响（3/3）

在深海玩家的视角里，傍晚的时候是陈来跟吉尔伽美什在北面大打出手，制造出一片废墟，但等到第一批准备捡漏的深海人抵达时，他们已经不见了，只留下几具玩家的尸体。

　　英灵战斗的消息不明，想捡漏没捡到，论坛里现在各种小道消息满天飞：

　　有说金闪闪和【大威天龙】同归于尽，战利品被玩家捡漏，现在是堵撤离点好时机的。

　　有说‘威龙死了’，装备爆了一地，全被鼠鼠捡走，这正是猛攻玩家‘重拳出击’好时候的，后面还配上了‘且听鹰惊’和‘哈吉米、拳头、火’两张大海报的图。

　　倘若这些是吹龙死党的话，那后面紧跟着的就是‘野史党’。

　　“我有一言，请诸位静听……列位请看，我截到了视频中的关键帧，言峰绮礼一个裁判，手上竟然有如此多的令咒，而吉尔伽美什再次同他沆瀣一气，我不由得有了一种猜想，上次战争之中，有没有可能是他出卖了自己的沟子……”

　　“那言峰绮礼为什么要隐瞒自己卖过沟子的历史呢？”

　　“笨，如果他不隐瞒，怎么能当上这次战争的裁判呢？我料想，一定是他勾结金闪闪杀死了远坂时臣，自己则得偿所愿，继承了师傅的遗产和职位，想在这次战争中扶持奸夫金闪闪上位！”

　　“有道理啊，楼主，你可真是我的韩信、白起、周亚夫啊！”

　　“从目前已知的情报来看，不是没有这样的可能……楼主你在冬木市吗，今晚上吃什么？”

　　“是啊，吃什么。”

　　……

　　【港角日出时】看着深海论坛中不断跳动的新帖子、新讯息，面不改色的捞了一口酱油泡面进嘴。

　　在副本内的部分深海玩家，他们没有特别突出的能力，没办法像【大威天龙】、【阳明】他们那样看到全局，于是从真真假假的帖子消息里分辨出有用的信息就很重要。

　　在他和队友【口渴不喝水】于冬木大桥被架点，又险死还生之后，他们放弃了前往言峰教堂的企图……原因很简单，如果威龙真的死了，或者金闪闪死了，他们掉落的战利品一定会引起玩家内部近乎疯狂的追逐。

　　而现在，城内的枪声逐渐零落，天色也完全黑了下来，冬木市那本就贫瘠的安保力量此刻有所反应，开始抓捕那些为非作歹的深海玩家——城内大打，城北却彻底安静下来，只剩下山火还在不断燃烧。

　　这种情况，谁再信了论坛上那些坏比的鬼话往言峰教堂的废墟走，谁就是下一轮出局的人……英灵没打的筋疲力尽，也没爆金币，你急着去送死干什么？

　　于是，他和队友抢了辆车，折返回来，回到酒店，一边刷论坛一边拆封酱油泡面，两人安静的冲泡热水，以‘信息’为佐料下饭，开始嗦面。

　　仿佛之前的‘冬木对狙’和‘架桥过点’完全没发生一样。

　　这，就是老资历深海玩家特有的淡定和随机应变，别看现在外面打的还是热闹，但猎物早跑光了，这帮新手彩笔只是在盲目的凑热闹而已。

　　刷了两个小时的深海论坛，高强度冲浪的【口渴不喝水，掰开零一腿】有些困倦，但终究还是有些不爽的说道：

　　“妈的，我再也不信论坛里这帮人的鬼话了。”

　　【港角日出时】头都没回：

　　“深海玩家的鬼话多了，你是指的哪一句？”

　　“就他们说大的来了这句，【大威天龙】也是玩家，他怎么可能在教堂那儿打成持久战，让我们过去捡漏……【阳明】那次能成，完全是因为间桐雁夜是个莽夫笨比！”

　　“是啊，御主里的莽夫笨比要是再多一点就好了，咱们也免得如此辛苦……早点睡吧，我也不信玩家的这什么‘大要来’的鬼话，今天多半就这样了，安安心心睡觉。”

　　【港角日出时】推开泡面盒子，顺势就躺在床上，两人沉默关灯，阖上双眼。

　　约莫一刻钟后，一声突如其来的惊雷炸响，两人像是心有灵犀一般在黑暗中张开眼睛，相互对视。

　　而后，【口渴不喝水】一跃而起，将原本拉紧的窗帘一把掀开，他看见了冬木市东面那冲天而起的烈焰，还有贯穿天际的黑红色雷光！

　　【大又来，大又来！】

　　【能不谎报军情了吗？我从隔壁市先是开车运枪，然后武装冲卡，中途坐船，差点被同行舰爆，千辛万苦跑到言峰教堂，毛都没有一根，我求求你们了，让我好好睡一觉吧】

　　【这次是真的，大的真来了！】

　　‘言峰教堂失火’数小时后，‘卫宫士郎’家宅被爆破，已经失去理智的莫德雷德和阿尔托莉雅在冬木市区内大打出手，前者的那头大狮子身上燃烧着不屈的烈焰，将整片区域点燃，创造出了一个无人区，覆盖着呛人的烟雾，然后又用宝具大招照射天际……

　　“不是说，再也不相信玩家的鬼话了么？”

　　“不，这次不一样，这次大的真来了！！”

　　一瞬间，【口渴不喝水】和【港角日出时】那疲惫而布满红血丝的双眼再次充血瞪大，他们像是第一次‘大的来了’时那样训练有素，一人抓车钥匙，另一人则拎起枪包，飞奔下楼！

　　同他们一样，折腾了一整天、火并了一整天的深海玩家们像是打了鸡血一般让冬木市重新热闹起来，魔术、飞车、对狙、手雷、舰爆……回来了，一切又回来了！

　　当地图上第一声枪响，无数黄雀便已经整装待发；只要你说有大的，深海玩家随时准备为你挺身而出！

　　在这凌晨深夜，深海人与英灵纷纷向着燃烧地狱烈焰的【卫宫宅邸】前进……傍晚那一场只不过是开胃小菜，这个才是真正的宴席！

　　三骑士刀光剑影，魔术师们在阴暗的角落里放下致命的工坊与陷阱，枪火与魔法、理想与利益，【圣杯战争】从未如此具象化的展露在每个人的面前，直到有人喊出那句话！

　　“我擦，大的真来了！！”

------------------------------

第七百一十二章 你们不要再打了啦（1/3）

“巴萨卡，他们在干什么？”

　　抱在陈来肩膀上，于高楼大厦间飞跃的伊莉雅看着下方打成一片的深海玩家，露出了疑惑的神色。

　　她不明白，Saber和Rider在核心圈战斗，这帮人在‘圈外’为什么要打架，他们不怕死吗……离熊熊燃烧的火焰之环这么近，他们为什么不像其他市民一样逃跑？

　　陈来瞥了一眼下方密密麻麻的ID，面无表情：

　　“他们在等大的。”

　　“大……大的是什么？”

　　伊莉雅愈发听不懂了，她知道陈来称呼这些家伙为‘深海人’，但是除了之前见过的【风熄】小队之外，完全没有太深入的接触。

　　“说不清的就是‘大的’，你去问他们，他们自己也说不出个所以然，反正只要有‘大的’，他们闻着味就来了……我们到了。”

　　陈来找了个视野极佳的高点，让伊莉雅先落下，而后自己转瞬消失，去清理周围的深海玩家。

　　毕竟嘛，但凡是高点就有人架狙，进本的一千个深海人里就有一千零一个‘卫宫切嗣’，他可不希望伊莉雅被深海人的狙给点了，自己遣返‘英灵座’。

　　不到两分钟，保证伊莉雅安全之后，陈来折返回了大厦顶部，从这里遥遥观望，看清了下面的战局。

　　阿尔托莉雅和莫德雷德的战斗已经进入白热化，她们都拥有【战斗续行】的技能，是非常肉的战士，而且在剑术上同出一辙……唯一让陈来有些皱眉的，就是阿尔托莉雅竟然身负多创，似乎完全不是莫德雷德的对手。

　　“不应该啊……呆毛王打不过莫德雷德，难道是御主令咒强化的问题？”

　　陈来捋了捋下巴，脑中有些混沌——他和伏黑甚尔的理智在被【狂化】技能不断侵蚀，【天与咒缚】状态下的他确实数值高的哈人，但这个形态不能用太久，用久了会出问题。

　　“事已至此，先补魔吧。”

　　陈来突然扭头看向伊莉雅，一句话让她面色爆红：

　　“补补补补、补魔？就现在？在这里？”

　　“兑。”

　　“我我我我，我也要补吗？”

　　“兑。”

　　陈来一步步逼近伊莉雅，第一次让她感受到了‘从者’的压力。

　　原本的【赫拉克勒斯】被伊莉雅讨厌，一方面是不想要‘工具的工具’，但更主要的是她不喜欢丑陋漆黑的赫拉克勒斯……

　　召唤出的【陈来】完全没有这个问题，她从一开始就很喜欢陈来的样子，尤其是他的眼睛，很漂亮，后面陈来哄她哄的也是飘飘欲仙——已经完全变成从者的样子惹！

　　虽然补魔的要求很合理，但这么大庭广众，这么野外露出也太突兀了吧！

　　“反、反正也没有人会看见，补就补！这是身为御主应该做的！”

　　眼见着躲不过这一关，伊莉雅反而拿出了暴虎冯河的气势，一跃而起抱住陈来的脖子，小脸红扑扑的直视着他那双略微皱眉的‘六眼’，狠狠的亲了上去！

　　“其实用令咒也行……这样更好。”

　　陈来本来想的是用令咒补一下的，毕竟他和伊莉雅相处的很不错，并没有‘强制命令’的需求，但伊莉雅这么主动，他也乐意见得。

　　“咦，好肉麻两公婆，还好我看不见，否则便样衰了。”

　　伏黑甚尔刷着深海论坛，察觉消磨理智的debuff没了，回头看了一眼，突兀给出评论。

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　唇齿相依，陈来迅速抽取伊莉雅体内的魔力用于再激活【宝具六眼】，正常状态下六眼其实就够用了，甚至在魔术方面的操作要更加简单细腻……【六眼】终究还是轮椅，只不过它轮椅在‘看上去很有操作’的样子上。

　　两只有力的手托了托伊莉雅的臀，轻轻拍了拍她的背，面色红润的伊莉雅才‘啵’的一声松开唇，松开后也根本不敢去看从者的眼睛。

　　“你体内的魔术回路很紊乱，那些手术机械的将你塑造成了勉强运行的程序，我后面想办法帮你优化一下。”

　　陈来倒是面色如常，他察觉到了伊莉雅小时候手术植入的那套玩意完全是屎山代码……御三家懂个捷豹魔法，能比得上全透视、超精密操作的六眼一根吗？

　　“嗯。”

　　伊莉雅牵住陈来的衣角，完全没听他在讲什么——爱因兹贝伦家，或者说爱丽丝菲尔这一脉的人造人其实都挺恋爱脑的，她们的感情异常充沛，只要不涉及‘家族使命’问题，基本上对丈夫百依百顺。

　　看卫宫切嗣就知道了，在入赘爱因兹贝伦之前过的都是什么苦日子，跟师傅挤一块住，装备寒酸——入赘之后住城堡大豪斯，装备都用的美国最新产品，出手阔绰，生活优渥。

　　有的年轻人就是不懂得富婆的含金量，而陈来牙口不好，他喜欢吃点软的……

　　“Saber……”

　　伊莉雅此刻认真去看下面的局势，她这才注意到一头金毛的‘骑士王’，这引起了她对母亲的回忆。

　　红狮骑士如同卡车一般来回冲撞阿尔托莉雅，她左臂已经骨折，魔力恢复完全跟不上，而卫宫士郎早就被冲晕了过去，英灵的战场没有御主的位置。

　　伊莉雅有些犹豫，她想让陈来出手帮一帮Saber，爱丽丝菲尔曾经和她说阿尔托莉雅是个很好很好的从者，可爱而富有责任心，她也想更多的了解这位母亲生前的从者。

　　“巴萨卡，帮帮她好不好……”

　　伊莉雅眼巴巴的望着陈来，她不会用令咒去强迫陈来做他不想做的事情——同时她也知道，陈来几乎不会拒绝她的任何要求。

　　“倏。”

　　陈来没说好与不好，他的身形瞬间消失，从高楼之顶出现在红狮骑士与坚韧的骑士王中间！

　　“吼！”

　　库尔威奇大声咆哮，端坐其上的莫德雷德面色狰狞，阿尔托莉雅的表现让她愤怒，无论是何人妄想阻止她，都只会迎来这位逆王的滔天怒火！

　　“危险！”

　　阿尔托莉雅伸手疾呼，她不愿意让自己同莫德雷德的恩怨牵扯他人。

　　陈来闭着眼睛，他长长的吐出一口气，右手用力的一拽领带：

　　“你们不要再打了。”

　　“这样打，是打不死人的。”

------------------------------

第七百一十三章 参团率100%（2/3）

“威龙没死，威龙没死！”

　　“没死？那就是活了。”

　　“论坛里还有真话吗？天天发些fake news。”

　　“怎么没有？我现在看就有一句。”

　　“哪一句？”

　　“威龙来了，大的就有了！”

　　陈来在战场中央的现身引来了深海人的集体高朝，在玩家心中，他们对于【大威天龙】抱有很两种极其矛盾的情感。

　　他们希望【大威天龙】进本，这意味着这个副本‘有利可图’，而且很有可能有‘大的’，但凡能吃上一口都是美美撤离……【咒术回战】、【大航海】就是典型例子。

　　另一方面，他们希望【大威天龙】少吃一点，他每次吃的满嘴流油，大伙吃什么？

　　所以，深海玩家们当着陈来的面都是高呼‘龙哥’‘龙！’，一等到真有战利品出现的时候，很不得一个个背后扎赛博小人给他咒死，自己能爽吃遗产。

　　眼见着【大威天龙】出现在英灵战场中央，外围的深海玩家不约而同的停手，他们用隐秘的目光窥视着陈来的战斗，渴望着他的败亡。

　　“他是一打二，优势在我，义在西军！”

　　“傍晚开团，深夜还跟，威龙多半没蓝……阿尔托莉雅还有大招没用，赢！”

　　“其实，我早就是王厨了。”

　　“其他阶位的英灵为什么不来参团？这一把如果威龙没死，他们是不是要背锅？”

　　……

　　尽管已是深夜，但深海论坛内却是人声鼎沸，在【圣杯战争】的板块帖子不断冒出红点，让每个玩家都知晓这里发生了‘大的’。

　　“轰！！”

　　携带着汹涌的怒气，莫德雷德将解放真名的王剑从下向上的挥出，【魔力外放】的技能给予了骑士剑近乎骑枪的攻击范围，再加上武器的‘下克上’特性，这一剑可谓是惊天动地。

　　“踏、踏。”

　　库尔威奇从鼻孔喷出灼热的气流，两只爪子在地上不安分的刨出痕迹，端坐在它背上的莫德雷德神色高傲，轻挥宝剑。

　　她尚且没看出陈来是什么职阶的，但这并不妨碍她狠狠的冲杀……她又不笨，但凡能在最初阶段淘汰些从者，后面就会少打几场战斗。

　　“哼，敢拦在我与父亲之间，便应得如此下场。”

　　莫德雷德很有自信，她作为‘骑阶’拥有超强的冲击力，而陈来刚刚突兀出现，硬吃她这一发，不管他什么阶位，不死也该脱层皮！

　　“有烟无伤，耶~”

　　当库尔威奇冲锋带来的灰尘散尽，站在负伤的阿尔托莉雅身前的陈来毫发无伤，他表情完全不经意，甚至坏心思的朝莫德雷德比了个‘耶’的手势。

　　“哈！？”

　　库尔威奇的眼珠差点掉在地上，它背上的莫德雷德更是身体前倾，几乎做出了‘不是，哥们’的虾头动作。

　　这太匪夷所思了，如此强悍的魔力、动能冲击，这么高的伤害，打阿尔托莉雅这种重装战士都能让她重伤，结果在陈来身上全然无用？

　　就连阿尔托莉雅都露出了有点宕机的呆滞目光……他是谁，为什么要救自己，他为什么没受伤？

　　“无下限魔术，很神奇吧？”

　　陈来笑了笑，蓦然一击掌：

　　“啪！”

　　“现在，到我了！”

　　莫德雷德还在失神于‘无伤’的不合常理，而陈来却已经开始了下一步的动作。

　　他近乎是‘瞬移’一般的消失再出现，莫德雷德的眼光还没来得及聚焦，而陈来却已经出现在了库尔威奇的背上，流出莹莹蓝光的【六眼】与她扩大的双瞳相对——

　　陈来的躯体矫健如龙，他轻柔的牵起莫德雷德佩戴骑士手甲的双手，而后如同风车一般在空中腾悬，在积累到足够势能之后猛然松手！

　　“轰！！”

　　莫德雷德像是离弦之箭一般从红狮的背上飞出，在地面上磕碰，靠着盔甲的摩擦都停不下来，打着圈的翻滚，最终被‘嵌入’高楼之中。

　　“啊？”

　　阿尔托莉雅瞠目结舌，莫德雷德绝无可能在这种时候放水……而眼前这个从者却轻而易举的扔飞了她！？

　　“你这家伙……我绝不会放过你！！”

　　远处传来莫德雷德不甘的咆哮，她的头盔上方流出蜿蜒血滴，而愤怒有增无减！

　　【战斗续行】发动，全魔力输出，震撼天际的红色雷光再次显现！

　　“还挺硬的嘛。”

　　陈来倒是面色平淡，面对莫德雷德的败犬嘶吼，他那双六眼反而看向了别处。

　　在已经焚烧殆尽的黑色建筑群中，哈桑潜伏在内，间桐脏砚在知晓发生的意外情况后尽管愤怒，但依然派遣了自己的从者来‘帮忙’。

　　在附近的高楼之上，远坂凛和红A业已经抵达，观望情况。

　　目前没有见过的，只剩下【caster】和【lancer】……前者不参团倒是很正常，但后者多半是御主另有图谋，摁着不让打团。

　　“嘛，还是专心眼前的战斗吧，反正都会见面的……”

　　陈来扭头望去，从高楼之中反冲出来的莫德雷德在空中冲出音爆，一圈圈白浪从身后涌现，她速度极快，面上带着无以言喻的愤怒！

　　火红狮子也与自己的主人相配合，从陈来后方袭来，作势同莫德雷德形成‘两面包夹芝士’，一举将他拿下！

　　“啪！”

　　陈来再度击掌，【苍】术式被激活，利用魔法瞬移、传送对他而言简直轻而易举。

　　立于高空，陈来笑意盈盈的看向下面空挥大剑的莫德雷德，互握的双手逐渐松开，从内里膨胀出的‘吸引力’蓝色光球变得越来越大！

　　“你是Caster！！？”

　　莫德雷德看着这跟魔法几无二致的攻击方式，还有‘瞬移’，她直接将陈来划为【caster】职阶。

　　可是，这魔法师有哪里不对吧，肯定有哪里不对吧！

　　陈来没回答她的问题，认成什么职阶有什么区别，反正面对他，间桐脏砚寄予厚望的‘莫德雷德’根本毫无胜算！

　　“我的魔力无穷无尽。”

　　“而你，最好和吉尔伽美什一样，有百分百物抗的宝具。”

　　淡蓝色的【苍】被随手掷下，陈来用手在大地上划出扭曲的痕迹，在原本焚烧为一片漆黑废墟上随意涂画。

　　“有！挂！！！”

　　不屈的深海人发出了来自虚空的回音。

------------------------------

第七百一十四章 F11（3/3）

“还真是……真是夸张啊。”

　　原本舒舒服服窝在沙发里的【吓鼠，本可素直男惹】坐直了身体，面色有些难看，他紧盯着屏幕，居然忘记了用自己爱用的淋语口头禅。

　　“这个家伙，是【Berserker】？”

　　库·丘林也在旁边，他完全无法相信御主所说的这件事，即‘陈来职阶是狂战士’。

　　谁家狂战士无限蓝从天上狂暴鸿儒骑士，然后近战还能爆这种有修正的重装战士的，这已经完全不是人类了，必须要让裁判出重拳！

　　什么？他第一个就殴打的裁判，已经打的半身不遂了？

　　那没事了。

　　愣了半晌，【吓鼠，本可素直男惹】才清了清嗓子，理清自己的思绪。

　　说实话，他进本用【透明蜂】看见【大威天龙】ID的时候就知道要出状况，于是特意按住自家从者不参战，打算看看‘威龙’的战力表现，再决定接下来的策略。

　　现在嘛……看是看见了，但办法呢？

　　“库·丘林君，我喘不上气儿（哭），库·丘林君，我不得劲，要似了喵……”

　　【吓鼠，本可素直男惹】一把抓住从者的手腕，眼泪一下流出来，他对于【大威天龙】的威名早有耳闻，但是毕竟陈来玩‘魔法’场玩的少，他也就没有实感。

　　今天在副本里碰见了，他才真正感受到那种深深的压迫感……超前发育、全身外挂、数值脚添、切入得当、不怂不浪——能做到任何一点的深海玩家都值得一个职业名号，更别说五毒俱全的陈来了！

　　“别哭别哭，你放心Master，我肯定能击败他……我的宝具【贯穿死棘之枪】有一击必杀的效果，我只要能贯穿他的防御，那么胜利就会是我们的！”

　　库·丘林试图安慰自家御主，但说实话，他也没有信心，陈来的‘防御机制’他完全没看懂，凭什么莫德雷德那物法双穿的攻击没能造成哪怕一点点伤害？

　　“有库·丘林君这句话，本可安心了噜，不过，本可肯定会想办法让你轻松一点靴靴，毕竟库·丘林君素爱尔兰光之子，也素本可的明珠，大炮射小鸟惹~”

　　库·丘林听的有点力竭了，他这个御主哪哪都好，就这个语言习惯真的很神经，他这个古代英灵属实有点应付不来。

　　心情稍微好转了一些，【吓鼠，本可素直男惹】也不再逗自己的从者，转而关掉了【大威天龙】的现场转播，只要不看，就是没有！

　　要对付挂狗，唯一的办法就是联合【圣杯战争】中的其他从者，而他刚好知道有谁可以联合！

　　“刚挨了顿暴揍的吉尔伽美什，趁着深海玩家制造混乱，在冬木市大吸特吸的魔法师，再加上本可和库·丘林君……”

　　他心中盘算着，实际上他想把剩下所有人都拉来针对【大威天龙】，但眼下那边打的正热闹，看样子除了威龙之外都是一副死相，也就不浪费时间了，直接去找真正有作用的人！

　　至于吉尔伽美什和言峰绮礼违规的事情，他是完全不在乎，在这场注定只能活一个人的战争中，【大威天龙】都转起来了，你还管人家悄咪咪加4750起大狙？

　　“F11是对大哥的认可，F12是对大哥的不舍……我现在只想把威龙抬走。”

　　“走吧，库·丘林君，本可要亲自下海惹！”

　　从沙发上一跃而起，【吓鼠，本可素直男惹】伸手一招，库·丘林便抱起这位娇小的御主，向着他指定的目的地狂奔。

　　……

　　“言峰绮礼，你这杂种，竟敢用令咒让本王弃战而逃！？”

　　冬木西面的森林中，金闪闪一脚踹在言峰绮礼的胸口，将已去了半条命的言峰绮礼踹的倒飞出去，几乎要把剩下的半条命也完全丢掉。

　　吉尔伽美什，最古之英雄王，他有属于他的骄傲，无论如何，哪怕是败北身亡，也比弃战而逃要强！

　　在四战的时候，他站在圣杯前面贴脸接阿尔托莉雅的EX咖喱棒，那种情况他都没跑，结果现在却跑了！？

　　此刻，他杀了言峰绮礼的心都有……但莫名的，他心中又出现了一种不属于他的情绪——

　　“活着很好，只有活着，才能最后杀光人类，杀灭这帮污染地脉的害虫……”

　　“那个家伙，没有告诉我他的真名，许愿、钻孔……”

　　古怪而冷漠的声音在吉尔伽美什的脑中回荡，他愈发感觉到一种撕裂与怪异，而就在此时，言峰绮礼缓缓从地上爬起来：

　　“死亡只不过是时间更久的睡眠，我唯一恐惧的，是没办法再享受到趣味。”

　　言峰绮礼面无表情的用袖子擦掉自己吐出来的血：

　　“我原本打算再感受到一次‘愉快’就去死，因为我察觉到了那次‘圣杯泄露’之后身上的变化……至于你，吉尔伽美什，你也变了，只不过你完全没察觉而已。”

　　“啊，圣杯战争之中的这些孩子是如此有趣，他们总是怀揣着各种远大理想，万里迢迢来陌生的地方送死……我想要看见理想主义者理想破灭的时刻，看见距离梦想一步之遥倒下时的扭曲、嘶吼与挣扎，那会让我感到愉快！”

　　“而刚刚的那个男人，那个英灵，你看出来了吗？你看不清他吧？他那双眼睛里把我想要看到的全都包含在内了！”

　　言峰绮礼像是疯了一样，他嘴里说着极恶的话，面色却愉悦至极，让金闪闪都有些皱眉。

　　吉尔伽美什锤了锤自己的心脏，他此刻才意识到被‘黑泥’笼罩之后自己发生了意想不到的变化，已决心要扔下言峰绮礼，自己一个人去想办法解决脑子里的那个‘声音’。

　　“再同我合作一次，吉尔伽美什，这次之后，还你自由！”

　　“我还有几条令咒，你帮我一起……一起让那双眼睛露出失望和绝望的神色，在那之后，这些令咒全都归你，我可以带着极大的满足永远安眠！”

　　金闪闪想走，而言峰绮礼却不让，他向前跌倒，抓住金闪闪的脚踝，即便如此也要发出呼唤——

　　跟陈来一比，那些‘玩具’都太无趣了，如果能让他感到绝望，那将会是无上的享受，能让言峰绮礼死而无憾的愉快！

------------------------------

第七百一十五章 柳洞寺内没有秘密（1/3）

“呱，能够看到强者之战，就是死了也值回票价口牙！”

　　在外围架狙的深海玩家兴致昂扬的望着场内的战斗，完全没注意到身后缓缓爬上身体的‘触手’。

　　“刺啦！”

　　从身后捂眼，紧接着刺穿大脑，触手将魔力传回身后的‘caster’体内。

　　“宗一郎先生没有说错，这些奇怪的家伙体内魔力更高……”

　　小心翼翼的魔术师【美狄亚】打一枪换一个地方，在外围从容展开猎杀，她需要魔力，需要大量的魔力来维持自身的运转。

　　自第一个御主被她杀死后，她的魔力供应就完全断了，新的御主葛木宗一郎只是个普通人，他无法供应魔力，于是美狄亚只能自己想办法……原本她会因为大肆猎杀民众而引起御主和英灵们的注意，但现在嘛——

　　现在冬木市哪哪都在死人，枪战、飞车、爆破、英灵对决，哪一个杀的人不比美狄亚多？况且她现在不杀普通人，专门找深海玩家猎杀，这帮黑户死了也就在论坛上叫两句，电视台都不报道的。

　　美狄亚先后在外围猎杀了数十名深海玩家，感觉已经吸够魔力的她打算撤退……场内陈来和莫德雷德的战斗仍在继续，但她完全不在意，美狄亚如今只想和自家的御主好好生活，除非葛木宗一郎说‘要圣杯’，那样她才会全力以赴。

　　话说起来，她的‘变化’也是因为深海人大量涌入冬木市导致的，按照原本线路，她该和葛木宗一郎在冬木市的【柳洞寺】内安家落户，在那里放下自己的‘无限工坊’，然后召唤出看门大爷【佐佐木小次郎】，开始经营这个‘堡垒’。

　　但陈来之前瞬移到【柳洞寺】上空，用六眼透视过，柳洞寺一片祥和，什么都没有，没有地下室，没有魔术工坊。

　　再去葛木宗一郎当老师的学校看了一圈，得知是一个月前就辞职了……于是陈来放弃了‘按图索骥’的想法，一个不放工坊、带着无业御主的魔术师没有威胁，但同时想找到她也很难。

　　至于为什么会发生这种变化，其实这原因也很简单——葛木宗一郎出身杀手组织，他对于‘同行’的嗅觉很敏锐，一个月前，深海人就小规模的涌入冬木市，他察觉到这帮人身上都有同类的气味。

　　但葛木宗一郎还是敬业的，他觉得‘教师’这个职业就是保护孩子，依旧照常上班，直到他捡到了【美狄亚】

　　这一对主仆堪称苦命鸳鸯，葛木宗一郎受到的‘杀手教育’让他很难表达自己的情感，而美狄亚全身心爱着宗一郎，却敏行讷言……他们都觉得涌入冬木市的深海人对彼此是个威胁，于是干脆选择离开冬木市，去了隔壁山梨县安家。

　　倘若不是美狄亚，葛木宗一郎不会离职；只有葛木宗一郎在冬木市，美狄亚才会在柳洞寺安家，放下自己的魔术工坊。

　　所以，陈来扑空是必然的，【caster】一家早就搬走了，而原本的【远坂宅邸】和【间桐宅邸】也全都人去楼空……从这个角度来看，深海人是真的罪大恶极，走到哪都让人搬家！

　　“嗯嗯嗯~”

　　吸够魔力的美狄亚心情大好，用魔法师兜帽将自己的面容遮住，看都不看身后的惨烈英灵战场，准备返回自己放在柳洞寺里的‘传送魔法阵’，她每天出现在冬木的时间并不固定，这次吸够魔力，估计半个月都不会返回。

　　只不过，这一次她是无法如愿了。

　　“玛雅达杰妮，美美吸干这么多精壮男，本可仙者自仙，已经让粗大枪兵在旁蹲草，一秒开撕噜~”

　　“？”

　　美狄亚的大脑宕机了一瞬间，她望着这个从旁边冲出来的‘小女孩’，完全无法理解对方说的‘人类语言’。

　　“你这家伙，叽里咕噜在说什么呢？”

　　美狄亚察觉到了对方身上的魔力气息，但这种程度的魔术师对她而言没有威胁……美狄亚是真正的上古魔法师，当代的所有冠位魔术师见了她都得磕一个，而【吓鼠，本可素直男惹】只是个【色位】，他面对美狄亚完全就是被碾压。

　　“哼，达杰妮理解不了本可的仙语，等会掌掴你遣送去危地马拉体验不洗澡乌干达，你就懂惹~”

　　“库·丘林君！”

　　就在美狄亚面露疑惑的时候，对面的娇小‘女孩’突然大喝一声，早已按捺不住的库·丘林猛然发动袭击，而美狄亚此刻才惊觉自己被人埋伏了！

　　一个蓝量超低、仅能维持自身存在的【caster】，面对养精蓄锐已久的【lancer】，她当然没有什么反抗的资格，尤其是这边距离那片‘超规格’英灵战场太近，她也不敢用光污染严重的魔术，怕引来围殴。

　　库·丘林对魔力只有C级，二节以上的魔术对他都可以生效，可问题他的敏捷有A，这点在面对魔术师的时候简直就是碾压——生效归生效，丢失目标对象你打空气呢？

　　他从后方狂暴突进而来，用手狠狠捏住美狄亚的脖子将她摁倒在地，而后红色的长枪先后钉穿美狄亚的手心，让她无法抬起手释放魔法！

　　“玛雅达杰妮这下可以去cos耶稣噜，面对本可旋转突进的粗大蓝色枪兵无可奈何，这就是推油婆魔术师的命运，靴靴~”

　　【吓鼠，本可素直男惹】依旧微笑，他一步步靠近美狄亚，37码的鹿皮小靴在美狄亚身前停住。

　　“为什么不让我直接杀了她，Master？”

　　库·丘林无视了御主的口癖，转而发出疑问——这也是美狄亚想要知道的。

　　“本可害怕吸取这达杰的力量直接魂归英灵座，那样就没办法和库·丘林君贴贴惹。”

　　“Master……”

　　库·丘林面露难色，而【吓鼠，本可素直男惹】蹲在面露不甘的美狄亚面前，递出一瓶早已准备好的魔药：

　　“喝了它，本可就许你和你的野男人再见，否则就在这儿杀了你……为了对付【大威天龙】，本可也是豁出去噜！”

　　“就在这一场，一定要击败他！证明本可才是魔术师最后的荣光！”

------------------------------

第七百一十六章 Nothing……Everything！

“咳，咳咳！”

　　从昏迷之中醒来的卫宫士郎猛烈的咳嗽着，他睁开眼，却发现自己的身体被埋在废墟之下，上方传出铁器挖掘的声音，有人在呼唤他的名字。

　　他扭头，发现樱也在旁边，对方的头上也有已经干涸的血迹，嘴唇略微有些发白。

　　至于‘间桐慎二’？卫宫士郎只能祝他好运——今晚的原委他到现在都没弄清楚，头顶上方传来的除了挖掘声之外还有连续不断的爆炸轰鸣……这个世界已经疯成了他看不懂的样子。

　　卫宫切嗣和他讲‘魔术大门敞开的命运之夜’，他本以为会是美好的夜晚，是探索之旅，哪曾想，这是场噩梦之旅啊！

　　头顶的堆积物被挖开，一只戴着手甲的手臂直接探下，当它同卫宫士郎的身体接触时，奇异的一幕出现——卫宫士郎身上的伤口飞速自愈，而对方手臂那有些古怪的弯曲也随之修正。

　　“Master！”

　　阿尔托莉雅千辛万苦拽出了自家的御主，在看清旁边的间桐樱之后，稍微犹豫了一下，而后同样将她拽出。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　卫宫士郎终于向阿尔托莉雅问出了这个问题，他家……不，他已经没有家了，如今他家周围，乃至于冬木市的这片‘区划’都已经面目全非，火焰、浓烟与黑漆漆的废墟构出了一幅末日图景。

　　“这就是圣杯战争，以御主之名，召唤出古代神话之中的英灵来为之而战，最终夺取能够实现一切愿望的圣杯！”

　　“樱也是吗？”

　　“她也是，莫德雷德现在正被不明阶位的英灵穷追猛打，如果在这里杀死她的御主，那么她也会随之消失。”

　　“杀死樱？不，绝不。”

　　“嗯，我也是这样想的，从者之间的战斗是骑士的战斗，骑士要为美丽的小姐们送上荣誉、鲜花与花环，而不是用骑枪将对手心爱之人挑飞。”

　　阿尔托莉雅点头，她当然不会对樱出手，因为她是‘骑士王’！

　　‘骑士信条’这种东西其实是不存在的，它只是骑士们在中世纪以及更早期‘比武大会’之中衍生出来的一些约定俗成的规则……阿尔托莉雅从始至终都遵守这些规则，保持风度到最后一刻。

　　她很想要圣杯，想要拯救不列颠的人民，但她会用手中剑去取，而不是阴谋诡计。

　　但她不用，有的是人用！

　　“那个玩骑士过家家游戏的小姑娘，她的御主是红色头发的男孩……天上那个男人的御主呢？”

　　间桐脏砚努力睁开老眼去观察，让他一个这么大年纪的老家伙来参与圣杯战争终究还是有些残酷了，但没办法，莫德雷德不听话独走，他必须带着哈桑来帮忙，一旦莫德雷德倒下，光靠刺客是成不了事的！

　　在他身后，【哈桑·萨巴赫】，或者称之为【咒腕哈桑】的骨面黑影伸出长长的手，指了指远处的高楼。

　　“在那里。”

　　咒腕哈桑的声音很奇怪，有点像笑，但又有点像是嘶哑的讥讽。

　　“咚。”

　　间桐脏砚将手杖戳在地面，转身准备离开：

　　“去吧，杀掉那个家伙的御主……爱因兹贝伦家还真是捡到宝了，但只要御主消失，英灵再强又有什么意义呢。”

　　一声令下，忠诚于御主的咒腕哈桑便如同流动的影子一般消失了，作为刺客职阶的英灵，他很相信自己的隐匿能力……这样的活儿，他已经做了无数次了！

　　在楼宇之间跳跃，咒腕哈桑回想起了自己被间桐脏砚最初召唤时的场景。

　　所有的刺客，他们在历史上多半都是籍籍无名的，而英灵召唤，召唤出的只会是共同拥有【哈桑·萨巴赫】这个名字的‘新人’。

　　这次的圣杯战争规格不同以往，英灵们几乎都是以完全体降下，他们造成的破坏也数倍于以往……咒腕哈桑也是一样，他能回想起自己的生平，想起自己的来历，唯独想不起自己成为刺客的‘初心’。

　　他来自于锡瓦的神庙，后途径了亚历山大大帝所塑造的‘完美之城’，在那里的街头能听见阳光下的每一种语言。

　　在那里，希腊人与埃及人结伴而行，就连犹太人都有他们自己的神庙。

　　来自世界各地的学者在大博物馆和图书馆内研学，独行的骑手第一次见到这样的场景，他为之久久失神。

　　良久，他决定继续上路——他的目的地是与锡瓦并立的另一座神庙：阿蒙神庙。

　　传说，在亚历山大大帝向东征服，经过沙漠即将渴死的时候，有两条蛇突然出现，亚历山大大帝跟着这两条蛇，找到了两处泉眼，免于渴死的命运，他认为这是神的旨意，于是在这里建造了两座神庙——锡瓦与阿蒙神庙。

　　哈桑骑着骆驼来到阿蒙神庙的门前，像是亚历山大当初那样请求一碗清水，神谕者接待了他，看着他将清冽的泉水饮下。

　　而后，哈桑掏出了匕首，在对方平静的目光之中，撕裂了对方的喉管。

　　神谕者被刺，宗教的战火转瞬便席卷了整座城市……曾经携手并行的人类因不同的信仰而相互厮杀，大博物馆和图书馆付之一炬，那两座象征着‘生命与甘泉’的神庙也最终轰然倒塌。

　　咒腕哈桑见证了这一切，这便是他亲手酿造的一切，哪怕这并非他的本意。

　　于是，当间桐脏砚召唤他，询问他本名、生平的时候，他一五一十的回答，而当对方问及他想要圣杯做什么的时候，他噎住了。

　　“那么我换个问法……圣杯对你而言有何意义？”

　　间桐脏砚目光微妙，他还是第一次见到响应圣杯战争，但却不知道为何而战的从者。

　　“意义？”

　　咒腕哈桑念叨着这两个字，他是来自神庙的刺客，不明白意义究竟为何，他只想起了那座完美的城市，那和谐的人群与和而不同的语言，想起了象征人类智慧的博物馆与图书馆，还有在太阳下失神的自己。

　　“没有意义。”

　　咒腕哈桑如此说了，间桐脏砚有些无趣的转身准备离开，但紧接着，一股满怀着冲动的嘶吼从他的胸口奔腾而出：

　　“一切意义！”

　　黑影腾空而起，而在高楼之上，面对着因惊讶而略微张开嘴唇的伊莉雅，咒腕哈桑挥动了名为【Dirk】的匕首！

------------------------------

第七百一十七章 车轮向前（3/3）

“还是出手了啊……我还以为你会先去杀卫宫士郎呢。”

　　自【六眼】的透视看清【哈桑】的位置之后，陈来就安安心心的在逗莫德雷德玩，注意力却一直锁在哈桑身上。

　　【Assassin】这个职阶很恶心，能清除当然还是第一时间踢出场去比较好。

　　至于刺客引以为傲的【气息遮蔽】技能，陈来觉得还是和自己的六眼说去吧……绝大部分的英灵相互感知靠气势、魔力，但陈来不靠这些奇技淫巧，他靠视力！

　　在地上怒发冲冠的莫德雷德抬手指天，她当然能察觉到这个强悍对手的心不在焉，这种态度让她回想起了不把自己当一回事的亚瑟王，这种被人当成小孩子，被人漠视的感觉是她最讨厌的！

　　“有本事你下来和我打，你这个卑鄙的家伙！”

　　一头金毛几乎要炸开，莫德雷德的喊声能传遍整个街区，但她旁边气喘吁吁的【库尔威奇】有些敢怒不敢言……它巴不得陈来赶紧走，天上扔技能是没炸到莫德雷德，但给它炸的够呛！

　　陈来的六眼向下一瞥，露出一个似笑非笑的表情：

　　“你还是多关注一下你自己的御主吧，我御主好好的，你的呢？”

　　说完，他一击掌，身形再次消失不见。

　　“御主……御主！？”

　　莫德雷德眼睛一瞬间瞪大了，她一把薅起库尔威奇的红鬃围脖：

　　“我御主呢！？”

　　“吼！（我不到啊！）”

　　库尔威奇委屈巴巴，跟着莫德雷德就这样，一天饿九顿，驮着她跑了大半天还得挨骂。

　　……

　　“巴萨卡！”

　　被‘偷袭’的伊莉雅大声呼唤自己的英灵，她和陈来本就是这样计划的，钓鱼嘛，你老是站一起锁死，没有鱼饵谁上钩？

　　“锵！”

　　递出匕首、发出决定性一击的哈桑眼前突兀的出现那双湛蓝的眼睛，而自己的宝具匕首在‘碰到’对方身体的一瞬间，却发出了如击金铁的声音！

　　“透明的铠甲宝具？某种魔术防御？还是……”

　　咒腕哈桑一击不中，在空中连续翻滚寻找落点，同时思索着陈来抵挡自己匕首的防御机制。

　　然而，任凭他怎么想，他也很难想到这是‘无下限魔术’，这不是防御，只是‘碰不到’而已。

　　想要击破陈来的术式，其实也很简单，比方说美狄亚的宝具【万符必应破戒】，这个宝具能直接破坏魔法术式，她只要接触并且认识到陈来，理解他目前展现的一切力量都是【六眼】缔造的魔法，向他使用这个宝具，那情况就完全不同了。

　　只要陈来身上由六眼塑造的精密刻印损坏，那么单独的【宝具六眼】根本毛都不是，他目前展现出来的种种‘神力’都来源于魔法，而这种魔法需要异常精妙的操作才能达成。

　　面对陈来的英灵会感到疑惑：他为什么这么强？而陈来压根不跟他们解释其中的原理，直接一套连到死就行了！

　　“哈桑·萨巴赫，为了让你主动出来，还真是绕了好大一圈啊……”

　　陈来手中凝聚出紫红色的‘泪滴’，他出手就是大招，这一发就是冲着打死哈桑去的。

　　咒腕哈桑的眼睛陡然睁大，这一招他之前潜伏的时候看见过，这玩意差点把红狮【库尔威奇】炸掉半条命……自己硬吃一定会死！

　　“避风加护——”

　　哈桑伸手一招，夜晚天台的狂风呼啸，指引着他的躯体在空中艰难腾挪，在边缘落地，勉强躲过了陈来这一发【茈】

　　“还挺敏捷，脑子转的也快，不愧是刺客……”

　　“但，你已经无地可去了，对吧。”

　　陈来突然露出阳光的笑容，张开双臂，这个动作让哈桑看到了机会，一次不中并不意味着刺杀的终结，恰恰相反，这是刺客最疯狂的时候！

　　狂风的助推之下，咒腕哈桑近乎是一瞬间便贴近了陈来，作为刺客，他的原敏捷就是A，而在【避风加护】发动之后，敏捷已经远远超出了A的范畴！

　　“妄想心音！”

　　咒腕哈桑之所以称为‘咒腕’，就是因为他拥有一条诅咒之臂，被这条长手触碰胸口的人都会被‘取出心脏’，在他捏碎心脏之后，对方会异常痛苦的被‘咒杀’！

　　陈来在不了解哈桑技能的情况下打开双臂，这是给了对方机会，而哈桑抓住了这个机会！

　　“领域展开·无量空处！”

　　在【妄想心音】距离陈来大开的胸前无限近的距离，咒腕哈桑的身体顿住了，他看见天台之上密密麻麻的魔术术式……这哪里是个天台，完全就是陈来设计的一个魔法棺材！

　　“很近，对吧？”

　　“但实际上，还有无限远的距离。”

　　陈来轻轻握住哈桑的那条长手，试图让它触碰到自己的胸口，但那一点点距离，是永远也到达不了的。

　　“输了啊……”

　　咒腕哈桑眼中没有什么情绪，他是神庙培养出来的刺客，本就不该有什么情绪。

　　纯白的世界中，伊莉雅有些迟疑的向前迈步，她拽了拽陈来的衣袖。

　　陈来会意，让开了身位。

　　“你为什么想要圣杯呢？你有什么愿望么？”

　　伊莉雅不知道自己能不能得到回答，而哈桑已经是第二次听见这个问题了。

　　“……”

　　“我想刺死——刺死刚出锡瓦的自己，在死之前，再看一看那些五颜六色的百叶窗，还有承载着绸帆流转的尼罗河。”

　　“我不会忘记那个让我失神的，太阳炽烈的下午。”

　　咒腕哈桑以非常平淡的口气，说出了自己想向圣杯许以的愿望。

　　他的刺杀没有初心，他只是工具，而在刺杀之后，这名‘刺客’才真正意识到了自己的初心是什么。

　　他和阿尔托莉雅一样，迫切的想要否定曾经的自己。

　　“我、我不懂。”

　　伊莉雅没能理解哈桑的意思，这种问题于她而言太深奥了。

　　陈来大概理解这种懊丧，但他只是轻抚了一下伊莉雅的头发，而后用【赫】擦去了哈桑的身影。

　　“历史的车轮向前，所有人回头看时都会有遗憾，而圣杯可恨在它给予了你修复个人错误的机会……历史的错误不会因个人的意志而转变。”

------------------------------

第七百一十八章 深海玩家中的英精！

“你们这个世界的魔法，是显化的吗？”

　　“这很显而易见吧，你在时钟塔的时候难道没有读过《魔法愿化》这本魔术师必读的书目么？”

　　“那你见过魔法的显化么，我的意思是‘祂’，你作为【caster】职阶，是不是曾经见过能与行星呼吸相互联结的魔法？”

　　“你们在说什……”

　　“闭嘴。”

　　美狄亚和【本可素直男惹】同时转头，异口同声的呵斥库·丘林，让他不由得举手投降：

　　“你们继续，我不说了。”

　　库·丘林第一次见到这么认真的御主……这位御主在日常生活中的口癖此刻却完全消失了，当谈到魔法的时候，他的目光如鹰一般的锐利，这种感觉，这种感觉他好像在哪见过。

　　美狄亚继续同控制了她性命的男孩聊天，她发现这个长得像姑娘的男孩对魔法的研究相当之深——注意，这里说的是魔法而非魔术，魔法是能实现真正的‘奇迹’的东西！

　　她们在讨论魔法的原理，或者说是‘根源’，许多世界的魔法师完全不清楚自己所用的魔法真正的力量核心，他们只知道‘哦，这是魔力，我念这个咒语就能冒火’，但完全不知道火是怎么来的。

　　‘魔法显化’，这是关于‘有灵还是无灵’的问题，在【本可素直男惹】经历的许多魔法巫师世界之中，几乎全部的巫师都是持有‘万物有灵论’的人，他们相信天下万物都有生命，这让炼金术和魔法成为了可能。

　　“我没见过这颗星球的呼吸，但我无法否定祂的存在——就像英灵座，我到现在也无法理解它是怎样运转的。”

　　美狄亚缓缓摇头，她作为上古魔法师，也没办法回答对方的这个问题，上古只能说她是老资历，但这并不代表她什么都知道。

　　“那用黑魔法呢，会招致除了‘代价’之外的后果么，比如说祂的干涉？”

　　“什么样的黑魔法？”

　　美狄亚反问，黑魔法这个概念是不断细化的，放在上古的时候几乎百无禁忌，或者说全是禁忌，只要用魔法就被裁定为‘巫女’，要被火烧审判，而放到现代，‘黑魔法’基本上就和‘杀人、夺魂’之类的魔术挂钩了。

　　“光荣之手、黑弥撒、吉拉丢斯之铃、大威德明王调伏法、摩利支天神鞭法、牛乳魔法？”

　　【本可素直男惹】像是报菜名一样报了一长串‘黑魔法’，这些都是他在其他有魔副本之中实操过的，从古到今，从东到西，应有尽有。

　　美狄亚有点哽住了：

　　“现在的时钟塔教这些？”

　　“除了最后的‘牛乳魔法’之外，剩下的这些都是什么东西？”

　　她有点怀疑自己身为上古魔法师的资格了，好家伙，现在的时钟塔路子这么野吗，一个【色位魔术师】都玩这么大？

　　男孩没说话，只是用幽幽的目光望着她。

　　“咳，我认为你可以试试，柳洞寺地下的地脉力量很强，我本来打算在那里放下我的魔术工坊……”

　　“地脉？地灵？”

　　男孩察觉到了关键词，【地脉】实际上就是【地灵】的同义替换，有地脉就代表‘地球是活的’！

　　“有地脉的话，那么詹姆斯·洛夫洛克的【盖亚理论】说不定也可以用在这里……我知道该怎么办了！”

　　【本可素直男惹】一拍手掌，他打算复刻自己的一个经典案例——玩魔法的也是有路径依赖的，深海玩家成功过一次的例子，他们就会试图在其他同类型的副本中再次尝试！

　　【盖亚理论】，是在‘万物有灵论’前提下由詹姆斯·洛夫洛克提出的理念，既然一切有灵，地球是活的，那就像人体内由无数‘调谐’的灵组成一样，我们人类、森林、山川海洋也共同调谐组成了‘盖亚’这个更加宏大的系统。

　　这是个很严密的推导理论，‘地灵’的出现说明了‘盖亚’在有意识的汇集自己可以调动的力量，就像是人类将肌肉隆起——这给了魔法师们可乘之机。

　　美狄亚微微点头，眼前这孩子对于魔法理论的悟性确实很高，而且他对于魔法的真挚与热爱是肉眼可见的。

　　“那么现在，我需要有人去拖住【大威天龙】，我布置需要时间，单纯的一地魔法、黑魔法是解决不了他的，我需要更宏大的布置。”

　　男孩面色异常认真，他必须考虑这是否为他此生仅有的机会……在自己最擅长的魔法副本内击败【大威天龙】，为自己赢得某种‘天命’！

　　他曾经在论坛上看过一个帖子，那帖子很有意思，它讨论了【大威天龙】，并且将他的案例同深海旋涡之中的‘主角’联系了起来。

　　在数不胜数的漩涡之中，绝大多数副本都有‘主角’的存在，那么以此类推，在【深海世界】这个诸天万界的交汇点上，是不是也有获得天命的‘主角’呢？

　　如果【大威天龙】是主角，其他深海玩家该如何赢得这种天命？

　　帖子的末尾给出结论，而【本可素直男惹】相当认同，它说击败‘主角’一定不能是旁门左道，你想要获取他身上的天命和气运，就要在他最擅长、最有信心的领域打赢他，这样你才可能赢取深海世界的天命，成为下一个【大威天龙】！

　　深海玩家没有孬种，没有人会承认其他玩家是‘主角’，在他们看来，这个世界上只有‘自己’才是主角，哪怕是鼠鼠也有向最顶级玩家举起屠刀的勇气！

　　“你们去找金闪闪，他的位置我用透明蜂发给你们，金闪闪和言峰绮礼对于威龙很有兴趣，这是我们可以团结的力量。”

　　“三枚令咒，两枚用于库·丘林君的魔力增幅，最后一枚给予你自由行动的权限，接下来你不必保护我，而是要和其他从者一起，试着去挑战【大威天龙】”

　　“而我，我要用我自己的方式，去会会这深海世界最精锐的战士，我他妈的也是深海人之中的精英，以我这些年来的魔法积累、以我全部的经验与感悟，就算是卡密，也要杀给你看！”

　　纤细手腕上的令咒被消耗一空，【本可素直男惹】转身就走，库·丘林望着毅然决然的御主，第一次感觉到自己的‘幸运’发挥了作用。

　　能挑战强者，御主能放心大胆的将令咒消耗一空，对从者完全信任，而且御主还明确了敌人，找好了战争之中的朋友……这样靠谱的御主已经多长时间没有碰到了啊！

　　“【大威天龙】，你的胜利已经结束了，接下来的时代，是属于魔法师的！”

------------------------------

第七百一十九章 一日之狮（2/3）

“我看未必。”

　　陈来面对着已经烧毁了半张脸的，从地狱之中爬回来挟持住间桐樱的间桐慎二，缓缓摇头说道。

　　“我没有让你说话，卑微的从者，你们只不过是魔术师的掌中玩物而已！”

　　“可你连魔术师都不是，你体内甚至没有魔术回路。”

　　“闭嘴、闭嘴闭嘴闭嘴！！”

　　陈来没说话了，而是开始逗伊莉雅玩，他实在是有点佩服卫宫士郎和间桐樱，明明不管他，让他在大战之中的余烬里默默死掉就好，结果硬是要把这货救出来，甚至反过来被挟持。

　　“慎二，你冷静一点，樱是你的妹妹……”

　　“妹妹！？她不过是间桐家从远坂时臣那儿过继过来的野种罢了，她算什么妹妹？”

　　“你这样说就太过分了，樱她对你可是很尊重的，一直把你当哥哥看待。”

　　“那是她欠我的！她欠我的永远都还不完！”

　　“哦吼吼，这里都有将军看的哦。”

　　陈来听着突然就笑了，他觉得这些魔术家族的人还真挺有意思。

　　间桐樱喜欢卫宫士郎，但她一直以来在间桐家被慎二欺负的很惨，又因为间桐慎二在最初她刚过继过来时对她还不错，所以一直对‘哥哥’抱有憧憬。

　　硬要说的话，间桐樱落到今天的处境，她自己的心态也有很大的问题，明明知道人都会变的，却始终‘刻舟求剑’，在已经长大的今天不死心的呼唤曾经的‘间桐慎二’回来。

　　“你在说什么？”

　　一直以来在高楼上观战，没有出手的远坂凛忍耐不住了，她原本也把这件事当乐子看的，结果间桐慎二突然来一句‘间桐樱是从远坂家过继来的’，这句话让她如遭雷击。

　　她在学院里和间桐樱只能算是‘点头之交’，都是魔术家族出身，从卫宫士郎那里知道间桐樱的处境不太好，总是受欺负……哪曾想她是自己的妹妹！

　　此刻将前因后果联系起来，她才领悟到间桐樱的那种痛苦，两姐妹的魔术资质都是上上之选，而魔术家族的刻印是一脉单传，因此远坂时臣才将樱送给了间桐家来养——间桐慎二是个丁点魔力没有的麻瓜，他一直认为间桐樱抢走了自己继承魔术刻印的机会。

　　远坂时臣做了符合魔术师‘理性’的选择，他不知道间桐家的魔术是玩虫子的，要继承刻印，从小时候就要在虫海里泡着，间桐樱并不如他想的那样‘前途光明’，而是直接坠入地狱。

　　远坂凛想过要找自己的妹妹，但父亲死的太过突然，圣杯战争又紧随其后，她只能搁置计划。

　　卫宫士郎是间桐樱生命中难得的光束，因此间桐樱紧紧抓住这束光，不愿意松手，可卫宫士郎只是个外人，他心中也持着卫宫切嗣那种‘多数人的正义’，很难去为了单独某个人做出过激的行动。

　　于是，在所有人阴差阳错的默契之下，间桐樱承受了最多的痛苦，她被虫啃噬，被哥哥欺辱，在间桐家孤立无援，在阳光下通体冰冷，仿佛行尸走肉。

　　现在，间桐慎二还要向她索取更多，他要【莫德雷德】的令咒控制权，还要求卫宫士郎也交出阿尔托莉雅的……他对发动大战、引发火焰烧掉自己半张脸的莫德雷德有很深的怨念，他一定要狠狠的折磨莫德雷德！

　　“哥哥……”

　　间桐樱只是哭泣，希望用泪水和包容换回曾经那个照顾自己的哥哥。

　　“闭嘴，你这贱人，你夺走了我的魔术继承资格，让你用令咒来还便宜了你！”

　　间桐慎二掐住她的脖子，曾经英俊的面容因火焰而形如恶鬼。

　　“樱！”

　　卫宫士郎几乎想要冲出去，而远坂凛也担心的伸出手。

　　“嘿嘿……”

　　间桐慎二察觉到了‘间桐樱’在眼前这些人心中的利用价值，他贪婪的望向身材苗条、面露担心的远坂凛，他曾经向凛表白过，却遭到拒绝和辱骂，如今，他终于有机会一亲芳泽了！

　　圣杯战争，还真是能够实现一切愿望的战争——

　　“间桐樱，这就是你想看到的吗？”

　　间桐慎二的幻想突然被戏谑的声音打断，天上那双湛蓝的眼睛投下洞悉一切的目光，他没有关心间桐樱，也没有将矛头指向间桐慎二，反而是向间桐樱提出了问题。

　　间桐樱的身躯一震，眼泪簌簌滑落：“我不想，我没有……”

　　“巴萨卡……”

　　伊莉雅也觉得间桐樱很可怜，她感觉陈来这样说她，是不是有点太伤她了？

　　陈来笑了笑，没有理会伊莉雅的话，只是接着看向间桐樱：

　　“可在我看来，间桐慎二只不过是你的一把刀，你用这把锋利的刀来伤害那些欠了你债务的人……你恨远坂时臣吗？”

　　间桐樱对于父亲的印象早已淡去，对方将自己如垃圾一般抛弃，但她却提不起多少恨意——取而代之的，她恨夺走了自己‘阳光下的生活’的远坂凛！甚至还有对卫宫士郎‘为什么对怪物一般的自己这么好’的扭曲情感！

　　“……”

　　从沉默中，陈来知道了答案，间桐樱和间桐慎二其实有着类似的思路，她可怜就可怜在她明明是受害者却认可这种思路。

　　人家认同资本主义是因为他是资本家，你个工人认同资本主义是因为你是傻逼……同样的道理，间桐慎二沿用这种‘你欠我的’是想要抢道德高地、对妹妹予取予求，而间桐樱用这种思路，最终让自己承受了所有痛苦。

　　“所以，别装了，间桐樱，你恨自己，也恨身边察觉不到这种怪异的每一个人，如果你真的想要拯救自己的话，把这种恨表达出来吧。”

　　陈来冷漠的六眼与间桐樱的紫瞳相对，他看见了这具柔弱外表下扭曲阴暗的怪物，他可怜间桐樱，所以戳穿了最血腥的真相。

　　眼泪在一瞬间停流，间桐樱的躯体僵硬绷直，让身后挟持她的间桐慎二感觉到了异常。

　　“任何人都救不了你，只有你能救你自己。”

　　“远坂时臣已经死了，但间桐脏砚和间桐慎二还活着，卫宫士郎帮你杀了他们又如何，造成的伤害早就深入骨髓——虫子啃咬身体很痛吧，间桐慎二压在你身上的时候感到无法喘息，不是吗？”

　　“巴萨卡！”

　　伊莉雅听到都觉得有些窒息，她想要让陈来停下，可他的声音却并不因御主的命令而停止。

　　“如果你真的勇敢的话，在间桐慎二第一次欺负你的时候，你就应该用魔术手段让他知道你们的关系是建立在平等的基础上，那样你还能有一个‘正常’的哥哥。”

　　“或者你向远坂凛坦白，让她知道妹妹的处境，你提出的一切补偿要求，她砸锅卖铁、用命也会帮你摆脱困境。”

　　“卫宫士郎呢？你很喜欢他吧，勇敢的表白，就算不成情侣，用朋友的名义，求他帮帮你，以他老好人和‘正义使者’的理念，无论如何也会帮你离开泥潭。”

　　“可你都没有，你只是望着阳光下的人们，觉得自己一个人承担痛苦就好，自己一个人呆在黑暗的虫巢里就好，大家都上天堂，自己一个人下地狱就好——”

　　“够了！”

　　间桐樱发出刺耳的尖叫，完全不顾间桐慎二的刀还架在脖子上，她已经不在乎了！

　　“对嘛，已经够了。”

　　“回忆起曾经的痛苦，让那些习以为常的东西重新变成恨吧。”

　　“当爱恨重新分明，愤怒才会燃烧起来。”

　　陈来变得极为郑重，他望着如同疯魔一般的间桐樱，在空中有力的挥出右拳：

　　“不是为了卫宫士郎，不是为了远坂凛，这次，就为了你自己！”

　　“对身后那早已不是哥哥的怪物，对恶心的虫子，挥拳吧！”

　　“宁为一日之狮，不做百世羔羊！”

------------------------------

第七百二十章 王（3/3）

说完那些，陈来看都不看身后，直接带着伊莉雅离开了。

　　如果这样她都无法醒悟，那说明确实没救了，干脆自刎归天，别再祈求别人来救她了……她并非缺乏报复的力量，而是已经习惯了做出求助的姿态，鸡蛋从外面打破是食物，从内里打破才是新生。

　　“巴萨卡……好厉害。”

　　伊莉雅星星眼，她现在是真的很崇拜自己的从者，这个从者什么都会，打架很厉害，对自己也很好，甚至还能够知晓他人心中所想，用‘正确的方式’去帮助他人。

　　“厉害吗，这都是深海人的基本功了。”

　　陈来倒是觉得没什么，这一点换其他玩家来也是一样的，深海人相当擅长抽丝剥茧的分析，往往能‘一击而中’。

　　毕竟，找不到副本‘重点’的玩家根本成不了高玩，如何在浩如烟海的信息和人生地不熟的副本环境中找到破局关键——这是深海玩家的基本功。

　　“刚刚是个杀掉阿尔托莉雅和莫德雷德的机会，我感觉很有把握……她们还剩下什么杀招么？”

　　伏黑甚尔有些不解的问陈来。

　　“同为EX级，我拿不准她的咖喱棒……阿尔托莉雅刚刚一直盯着我，她对于敌人的嗅觉确实敏锐。”

　　陈来没把莫德雷德当成太大的威胁，但是【Excalibur】不太一样，这一招级别太高、穿防能力太强，而陈来身上的术式并非真正的‘无下限’，他的抗穿能力和体内魔力是挂钩的。

　　说白了，能抗哈桑是因为他太弱，金闪闪的【乖离剑】和亚瑟王的咖喱棒级别太高，陈来有点摸不准——一开始爆锤金闪闪是因为知道他并非正规召唤，四战残留没职阶就是玩具。

　　“恶心人的刺客先踢出去了，接下来我要把精力放在魔术师身上，之后再一揽子把莽夫职阶全踢出去。”

　　“用【六眼】就是图方便，如果没有阴恻恻的魔术师，我大可以开【天与咒缚】叠【狂化】平推，但不能理智全蒸发，否则赢了圣杯战争也没意义。”

　　陈来算的还是很清楚的，他对于圣杯战争有一揽子构想，他的宝具确实很强，但也不是强的无止境，而且赢下战争时他必须是‘清醒’的，否则这场就算白打了。

　　“咚咚咚。”

　　正在和伏黑甚尔聊着接下来走向的陈来听见了城堡门口的敲门声，而刚刚趴在陈来腿上，已经昏昏欲睡的伊莉雅则慢慢坐直了身体。

　　人造人女仆【莉洁莉特】上前开门，陈来这才看清门后站着的两人。

　　“深夜来访，确显唐突，但我注意到本次战争中伊莉雅小姐也如她母亲一样成为了御主，忝为四战之从，未能向爱丽丝菲尔小姐献上圣杯，实在愧疚。”

　　阿尔托莉雅看着陈来，先行了骑士的‘扶胸礼’，说明自己的来意。

　　陈来此刻才稍微有些醒悟，之前阿尔托莉雅一直盯着他看，手扶在剑柄之上，原来是看到了曾经御主的孩子，这倒是说得通了。

　　而且，这个阿尔托莉雅看上去更像是‘不列颠之王’，而不是五战中那个只喜欢吃吃吃的单纯小姑娘，起码在用词、礼节上都更像个骑士。

　　“Saber，你还记得我！”

　　伊莉雅冲过来，面露惊讶，之前阿哈德跟她讲过，圣杯战争召唤的英灵‘切片’都是不一样的，英灵们在生命中有许多转折点，每一次召唤出的英灵只是不同的截面，基本不会想起之前圣杯战争中的事情。

　　“虽然有些奇怪，但这次圣杯战争召唤出的英灵都具备相当的记忆……莫德雷德甚至能说出我和她在剑栏之战中的细节，这在以往几乎不可能做到。”

　　“伊莉雅小姐，我确实记得你，那时候你还很小，还不到我剑柄高。”

　　阿尔托莉雅点头，她记得伊莉雅，对方长大后和爱丽丝菲尔同样美丽，一头白发如银倾泻，辨识度很高。

　　“而且，我的御主——卫宫士郎，我跟他讲了在第四次圣杯战争中关于卫宫切嗣先生的事情，他对于这些完全不知情，我想，他和伊莉雅一定有很多话想说。”

　　阿尔托莉雅说着，一拉后面的卫宫士郎，示意他去和伊莉雅聊聊，在她视角里，卫宫切嗣属实是个混账完蛋玩意，抛妻弃子，最后用多发令咒让她用EX咖喱棒毁掉了圣杯——这是人类能做出来的事情吗？

　　做完了这一切，还去救了个小男孩，培养作为自己意志的继承人……这不纯害人吗这个。

　　当然，圣杯里流出的黑泥阿尔托莉雅没看见，她是在用完咖喱棒就魂归英灵座了，所以她才会如此愤怒，她对卫宫切嗣几乎是要哈气了！

　　陈来点点头，伊莉雅握着他的手有些攥紧，她对于卫宫士郎的感情也是很复杂的，有话想说，但是又觉得无话可说。

　　自己生物爹抛弃自己，去外面领了个儿子培养长大，对方甚至不知道自己的存在——自己被抛弃后在原生家庭里被折磨，天天做手术，卫宫切嗣却带着新儿子在屋檐下大谈特谈正义与人类，教出个三好学生。

　　说伊莉雅不恨是假的，但是她有陈来这个从者之后，心情好很多，不平衡的心理没那么重了。

　　“抱歉，伊莉雅……”

　　“我说停停，能别抱歉起手吗，聊卫宫切嗣就聊卫宫切嗣，伊莉雅不需要你的‘亚撒西’。”

　　陈来有点受不了这种抱歉起手，躬匠精神，他直接打断了卫宫士郎，而伊莉雅对这套也不太感兴趣，只是让女仆领着他先去喝杯热茶，自己也去吃点东西，才有体力来聊。

　　一时间，门口只剩下陈来和阿尔托莉雅两个从者杵着。

　　阿尔托莉雅望着陈来的【六眼】，稍微有些尴尬，但很快她的肚子就响了——身为王，自然也有王的饭量！

　　“你也进来吧，阿尔托莉雅。”

　　陈来听着这如雷鸣一般的响声，有点乐。

　　阿尔托莉雅脸红进门，但她很快调整好了仪态：

　　“我从御主和远坂凛的交谈中得知阁下的名字，但我未曾听说过关于阁下的传说，阁下今天在劝解间桐樱的时候我听了一会，深以为然。”

　　“哦，哪句深以为然？”

　　陈来和阿尔托莉雅聊的很轻松，这姑娘没必要太防备，日常她绝不会拔刀偷袭，战场上一定是堂堂正正。

　　“间桐樱不应该在间桐慎二第一次欺负她时表现出软弱……在我统治时期，撒克逊人曾经向我提出无数要求，有些合理的我答应了，但关于‘领土’的我一次也没有答应。”

　　说这些话的阿尔托莉雅英气勃发，那根呆毛激昂的上扬，让陈来感到很有趣。

　　“因为我知道，撒克逊人对于土地的要求永不满足，有的头就不能开，统治的规则并不神圣，统治的原则才是。”

　　“嗯，这倒不像我所了解的亚瑟王了，莫德雷德说你不懂人心，可我看你很懂得如何统治？”

　　陈来忍不住要逗逗她，于是出言发问。

　　聊到这个，王的呆毛一下子低落下去：

　　“这正是我所不解的，是我想向你请教的——阁下对于世间的道理有梅林智者一般的解读，也许可以为我解惑？”

　　“你想问什么？”

　　“……阁下曾做过王么？”

　　面对这个问题，陈来摇了摇头，阿尔托莉雅似是有些失望，但陈来旋即开口：

　　“看你怎么定义‘王’这个概念了，如果说是管理，引导的话，那我算是主导过几个世界。”

　　“哦，几个世界……世界！？”

　　阿尔托莉雅刚在沙发上坐下，拿起一个橙子，突然瞪大眼睛一下子站起来，手里的橙子咕溜溜的掉在地上。

　　旁边推着餐车，端着新鲜出炉美食的女仆塞拉面露诧异，这上门的骑士姑娘怎么一惊一乍的——

　　“橙子还要吗？不要的话我扫走了。”

　　“要要要！”

------------------------------

第七百二十一章 不懂人心的王（1/3）

“现在的孩子真是不懂节俭，多好的橙子就要扔掉。”

　　“想当年我们打仗的时候，哪有橙子吃啊，等和撒克逊人一仗打完回到军营，肉汤都馊掉了……”

　　“唔唔，好吃，好吃！”

　　阿尔托莉雅对着女仆塞拉呈上来的美食大快朵颐，她今天累的够呛，召唤出来一刻不停的就在战斗，好家伙连碗饭都没给人家吃就要干活，让驴拉磨也不是这么个顺序啊！

　　“好吃就多吃一点，爱因兹贝伦家别的没有，买食物的钱倒是管够。”

　　陈来笑眯眯，他还挺喜欢看亚瑟王吃饭的……上辈子好像有个番叫《卫宫家今天的饭》，那个播放量甚至比Fate的一些‘正片’更高、更受欢迎。

　　阿尔托莉雅不管吃什么都吃的很香，在褪下‘不列颠之王’‘骑士王’这些光鲜亮丽的头衔之后，她不过是一个吃货少女罢了。

　　他饶有兴致的看着阿尔托莉雅头上的那根呆毛，这根呆毛堪称阿尔托莉雅的‘心情雷达’，她在兴致昂扬的时候，这根呆毛就会高高翘起，尤其是她在往嘴里塞食物的时候，当味蕾感受到香气，那根呆毛就会猛地跳动一下。

　　不过，渐渐地，陈来注意到阿尔托莉雅吃东西的速度逐渐放缓，而头顶的呆毛也渐渐落下，显然是兴致逐渐低落了下来。

　　“为什么不开心？”

　　陈来旋即发问。

　　“吾想到了在剑栏之战后，因不列颠分裂、撒克逊人入侵而无家可归的人民，明明就在不列颠岛上，却会饿死、冻死，这也是吾一直不能明白的事情。”

　　阿尔托莉雅放下了手中的食物，吃饱了之后，亚瑟王的大脑终于开始重新运转。

　　“这有什么不明白的，当国家的精锐力量损耗殆尽，领土却肥沃无主的时候，周围的邻居当然会想要分一杯羹。”

　　陈来想起了‘香积寺之战’，一个强盛而庞大的王朝很难从外部攻破，必须得是自杀自灭起来，这样才会一败涂地。

　　“这也是吾永远不会原谅莫德雷德的一点，吾等骑士的生死并无关碍，早已将战死视作荣耀，可身后守护的不列颠人民必须万分周全，否则便是骑士之过。”

　　阿尔托莉雅敲了敲自己的胸甲，面色严肃，陈来听了她的话之后，露出了一丝笑意，他知道阿尔托莉雅的症结在哪了。

　　“你说你身后站着的是不列颠人民？”

　　“然也。”

　　“那么问题来了，你身后站着的，是哪种不列颠人民？”

　　陈来一个问题，直接给阿尔托莉雅问懵了……不列颠人就是不列颠人，哪还分什么‘哪种’？

　　她面色有些涨红，对这个问题有些难以回答，在她的概念里，不列颠人、撒克逊人、罗马人自然而然的就是区分开的，根本不需要这种多余的问题。

　　好在，陈来也没有卖关子，他很快给出了解释：

　　“我换个说法吧，阿尔托莉雅，和你在剑栏之战打的血流漂杵的也是不列颠人民，你和莫德雷德的身后站着的都是不列颠人……你守护的是哪一种？”

　　“哪、哪一种？”

　　阿尔托莉雅从来没有从细节上考虑过这一点，她先前和征服王、英雄王在‘三王会谈’中聊的也只是为王之道，也就是自省，将自己为王的经验总结出来——人家两位是真当了王的，而阿尔托莉雅只把自己当骑士，反思了半天，得出结论‘嗨呀，我就不该当这个王’。

　　征服王大跌眼镜，这谁家熊孩子，怎么当上‘王’的，为王者就该知错改错不认错，怎么这儿来了个年轻人，上来就‘这国怎，定体问，我陷思，悔称王’？

　　金闪闪直接把阿尔托莉雅‘开除王籍’，声称这小姑娘太傻太可爱了，我的财宝里还没有这样招人稀罕的小玩意，一定要收藏起来。

　　他们都懒得跟阿尔托莉雅多聊，也不想跟她再去争论一些为王的技术细节，因为这东西在他们看来是‘入场须知’，根本不需要再拿出来讨论的。

　　陈来比较有耐心，他愿意先解决阿尔托莉雅的‘技术困惑’，让她先明白为王是怎么回事，然后再谈‘亚瑟王’称不称职。

　　面对阿尔托莉雅‘求知若渴’的眼神，陈来笑了笑：

　　“撒克逊人原本的土地贫瘠，作风野蛮，他们上到不列颠岛上，你怎样区分？”

　　“这些人会在海岸边缘建立定居点，然后掳掠杀人，占领土地，我率领军队杀死过很多这样的人。”

　　“当他们放下武器投降，变成不列颠领主管理下的农民，或是成为战士，他们还是撒克逊人么，你能够分辨出来么？”

　　“……梅林说这样的便是不列颠人。”

　　“也就是说，从他放下武器，接受不列颠人的生活方式开始，原本用剑解决的外部矛盾就变成了不列颠人的内部矛盾——那好，你声称自己守护不列颠人，你守护的是哪种不列颠人？”

　　“是原本占据土地，担心外人撒克逊人大举入侵丢掉性命的大领主？还是原本就朝不保夕、在沼泽和山地艰难求存的自耕农？亦或者是归化不列颠，渴望拥有自己土地的旧撒克逊人？”

　　“你的圆桌骑士们，他们来自各地，拥有不同的出身，但总体上可以说是‘军事贵族’，他们和梅林法师、贵族家臣代表的文官、魔术师势力又有什么不同的诉求？”

　　听着这些问题，阿尔托莉雅不由得立正了，她起身后在沙发边缘走来走去，头上的呆毛左右扭动，显得很是纠结。

　　“我没考虑过这些……”

　　阿尔托莉雅苦恼的揪住自己的金发，梅林也没有给过她这样的建议，在她用一连串军事胜利打出‘和平’之后，她以为那就是结束了！

　　“梅林的预言只说了拔出石中剑的人注定为不列颠之王，但成为王之后，需要持剑的人自行判断。”

　　“不列颠人不是注定了要跟着亚瑟王走的，你用伟大的征服统一了不列颠，让所有人期待你的声音，但在他们最需要你讲话的时候，你却失声了。”

　　“吉尔伽美什告诉他的人民，我要全天下的财宝！”

　　“伊斯坎达尔告诉他的臣下，我要征服直到大海的尽头！”

　　“那么，你呢，阿尔托莉雅，你告诉你的人民，亚瑟王想要什么了么？”

------------------------------

第七百二十二章 父王在哪里（2/3）

“我要什么……”

　　阿尔托莉雅有些失魂落魄，她现在才稍稍理解了当初伊斯坎达尔的意思，征服王声称‘臣民只是王的传声筒’，他把所有人都看做自己梦想的工具，那时候自己还激烈的反驳来着。

　　但从陈来的分析角度，征服王说的一点问题都没有，因为他明确的告诉了自己的人民，我是怎样的一个‘王’！

　　认同王的理想的，自然而然的会成为他的臣下，隶属于他的统治集团，他赢得了军事贵族的心，不信你去他的【王之军势】里问问，问问那些人‘伊斯坎达尔’懂不懂人心？

　　百分之一百的懂！士兵们跟着他就是来干这个的，在他们心里只有伊斯坎达尔这一个太阳！

　　这就跟记者跑到准备出发的高铁上去问‘你买没买到回家的票’一样，他妈的，都坐在高铁上了肯定说买到了啊！

　　而阿尔托莉雅呢？

　　她在拔出石中剑之后结束了不列颠四分五裂的局面，这是所有人心底的呼声，他们渴望和平，渴望结束连绵不断的战争，这时候的矛盾太过明显，以至于懵懂的阿尔托莉雅都知道怎样顺应民心。

　　战争结束了，此刻岛上只剩下了‘不列颠人’，他们拥有着共同的王，于是大伙回头，指望着‘亚瑟王’为他们指出接下来要走的路。

　　‘地盘扩大了，耕地怎么分？’

　　‘俘虏很多，可以编成血盾勇士或是发为农奴，武器、铠甲怎么分？’

　　‘宗教争端、魔术家族、伦敦城市修缮、军队整编、舰队防务、贵女联姻……’

　　太多问题等待‘王’的回答，可阿尔托莉雅只是拄着自己的石中剑站在大家身前，一言不发。

　　不列颠的和平终于到来了，原本它只应该有一个声音在说话，但是‘不列颠和平’是纷繁嘈杂的，王不说话，自然有其他人上来抢夺话语权，他们将阿尔托莉雅变成‘亚瑟王’这个无害的神像，假代她下达旨意。

　　利益受了损害的人挣扎着爬到亚瑟王的面前，看着她手中的石中剑：

　　“王，求您为我做主！”

　　阿尔托莉雅不语，她背对着自己的人民，只是用剑指向不列颠岛之外，确保这里‘永世和平’。

　　于是人们失望了，他们摇头离开，嘴中咒骂：

　　“亚瑟王不懂人心。”

　　陈来此刻同样说出了那句让阿尔托莉雅‘不理解’的话，她也认为自己不懂人心，但现在她才明白‘人心’的真正涵义。

　　“所以莫德雷德才能在你离开不列颠岛之后拉起规模庞大的军队，才有资格同你打那场【剑栏之战】”

　　“皇后桂妮维亚并不重要，但强娶桂妮维亚说明了莫德雷德是个有欲望的‘王’，大贵族们支持他，因为有欲望的王，比不言语的王更亲近，不那么令人畏惧。”

　　“莫德雷德还大肆收买撒克逊人，许诺土地和金银，所以你才看到【血盾勇士】在战场上不畏生死。”

　　“谁在说吾等的坏话！！”

　　“砰！”

　　红毛狮子一头撞开爱因兹贝伦家的大门，浑身染血、气势昂扬的莫德雷德扛着大剑，带着间桐樱‘满载而归’！

　　她随手一扔，间桐脏砚烧焦的颅骨便被掷于地。

　　他曾经对莫德雷德寄予厚望，结果现在却被间桐樱领着从者活活烧死……体内的虫子被狮子的火焰透过表皮烤焦，成为优质蛋白，连跑的机会都没有。

　　“你早就该这样了，樱，要我说，敢命令我的老东西，在第一天我就将他喂了狮子！谁敢违抗我的命令，统统送上绞刑架！”

　　‘下克上’基因发动的莫德雷德此刻对于间桐樱不能更加满意，她就喜欢这种不守规矩的御主，因为她自己就不守规矩。

　　间桐樱没说话，她看了一眼陈来，迟疑着一点头，而后自顾自去找卫宫士郎。

　　远坂凛和红A很快也赶来，她们看见陈来和阿尔托莉雅‘促膝长谈’，也有点懵，但出于对樱的担心，远坂凛带着红A直接追上前去，间桐樱刚刚用从者烧却了自己的过往，她亲手杀了间桐慎二，之后又命令莫德雷德干掉了间桐脏砚。

　　“你这个蓝眼睛的家伙，是你在对父王说吾等的坏话吧！”

　　大厅里就剩三名英灵，莫德雷德之前挨了顿揍，但此刻她嚣张不减，牵着狮子大咧咧的坐到亚瑟王的对面。

　　库尔威奇有点不敢靠近陈来，蹲在沙发后面局促埋头，莫德雷德冷哼一声，没说什么。

　　阿尔托莉雅皱眉，她眼下接受了陈来对于‘王与人心’的说法，但她依然不能接受莫德雷德有王的资格。

　　“坏话？恰恰相反，我在用你的例子，来教育阿尔托莉雅怎样当一个王。”

　　陈来笑眯眯：“如果她再当一次亚瑟王，那么情况将会有很大的不同。”

　　“哦？”

　　莫德雷德听了这话，顿时喜笑颜开：“你这蓝眼睛的家伙还不错嘛，至少承认我作为王，比父亲更加合格！”

　　阿尔托莉雅更加皱眉了，她从一开始就知道莫德雷德是这种情绪化的、好大喜功的性格，所以一直认为她没有‘为王的气度’。

　　陈来没有理会莫德雷德的‘夸奖’，转而看向阿尔托莉雅：

　　“你懂了吗？”

　　“懂什么？”

　　“你看见现在的莫德雷德了吗？她很高兴。”

　　“……”

　　阿尔托莉雅略显诧异的看了一眼陈来，这是什么意思，这和‘王’有什么关联？

　　陈来指了指叉腰大笑的莫德雷德：

　　“圆桌骑士们历经千辛万苦追随你，这个选拔过程被形容为‘穿过针眼’，你觉得她们想要什么？”

　　有了先前关于人心的教育，阿尔托莉雅汲取经验，试探回答：

　　“荣誉、金钱、土地？”

　　陈来点头，然后又摇头，叹了口气：

　　“人心分远近，你说的那些是在长远情况下保证忠诚，可以让那些看不见王的民众拥护‘亚瑟王’的东西。”

　　“这些圆桌骑士历经千辛万苦，得以面见他们向往的亚瑟王，这些是看得见的人心，她们不缺粮食、武器和金银，但她们缺一样东西。”

　　“是什么？”

　　“她们想要你的认可，想要统一不列颠的亚瑟王微笑着抚摸自己的发顶，用石中剑轻轻敲打她们的背，完成‘授剑礼’，最好还能轻声对她们说：我曾经保护了不列颠，现在到你们保护我了。”

　　阿尔托莉雅聚精会神的听着，而原本叉腰大笑的莫德雷德此刻却没了动静，再看她时，她却猛扑上来，一把抓住陈来的胳膊，眼泪汪汪：

　　“你……你说的这个父王（哽咽）她在哪里啊？”

------------------------------

第七百二十三章 三七开吧（3/3）

“喏。”

　　陈来指着痛哭流涕的莫德雷德，这就是最典型的例子，而阿尔托莉雅表情变得有点呆呆的，头顶的呆毛陷入停滞。

　　“她们要的只是这个？我还以为她们反叛是因为对我的决策不满……尤其是在渡海预先打击罗马这件事上。”

　　“这件事支持的人不多，反对的人不少，但罗马人在海峡对岸大批量制造船只，总督卢修斯·提比略来信要求不列颠称臣纳贡，我认为这是和撒克逊入侵同样严重的危机。”

　　“为了让不列颠的和平延续，吾带着军队率先烧毁了罗马的船只，这件事我认为应该做，无论成功或是失败我都会承担起来……”

　　阿尔托莉雅愣了半天，才缓缓开口说道，她对于【剑栏之战】耿耿于怀，觉得那是不列颠命运的转折点，在她带领军队离开不列颠之后，莫德雷德几乎是同时举起反旗，攻占了伦敦。

　　“谁在乎那个破罗马了！”

　　莫德雷德原本默默在听，蹲在陈来脚边哭泣，而在暴怒之后，她一边哭一边向陈来控诉亚瑟王的‘暴行’：

　　“你看看她，她永远都是这样的！”

　　“成了是她一个人的功劳，失败了她也一言不发，明明当初加入圆桌骑士的时候不是这样讲的，什么‘为吾王，沐荣光’，她从来没有正眼看过我们！”

　　“提比略来信的事情，她压根没有跟我们讲，她从未信任过我们，每次都是冷冰冰的通知：啊，要打仗了，你去管这里，你去管那里……呜呜呜。”

　　莫德雷德哭的像个孩子，说到最后已经哽咽的说不下去了，她和圆桌骑士团的绝大部分人想法相同，她们从未想过背弃亚瑟王，而是亚瑟王先背弃了他们。

　　如果让她们自己去向阿尔托莉雅倾诉，她们说不出口，而陈来戳破了这一点……在死后多年，这对‘父子’终于对齐了颗粒度。

　　什么‘王的资格’‘王的气度’，她们要的从来就不是这些，而是想要阿尔托莉雅能对她们和颜悦色、推心置腹的说说自己的烦恼，让她们知道亚瑟王认可她们，王在看着她们！

　　“你看，阿尔托莉雅。”

　　陈来沾了一滴莫德雷德晶莹剔透的泪水给阿尔托莉雅看：

　　“当王很难，但有时候又很简单。”

　　“长远的人心需要胆识、谋略、利益，有时候甚至需要一些运气，但因人格魅力汇聚而来的人心根本不需要这些，她们需要你，需要你这个人，需要你的懊丧、悔恨和泪水，还需要笑容、安慰和爱抚。”

　　“倘若你当初否认莫德雷德为王的气度，但认可她作为圆桌骑士的称职，并且要求她向你重述圆桌骑士的誓言，许诺她改好、合格之后依然可以成为王……”

　　陈来用大手轻柔抚摸莫德雷德的金发，她面色倔强、眼含泪水的看向亚瑟王，而她身后的火红狮子同样眼泪汪汪。

　　“倘若那样的话，就算你带兵离开了不列颠，有贵族试图煽动莫德雷德起兵叛乱，她也只会把那个贵族一剑穿了，然后挂在城堡的尖顶上。”

　　“至于桂妮维亚……”

　　“我不喜欢桂妮维亚！”

　　莫德雷德连连摇头，指天发誓，她强娶了桂妮维亚之后依旧放在花园里当个摆设，就像她不在乎‘破罗马’一样，她压根不关心什么‘桂妮维亚’。

　　“所以，答案已经很明显了，阿尔托莉雅，她们喜欢的是你。”

　　“先前的圆桌骑士们试图吸引你的注意力，但最终灰心丧气的离开了，而莫德雷德找到了一个行之有效的办法，那就是跟你对着干。”

　　“越是反着来，你在她身上投注的目光就越多，为了保证这目光不挪开，她只能样样都同你反着来。”

　　“你只看见了她反叛的现象，却没能听清她心底的声音——”

　　“父王，再多看我一眼吧，无论是失望还是愤怒的目光，只要看着我就好了。”

　　当陈来的声音落下，莫德雷德再次嚎啕大哭起来，她的眼睛哭的像是荡漾的水波：

　　“你这、你这个蓝眼睛的家伙，怎么，怎么这么会说啊？”

　　“你、你要是梅林，就、就好了！”

　　陈来不再多言，不列颠百万王厨，无不翘首以盼亚瑟王的回应，而圆桌骑士团是其中最为扭曲、最为迫切的群体。

　　明明亚瑟王就在身前，但她拿着石中剑越走越快，从未回头看看身后的臣民，让人不由得想起一句话：

　　“亚瑟王，请等一等你的臣民罢！”

　　阿尔托莉雅陷入沉思，她头顶的呆毛有些蔫吧，她很难接受自己所缔造的一切竟然毁灭于如此简单的事情——当王，居然如此简单？

　　在勉强吸收陈来的理论之后，实践性很强的阿尔托莉雅试探着向莫德雷德张开双臂，歪了歪头：

　　“是吾错了，莫德雷德，当初不应该那样粗暴的否定你继承不列颠的资格，作为圆桌骑士，你一直是吾的骄傲。”

　　话音落下，莫德雷德倔强的表情凝滞两秒，而后她像是飞天狮子一样冲进亚瑟王的怀抱！

　　“呜哇！！父王！”

　　莫德雷德泣不成声，她等待这一刻等了太多年了，本以为永远也等不到这一天。

　　阿尔托莉雅一边抚摸着莫德雷德的金发，嘴角勾起却面色黯然，不列颠的毁灭已是定局，如今明白了为王的道理，却又太晚。

　　“不对，还有圣杯。”

　　“我可以向圣杯许愿，许愿重来一次，这一次，我一定能……”

　　“没有必要，阿尔托莉雅，你已经做得很好了。”

　　“可不列颠毁灭了！”

　　“无论是换人还是重来，你终究会看到不列颠的毁灭，没有人能不犯错，哪怕王也不行。”

　　“我曾主导过【禅秩序】，也毁灭过世界政府，让大海奔向自由，但我所主导的一切也会有尽头……遗憾和痛苦贯穿了人生的始终。”

　　陈来的那双六眼绽放着让阿尔托莉雅难以理解的光芒，那样复杂的眼神，她曾在梅林的眼中看到过，那是面对‘无可奈何’时的妥协，也是对自身能力清晰的认知。

　　“亚瑟王的名号已经足够光耀了，爱德华三世竭尽全力的模仿你，搞出了温彻斯特圆桌，不列颠的土地上，国王们费尽心思的学你，可没有一人能再现亚瑟王的荣光。”

　　“伊斯坎达尔和吉尔伽美什难道是完美的？他们嘲笑你是因为你的不坚定，他们无法理解一个英雄人物却如此容易动摇，完全和她的成就不相称。”

　　“但，大家都是第一次当‘王’，谁能保证自己做出的是满分回答？有的时候，有的王者，不回答也是一种回答……统一不列颠，光这一点，你就已经让后世子孙高山仰止了。”

　　“当然，对于英雄人物自身，她可以不甘心，不满足，后世也许会评价‘亚瑟王’功过三七开，说你统一而不治理……这种说法傲慢的不可理喻。”

　　“历史是公允的，它要求每一位王在有限的生命中呈现一份无限的答卷，无论你在上面涂画什么，无论是辽阔版图还是金银财宝，它都会在你生命终结那一刻将试卷拽走——没有分数、没有评价，只有被你塑造的下一代人，接过那张无限答卷，继续抓耳挠腮的作答。”

　　陈来起身，漫不经意的摸了摸亚瑟王头顶的呆毛，她正在全神贯注的思考，完全没注意陈来的动作。

　　心满意足，陈来走向餐厅，去找自己的御主伊莉雅了。

------------------------------

第七百二十四章 你不是卫宫切嗣（1/3）

就在陈来和阿尔托莉雅、莫德雷德在客厅进行‘三王会谈’的时候，伊莉雅在长桌餐厅同‘客人’卫宫士郎相对而坐。

　　两人面前都放着一碗肉月见乌龙面，还搭配有炸虾天妇罗……爱因兹贝伦人造人别的不说，就在厨艺灌输这里是几乎满级的。

　　伊莉雅的脑袋一点一点，湿长发用干发巾围着，她本来都打算睡觉了，趴在巴萨卡腿上迷迷怔怔，结果卫宫士郎突然登门扰人清梦。

　　有点讨厌。

　　“啊喏……”

　　卫宫士郎有点不知道从何说起，他和伊莉雅是第一次见面，对方是卫宫切嗣的亲生女儿，自己则显得有些尴尬了。

　　伊莉雅抬头看了他一眼，完全不带任何感情色彩，她对于卫宫切嗣的厌恶是明确的，但这点又没有延伸到卫宫士郎身上来，甚至于，她觉得卫宫士郎也是个可怜人。

　　她的父亲为了‘正义’，什么人都可以利用，所有人都只是工具，妻子、女儿，说抛弃就抛弃，到了卫宫士郎这里，他只是卫宫切嗣意志的载体而已。

　　面前的乌冬面冒着腾腾热气，两人都没有动筷子，卫宫士郎被对方的目光看着有些笑容勉强……他发现伊莉雅和她的从者几乎如出一辙，当他被【陈来】那双六眼望着的时候，也会有这种被‘完全洞悉’的不适感。

　　“先吃饭吧，情感是不能当饭吃的。”

　　伊莉雅有些恹恹的开口，自己率先举起了筷子，于是两人开始进食，餐厅里没了多余的谈话声。

　　“这天妇罗好好吃。”

　　“是吧，爱因兹贝伦家族人造人的厨艺，但那个男人就是宁可放着美味的天妇罗不吃，要去不怎样的地方吃定食。”

　　伊莉雅一句话给卫宫士郎打开的话头噎死，‘卫宫切嗣’是两人绕不开的话题。

　　“父亲他……他也很想你，而且他后来病得很重，经常在夜里都会呼唤你和爱丽丝菲尔小姐的名字。”

　　“是吗，那是他应得的。”

　　伊莉雅冷淡的恐怖，她已经不会再被卫宫切嗣的那种感情牌打动了……晚年后悔的时候念叨妻儿的名字，早干什么去了？

　　卫宫士郎头皮发麻，嘴唇嗫嚅不知道该说些什么，好在伊莉雅又开口了：

　　“还有你，你是叫卫宫士郎吧，名义上算是我的弟弟……卫宫切嗣给你洗脑了关于正义的理念吧，比如救多杀少这样的理论。”

　　“我不认为那是洗脑。”

　　“所以我才说你是个笨蛋。”

　　“……”

　　“巴萨卡跟我讲的故事，我现在也不想同你复述，但有一点是很明确的——如果你在看见卫宫切嗣妻离子散、晚年悲凉的景象还在继承他的思想，那你真是全天下最大的大笨蛋。”

　　伊莉雅脸上露出不知道是悲哀还是讥讽的表情，她成年了，对于卫宫切嗣这个人，她有着属于自己的解读和判断。

　　无论嘴上说的多好听，行动上怎样麻利，卫宫切嗣的结局如何呢？

　　死在异乡，原本和睦相爱的家庭破碎，打了一场病入膏肓的圣杯战争，找了一个弟子，然后像是落水狗一样静悄悄的死去。

　　“天天‘牺牲’‘牺牲’的，一开始是牺牲身边的人，然后是牺牲自己，跟他想象的‘天下人’比起来，亲人、朋友包括自己都是该杀的那个‘少’！”

　　“成为这种人的女儿、妻子、朋友，真是世界上最可悲的事情，明明什么都没做，却莫名其妙的就被牺牲了。”

　　“卫宫士郎，你不是卫宫切嗣，你有自己的人生，好好想想，连一个对自己、对家庭都没法负起责任来的男人，凭什么讲对天下人负责，天下人轮得到你负责吗！？”

　　伊莉雅对卫宫切嗣早就绝望了，她现在只是希望卫宫士郎能像个人——别再沉迷于看不见的‘拯救所有人’的正义了，睁眼看看你身边的人吧！

　　听着这种激烈的抨击，卫宫士郎有些沉默了，他受师傅、父亲的影响最深，他自己其实没太多主见，就像是借壳的蜗牛，背上别人的壳，往前走一步是一步。

　　“士郎同学。”

　　从门外突然闯进来的间桐樱身上染血，她刚刚杀死了自己‘哥哥’和‘爷爷’，体内的刻印虫造成的痛苦与这种被剥离熟悉之人的痛苦相比都不算什么……她已经没有家了，暂时也不想见到远坂凛，只有卫宫士郎是她仅剩的光芒。

　　“樱。”

　　卫宫士郎看见间桐樱的瞬间直接弹射起步，他也很担心间桐樱，更主要的是不愿意同伊莉雅继续那个话题。

　　远坂凛和红A很快也追了过来，她有些踌躇不前，不知道该怎样去安慰染血的樱，至于红A，他则是用有些深沉的目光看着‘从前的自己’。

　　红A，就是未来贯彻了卫宫切嗣意志的‘卫宫士郎’，他祈求奇迹，可回应他的只有自己。

　　他比现在的卫宫士郎更明白，贯彻‘正义’所要付出的代价，他很想消灭从前的自己，让他明白这条路并不是嘴上说说那么简单的。

　　“真热闹啊，伊莉雅，有好好把饭吃完嘛？”

　　陈来迈着长腿突兀闯入，他笑眯眯的看向伊莉雅。

　　“有~”

　　伊莉雅看见从者也很高兴，伸手要他抱。

　　“蒸蚌！”

　　陈来夸奖伊莉雅，抱起她之后又看向红A，紧接着看向卫宫士郎：

　　“有听你姐姐怎么描述卫宫切嗣这个男人么？”

　　“……正义是存在的！”

　　“是存在。”

　　陈来笑眯眯的点头：“但正义是有代价的……空口白牙说了你没感觉，我给你举个例子吧。”

　　就在卫宫士郎以为这个‘从者’要讲什么大道理的时候，他却突然抬手指向了间桐樱——

　　“你，作为他的妻子，是第一个代价。”

　　而后他又转而指向远坂凛：“你，作为他的朋友，是第二个。”

　　“有孩子的话，孩子叫卫宫樱或是怎么样的，从小没了父母，长大还要贯彻‘正义’，那这就是第三个代价。”

　　卫宫士郎有些失声，而陈来杀人还要诛心，他最后指了指自己和伊莉雅：

　　“而我们，我们是‘所有人’的一员，跟你素不相识，所以，我感谢你为正义所做的一切。”

　　“加纳~”

　　陈来说完，直接抱着困得要命的伊莉雅去补觉了。

------------------------------

第七百二十五章 龙哥，我又玩魔法辣！（2/3）

“亏了，亏大了。”

　　【电动转轮王嫪毐】望着眼前时钟塔厚厚一沓子魔术相关书籍，叹气摇头。

　　“同为应用魔力，这个世界的魔法的应用手段还处于很低位的水平。”

　　他体内的【魔神拉普拉斯】早已通过身体将书籍阅读完全，但‘魔神’是在理解上的强大，硬件跟不上他也没门。

　　自从在【无职转生】副本里‘幸运撤离’之后，发毒誓‘我再也不玩魔法’的【电动转轮王嫪毐】又经历了几个无魔副本，他靠着自己的能力，成功的——

　　成功的亏了几十万……让他认清了自己的真本事。

　　没有【魔神拉普拉斯】帮忙，他在副本里和职业玩家同台竞争没有任何优势……兜兜转转，他最终还是回到了魔法的道路上，老老实实玩有魔副本。

　　【圣杯战争】他也加入了，现在正在伦敦时钟塔研究魔术，准备搞点大动静一飞冲天。

　　然而，很可悲的是，他和【大威天龙】的差别就在这里，陈来对于魔法的理解其实没有多深入，但他阅读量广泛，最重要的是【六眼】，这一宝具让他拥有一流的执行力。

　　一流的理论搭配三流的执行，并不如三流的理论配上一流的执行力……理论再好都是空想，副本里看效果得看落地，而【魔神拉普拉斯】的地位其实很尴尬，它能提供高层建筑，但基本的配置得玩家自己搞定。

　　在这一点上，陈来和伏黑甚尔的搭配就显得很优越了——伏黑甚尔不挑硬件，低端高端他都能打，问题在于打出的效果，就像是他在【咒术回战】里的定位一样，‘天与暴君’很强，但面对五条悟就死翘翘。

　　而陈来，陈来会想办法把硬件提的很高，而且还会挑选一个伏黑甚尔容易发挥的战场，比如说让五条悟说出那句‘会赢的’再来和自己打，大概就是这么个意思。

　　“魔术刻印魔术刻印，我现在上哪去给你找这样的东西来？”

　　【电动转轮王嫪毐】有点麻了，他低价接手的上一任‘时钟塔深海玩家’的衣钵，只有进出时钟塔的身份，贫瘠的魔术回路，还有这一大摞书。

　　至于传家的‘魔术刻印’？那是什么东西，几代人才养出来的玩意，你低价接我的号还想淘到金子？

　　一分钱一分货这块，童叟无欺这一块。

　　这下，【电动转轮王嫪毐】就被卡在这里了，要抢魔术刻印，他需要实力，而想要实力，他需要【魔神拉普拉斯】基于魔法理解，帮他搞一套全自动轮椅……这轮椅需要魔术刻印。

　　不上不下，卡在这里了。

　　拉普拉斯不说话，他看了这个世界关于魔术的书籍之后，对魔法有了一些新的感悟。

　　至于【电动转轮王嫪毐】这把怎么办？只有天知道。

　　“不行，这时钟塔难道没什么来钱的路子吗？我看在【死神】里面不光是龙哥赚钱，人家【李火旺】也是吃麻吃穿吃炸啊。”

　　拉普拉斯想了想：“用魔法赚钱的事情很多，其实任何事情做到极致都能赚钱，只看你愿不愿意钻研。”

　　“愿意，当然愿意！只要能赚钱！”

　　拉普拉斯摇头，他觉得这个‘合作伙伴’还是没懂他的意思，像‘魔法’这种玩意，钻研到了一定的水平，钱自然就来了，因为你能做到其他人做不到的。

　　【李火旺】在死神里面赚钱，那是因为人家有实力、有背景，还找出了通向尸魂界的路，有稀缺性……你有什么？

　　这话他没说，怕这个合作伙伴受不了直接空中飞人了，【电动转轮王嫪毐】是他灵魂的共生宿主，他死了自己也活不成——这家伙的运气倒是非常不错。

　　如此想着，拉普拉斯将一个群聊介绍给了他。

　　“这个群是我在深海论坛里翻阅魔法相关资料时，被同好拉进去的，里面有几个在找帮手，你可以看看。”

　　就像‘替身使者会相互吸引’一样，你真的喜欢魔法是藏不住的，拉普拉斯随手做的一件事就能找到门路，这就是‘钻研’的力量。

　　【电动转轮王嫪毐】喜上眉梢，赶紧打开这个陌生的群聊，他先瞅了一眼名字——

　　【所罗门七十二柱】

　　他当然不懂这群聊名称的含义，【所罗门王】是许多有魔世界中共同存在的‘真名’，是智慧与魔法的象征，七十二柱神算是魔神，都曾受他的奴役，这代表了所罗门王的强大与‘本心坚定’，不正义的人是无法经受魔神的反噬的。

　　点进去，这个群聊里的人丁稀少，他们每天都会上传各种各样的‘魔法抄本’，这来自于诸天万界，几乎隶属于完全不同的魔法体系。

　　这帮人不怎么聊天，就库库往上面传资料，几乎所有人都会下载，但只默默阅读，很少讨论。

　　【电动转轮王嫪毐】翻了翻记录，忽然发现有一本他认识！

　　“诶，这个，这本书我看过！”

　　拉普拉斯有些讶异，旋即欣慰，孺子可教也……

　　“哪一本？”

　　“这个《对魔忍アサギ》！”

　　拉普拉斯一下子闭麦了，这玩意是群友发的涩图，老魔法师们也不是全然冷淡，偶尔还是会发些涩涩，下载量其实也挺高……

　　给拉普拉斯整自闭之后，【电动转轮王嫪毐】也有点自闭了，因为他发现这帮魔法师说的黑话他听不懂！

　　【法力无边的38岁大龄女高中生：地下城，魔三角，缺个巴尔，有偿，懂的来！】

　　【咩哈哈，法爷我成啦：巫师，除瘟疫，缺个赛共，需要抽象理解力，重金，懂的来！】

　　……

　　“他们在说什么？”

　　【电动转轮王嫪毐】脸上布满了疑惑，这帮人说的是人话吗？单个拆开能看懂，组合在一起怎么这么让人费解？

　　拉普拉斯看了一眼，平静为‘麻瓜’解惑：

　　“第一个词是说在位置，在什么副本，第二个词是说项目，至于‘巴尔’和‘赛共’，那是所罗门七十二柱里面的魔神，巴尔是承受烈焰焚身，赛共是开导世人，让人茅塞顿开的。”

　　“也就是说，第一个项目要个抗魔法代价的肉法师，后面这个要个理论大魔导师，这就跟你找工作差不多，条件合格才能上岗。”

　　【电动转轮王嫪毐】有些汗流浃背了，这不误闯天家吗，他一个麻瓜怎么能懂这些黑话，甚至是从群聊名称发散出来的亚文化？

　　他翻了翻，终于看到了一个位于【圣杯战争】之中的求助，对方显然很急，因为是‘重金求’。

　　【吓鼠，本可素直男惹：圣杯战争，地脉，缺很多安德富安富，组合施法，要求不高，重金求，时钟塔的来！】

------------------------------

第七百二十六章 安德富安富（3/3）

“时钟塔的？拉普拉斯，这个我能干吗，他好像给的很多。”

　　拉普拉斯看了眼条件：

　　“能做，但这种条件一般都有坑。”

　　“为什么？他条件里的【安德富安富】是什么意思？”

　　“呃，大概就是牛马、牲畜的意思……安德富安富是七十二柱之中能将人变成禽类的魔神——整体看下来，就是要组合施法的牛马，不仅高薪，还五险一金。”

　　“拉普拉斯，你融入深海融入的好快啊。”

　　“没办法，与时俱进，而且这里的魔法很有趣，查阅资料远比看书来得快。”

　　现在，轮到【电动转轮王嫪毐】纠结了，他也看出来这条件有问题，招大量黑奴，给这么好的条件，这就像十八岁妙龄妻子和八十岁丈夫出游，提前为他购买高价死亡险一样……

　　这魔术师到底想做什么？

　　“拉普拉斯，你说这里面有坑，坑在哪？”

　　“看项目，【地脉】象征地灵，也可以说是整颗星球的盖亚意识，这个世界的魔术师施法用的是自身魔术回路的魔力，这魔力当然太少，对于胃口大的玩家而言，借助自然的力量也是一种方式。”

　　“借？这不是抢吗？而且盖亚意识是活的吧。”

　　“……所以风险就在于此。”

　　拉普拉斯只能说到这儿了，帮别人干活都是要承担风险的，尤其是魔法这个东西，它在不同的世界可能有不同的禁忌，而深海玩家压根没时间去了解那些时间沉淀下来的‘禁忌’，觉得合适就拉人干了。

　　这种活儿有点像盗墓，有的世界打开了棺材发现是金银财宝，有的世界打开了棺材，发现有鬼吹灯。

　　“我联系一下正主看看，看看他究竟想干什么……”

　　抱着试试的思路，【电动转轮王嫪毐】联系上了【吓鼠，本可素直男惹】

　　【本可素直男惹：愿你我在经验的意义上重塑真相】

　　上来一句他就有点接不上，拉普拉斯只好代他回：

　　【电动转轮王嫪毐：操纵能量以达到欲求的效果】

　　“想接近魔法师，你应当多看看这些魔导师的著作，这样不会被当成麻瓜，黑话是我们辨别同类的办法，偶尔也会有滥竽充数的，但不热爱，是装不了的。”

　　拉普拉斯能熟练的对上黑话，这些‘词句’并不一定是单独某个魔导师的话……穷其道者，归处亦同，你必须对魔法有一定的见解，才能接上对方想表达的意思。

　　【本可素直男惹：你在时钟塔么，这活儿不难，按照手册步骤在你所在的地脉做好，验收完，这一单就结，单次五万Q币】

　　【本可素直男惹：地脉施工步骤.docx】

　　【电动转轮王嫪毐】点进去看，上来第一步就有点上强度了，要他去找一个‘绞刑死刑犯的手’，将血榨干。

　　拉普拉斯也看见了，他有些皱眉：“这是黑魔法，全名‘光荣之手’，放在深海玩家是无所谓的，但用这种方式窃取地脉力量，如果盖亚苏醒，祂将会很生气。”

　　“这人想用地脉力量来对付英灵？很聪明的想法，但这个世界的魔术师很难以肉身对抗英灵，再多魔力也不行。”

　　【电动转轮王嫪毐：光荣之手？黑魔法用了可能被反噬】

　　【本可素直男惹：都玩深海游戏了，你还在乎这个？】

　　【电动转轮王嫪毐：不是，我的意思是，得加钱】

　　对面一下不说话了，什么反噬、黑魔法，这都不重要，深海人从来就不在乎这些，他们只在意Q币。

　　而且【本可素直男惹】也不可能再提价了，他这一把基本上是梭哈，这项工程花的钱太多，自己能多跑几个地脉就自己干了，太远的只能找帮手。

　　一个【限期交易】打过来，双方无需后续交流，如果【电动转轮王嫪毐】愿意干，那做好之后给对方验收，交易就结束，不干的话，后面交易自动取消。

　　“但这也不对啊，我在这儿抽的地脉力量，他那边怎么用上呢？”

　　“他玩的是拼合工程，玩挺大……地脉只能说是盖亚隆起的肌肉，单单抽一管子祂不会在意，但从全身抽，就容易东窗事发，这施工图也不全，缺了个总控，他估计已经布置好了。”

　　“你们玩魔法的像是搞土木的。”

　　“我倒是觉得深海人才是世界的祸害，是个人就想弄个大新闻。”

　　【电动转轮王嫪毐】和拉普拉斯聊了一会儿，突然想起来一件事——

　　“【大威天龙】是不是在这个副本里，之前不是还看他在冬木大打出手来着。”

　　“他是英灵形态出现的，我想研究一下他的眼睛……那东西在魔法操纵方面有难以匹敌的性能优势。”

　　“想想得了，真指望我带着你去跟我龙哥火并啊，几个菜喝这么多。”

　　他冷笑一声，经历过【无职】世界，他很清楚的认识到这些高级玩家的能力，和他们完全不是一个档次的。

　　“我的意思是，打不赢，你可以加入，我虽然不知道这魔法师打算用地脉做什么，但他肯定是冲着圣杯去的，这个消息很值钱。”

　　拉普拉斯摇头，在深海人的世界里，消息有相当的价值，越是高玩，越重视这种信息搜集。

　　魔法师在众多世界里都显得很‘富裕，为什么？还不是因为他们知识渊博、消息掌握的足够多，因此才能够控制财富么。

　　听到这儿，【电动转轮王嫪毐】愣了一下，好像是这个道理，无论是谁，只要是冲着圣杯去的，那他和英灵，和【大威天龙】就是敌人！

　　而且，【大威天龙】很有钱！远比这个扣扣搜搜的魔法师富裕！

　　“你说得对，拉普拉斯，我是该多读读魔法书了，这书中自有黄金屋……你是对的。”

　　关闭了同【吓鼠，本可素直男惹】的聊天窗，他转而点开了那个自加上之后就没怎么聊过的名字——【大威天龙】

　　“龙哥之前在无职世界里帮过我，现在是还人情的时候了，你知道的，拉普拉斯，我不是个贪财的人。”

　　【电动转轮王嫪毐：龙哥，在吗？】

------------------------------

第七百二十七章 那这是好事啊（1/3）

陈来这几天在冬木市上空高强度的巡逻，试图找到金闪闪、Caster以及Lancer的踪迹，但他发现这几个从者似乎是离开了冬木……这倒是个很让人费解的事情。

　　金闪闪，以他对于这位英雄王的了解，他就算战死，从冬木重工跳下去摔死也不可能逃跑，现在这个情况只可能是言峰绮礼用令咒强行指挥他，让他跟着跑。

　　caster和lancer目前为止没见过，完全不知道这俩是不是五战‘原装’。

　　“跑什么呢……”

　　陈来眯眼，大伙都是为了打圣杯战争才齐聚冬木共襄盛举的，而现在自己做好准备一打三的预案，对手却根本不出现，这才是让人感到不解的。

　　“不用想，只要是出现反常，那肯定是同行在捣鬼。”

　　伏黑甚尔早早意识到这一点，因为现在【大威天龙】的私聊是他在看，这段时间消息很多，深海玩家们想尽办法在冬木市整些新活儿……

　　之前有玩家想试着‘色诱’英灵，被宰了几个之后恍然大悟，开始色诱御主。

　　还有的跑到时钟塔，想看看这边的魔术协会里有没有类似‘伏地魔’的存在，然后请神上身，cos一波【大威天龙】的成功路径。

　　更聪明的，听说言峰绮礼连滚带爬的跑路之后，他们觉得如今圣杯战争缺了个‘裁判’，开着一卡车的钱跑到教会，大搞贿赂，打算控制一个新裁判来解决自己的问题。

　　深海人把所有能想到的，无论卑鄙还是高尚的方法都用尽了，但伏黑甚尔认为这些都动摇不了目前陈来取得的优势……圣杯战争是很现实的，开打之前这些有用，开大之后只看拳头。

　　不过，当【电动转轮王嫪毐】发来私聊消息之后，对魔法一窍不通的伏黑甚尔还是让陈来自己处理。

　　【电动转轮王嫪毐：龙哥，在吗？】

　　【大威天龙：？】

　　【电动转轮王嫪毐：龙哥，你是不是在冬木，有个魔术师想整个大的，跟地脉有关……你有时间吗？】

　　陈来记得这哥们儿，或者说，他对于以往副本里出现的加过好友的玩家基本都记得——出来混要讲势力，要讲背景，不能说自己一飞冲天了就把其他玩家视作无物，那很傲慢啊。

　　任何玩家都有适合的价值，他们也有自己的算盘和想法，就比如现在，对方问他有没有时间——

　　【大威天龙：5万Q币红包（已转账）】

　　“你看，我就说，龙哥这人还是讲情分的，拉普拉斯，我不会让朋友吃亏！”

　　拉普拉斯懒得说话了，你那是不让朋友吃亏吗？

　　Q币都发来了，光这前期准备款都比那个抠搜魔术师的项目款相平，那还说啥了？

　　毫不犹疑，【电动转轮王嫪毐】将【本可素直男惹】的地脉魔术施工图，还有关于拉普拉斯对这个魔术工程的猜想、作用都发了过去。

　　陈来那边仔细阅读着，他发现这个项目确实有可实现的可能性，虽然用黑魔法抽地脉有些天马行空，但如果让这魔术师搞成了，那还真是很大的麻烦。

　　“果然不能小看深海玩家的搞事能力，迟迟不动手，那是在憋个大的。”

　　陈来前后一联想，包括之前监视冬木的‘透明蜂’，始终不露面的魔术师和枪兵，再加上现在这块‘地脉’拼图，他完全理解了这名玩家究竟想要做什么。

　　“光荣之手在全世界的地脉抽，然后用一个总控来挥霍魔力，在这个世界上，能挥霍这么多魔力的只有英灵啊。”

　　“冬木的圣杯盛满魔力需要抽六十年，只用冬木市一地的地脉，而且不影响城市运转，而用这种黑魔法，他省去了几乎全部的步骤，无视对于世界的破坏，不计后果。”

　　陈来能感受到这家伙的恶意以及强烈的针对性，这个魔术师玩家就是冲着他来的，而且很可能是英灵的御主。

　　“很玩家的思路，很有效的策略，为了赢，才不管在此之后洪水滔天。”

　　伏黑甚尔咧嘴笑了，深海玩家个个都是当‘咒术师杀手’的好苗子，他们为了达到目的，什么损招用不出来，透支其他世界的未来，成就我自己的胜利！

　　“那这是好事啊。”

　　陈来略微一点头：“他抽地脉我也抽，我没有什么搜索能力，也很难找到这个玩家的踪迹，全世界地脉那么多，我也照顾不过来。”

　　“既然如此，我要和他分享胜利果实。”

　　“我要在他的那根管子旁边，插一根吸管……这场圣杯战争大家都觉得规模不够大，不够尽兴，那咱们就无限火力。”

　　陈来语调平静，他才不会按照敌人的思路去‘阻挠’呢，别人打哪你去哪是最愚蠢的行为，不要跟着其他玩家的指挥棒行动，要有自己的思路。

　　至于地脉毁灭这种事情，说白了，陈来也是个深海人，他如果打赢了，那么他想办法善后，如果他打输了……都输了还管什么善后？

　　研究了一下【光荣之手】这个黑魔法，陈来用【宝具六眼】能很容易的透析这个魔法的原理。

　　将绞刑死刑犯之手的血榨干，血液用来留着绘画魔法阵，枯白的手放于硝石、胡椒和盐巴之中腌渍十五日，再将地脉之上的树枝或是昆虫夹在‘指缝’，点燃，在此期间从地脉抽取魔力将会流畅、高效，且很难被察觉。

　　像‘魔法’这种东西，本身就是意象的代名词……冬木三大魔术世家搞圣杯魔法的时候，他们还用羽斯提萨献祭来换取地脉力量呢。

　　羽斯提萨他们用的魔法也接近黑魔法，地脉不给，他们就做了个‘假钥匙’开门，而【光荣之手】在此基础上更进一步，它选择直接砸锁，入室抢劫。

　　目前时钟塔的魔术，都是在尽可能不触犯‘规律’的情况下达成自己的目的，就这样还偶尔反噬，而深海人演都不演了，我不管反噬，我只要力量！

　　“真是群雄辈出，人才济济啊，我看咱们深海游戏，是越来越有盼头了。”

　　伏黑甚尔鼓掌叫好，他就喜欢这种敢想、敢拼、敢干的！

------------------------------

第七百二十八章 海答应了（2/3）

【本可素直男惹】的计划推进的速度远超他自己的想象，在付出了近百万的‘佣金’之后，他成功在全世界可观测到的地脉之上建立起了自己想要的魔法工程。

　　这一招屡试不爽，他曾经用这种办法抽干了一个世界，以此换取无上的魔源力量，那一场他吃的很饱……而现在，他要在【圣杯战争】之中复刻自己的成功路径。

　　他在时钟塔内的研究，其实最多的是关于【光荣之手】与【吉拉丢斯之铃】两个魔法的本土化——前者需要的意象是盗窃，后者则是‘降灵’。

　　在他看来，‘召唤英灵’的仪式实在过于繁琐，而且对于英灵的限制根本就是毫无必要的，他自己召唤出的【库·丘林】是很帅，但是实力、宝具，他完全不满意，这样的家伙怎么可能打赢【大威天龙】那种怪物呢？

　　至于使用‘黑魔法’的风险，他完全不在乎，玩深海游戏就是要百无禁忌，‘无视风险继续安装’这种事情他做的多了，也没见得什么报应。

　　坐在返回冬木的飞机上，【本可素直男惹】有些困顿……这段时间他几乎没怎么休息，而冬木市的‘煤气泄漏’新闻则压根没停过，他不知道【美狄亚】、金闪闪他们死没死，不过这些事情他也不在乎了。

　　只要能干掉【大威天龙】，圣杯战争的胜利就是他的，像伊莉雅那种喜欢卖萌的白毛女他最烦了，天天只会缠着男人撒娇什么的，在可爱方面完全不如自己！

　　飞机落地，轻装简从的他便直奔柳洞寺，冬木市如今处于‘灾后重建’的状态之中，唯独柳洞寺完好无损……这里便是冬木的地脉所在，也是他拼装魔法工程的最后一步。

　　从其他地脉处开闸放水，那些磅礴的魔力不知道该执行什么命令，而他早早在这里放下了‘吉拉丢斯之铃’的总控，而且只有当他达到的时候才会启动，进入最终的‘履行’程序。

　　“龙哥，我都按你说的，在术式上面进行了微调……拉普拉斯说这样的风险也很大，你可能也要吃反噬，能撑住吗？”

　　爱因兹贝伦家，【电动转轮王嫪毐】望向陈来，他收钱了就要做事，陈来最终给了他一百万Q币，让他帮忙在‘工程’的基础上进行一些善意的微调，他当然照做了。

　　也不是为了钱……威龙之前在无职世界帮了他太多，现在还个人情是必要的。

　　“嗯，你可以撤离了，不然你恐怕走不了。”

　　陈来的六眼望向空无一人的地方，他的宝具在‘微调’方面无人能比，在复杂的魔术术式上进行更改，对方压根看不出来。

　　“擦，那我赶紧润了吧，龙哥再见，跟你一起合作真是太愉快了，下次有事您吩咐！”

　　听见这话，【电动转轮王嫪毐】当即站起身往门外走，他这人别的优点没有，运气好，听劝——拉普拉斯的建议、【大威天龙】的建议，这俩伺候他一人儿，这福分小得了啊？

　　他一走，城堡内顿时空旷了起来，而陈来的六眼依旧看着那‘无人处’。

　　“你们把盖亚弄生气了，现在她在看着那个家伙，等着他做出自毁的举动。”

　　如一个蓝色小星球一般的‘意识’说话了，祂是‘阿赖耶识’，属于‘人类整体’或说是‘人理’的守护者。

　　Fate世界两大抑制力，阿赖耶识与盖亚，前者只管人类存续，后者只管星球生息，相互维持动态平衡……原本第五次圣杯战争远远没到需要她们出手的地步，但【本可素直男惹】做的事情激怒了盖亚。

　　打架就打架，为什么要抽地脉？地脉不是根源，它是有极限的，一旦透支殆尽，星球就完蛋，到时候人类能有什么好果子吃吗？

　　然而，她们对于‘深海来客’确实没什么处理办法，这些家伙想做什么都没法阻止，只能在目前圣杯战争的框架下做事……原本是可以干涉的，但现在这条世界线被锁了，被什么东西抓住了，她们只能在现行框架内想想办法。

　　陈来本就想看看这两大‘抑制力’会不会出现，按照阿赖耶识的说法，对方似乎缺少手段——深海游戏是最大的恶霸，祂带着一大帮小强盗进来抢东西，还不许人还手，秉性上坏的没边了。

　　但考虑到深海世界本身属于‘四战之地’，这种强横的作风似乎也能理解，天天挨打是因为弱，变强了不还手那不白强了吗！？

　　“有意思。”

　　陈来摸了摸下巴，在他和玩家们成长的时候，‘深海游戏’本身似乎也在成长。

　　“盖亚不能直接阻止这种行为么？”

　　“不能，她在最终魔法启动之前属于‘半睡半醒’的状态，她提前苏醒，是我提醒了她，但在神代缺乏、神秘消退的现代，我们没有干涉的能力。”

　　“原本是该有干涉能力的，但你们背后的海洋锁定了这一点。”

　　“海洋？你能看清祂究竟是什么吗？”

　　陈来更感兴趣了，倘若这一场能知道深海的真容，那就更好了！

　　“……”

　　蓝色星球不说话了，祂不是不想说，是不能说。

　　“好吧，那么你希望我做什么，为什么不找卫宫士郎，他不应该是你的代行者么？”

　　“现在的他不够坚定，也太弱小，他解决不了这样的事情。”

　　“我也是深海人，你不怕我跟那家伙同流合污？”

　　“已经无所谓了，如果人理毁灭，星球崩塌，你们和英灵之间的战斗也将不死不休，我们弱小，但你们能拿到的也只是一片白地。”

　　“相比之下，你似乎更合‘海洋’的心意……你既是英灵，也是人类，对这片大地和人理也有相当的了解。”

　　“至于那个家伙，我们可以失去这条世界线，但他必须留下来……他将会被永远困在英灵座上，永远也回不到那片海洋之中去！”

　　听见这话，陈来若有所思，他指了指空无一物的背后：

　　“祂怎么说？”

　　蓝色星球波动了两下，而后一道近乎‘亿万人如一声’的声音传来：

　　“海答应了！”

------------------------------

第七百二十九章 恩奇都奇遇（3/3）

一切顺利的超乎想象，柳洞寺内的地脉依旧充足，以这里为基点，一场远超‘英灵召唤’的多重工程式魔法就将启动。

　　“花了我这么多钱……只要能打赢这一次，以后我就是无人能超越的魔法师了……魔法师中魔法师！”

　　【吓鼠，本可素直男惹】面色狂热，在整颗星球之上，数十处地脉的魔法阵同时亮起，那里的苍白之手上的‘生命’被点燃，于是地脉之中的魔力开始顺着指尖向‘总控’流动。

　　【吉拉丢斯之铃】是无需那些恐怖仪式就能降灵的黑魔法，它需要锡、铁、铜、铅与金银来制作，而且要符合炼金术中‘精灵’的运转顺序，在铃铛做成之后，还要用塔夫塔绸包裹，放入墓穴之中温养七天，之后再拿出来，这便做成了‘开关’。

　　在这个世界，他做了一些‘本土化’的更易，原本的英灵召唤还需要圣遗物，他选择跳过这个指名的过程，直接以这个世界神明的名字为诱饵——组成所谓‘圣四文字’，而后在铃铛的吊绳处刻上自己的名。

　　这个开关同样是‘邪的没边’，因为【本可素直男惹】用自己的真名取代了‘上帝’，僭位下达命令，圣四文字作为执行，而后让地脉内的无穷魔力来买单！

　　如此，由【吉拉丢斯之铃】与【光荣之手】两大黑魔法组成的魔法仪式就‘理资齐备’，可以撑地了！

　　在他面前，一个苍绿色头发的少女正用充满冷感的异色瞳看向这位‘深海来客’，她便是苏醒来的盖亚。

　　本来嘛，深海人打圣杯战争没什么，盖亚和阿赖耶识还觉得挺热闹，圣杯被拿走了也无所谓，反正那只是人类的魔法产物，最多是抽了些地脉……这就像一棵树结了果，有没有人摘都无所谓的事情。

　　而现在，眼前这个混蛋为了采果子，因为没梯子、不够高，竟然想着砍树！？这就有点太过分了，真当两大抑制力是死的啊！

　　铁咩，真是被小瞧了啊！

　　苍绿色头发的大地之母走到那‘黑魔法阵’的中央，看向那关键的‘铃铛’，眼前这个家伙根本不知道他到底惹了多大的祸……也许他知道，但他不在乎。

　　“既然这样，那就给你想要的。”

　　盖亚不喜不怒，她作为星球的衍生意识，没有人类的感情，但这并不代表她没有反制的手段！

　　想要召唤强大的英灵？那就给你！

　　柳洞寺墙壁上的佛像变得面目狰狞，在黑暗中显得尤为可怖，而没有意识到危险临近的【本可素直男惹】一抹手上的鲜血，拿起铃铛——

　　“Master，不要！”

　　风风火火赶回来的库·丘林已经见过了【阿赖耶识】，对方告知他关于御主的一切……而他原本和金闪闪、美狄亚在跟陈来兜圈子，如今顾不得御主的命令直接返回冬木了。

　　“Master，这一步踏出去，就永远也没办法回头了！”

　　他大声呼唤，希望自己的御主保持理智，他靠自己一样可以为主人赢回圣杯的！

　　“神经，这把赢不了我就破产了，花的Q币你赔我？”

　　【本可素直男惹】懒得跟弱鸡从者多废话，他大力的摇动起了铃铛！

　　在这一刻，如同是千万条手使劲从地球之中向外挖土挖出石油一般，地脉之中的魔力喷涌而出，而这些流动的魔力从世界各地向冬木汇集……在冬木上空出现的魔潮最终统统灌入柳洞寺，随着那‘神圣命令’的铃铛摇响！

　　“放下助人情节，尊重他人命运。”

　　陈来叹了口气，深海人的贪婪并不全无代价，在那种没有盖亚意识的世界还好说，造成的破坏人自舔伤疤，而在【圣杯战争】里面这样搞，肯定是要倒霉的。

　　“阿赖耶识为什么不直接找他谈谈？”

　　“他的肉体凡胎看不见……就算看见了，你觉得以深海人的秉性，他会开多高的价，来放弃这个‘魔法’？”

　　面对伏黑甚尔的问题，陈来依旧摇头，他的六眼看向天空之中的魔潮，这魔力浪潮如梦似幻，丝丝缕缕飘入他的体内，让他的魔力愈发高涨。

　　“也是。”

　　伏黑甚尔想了想那个场景，倘若真是‘谈判’解决的话，估计深海玩家会狮子大开口，给我圣杯、给我所有的圣遗物，阿赖耶识再去给我炒俩菜……大概就这样。

　　“那就是没得谈咯。”

　　“玩家之间谈个毛线，拳头就是最好的交流方式了。”

　　……

　　“叮铃铃——叮铃铃——”

　　吉拉丢斯之铃近乎疯狂的响动，向英灵座发出了急迫的呼唤，每个英灵都听见了这声音，而只有一人能做出回应！

　　库·丘林的面色惨白，他看见在魔法阵中身形一点一点凝实的苍绿色头发少女，她在各方面都像‘人类’，唯有表情和眼神不像。

　　“人类，真是挥霍无度的害虫。”

　　“无论给你们多少都不够，永远在喊着更多、更多。”

　　“这一次，什么都没有了，只剩下兵器。”

　　盖亚在魔力丰富的地方现出了她的‘真身’，她就冷冰冰的望着不断晃动的铃铛，还有那些从她身上抽取的魔力，没有笑，也没有哭。

　　“去吧，恩奇都，让人类看看索取的代价。”

　　苍绿色头发的少女身形逐渐变得迷幻，盖亚意识本身是没有影响这世界的途径的，可英灵座之中的英灵，根据魔法的规则显化，他们具备十足的行动能力。

　　【本可素直男惹】手中的铃铛一顿，他猛然回头，这才发现魔法阵之中不知何时出现了‘人’。

　　“不对啊……魔力本该是无主的，英灵们应该全数响应，出现在我面前任由我挑选啊……你是谁？”

　　一袭松垮白袍，头发浅绿，原本半跪在盖亚面前的恩奇都站起身，伸手一挥，魔法阵之中让他厌恶的血液便完全消散，转而是有花草从土地之中长出。

　　“算了，不管你是谁，拥有近乎无穷的魔力供应，被我召唤出来，那你就应该替我……”

　　“召唤我的不是你。”

　　“非男非女、非阴非阳……这样的人类怎么配召唤我？”

　　以乌鲁克神妓之容貌出现，神代兵器，世所罕见的美少年，恩奇都赤脚向前踏出，他表现出强烈的厌恶，他厌恶一切‘非自然’的东西。

　　他不会被人类所召唤，召唤他的是盖亚，是大地之母！

　　“你的脸……”

　　【本可素直男惹】突然怔住了，他所想要的就是恩奇都这样的容貌，他再度摇荡铃铛，希望能够控制恩奇都。

　　恩奇都随意挥手，【吉拉丢斯之铃】被完全击碎，天空之中的魔潮汇集被中断，但星球枯竭的速度却有增无减。

　　“恶毒的魔法，你的危害有甚于天之公牛，不过无妨，这是人类的最后光辉。”

------------------------------

第七百三十章 挚友（1/3）

“恩奇都啊，放弃你的敌意。

　　吉尔伽美什，沙马什爱他无疑。

　　安努、恩利尔于埃阿，使他更加大智不愚。

　　你从深山来此地，正在这之前。

　　吉尔伽美什就已在乌鲁克梦见你。”

　　陈来在看见柳洞寺那边突兀长出一大片森林后，不由得念出这段诗文……这么热爱森林的英灵，恐怕也只有恩奇都了。

　　“叽里咕噜念什么呢。”

　　“这是《吉尔伽美什史诗》里的词句，没想到，恩奇都和金闪闪这对苦命鸳鸯在这儿也能碰上，真是……”

　　“真是一对笑面虎，两头乌角鲨！”

　　“……”

　　陈来不言语了，他只是一心一意的感受着地脉魔力对【六眼】的增强——他身上的宝具呈现出很奇特的互斥、互补功能。

　　【宝具六眼】在无大仗消耗的时候，体内魔力‘越多越多’，而当一次性挥霍光之后，之前‘挥霍掉的数值’就是【天与咒缚】接下来会获得的数值。

　　而且，在【天与咒缚】的状态下魔力只会越来越少，因为所有魔力都被转换成肉体上的强化了。

　　“打恩奇都的话，六眼估计不行，在背景故事里，六眼状态下的我神性极高，但现在的无限魔力补充我又舍不得……”

　　“那就抻，反正——”

　　伏黑甚尔话还没说完，一道如同陨石一般的金光就从天边飞来，那是金闪闪，在这股魔潮涌动之下，英灵们终于不用紧着御主那点可怜的魔力来用了，他们一时间仿佛回到了‘神代’。

　　“是你啊，是你啊，哈哈哈哈哈！”

　　吉尔伽美什从天际飞来，在感受到‘恩奇都’气息的一瞬间，他便不顾一切的赶了过来。

　　在《吉尔伽美什史诗》之中，他与恩奇都有着非同一般的联系。

　　吉尔伽美什原本是个奴役乌鲁克的暴君，仗着自己力大无穷、天生高贵，让乌鲁克城里的男人耗尽劳力，让那里的妻子无法见到新郎，于是有人偷偷到了神庙中祈求神的帮助。

　　神明觉得他这样太过分，于是制造了一个能与他旗鼓相当的‘兵器’，这便是恩奇都。

　　恩奇都下凡第一件事，是和瞪羚学爬卧，后同野牛比高低……他毁坏猎人的圈套，猎人的父亲看得明白：

　　“我的儿，速速前往乌鲁克，请求王者的帮助，记得带上那个神妓，她的威力非常大，可与强汉比高低。”

　　“……后面呢？她的威力非常大后面呢？”

　　伏黑甚尔拿着爆米花，像是听故事一样催着陈来继续讲。

　　“这块我知道你不爱听，所以省略一万字，恩奇都开化之后，动物们便远离了他，他听从【沙姆哈特】的建议，跟着一同来到了乌鲁克。”

　　伏黑甚尔看了一眼极远处飞上天空，一头绿发随风飘舞的恩奇都，这种面容秀美、身着白袍的美少年，怎么看都是被压的那个吧。

　　“哇，还有似爱！”

　　“实际上恩奇都并没有，他只是感谢沙姆哈特的帮助，帮助他融入了人类社会，并引导他找到了自己的挚友吉尔伽美什。”

　　甚至于，在许久之后的今天，恩奇都依旧用的【沙姆哈特】的容貌，用于纪念那位友人。

　　“在找到志同道合的兄弟、朋友之后，他们结伴上路，为乌鲁克人民做了好事，相当于一转‘周处除三害’，金闪闪变成了人们称颂的王。”

　　“不过，在‘做好事’的过程中，他们杀掉了洪巴巴和天之公牛，这导致众神愤怒，他们让身为神造兵器的恩奇都承受这一切，判处了他的死刑。”

　　“那这众神还挺精神分裂的。”

　　“差不多，吉尔伽美什对于恩奇都的感情也很复杂，要看现在召唤出来的恩奇都究竟是什么版本的了。”

　　陈来点点头，只有了解这些史诗，才能真正理解这些英灵之间的情感……恩奇都生为自然之人，本意是克制金闪闪的兵器，结果却同他成为挚友，最终替他承担了触怒众神的代价。

　　金闪闪也从一开始的‘暴君’变为了贤王，再从贤王转变成寻求永生的暴君……他的统治能力和权威在之前做好事的时候得到了锻炼，因此能够‘更高效的统治’。

　　“呜——”

　　恩奇都双手括弧，环在嘴边，向远道而来的友人发出呼唤，同样，也表示欢迎。

　　“好久、好久都不见了啊，吉尔。”

　　他面带怀念，嘴角有笑，虽然这一趟只是执行真正‘母亲’的任务，但能见到朋友，他还是很开心。

　　旋即，他又有些皱眉，因为他闻到了朋友身上那股不太好的味道……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　吉尔伽美什心情格外愉悦，他抱臂大笑，一方面是为‘重逢’，另一方面则是为了自己力量的回归。

　　由于缺乏职阶修正，再加上魔力枯竭……种种因素搞的金闪闪之前啥玩意都掏不出来，别说什么‘乖离剑’了，他掏个盾牌都犹犹豫豫的。

　　好了，现在蓝不缺了，都回来了，一切都回来了！

　　两人的气势在空中迸发，进而影响魔潮的流动，夜间的云朵彻底散去，转而露出皎洁如轮的明月！

　　“跟你再见真是让人百感交集……但你身上的那些泥巴，真的不用清理掉吗？”

　　恩奇都露出一个浅淡的笑容，他随意挥手，从地面上延伸出的桃花树枝向空中延伸无数，仅仅有最轻盈的一段停留在他的脚下。

　　“喔，你不说，本王都要忘记了。”

　　金闪闪再度大笑，他开启【全知全能之星】，此为EX级别的宝具，是将英雄王的精神升华为宝具的存在——在此状态下的他不会做出错误的决策，对于自身的状态也是一目了然。

　　身上‘黑泥’和‘耳语’的来源，他如今也不必再费力去探求了，在神代复苏的当下，这种事情他随便就能搞定。

　　从【王之财宝】中取出【洪巴巴的雪松】，挥手点燃，雪松的味道逼迫着黑泥从他体内涌出，凝固成团，掉了下去。

　　“此世之恶？真是丑陋的存在，不过对本王而言，也就是挥挥手的事情。”

------------------------------

第七百三十一章 不许润！（2/3）

“啊，也免得我再动手。”

　　恩奇都笑容浅淡，他就看着‘此世之恶’的黑泥从天空降下，完全没有出手的意思……他被盖亚召唤出来就是为了毁灭人类，黑泥动手和他动手都是一样的。

　　“是吗？哈哈哈哈，那就无所谓了！”

　　吉尔伽美什同样的不在乎，他在这个世界上如果还有什么牵挂的话，那就是更多的财宝和自己的‘挚友’。

　　现在的恩奇都，就是当年历经了‘冥界之行’，死在他面前的恩奇都，这种规格的英灵根本不是人类魔术师能够召唤出来的，他拥有生前全部的记忆，包括那用于对付神明的宝具！

　　英灵嘛，在御主好好的情况下，他们只用在乎自己打的爽就行了，谁管人类小东西怎么样呢？

　　冬木市的天空突然黑了下来，那团原本体型极小的‘黑泥’，在覆盖下来的时候呈几何倍的增大，最终形成了一滩如同石油般的幕布。

　　深海玩家们抬头仰望，面面相觑，而后四散奔逃——

　　【此世之恶（唯一）：如果人类毁灭就好了，吸入它，你也会拥有相同的愿望，价值：0】

　　“太带派了，是谁说冬木市还有大的要来的？”

　　“这不是来了嘛？”

　　“别急，我看看我的口袋能不能装得下，就算是价值0我也认了……”

　　“你先吸吧，先吸带动后吸——我先润了。”

　　“不许润，冬木发唯一物了，你给我回来！”

　　深海玩家因为‘识别’的功能夺路而逃，这种无价值的唯一物谁想要啊，这玩意纯是污染吧！

　　“你看，这就是‘深海好大’，一个个都期盼大的来，结果大的来了，一个个又争着跑。”

　　陈来露出笑容，他觉得这就是一种自信……聪明的深海玩家已经嗅到了危机，捞够本撤离，而剩下的纯是看到先前打的热闹涌进来的。

　　这也是‘大事件’一定要赶头批的缘故，前面的玩家捞完撤离，后面进来的多半是接盘侠，好事轮不到你，但这个世界的报复肯定有你的份。

　　阿赖耶识、盖亚：要给他迎头痛击.jpg

　　就像现在，盖亚被深海人的装腔作势给激怒了，直接选择掀桌子，都不想活是吧？那就都别活了！

　　英灵们要打、要大打，魔力从地脉抽，无限的给，星球和人类都可以毁灭，反正这个世界不要了！

　　……

　　从柳洞寺里出来的【本可素直男惹】拍着胸脯，好险好险，他还以为要死了呢，没想到恩奇都直接无视了他，飞上天去和英灵干架去了。

　　“Master……”

　　有些虚弱的库·丘林支着枪站起身，他替御主抗了‘黑魔法’的反噬，现在状态非常差，枪兵对主人的忠诚毫无疑问，但现在，对方已经不需要他了。

　　“这把没了，破产了，我准备撤离，库·丘林君，你自求多福吧。”

　　没了利益，【本可素直男惹】准备直接润，他看见了冬木市上空那粘稠的黑泥，不过一时半会还泼不到他身上来。

　　黑魔法这个组合还是成功的，起码能搞出大动静，只不过这个世界比较特殊，完全没有之前那个世界‘顺从’。

　　没关系，失败是魔法师必须经历的路径，大不了下次物色一个量级再低一点的世界再来一次。

　　也许，下一次可以加上那些泯灭灵性、毁灭盖亚意识的黑魔法，只不过那种魔法需要的材料、人祭素材就更多，要准备的时间就会更长……

　　不顾身后从者的苦苦哀求，也不管自己造成了怎样的破坏，他一身轻松的走向撤离点，而在那里，在陈来眼中，阿赖耶识和浑身‘气窍贯通’的盖亚正在等着他。

　　实际上，【吓鼠，本可素直男惹】想战胜【大威天龙】可以理解，人家想要圣杯也没什么错，哪个玩家进来不是为了赢家通吃？陈来进来也是这样啊？

　　他唯一的错在于，他下手没有陈来那么狠，而且善后做的太烂了——如果让陈来做这件事，他第一要做的就是消灭阿赖耶识和盖亚，这样不会有事后报复，自己则可以予取予求。

　　就像在【咒术回战】里，陈来是直接消灭所有敢于反抗自己的力量——“海哥，你是知道我的，让我来干，不会有人活着来告状”。

　　要么，你就怀柔一点，就像陈来在‘抢完’之后能提供一个更好的秩序一样，他能提供当前世界所需要的‘公共产品’，这就是各取所需、皆大欢喜。

　　低级玩家，比如鼠鼠、猛攻撤不走的也就算了，人家进来玩个热闹，高级玩家就该考虑一下这种更深层次的问题了，尤其是在不同的世界里。

　　现在么，高不成低不就的……深海游戏不讨厌心狠手黑的人物，祂大概不喜欢总让自己帮忙擦屁股的玩家，而【吓鼠，本可素直男惹】就这么倒霉，撞到这个铁板上了。

　　“撤离。”

　　他站在冬木市撤离点内，和其他玩家同样高呼撤离，准备美美返回深海世界……

　　“你不能走。”

　　在他撤离的前一秒，苍绿色头发的少女再次出现在他面前，这女孩之前破坏了他的黑魔法总控，让他花大价钱搞来的魔力流向了他处，而另一个蓝色小星球则静静漂浮在那儿，像是在‘望着’他。

　　“我赐予你真名，在当代使用黑魔法毁灭大地的英灵。”

　　“我赐予你人世的史诗，让你的‘功绩’得以流传千古。”

　　盖亚和阿赖耶识你一言我一语，双方难得达成‘一致’，从她们的体内飞出的【唯一物】价值都很高，它们向【本可素直男惹】身上飞来。

　　拿走一件，那是世界对你的馈赠，拿走两件，那就很要命了，根据深海的‘规则’，身上被安上两样同世界唯一物的时候，你就得在这儿呆一辈子。

　　尤其是，这两样道具无法被拒绝，它们虚无缥缈，是为了眼前的‘英灵’贴身打造的！

　　“为我们而战吧，被我们选中的英灵。”

　　盖亚和阿赖耶识无感情的复读。

　　“呱，我不要当黑奴口牙！！”

　　“深海游戏，救救我呀！！”

　　“你看，一个人的命运，不仅要看个人的能力，还要看历史的进程，盖亚和阿赖耶识已经决定了，就由你来当代行者！”

　　陈来难绷摇头，反正也没死，打黑工就当赎罪了吧！

------------------------------

第七百三十二章 无限火力（3/3）

“王之财宝！”

　　“民之睿智。”

　　天空中闪耀的，那难道是星辰吗？

　　从地面之中浮现的，难道是什么繁花草木吗？

　　不是啊，那是武器，是一切宝具的原典，是挚友相逢打招呼用的‘妙妙工具’！

　　【王之财宝】与【民之睿智】，是人类智慧‘摒弃与遵从’的一体双生，恩奇都与金闪闪曾经在乌鲁克城门口大战数天数夜，不分胜负，他们本身的能力几乎是‘旗鼓相当’！

　　“我想看看，你的剑有没有生锈。”

　　“是啊，就像当年羊圈门前一样。”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　放声爽朗的大笑，王之财宝的射速快的如同机枪，从里面射出的宝具威力远甚于导弹，而从地上浮现的无数宝具同样如此！

　　“轰轰轰轰！！！”

　　在冬木市的上空，以‘此世之恶’为覆盖的背景，皎洁圆月之下，一场专属于英灵的烟花秀才刚刚开幕！

　　“叙说原初，天地分裂，以虚无赞颂开辟，以本王之乖离剑撕裂世界，星云席卷，所谓天上地狱实为创世前夜之终结——”

　　吉尔伽美什右手虚握，他最喜欢，也是威力最大，源自于《创世叙事诗》之中的对界宝具【乖离剑】！

　　当这一剑斩下，星球应该皲裂伤口，世界应当为之重回混沌。

　　“藉此觉醒的是星辰的呼吸，我将与世人同行，因此——”

　　“天地乖离开辟之星！”

　　“世人啊，冀以锁系神明！”

　　原本在‘王之财宝’与‘民之睿智’的对轰中存活下来的冬木市民彻底绝望了，这个地方肯定是风水不好，瓦斯泄露也就算了，为什么还会有这种跟核弹的一样的东西存在啊！

　　大气之中，仿佛两个切实存在的‘拳头’相互碰撞一样，在星球的宏观角度来看，即便是这波纹的最尾，也会刮起不吝于山呼海啸的狂风！

　　“轰隆！！！”

　　真正的爆炸彻底夷平了冬木市，刚刚还在努力向外扩散的‘此世之恶’也不用自己努力了，借着这爆炸和推力，像是海啸一般向世界的其他位置扩散。

　　“这？”

　　趴在红A的背上，面露吃惊的远坂凛有点难以接受，这就是父辈所打的圣杯战争吗……

　　“盖亚彻底开摆了，地脉无限量供应，什么时候魔力消退，大伙一起玩完。”

　　陈来摇头，这种威力压根不该属于‘第五次圣杯战争’，这威力完全是在透支地脉与未来，而这恰好是恩奇都想要看见的。

　　他就是来执行盖亚命令的，加速，狠狠的踩油门，把大宝贝全掏出来放一遍，技能哪里亮了点哪里……反正别闲着，大家一起狂欢到世界的尽头！

　　与这种魔术规模、神代复苏相比，圣杯这个魔术都显得委婉了很多。

　　“巴萨卡……”

　　伊莉雅望着眼前毁灭性的坑洞，实在有些惴惴不安，她母亲那时候打的圣杯战争还不是这样的。

　　“安心，我有办法，谁说这个世界没救的，我看还有救！”

　　“666还有神医妙手，一酒三桃。”

　　伏黑甚尔喜笑颜开，眼下这情况让他来的话估计也就是一起加速了，大伙一直打到没蓝为止，谁赢最后一拳，谁就最后一个回归英灵座。

　　没关系了，全人类、星球毁灭什么的没关系了，大家一起狂欢到世界尽头，吮吸大地母亲的最后一滴奶水，拿出自己全身的力气，相爱相杀到世界的尽头吧！

　　“所以，先让我们把大招全开了吧。”

　　陈来从满是烟尘的毁灭之中冲上高空，相对的，这场圣杯战争之中的幸存者们也都跟上了步伐。

　　“恩奇都……虽然你也只是执行盖亚的命令，但只能想办法让你先停下来呢。”

　　“无限火力下的六眼，请你看看吧——”

　　晴朗月夜之下，一双横亘天幕的六眼出现在陈来的身后，他对魔术确实没有没有什么深刻的研究，但无所谓，在这双EX级别的眼睛下，怎样天马行空的构想都可以用纯粹的‘操纵’来实现！

　　“喔，看来还有很有趣的人想要参战呢。”

　　恩奇都在月色下显得幽蓝的眼睛望向那双不带任何感情的‘天际之目’，略微歪了歪头。

　　“这家伙的眼睛在王之财宝里没有，挚友啊，我真想将它收入我的宝库之中。”

　　金闪闪如今已然不计较陈来当初的‘冒犯’了，与故友重逢，而且现在自己的力量归来、身上恶心人的黑泥也剥落……三喜临门的他只想将天地一道斩开！

　　“呵，什么东西你不想收进宝库里。”

　　恩奇都很清楚这个挚友的秉性，因此他只是轻笑，依旧望着那双天际湛蓝之眼：

　　“嗯，是很漂亮呢。”

　　天量的繁复术式在空中闪现，一个人身上的术式实在有限，而如今，在‘魔力无限’的前提下，他终于可以利用六眼在空中无障碍释法了。

　　“魔法需要刻印和魔力……刻印我可以现场操纵，魔力则随处可得。”

　　那双湛蓝的双目轻轻眨动一瞬，当它再度睁开的时候，由无数术式衍生出的‘苍’‘赫’乃至于‘茈’便如星星闪烁排列！

　　“真热闹啊，好久没有打过这样的战斗了呢。”

　　“父王，一起上吧！”

　　一头火红狮子上坐着极为相似的两个金发女骑士，她们身后各自护着她们的御主……如今她们已经无需御主的魔力支持，这里遍地都是‘神代’的气息！

　　已经没有对圣杯的渴望，但亚瑟王决定要为御主争取，她想要好好的，在这里拔剑！

　　“冲锋！冲锋！库尔威奇！！”

　　“吼！”

　　火红的狮子冲上天空，在月下映照出两名女骑士拔剑起身的身影——

　　“向父王发起华丽的叛逆！”

　　“胜利誓约之剑！！”

　　一道毁灭天空的红色雷光，另一道则是温暖人心的耀眼金光……当阿尔托莉雅和莫德雷德携起手来的时候，她们从未有过失败！

　　恩奇都看着英灵们竭尽全力对自己发动的攻击，他感到满足，作为兵器，能被这样重视真是太好了。

　　“挚友啊，真抱歉，我要履行对御主的承诺——对这个世界的人类复仇。”

　　他轻轻落地，在那些‘光辉’触及他身体之前闭上了眼睛，张开双臂：

　　“人类就像芦苇丛中的芦苇，其后裔常被折断

　　无论英俊男儿，还是美丽少女

　　都难免夭折于华年

　　谁也未曾经历死亡

　　谁也未曾见过死神的面

　　谁也没有听见过死亡的声音

　　却猝然殒命于黄泉！”

　　从土地中，从花蕊里，从那些夜间叶片之上的晶莹水滴中，盖亚母亲引导着自然之子，向全人类释放了名为【天之锁】的本性！

------------------------------

第七百三十三章 诶你怎么似了（1/3）

库·丘林躺在地上，奄奄一息，他回顾自己作为从者的生涯，真是可悲至极。

　　他用全部的忠诚，以事君的态度在对待这些御主，可他们呢？他们回报了自己什么？

　　远处的‘黑泥’向着这里缓缓流动了过来，但他已经无力起身，手中的红色长枪插在地上，仿佛在嘲笑他的无能。

　　他想起当年，德鲁伊占星师在结束占卜之后，突然转向自己，郑重其事，告知他明日国王定会为他授勋。

　　果不其然，第二天红枝军团的国王就为他——一个不满十六岁的士兵授勋了，而且还拍了拍他的肩膀，说道：

　　“我最为珍贵的母马，昨天用蹄子如雷踏地，她惊了马夫，他说我将会有一名卓越的士兵。”

　　“我的儿子为我保守仓库，他说昨夜里青铜战车如烈焰燃烧……毫无疑问，红枝军团将拥有一名伟大的战士！”

　　“这就是你，库·丘林！”

　　国王说完，给予了他一套结实的武器，而他却稍微舞动两下，摇头：

　　“太轻、太轻！”

　　国王意识到了他的不凡，于是将自己的宝剑、盾牌和长矛给予了他。

　　“这倒是趁手的兵器。”

　　于是国王又给予了他一架战车，他随意摇动两下，这战车便车轴碎裂，化为碎片。

　　国王大惊，而他的儿子则趁机进言：

　　“父亲，真正英勇的战士不会乘坐这腐朽的木板杀敌，应当赐予他最好的宝马！”

　　于是国王又将昨天啼声如雷的宝马牵来，库·丘林翻身而上，举起长矛，俨然为盖尔人的战争精灵！

　　“往日种种……”

　　库·丘林回忆着自己的荣耀，他不明白为什么这些‘魔术师’总是毫无道理的抛弃自己的从者，他们根本没有身为战士所必备的荣誉感和信念感！

　　“御主什么的，我已经不需要了！”

　　这位爱尔兰的光之子，红枝军团的传奇战士，将自己的手努力伸向那名为【此世之恶】的浊泥。

　　像是找到了栖息地，那汹涌的黑泥向英灵体内灌输无数，帮助修复他破损的实体，让他得以重新站立起来！

　　没有令咒，没有御主，只有自己手中这杆长枪，他照样可以打赢圣杯战争！

　　摇摇晃晃的站起，他捏住插在土壤之中的【贯穿死棘之枪】，指向天上那散发着神性光辉的恩奇都！

　　“嗯？”

　　从地面上爆发的惊人气势与汇集起来的魔力让陈来为之侧目，他没想到枪兵竟然还活着……照理来说不应该死于刚才的不明AOE吗？

　　“噫，好，丘将军，带兄弟们再冲一次吧！”

　　陈来为枪兵加油鼓劲，别的不说，他现在【六眼】状态是真的打不过专门给神上锁的恩奇都，对方向神明的特攻修正有点太高了。

　　“好，我冲！”

　　库·丘林从地上一跃而起，他和剩下的几位英灵都听了阿赖耶识说的事情，他愿意为了人类再争取一次！

　　以手中长枪为进攻的矛点，他以这一点指向空中的‘神明’！

　　被盖亚召唤出的恩奇都，由于【变容】的存在，他的各项参数可以随意调动……但这对于现在他而言没有意义，因为他所有的参数都是前无古人的【EX】！

　　六边形战士，恩奇都，你好强大！

　　伏黑甚尔以希冀的目光投向库·丘林，他原本听陈来说枪兵很倒霉，幸运E什么的……统统都是污蔑，人家枪兵也是很有根性的！

　　这一枪，就算是神明，也要杀给你看！

　　一点红芒从地上黑泥冉冉升起，蓝色短发与金耳饰在空中交相辉映，魔力的光辉与快速冲击带动气流，让他乘风破浪，冲破了恩奇都设下的植物障碍！

　　“好，很有精神！”

　　“这就对了，咱们可是从刀枪里滚出来的，千万别丢份儿啊！”

　　先一步被【天之锁】捆住的莫德雷德大喊大叫，她和库·丘林不熟，但她很难想象自己和父王一同发动的进攻竟然那样容易被击碎了……愤怒之下，她希望库·丘林能帮忙夺回一城！

　　“贯穿死棘之枪！！”

　　枪兵的旋转已经加速到了极限，他怒吼出声，仿佛要将自己作为英灵最后的尊严也寄托于这冲锋！

　　“嗯……勇气可嘉，但很抱歉呢。”

　　恩奇都依旧带着淡淡的笑容，他不会像金闪闪那样为了取得的优势而沾沾自喜，他从始至终都记得自己只是兵器。

　　他还记得自己和瞪羚同眠时降下的露水，也能回忆起自己同吉尔伽美什在黎巴嫩山之前仰望‘洪巴巴’，搭建知梦棚时的紧张不安……当一切经历如过眼烟云之后，他最终明白了自己的归宿。

　　“我是，天之锁。”

　　“世人冀以我系神明。”

　　幽蓝的眼瞳波动，周身属于神性的光芒闪耀，白袍无风自动，将他淡绿色的长发拂起。

　　层层叠叠的金色锁链在枪尖与恩奇都身前构筑了一道密不透风的叹息之墙，当那象征着‘死亡’的红芒顶入那锁链的缝隙中时，库·丘林的眼瞳陡然睁大了。

　　在他身后，从地上冒出的无数锁链攀附上他的肢体，库·丘林有B级神性，天之锁对于他同样有特殊的效果。

　　贯穿死棘之枪如同泥牛入海，攻势一朝受阻便再难脱身，他发动的最后一次冲锋也完全失败了。

　　“这次冲锋很有气势呢，但抱歉，我有不得不杀死你的缘由。”

　　恩奇都冲‘蛛网锁链’中的库·丘林微微点头，锁链将他失去高光的眼睛‘缝隙’捂住、收紧……Lancer正式出局。

　　“你在期望什么？”

　　陈来努力的躲避那些无限延伸的天之锁，这个技能也太逆天了——御主对于召唤英灵的数值有补正不假，但盖亚给的补正是不是有点超模了呢？

　　“我又幻想了，以为枪兵决死一扑能直接秒掉恩奇都……不是说黑化强三倍吗？”

　　“他数值强三倍也没用，恩奇都王朝了。”

　　陈来跟伏黑甚尔你一言我一语的吐槽着，他的躯体在‘天际六眼魔术’的控制下始终能够躲过天之锁的攻击，但其他人就很难摆脱了。

　　“无妨，我会出手。”

　　幸运E枪兵败退，接下来赶到战场的是……

　　英灵·卫宫士郎！

------------------------------

第七百三十四章 轻松一点吧（2/3）

红A，或者直接称呼他英灵卫宫士郎……他从被召唤到远坂凛身边就是痛苦的。

　　尤其当他见到少年卫宫士郎的时候，他更觉得这个世界的荒谬，明明未来的自己会否定自己的道路，否定那条‘救多杀少’的机械天平，但现在的自己依旧‘坚信’着这一点。

　　为了卫宫切嗣的那种‘意志’传承，他已经付出的够多了，他杀了很多人，曾经为了救500人而同阿赖耶识签订了黑奴一般的条约，将死后的生命完全献给了‘抑制力’，为其四处奔波。

　　在这个过程中，他同样有过思考，有过感受，但直到前几天伊莉雅和陈来对少年士郎发出冷嘲热讽的时候，他才终于恍然大悟——

　　“原来，原来我从没有一天是为自己活的，所以我痛苦。”

　　“什么正义啊，救多杀少啊，那都不是我自己的意志不是吗，我是想当正义的朋友，可我不想成为正义本身。”

　　人类本身的存在是很渺小的，同时却又无比沉重，所有人都希望接受这种沉重，但又想方设法的将‘自我’转移到其他可寄托的东西上面去——

　　梦想、偶像、正义……这些东西就是用来无视自我的沉重的，人类指着这些东西说：这就是我，但他们越追逐就越痛苦，因为那份沉重逐渐压垮了真正的自我。

　　当已经输光所有的筹码，沉没成本达到最终的极限之后，卫宫士郎后悔了，他后悔接受‘父亲’的梦想，明明自己可以有很不错的人生，有很贤惠的妻子，当一个平庸却幸福的普通人……是自己追逐不切实际的正义，毁掉了这一切。

　　所以，当他看见曾经的自己时，他真的有那样一刻的冲动，想要亲手杀掉少年期的自己——我已替你看过往后的风景，很痛苦，终结在这最幸福的一刻难道不好吗？

　　英灵卫宫士郎带着远坂凛飞跃月下，登上战场，同他一起来的还有姗姗来迟的卫宫士郎……Saber和莫德雷德冲的太快了，他很难跟上。

　　回头看了一眼气喘吁吁的‘自己’，红A笑了一下，伸手：

　　“吾为所持剑之骨，血若钢铁，心若琉璃……”

　　“固有结界·无限剑制！”

　　当齿轮第一声转动的声音响起之时，沙丘之上遍布尘埃与断柄，此为英灵卫宫士郎之心象，也是他数十年如一日锻炼的‘魔术’最终产品。

　　这个结界是封闭的，被框选入结界的人将会在这里和他战斗到最后一息……很像是领域展开，只不过是从魔术层面实现的。

　　原本的动漫中，少年卫宫士郎用尚不成熟的【无限剑制】杀死了黑泥金皮卡，他利用这个固有结界限制了金闪闪，让他拔不出乖离剑，进而靠着近战取得了胜利。

　　陈来站在‘沙漠’之中，发现原本追踪他的【天之锁】消失了，【固有结界】的优先级相当高，这玩意更像是把你拉进一个自创的小世界，而这个小世界以心为核、以魔术为用。

　　“固有结界是么，我懂了。”

　　陈来若有所思，那双六眼变得聚精会神，开始分析红A的固有结界是怎样构筑的……魔术在他眼里只不过是用于实现某种功能的载体，既然卫宫士郎的这个结界这么有用，那么他也可以借鉴一下。

　　恩奇都显然也没想到自己的【天之锁】竟然会被这样的‘结界’给隔离开来，他望着从地上随意拔刀冲来的卫宫士郎，一时间似有些愣神。

　　当红A冲到不足十步的位置上，他才将飞扬的绿发轻柔送到耳边：

　　“这不是宝具，是你的魔术吗？很厉害呢。”

　　“不过，仅仅这样的话可没法打倒我。”

　　恩奇都的笑容令人炫目，但红A丝毫不为所动，他抽刀便砍，意图撕碎那白皙美丽、笼罩在乌鲁克白袍下的身躯。

　　“锵！”

　　金铁交鸣之声响起，恩奇都仅仅用手便轻易的接住了剑的攻击……他将自己的数值总和重新分配，集中在了力、敏和耐久上，这便是【变容】

　　在常态下，恩奇都倘若均分自己的数值，那么他应该是‘全A’，然而盖亚女神给的实在太多了，让他以‘强于巅峰’的形态出战！

　　红A的表情有些不可思议，他手里的剑虽是赝品，可也是宝具，怎么会有人徒手能抗住宝具的斩击？

　　“洪巴巴的喊叫是洪水，他的语言是火焰，他的呼吸直通冥府，六百里外的声响都能听见……”

　　“你以为，我和吉尔是怀着怎样的决心，有着怎样的能力，才敢去挑战这样的怪物？”

　　恩奇都笑着，那细嫩的右拳从身后猛然轰出，红A这辈子没吃过这么重的拳头……大伙都是召唤出来的英灵，眼前这家伙的数值远超他的想象！

　　恩奇都是曾与‘乌鲁克的暴君’肉搏过的战士，谁要是被他秀美的美少年面容欺骗，那便容易犯错误。

　　一只手抓住红A的左手，右拳再度准备轰出，远坂凛有些看不过去，她想要上前帮助，可少年卫宫士郎却先一步冲了出去，他从进入【无限剑制】的那一刻就感受到一股熟悉，这样的手法他太熟了，无论是魔力还是形成结界的手段。

　　那个红色礼装的白发男人，竟然是自己吗？自己未来成为了英灵？为什么？

　　他从地上拔剑冲出，想要救下未来的自己，但Saber先一步行动，她和莫德雷德一左一右的冲出，用剑光逼退了恩奇都……红A像是软了一般直接跪坐了下去，卫宫士郎冲上前，扶起了‘自己’。

　　“我、我还完了。”

　　“我、我做到了。”

　　红A开始大口大口的吐血，他的魔力如流云一般开始逸散……作为弓阶，他完全顶不住筋力EX的恩奇都那样爆锤，直接一次性给他锤散了！

　　这一刻，红A感受到的不是绝望，也不是什么‘遗憾’，而是庆幸。

　　他是将一切都投入‘正义’这个熔炉的卫宫士郎，这熔炉没有让他得到一丝一毫的回馈，只剩下无尽的冰冷和痛苦。

　　有时候，不是因为损失才回头，而是因为损失太多，以至于彻底回不了头，如果否定了‘正义’，那自己就否定了自己的一生，这让人怎么能够接受呢？

　　“看、看见了吗？”

　　红A问卫宫士郎，他问的意思很简单，你看见了我和卫宫切嗣的下场了吗？

　　孤独、后悔，死亡、痛苦，如果有谁看见这样凄凉的终景还要接着向下走，那真是天底下第一号大傻瓜！

　　你不是卫宫切嗣！他已经回不了头了，再怎么样都只能一意孤行的走下去，可是你呢？你的人生才刚刚开始不是吗？

　　“……”

　　少年卫宫士郎想起了伊莉雅所说的话，她也许恨卫宫切嗣，但她更为‘弟弟’的未来感到悲哀。

　　见卫宫士郎不回答，红A居然笑了，他看向远处落泪的御主远坂凛，用唇语说了‘抱歉’，最后才对卫宫士郎做了最后的遗嘱：

　　“既然看到了，那就轻松一点吧。”

　　“梦想、剑、魔术，这些都可以借，只有自我，是借不了的。”

　　“从现在开始，你和我，已经没关系了……你的正义，我替你偿还了！”

------------------------------

第七百三十五章 友谊地久天长（3/3）

即便是Saber和莫德雷德齐心协力，她们也不过是能把恩奇都逼退而已……这家伙的修正已经不是人了，他是行走于地的神之兵器，更是盖亚愤怒的承载体。

　　明明不是‘此世之恶’，可召唤出的恩奇都却是以第八职阶【Avenger】，也就是‘复仇者’职阶出现的，他的存在已经超越了圣杯，是完全为了消灭人类这个愿望而出现的超规格存在。

　　“我应该有机会能打赢他，但其实没有这个必要，能拖住就能解决问题。”

　　陈来敲了敲脑壳，他认为解决恩奇都是完全没有必要的，打不过只是一方面，更重要的是打死他也没有意义。

　　英灵们爆掉的东西是与职阶挂钩的唯一物，他们不会把自己根本的宝具爆掉，因为这些只是传说的衍生，这些宝具真正的隶属在英灵座，根本不在这里。

　　简而言之，难打、爆的装备又很廉价，陈来闲的没事才会跟恩奇都在这里拼命……他只要想办法解决盖亚的难题就好了。

　　“圣杯的魔法并不算多么高级，但救赎之道就在其中。”

　　陈来望着大发神威的恩奇都，眼神冷静，他当然不会指望‘圣杯’实现他修补大地的愿望，这是根本做不到的，来自于异界的意象黑魔法不仅恶毒，而且进程不可逆。

　　两种黑魔法的组合，说实话【本可素直男惹】算是这方面的小天才了，他搞出来的这玩意就是个放血槽，挖开了就不管埋，所以盖亚才那么生气。

　　别的魔术师取用完了起码知道缝一缝伤口，这B演都不演了，直接刷爆信用卡，而且是全世界到处刷……他这一次放出的魔力相当于冬木地脉抽几千年——在现代复苏神代英灵，这需要的天量魔力全是盖亚掏的。

　　不过，即便如此，陈来还是有办法的，他擅长善后，就算没办法‘恢复如初’，起码也能让盖亚平静下来。

　　绿发在空中飞舞，白色的裙袖划过曼妙的弧度，恩奇都面对这‘父子’的进攻，他选择了极其危险的徒手肉搏，要知道，阿尔托莉雅的宝具和莫德雷德的剑可不是闹着玩的，他们的剑锋比枪兵要锐利的多！

　　而且，阿尔托莉雅的进攻意志是如此充沛，她头顶的呆毛高高翘起，拿出了‘骑士王’的风范！

　　【无限剑制】在魔力耗尽后终于消散，恩奇都陡然掉落空中，他看向挥舞骑士剑在空中二次踏步的saber，继续用无穷无尽的【天之锁】进行环绕围攻。

　　【天之锁】对于拥有神性的英灵有特攻，对一般人就是结实一点的绳索而已，saber随便就能挣脱开，之前恩奇都对全世界人类使用的【天之锁】也只是能够束缚他们而已。

　　“他在挥霍盖亚的魔力，这也是盖亚的诉求之一。”

　　陈来有些凝重，这种大招每放一次，星球的枯竭速度就快几分，而且绳索依然在源源不断的涌出。

　　“再就是，我希望你们都能体会盖亚的那种心情，人类。”

　　恩奇都神色复杂，他曾经为世人的幸福而战，但那只是他作为吉尔伽美什的友人，作为他的武器、同伴时的目标……他真正认可的，永远是在奔跑的瞪羚、山林草木，这颗星球本身。

　　盖亚在面对黑魔法放血的时候，她只能眼睁睁的看着，这就像被【天之锁】束缚的人类，只有当绳索真正捆上来的时候，她才被允许反抗。

　　“大地并非待宰羔羊，如不是她的怜悯、慈爱，你们才是盘中晚餐。”

　　“现在，只不过让你们稍微偿还一二分罢了。”

　　恩奇都脚下的金色锁链还在不断的扩张，那些被捆住的人类完全不明白发生了什么事情，只有看着【此世之恶】浊浪滔天的人才会明白，他们正在经历怎样的绝望。

　　【天之锁】不会杀死人类，它只会让人类眼睁睁的看着自己被黑泥淹没，这是最绝望的死法，也是现在盖亚正在体会的感受。

　　“唉，人与自然，唉，资本。”

　　伏黑甚尔唉声叹气，你也不知道他到底在感慨个什么东西。

　　“【变容】、【民之睿智】、【天之锁】，恩奇都几乎没什么缺陷，就算有，他也可以用【变容】来随时调整。”

　　“果然是地球保护主义最精锐的战士，完全就是六边形嘛。”

　　陈来数了数恩奇都的技能、宝具，发现这家伙对任何敌人都有一战之力。

　　“那当然了，这可是——本王的挚友啊！！”

　　吉尔伽美什被【天之锁】追的不胜其烦，他终于停下，大声回答了这个问题，而后再次拿出【王的财宝】进行轰击！

　　恩奇都以【民之睿智】对轰回去，而后快速靠近这位挚友，他们的重逢已经足够惊喜，足以留待下一次相逢前的回味。

　　“还是老样子？”

　　“啊，你要玩那个定胜负嘛，好啊！”

　　恩奇都问，而吉尔伽美什几乎是秒懂，他们的友谊地久天长，但圣杯战争注定了这温情的短暂。

　　宝具的轰击同时停滞，两位挚友相对而站，他们微微俯身，像是准备相扑那样紧紧盯着对方的眼睛——

　　“在乌鲁克大街，在那集市广场

　　一把斧头在地，周围人群熙攘

　　举国上下之众，都在它的四方

　　我将它轻拾起，放于你裁定

　　我爱之如爱妻，抚之轻又轻”

　　这是吉尔伽美什曾做梦梦到的内容，众神启示他，恩奇都就要前来，那把斧头并不是真的斧头，它是工具，它是武器——它便是恩奇都。

　　“砰！”

　　最古之英雄王同神之兵器角斗在了一起，他们扶着对方的肩膀，竭尽全力想要将对方扳倒。

　　这是人类最原始的比较办法，是雄性最原初的蛮力抗衡……他们曾在乌鲁克城内这样角斗过，那也是他们缘分的开始。

　　后来他们角斗过无数次，用于磨炼技巧、增进感情，在乌鲁克王城，在雪松林，亦或是在众神给予‘噩梦’之后。

　　曾施恩于恩奇都的神妓最终死去，那些共同的冒险、传奇也已然成为史诗，王国与文明同样老去，他们中的一个早早去往冥府，而另一个则在人间寻求长生。

　　“咚！”

　　吉尔伽美什轰然倒地，恩奇都双手围拢，放在嘴边：

　　“喔——”

　　对挚友的呼唤，呼唤我们下一次的再见。

　　无论生死如何变迁，友谊地久天长。

------------------------------

第七百三十六章 最终的咖喱棒（1/3）

眼见着‘最古之英雄王’也倒下，阿尔托莉雅和莫德雷德都有些沉默，她们倒不是怕强者，而是觉得阿赖耶识给她们的‘任务’有些难以完成。

　　而且，‘打虎亲兄弟，上阵父子兵’，好不容易她们解除误会，一起打圣杯战争，结果上来就碰这么硬的茬子，属实有些难以接受。

　　“梅林，你有办法嘛？”

　　莫德雷德悄悄摸到陈来旁边，自顾自的就喊他‘梅林’，在她眼里，陈来跟‘大贤者’差不多，脑子比较好使，而且还帮助她和父王和解……好人！

　　“我还在想。”

　　陈来有思路，尤其是在看到卫宫士郎的【无限剑制】之后，他已经想到了一个同恩奇都对抗的办法。

　　就目前的情况来看，恩奇都和他的数值、机制几乎是半斤八两，这个由盖亚召唤出来的第八职阶修正过于恐怖，【变容】能力更是给了他随意roll点的权力……之前打圣杯战争的时候完全没想过会遇上这样的敌人。

　　“那你快点想，人类还是应该存在的，哪怕他们确实很愚昧。”

　　莫德雷德皱着眉点点头，她以前统治不列颠的时候就感觉到了，人很容易被鼓动，而且还很笨……但阿尔托莉雅很在乎他们，所以莫德雷德也就同样‘在乎’。

　　恩奇都在望着吉尔伽美什彻底消失之后，这才转身对上陈来一行，莫德雷德和阿尔托莉雅再次将骑士剑竖在胸前，战意凛然的发动冲锋。

　　“这家伙不好打，他很野蛮，而且很灵活。”

　　伏黑甚尔看着恩奇都和阿尔托莉雅、莫德雷德的战斗，有些凝重，之前都是开玩笑的，恩奇都这种蛮战士真打起来并没有想象的那么容易。

　　大家都是数值怪，放一起拼力敏，乃至于拼耐力是很正常的事，就算让伏黑甚尔开【狂化】，在理智清空之前他也没把握拿下恩奇都。

　　“所以，你打算怎么搞定他？”

　　伏黑甚尔也很好奇，【六眼】状态下的陈来被【天之锁】克的要死，而【狂化】叠加【天与咒缚】状态下的伏黑甚尔也许能压制恩奇都，可只要对方利用【变容】重新分点，那他就可以瞬间化身力敏狂战士。

　　全能的敌人很难被战胜，起码伏黑甚尔现在没想到太好的办法。

　　陈来那双六眼满含思虑的望向场内战斗的恩奇都：

　　“要想打赢他，只能利用好‘魔力无限’和‘固有结界’这两个前提条件，在这个世界，魔术能实现的功能比我想的要多……”

　　“卫宫士郎的固有结界太简单，也太简陋了，这样的孩子说要实现正义，只能说天真的可爱，像我这样愚钝的人，想要实现自己的野心都要死很多脑细胞呢。”

　　陈来开始调动横亘天际的六眼，在空气中实现不同的术式，他对于魔法的研究很浅显，但是他只要能明白自己想实现的‘功能’，六眼最终会帮他达成的。

　　术式明明灭灭，一个又一个想法被提出，而后被自己否决，伏黑甚尔不出声了，他不会在这种时候打扰陈来。

　　他们的分工很简单，动脑子的事情陈来去做，伏黑甚尔的事多，要把精力放在战斗上面！

　　至于陈来说自己‘愚钝’什么的，伏黑倒是不以为意，【大威天龙】的骄傲表现在谦逊之中……再说了，十几场游戏的企鹅，捧成超天才，确实没什么好处啊！

　　战场的另一边，阿尔托莉雅和莫德雷德彻底陷入苦战，她们的武艺确实高强，经受的骑士教育，英灵的力量也让她们拥有了非同一般的数值——但还是那句话，在盖亚召唤出的恩奇都面前，没人能自称‘数值怪’。

　　恩奇都注意到了陈来所进行的‘固有结界’尝试，对方做的种种举动有些超乎常人……那些术式既不是为了杀伤，也不是为了控制，一开始进行的术式非常简单，是为了‘分层’，后来叠上去就让他有些看不懂了。

　　不过，他并不为陈来所进行的准备而担忧，恩奇都并非为了圣杯而来，输赢他其实都能接受，目前做的只是为了完成御主的任务罢了——如果人类真的有睿智的那一面，那么现在就应该是发挥的时候，否则迎来的就将是灭亡。

　　【天之锁】越绞越紧，【此世之恶】正在如洪水一般冲灭‘诺亚方舟’保全的世界，子夜的倒计时已经敲响。

　　阿尔托莉雅看了一眼仍沉迷在‘术式推演’之中的陈来，回头握紧了剑柄……无论在哪里，这位亚瑟王都没有漠视文明毁于一旦的习惯，她永远会执剑冲在人类的最前方，哪怕是螳臂当车。

　　“莫德雷德。”

　　她看向自己的圆桌骑士，目光柔和，阿尔托莉雅此次圣杯之行颇有收获，她虽然没能‘挽救’那个心心念念的不列颠，但最起码她知晓了自己究竟为何失败，还有自己为王的那条道路。

　　“曾几何时，吾认为石中剑的命运就是胜利、胜利，一直引导我遇见人生之中最大的惨败，而后死去……梅林也是这样预言的，我将会背负不列颠的命运，直至飘洒入海。”

　　“但如今吾不这样看了，不列颠没有失败，那个失败的从始至终都只是一意孤行、试图挽救错误的自己。”

　　“父王……”

　　莫德雷德又眼泪汪汪，她从来没见过这么坦诚的阿尔托莉雅，要是她早这样，给父王当一辈子狗，汪汪叫她也愿意啊！

　　阿尔托莉雅将一只手轻轻放在莫德雷德的头顶揉了揉：

　　“来帮吾吧，莫德雷德，这胜利也有你的一份，这命运也有你的一份。”

　　她将石中剑露出一截的剑柄伸给莫德雷德，阿尔托莉雅明白，自己这个‘孩子’究竟多么渴望亚瑟王的认可，向往父辈功绩，这本就无可指责。

　　“嗯。”

　　莫德雷德将手搭在剑柄之上，库尔威奇从后面钻出来，将自己的爪子也试图搭上。

　　阿尔托莉雅没有计较这些，她要用最后一剑，用自己的方式，来挽救人类的命运！

　　石中剑被两代不列颠之王共同举起，她们的魔力汇集，将宝具的真名解放——

　　“EXcalibur！！”

　　开裂天地的金光将她们的面容照亮，阿尔托莉雅的呆毛高扬，这一剑，将引导她们走向胜利！

------------------------------

第七百三十七章 麻婆神父的愿望（2/3）

“阿尔托莉雅学的真快，她确实有当王的能力，能开拓，也能守成……怎么着都比伊斯坎达尔那种一口吃300%过度扩张的笨蛋征服者要强。”

　　陈来看见了那仿佛要劈开天地的金光，‘咖喱棒’的威力远比他想的要大，而且阿尔托莉雅也摆脱了内心的魔障，她与过去的‘亚瑟王’和解了。

　　胜利誓约之剑，不是因为拿着这把剑，王者才始终胜利，恰恰相反，是因为王的百战百胜，所以这把剑才能青史留名。

　　“胜利誓约之剑吗……很强的宝具呢。”

　　面对这直冲面门的一剑，恩奇都却只是无畏前进，张开双臂：

　　“世人啊，冀以锁系神明！”

　　【天之锁】并不只是对具有神性的英灵特攻而已，它本身还具备肃正防御效果……毕竟是为了压制金闪闪而诞生的‘神之武器’，轮椅一点也可以理解。

　　“交给你了，梅林……”

　　见到他这一招，莫德雷德已经猜到了失败的结局，不过她依旧很开心，跟父王在一起，就算是奔向英灵座也该是开开心心的才对。

　　金光闪过，恩奇都出现在原本阿尔托莉雅和莫德雷德站立的地方，她们的身影则归于虚幻，直至完全消失。

　　陈来依旧在尝试着各种术式，用于形成他自己的固有结界……要形成一个隔绝的结界并不难，真正的难点在于，在形成之后，需要怎样的‘条件’，陈来才能真正战胜这个全属性EX的怪物？

　　“你能全功率的再开一次【天之锁】么？”

　　陈来看向恩奇都，歪头问道。

　　“我能闻到你身上的味道，你应该很怕【天之锁】吧，为什么会有这样的要求？”

　　恩奇都看向这‘最后一个敌人’，他的【天之锁】已经探到了现在为止还没露面的【美狄亚】的位置，那个恋爱脑上头的英灵在和她的御主告别，完全不足为虑……这也许是第一个连魔术工坊都没放下就被淘汰的魔术职阶。

　　所以，真正的敌人只剩下陈来，这个英灵身上‘味道’很淡，不像是这个世界的自然产物，但同时，他身上的神性又并非作假，对他用【天之锁】的效果应该非常好。

　　不含任何感情的空之六眼从天上注视着恩奇都，仿佛在做着最忠实的记录和见证……陈来的术式已经完成了，只不过还差一步。

　　“你就当我是寻死吧，我想看看【天之锁】的极限在哪里。”

　　陈来点点头，他没说实话，或者说，不完全是实话。

　　此刻的地球已经完全变了个样子，地脉枯竭，神代的‘辉煌’终究是有尽头的，恩奇都几乎已经可以宣告胜利。

　　海洋呜咽，大地干涸，他喜欢的丛林草木凋零殆尽，席卷了整个世界的【此世之恶】将这颗蔚蓝色的星球变成了绝望的黑……唯独空出了一片净土。

　　在冬木的废墟之上，恩奇都略微思考了一下：

　　“可以。”

　　他已锁定胜局，将最后两个英灵抬走之后，盖亚的报复便完成了，这个世界将成为‘深海’与‘阿赖耶识’共同的抛弃品，就像是国家之间的战略缓冲区一般。

　　“巴萨卡……”

　　伊莉雅和远坂凛瘫坐在地，世界毁灭这种事压根没个前兆的，先是英灵们大打出手，而后是‘黑泥’水银泻地，紧接着各种宝具把冬木市扬了一次又一次。

　　现在的情况，她们也不知道怎么才能赢了，令咒给的力量聊胜于无，陈来、恩奇都他们都不缺这点魔力。

　　在废墟的边缘，美狄亚在和心爱的宗一郎拥抱之后，满带着不甘消逝了，英灵和御主之间的‘爱情’注定是没有结果的，她消极避战，确实让陈来没找到她，但同样的，她也完全失去了获胜的机会。

　　“真美啊……”

　　一瘸一拐的言峰绮礼在欣赏完美狄亚那‘痛苦’的表情之后，继续向着英灵的战场前进。

　　作为‘此世之恶’行走人间的‘肉体’，言峰绮礼一直无法欣赏人类的正常情感，他不明白爱情、不明白亲情，反而特别欣赏那些让人‘扭曲’‘痛苦’的东西。

　　日本普遍爱甜，而他特别喜欢吃‘麻婆豆腐’这种会给味蕾严重刺激的食品……这里的麻婆豆腐和中国的不一样，中国追求香辣，这里的‘辣’是工业性质的辣，是痛苦！

　　他的妻子为了让丈夫‘改正过来’，在他面前自杀，可言峰绮礼并没有改好，他只觉得惋惜——惋惜以后没办法再欣赏妻子痛苦的表情了。

　　沿着废墟之间的道路，言峰绮礼越走越快，脸色也变得红润起来，他能欣赏的东西很少，而现在正有一道极品大菜在等着他！

　　陈来……那个英灵的眼睛是那样‘美丽’，里面透出的冷静和缜密似乎永远不会产生波动，如果能让这种家伙露出绝望、痛苦的情绪，这种刺激可比普通人绝望要强上百倍！

　　就算世界要毁灭，至少也让他在死之前看到这一幕，这样也算作饱死鬼！

　　“感觉这把要没了啊，陈来，你究竟弄了什么结界？加强版无量空处？”

　　战场之上，伏黑甚尔望着对面越来越强的金光，面露难色，他实在是想不明白要怎么赢，哪怕现在开‘天与咒缚’和‘狂化’，对方只要转一下点数，照样还是输。

　　“就差他的灵魂了，只要恩奇都被消灭，圣杯就可以用了……”

　　陈来没回答伏黑甚尔的问题，他身后的‘天之六眼’已经积蓄了天量数字的魔力，先前从【光荣之手】里抽成的魔力全都在这儿了。

　　加强版的无量空处没有意义，那样的东西无法战胜恩奇都，想要打赢他，必须依赖最精密的‘控制’！

　　眼神凝重，陈来依旧紧盯着恩奇都的一举一动，对方将全部‘点数’转化到‘宝具’之上，接下来的【天之锁】，是真正可以弑杀神明的‘武器’！

　　“世人啊……”

　　恩奇都的身体在金色的光芒之中化为【天之锁】的锥头，这便是他的‘本体’，也是他转化的完全态。

　　“哈哈哈，绝望吧！”

　　言峰绮礼大笑，眼神炙热的盯着陈来的眼睛，圣杯战争输了也无所谓，他看到他想看的……

　　然而，那双六眼没有慌乱，没有绝望和崩溃，只剩下了笑意——

　　“谢谢你，恩奇都，谢谢你给了我最终胜利的机会。”

　　“从你转化全筋力、全敏捷的状态，再到利用【变容】全均衡的平均态，乃至于现在的形态，这双眼睛都记录下来了。”

　　“将大局逆转吧——”

　　“固有结界·拉普拉斯视界！”

------------------------------

第七百三十八章 固有结界·拉普拉斯视界！（3/3）

“拉普拉斯视界？”

　　伏黑甚尔有点摸不着头脑了，他在这方面的涉猎实在太少，而陈来总能鼓捣出一些让人难懂的词汇。

　　“恩奇都有两个极端的形态，极其擅长近战的力敏耐加点形态，这是靠【变容】来实现的，而另一个形态则是向本身‘武器性质’回归的【天之锁】形态。”

　　陈来平静的解释道，这是他所形成的【固有结界】的大前提，他首先要明白对手的上限和下限，再来对比自己所具有的优势。

　　“两个极端形态，所以呢？”

　　“而我也有两种形态，【六眼】状态下的我很擅长对付莽夫近战，而【天与咒缚】叠加【狂化】的你可以很轻松的对付【天之锁·恩奇都】”

　　陈来笑笑，这就是他思考、利用魔术最终实现的‘功能’。

　　“恩奇都不会那么傻，以己之长攻彼之短，这才是正常的战术。”

　　“所以我用魔术，保证无论他怎样分配点数，遇见的都是‘克制’他的陈来。”

　　“？”

　　“我确实无法施加任何影响在恩奇都这种‘神之武器’的身上，但我不需要影响他，我只要观测他、控制自己就可以了。”

　　“天之六眼已经观测过了恩奇都从一端到另一端的所有形态，同时也是所有的数值，而在世界毁灭前的这一刻，从恩奇都被【固有结界】包裹的前一刻流入的魔力量恒定……”

　　“客观世界上已经没有变量，唯一会变化的只有恩奇都，所以我只根据他的变化而变化。”

　　“……”

　　伏黑甚尔头皮发麻，他是真畏惧陈来这种B，明明说自己‘不擅长魔术’，但是他硬是能现场给你想个解法——这种老银币在咒术世界也会大放光彩的。

　　陈来摇摇头，他知道伏黑听不懂，这个【固有结界】实现的功能其实很简单，是根据【拉普拉斯决定论】来实现的。

　　他为什么会叠加那么多‘分层’的术式？因为他要让这一刻无限细分，细分到恩奇都的每一种加点策略都会有‘相应的陈来’对付他。

　　曾有人这样讲，倘若有一个万能的观测机器，它能观察到宇宙中单个粒子的‘位置’和‘速度’，那么它就应该知道从今往后整个宇宙的命运——这也被称为拉普拉斯决定论。

　　现在，陈来测准了恩奇都变化的两端，他将这变化无限分层，再将对应的自己添入，如此决定了这场战斗的命运。

　　“这就是你的固有结界？”

　　恩奇都平静的看着自身被‘包裹入内’，这个固有结界和【无限剑制】不同，这里只有一双【六眼】凝视着他，而周围是无数的‘镜面’。

　　陈来点头：“一个注定让我以微弱优势胜利的结界。”

　　“是么。”

　　恩奇都露出一个浅淡的笑容：“那就试试看吧。”

　　陈来身上的神性依旧强烈，因此恩奇都再次使用了【天之锁】，而就在他选择‘变化’的那一刻，浑身黑气，一丁点神性也没有的‘狂战士’陈来取而代之——

　　恩奇都皱眉，对于没有神性的狂战士，天之锁是没有作用的，只是相当于稍微坚固一点的绳子，一扯就会碎掉。

　　于是，他更换了【变容】策略，将原本倾向宝具与魔力的点数回收，全点在‘力、敏、耐’上面。

　　狂暴的陈来消失，那双湛蓝的六眼又重新出现了。

　　恩奇都哑然，他看向那些镜面，那些镜面折射出无数的‘恩奇都’，他们采取了截然不同的加点策略，根据面前敌人的形态发生变化……而当他们变化的时候，陈来随之变化。

　　最终，无数的镜面向着两个最极端的形态递归，一个是【六眼陈来】当狗遛的战士恩奇都，另一个则是化身【天之锁】被狂战士陈来扯断的恩奇都。

　　“啊，原来是这样。”

　　恩奇都明白了，难怪这个英灵在先前的尝试之中叠加了那么多‘分层’用的术式……他察觉到了【固有结界】的隔离效果，这里的一切都是凝滞的，不动的，唯一会变化的东西只有参与战斗的英灵。

　　“如果我维持战士形态呢？”

　　恩奇都提出一种‘静坐’的解法。

　　“没有意义，这两个极端的概率结果，最终也会向‘被扯断’递归，因为我的【天与咒缚】是根据六眼消耗的魔力量来计算的……拖得越久，这个固有结界吸取的魔力越多，我就越强。”

　　陈来笑着回答，【固有结界】两大特点‘隔离’与‘分层’，前者是结界本质，而后者是他施加的效果……这两个效果共同描绘了恩奇都最终失败的图景。

　　“很有趣呢。”

　　恩奇都微微颔首，他和吉尔伽美什进行的战斗都很‘简单’，而遇见的这个英灵却很‘复杂’。

　　“你们深海人都是这样么？”

　　听见这个问题，陈来点头，之后又摇头：

　　“他们都很聪明，逼急了也能想出类似的招数，但是碰见你多半会想着逃跑，不会打这一架。”

　　恩奇都将洒在白袍边缘的绿发梳下：

　　“你赢了，同时也赢得了这场圣杯战争，但盖亚已经濒临毁灭，人类的灭亡已经无可逆转。”

　　“这条世界线是我们和你们的缓冲区，这里一无所有，我们放弃了，但深海人也别想从这里得到任何东西。”

　　这话可以代表盖亚和阿赖耶识，同样也代表了‘人理’，恩奇都看着自然与星球毁灭，他当然也不会高兴，更不会对‘深海人’有什么好感。

　　双输好过单赢，这是深海游戏‘侵入’的世界中最差的结果，祂的本意是索取，而不是毁灭。

　　陈来的神色有些恹恹，他这一场本来一点脑子不想动的，结果最后还是被逼着想办法……从固有结界到修复异闻带，你龙哥真是救火队员啊。

　　“既然我拿到了圣杯，那就还有办法补救。”

　　陈来迈步向恩奇都，对方望着镜子里层层递归的‘结果’，明白事无可为，于是干脆变为【天之锁】，任由狂化的伏黑甚尔将其扯碎。

　　“能赢吗？”

　　伏黑甚尔开始吟唱。

　　“会赢的。”

　　陈来直接棒读。

------------------------------

第七百三十九章 睁眼（1/3）

当‘额外’职阶的魂魄归于小圣杯之时，真正的‘圣杯’便启动了。

　　陈来取得了最终圣杯战争的胜利，但代价是什么呢？

　　当无数镜面与天之六眼的固有结界消散，他踏出一步……言峰绮礼几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那双六眼和他的面容一般平静深沉，似乎永远不会发生变化，言峰绮礼所希望看见的‘绝望’‘愤怒’根本没有出现！

　　“这不对！事情不应该是这样的！”

　　“你怎么能赢呢？吉尔伽美什答应我的事情，他没有做到，英雄王食言了！”

　　好像是饥肠辘辘、又冷又饿的流浪汉等待‘大餐出炉’，等了半天一掀锅盖，发现是愚人节玩笑一样……言峰绮礼开始出言咒骂英雄王。

　　陈来望了他一眼，这位‘麻婆神父’和自己是第二次见面，但对方显然不是很友好，作为‘此世之恶’的人间体，这些家伙的思路已经没办法用正常人的脑回路去理解了。

　　你问他圣杯战争赢了输了……他说赚了。

　　上辈子有个叫什么《达尔文事变》的漫画，那里面讲了个智商、武力比人类更强的猴子，在人类社会中的生活——这种怪物的思路和言峰绮礼更加贴切，他们有人类的特点，但从根本上就不是人。

　　对这样的货色，陈来没有言语和耐心，他原本第一个想处理掉的就是这个裁判。

　　“他很想让你破防？”

　　“大概吧，他很喜欢看别人绝望……深海玩家怎么会绝望呢。”

　　“那倒是，我看深海人是适应力最强的群体，而且还很乐观，就算本土被炸了，也会想办法搞太空流亡……只要有深海液，有玩家，迟早能报复回来。”

　　伏黑甚尔点头，这言峰绮礼有点不自量力了，在【圣杯战争】世界里让玩家绝望？你就算把这个世界烧成灰，玩家也只会嫌弃‘火不够旺’！

　　“赫。”

　　陈来挥手一抹，言峰绮礼便凭空消失，而伊莉雅则慢慢‘飞’到了陈来身边，她紧闭着眼睛，痛苦不再。

　　魔法仪式的响应需要时间，陈来略微等待，在这个圣杯魔法的间隙，他望向整片大地。

　　“别哭啦，消消气，盖亚……这个地方我们就让给他们咯，人类不也灭亡了嘛。”

　　原本身姿曼妙、绿发生机的盖亚此刻变得枯槁瘦小，她的头发也逐渐发白，蹲在冬木市地脉的不远处，眼神极为空洞。

　　在她旁边，阿赖耶识想尽办法的安慰她，但很显然效果不佳。

　　他说服了很多英灵帮忙，但都不是恩奇都的对手，恩奇都带着大地母亲的愤怒，向整个世界倾泻了【天之锁】的怒火——这不是盖亚的本意，但黑魔法贯穿了她的身躯，一切已经无法挽回。

　　就算没有恩奇都，她忍着痛苦，这个世界照样会毁灭，因为地脉全完蛋了。

　　“话说，难道没有什么取消用的魔法吗，那个贵物用的黑魔法效果这么强？”

　　伏黑甚尔有点没明白，这件事怎么会造成这么恶劣的结果。

　　“这个世界不论魔法的等级，只论魔法的结果——原本泰坦尼克号行驶的很正常，有人搞破坏你只需要阻止他，堵住进水的洞就行。”

　　“现在撞了冰山，沉了一大半了，想补救就回天乏术……我也没办法。”

　　陈来解释的比较浅显，伏黑甚尔大致也明白了：

　　“如果你也没办法的话，那我也没办法。”

　　“……说点我不知道的来。”

　　盖亚和阿赖耶识还在枯竭的地脉旁讲话，陈来没有上前，他在等待最后一步。

　　“和巴萨卡在一起的时光，伊莉雅很开心。”

　　“不用卫宫切嗣那样痛苦，只用母亲那样的方式，就能好好的赢下圣杯战争，爱因兹贝伦家的愿望……这些我全都做到了。”

　　伊莉雅身上的魔术刻印正在发光，她明白自己已经没有多余的时间了，她想在这最后时光，跟陪伴自己的英灵好好告别。

　　陈来凝望着她，突然笑着弹了一下伊莉雅的额头：

　　“伊莉雅，你还记得最初召唤我的时候，出现的那句奇怪的召唤语吗？”

　　“召唤语？”

　　伊莉雅愣了一下，好像是有一句‘狮子颦呻三昧’，她一直以来都没能弄懂是什么意思。

　　‘百亿毛头狮子现，百亿毛头狮子吼’，这听上去很骇人，但也不过就是三昧本身应有的性质罢了，在做到这一点之后，先前那些用于‘夸耀’的词汇根本全是过眼烟云。

　　什么‘眼与咒之王’、‘自杀自灭的王者’，这都是【圣杯战争】世界给陈来贴的标签，试图让他迷失自我的东西。

　　“前面那些召唤词，说的是我非我，只有最后这句，是我自己加的。”

　　“前面的统统不算，当得道之后，我应让你看看真正的我。”

　　陈来露出一个笑容，让伊莉雅似懂非懂，她总觉得这个英灵不同寻常，而且在经历、阅历上过于神秘。

　　他抬头，望向冬木市上空那终于成型的圣杯，圣杯本身就具有响应他人愿望的能力——

　　【圣杯（唯一）（被污染）：已响应此世之恶安哥拉曼纽的愿望，价值：0】

　　“要让其他英灵赢，还真让你偷到了……真可惜。”

　　陈来利用【苍】瞬移到圣杯旁边，将其一把抓住！

　　深海游戏能判定为唯一物的东西，只要你有本事‘抓住’，那就会最终变成你的！

　　“你一个复仇者，要圣杯干什么？这怎么能允许呢！？”

　　伏黑甚尔哈哈大笑，他就知道陈来要这么搞。

　　圣杯翻转，黑泥被直接倒了出来……安哥拉曼纽无法理解这种力量，他不可能被如此轻易的清除才对啊！？

　　“什么你的我的，这是深海游戏的。”

　　【圣杯（唯一）：可响应英灵或御主的愿望，仅限一次，在魔法可理解的范围内，价值：3000万】

　　许别的愿望，【圣杯】都很容易曲解、误解，这玩意就像是程序员设计的一个程序，不能把它当成万能。

　　不过，陈来有一个愿望，无论如何也不会被误解：

　　“圣杯，让英灵座之上的【大威天龙】睁眼！”

------------------------------

第七百四十章 根源（2/3）

降临人间的英灵只是切片，无论多么‘完整’，真正的英灵从始至终都在英灵座之上。

　　陈来许下的愿望就是这个，只有这个愿望不会被曲解，而且【圣杯】很容易做到……大圣杯本身就是用于固定‘英灵’们穿过世界、回归英灵座的孔洞用的。

　　他既是人类，也是英灵，因此才会知道‘英灵座’的情况，当他被召唤降临的时候，真正的他将会陷入凝滞与固定，坐在英灵殿的王座上撑手睡去。

　　‘愿望’以极快的速度响应了，英灵座之上的陈来睁开眼睛。

　　【六眼】之下没有秘密，他透过英灵殿，终于见到了魔术师们心心念念的【根源】

　　实际上，上次他在这里打赢赫拉克勒斯的时候就已经见过了……【根源】从来都没有那些魔术师们想象的那么神奇，大规模的实现【第三法】也从来都只是一个幻想而已。

　　硬要说起来，那些渴望根源的魔术师有点像是‘润人’，在想象中幻想了一个根本不可能存在的‘地上天国’，觉得只要抵达了那里，人生就圆满无缺。

　　这种想法可以理解，毕竟人生中的困难太多了，要克服它们需要汗水、泪水，而幻想不一样，小被一盖、腿一蹬，直接做梦就可以了——陈来上辈子很喜欢看‘润人TV’，他喜欢看这种蠢货扮演的喜剧。

　　现在，【根源】就在他的面前，几乎被深海游戏描述的一文不值：

　　【根源（唯一）：所有知识、魔术，一切事物的核心与根源，它是开始，永无结束，价值：0】

　　实际上，圣杯世界所追求的根源只是一个‘核’而已，它就像种子，少了它没办法开始，但后续的发展它根本就不参与。

　　能见到‘根源’的魔术师都会失望、沉默，因为他们知道这玩意根本没有想象中那么神奇，只有那些没见到的魔术师才会死命钻研，想要见见根源。

　　诶，这么一说，魔术师还真就和润人一模一样，就连反应都是一样的。

　　“准备怎么干？”

　　伏黑甚尔问了问题，他暂时还没理清陈来的思路。

　　“大圣杯本身就是沟通英灵殿和固定孔洞的，魔术术业有专攻，干脆我们帮它一把，双向穿洞，把这个孔洞给打大一些……根源没什么用，但世界外侧确实有无限的魔力。”

　　“现世的那个‘切片’，实力是根据英灵本身调整的，我在这边无限吸蓝，现世的‘陈来’也会同步增强，就算地脉崩了也无所谓，只要我开始运转，一切都会好起来的。”

　　“……”

　　伏黑甚尔好像懂了，难怪陈来一直都没太在意地脉崩溃这件事，现在的情况是：切片陈来用圣杯把英灵座上的自己给喊醒了，他只要在这边不停吸取魔力，那么现实的切片也会同步提升。

　　一次充电，永远放电，这样就算地球的地脉崩了，陈来作为‘盾构机’照样可以运转，大圣杯固定的孔洞，他从两个方向同时打，施工效率会更高！

　　“可是，这样做，还是没有修好地脉漏气的问题啊？”

　　伏黑甚尔疑惑，陈来则已经‘开工’，他利用六眼锁定了大圣杯的穿孔位置，先前的英灵灵魂都是从这里回归英灵座的：

　　“我不做那样的傻事情，现在去修地脉根本没有意义，盖亚都已经快死了，她需要的是魔力，是营养。”

　　陈来从世界的内侧、外侧同时开始施工，一个前所未有的联结两侧的‘通道’正在逐渐形成。

　　“只要世界外侧的魔力源源不断的灌进去，在渗透压上达到平衡，那么地脉漏不漏气有什么关系，魔力浓度上去了，盖亚照样能够恢复健康。”

　　“哦……哦哦哦！”

　　伏黑甚尔这下懂了，他就说，陈来这B肯定是有法子的，自己的思路有点僵了，老是想着去修补地脉。

　　陈来的意思很简单，外侧有无限的魔力，他把这个通道打穿，让魔力流入，那么盖亚苦恼的‘魔力泄露’就不成问题——魔力泄露本身是‘地脉’和‘人间’的浓度不同，而现在陈来引入了第三方，让外侧无限补贴地脉和人间。

　　这样，地脉修不修都一样了，盖亚死不了，反而会慢慢恢复健康。

　　“但还有问题，如果魔术师滥用魔法，导致人间魔力缺失，这种危机还会存在……”

　　陈来听了这话，想都不想：

　　“直接图了，这种还有什么好说的，有多少魔法师就图多少魔法师，这样盖亚才能逐渐恢复。”

　　“你是什么爱人王吗？”

　　“这是必要的阵痛，是改革的代价，之前在咒术世界不是搞过类似的吗……图了之后，伏黑惠推行五条悟的咒术管理政策和办法不是很流畅吗？”

　　伏黑甚尔想了想，点头：“还真是。”

　　“解决不了客观上的问题，那就解决造成问题的人，图的多了，自然而然问题的严重性就减轻。”

　　陈来从来不掩饰自己‘解决问题’的‘短平快’，他们深海人做事就是这样的，保证存续、保证世界的联系是第一位，至于人类之间的勾心斗角、条条框框，他就一个字：图！

　　“成了。”

　　两侧的陈来用六眼构筑的魔法，接续圣杯固定的洞，直接打出了一个近海洋面积的通道，魔力如同拧满的水龙头一般奔腾而下。

　　现世，原本将要崩溃的地球突然停滞‘解体’，外泄的魔力第一次得到补充，来自世界外侧的泉水润泽了地脉，让盖亚的头发微微‘苍绿’了一些。

　　“风控是搞定了，但我们这场没拿到什么东西……”

　　“我准备把【此世之恶】拿走，这东西对于此世界的人没有意义，但对我也许会有点用。”

　　陈来思考了一下，价值0的玩意也不全是废物，【根源】对这个世界而言必不可少，他也无法‘碰触’到，而【此世之恶】反而随便取。

　　“只是可惜，圣杯用一次直接就没了，不然同样可以带走的。”

　　陈来说着，从自己打出的‘大洞’飘向现世，两侧的他合为一体，伊莉雅手上的令咒完全消失……安慰盖亚的阿赖耶识也终于松了口气。

------------------------------

第七百四十一章 回归（3/3）

“从现在开始，英灵通往这个世界的大门已经洞开，神代算是复苏……在盖亚完全恢复、把黑魔法的影响消除之前，没有关闭它的必要。”

　　陈来看向阿赖耶识，他说的算是战后处理办法，这样的事儿他已经做的多了，弄起来轻车熟路。

　　“至于这个世界残存的魔法师和人类，你们可以想办法引导，设置严厉的魔法管理办法，再来一次猎巫世纪也可以，为了盖亚继续存续，这种限制很有必要。”

　　发色白绿交杂的枯瘦少女起身，她的表情依旧缺乏人类的色彩，盖亚看向破损的地脉，再看看从天而降、润泽她身体的魔力，一时间沉默下来。

　　蓝色小球状的阿赖耶识微微摇摆了一下‘身体’，示意陈来做的很好，然而，盖亚转身离开，消失不见。

　　“谢谢……”

　　少女的声音没有人类的感情，但阿赖耶识知道这已经是她‘最大限度的情绪表达’了。

　　“你让我对深海人有所改观，但接下来一段时间，你们还是不要出现了。”

　　阿赖耶识言简意赅，深海人整出来的麻烦，陈来想方设法给弥补了，也许接下来的‘神代’会比先前更好也说不定……但盖亚肯定是不想再见到除了‘陈来’以外的深海人了。

　　陈来点点头，示意他明白了。

　　阿赖耶识也离开……这个世界临到最后人类已经似了个大差不差，陈来打圣杯战争的时候，【此世之恶】的黑泥已经淹没了大半世界。

　　不过，当先前【安哥拉曼纽】被倒出去之后，无序扩张的黑泥便逐渐回收、凝实成了人形，陈来望着他，这位‘此世之恶’其实就是无法回到根源的灵魂，算是循环系统之中的垃圾……

　　【安哥拉曼纽（唯一）：受到厌弃、唾弃，无法回到根源，憎恶世界的意象，憎恶一切的污染，价值：0】

　　描述的词句有变化，但和此世之恶有相似之处，陈来打算带走它，价值0不代表无作用，别人用不上，但陈来说不定可以用一用。

　　他已经距离‘克苏鲁’一步之遥，任何意象的补充都有其价值。

　　没有圣杯，随便找了个玻璃杯，陈来将毫无抵抗的‘安哥拉曼纽’装了进去。

　　做完战利品的事情，陈来转头来到面容安详的伊莉雅旁边，她的身体机能已经归于停滞，但这件事对拥有【六眼】的陈来而言其实很简单。

　　伊莉雅会‘死’，是因她的程序结束了，作为小圣杯的使命已然完成，而陈来也认为这具‘躯体’已经不再适合伊莉雅，消灭便消灭了吧。

　　“阿赖耶识。”

　　“嗯？”

　　“我帮了你，你也帮我个忙……将伊莉雅引导至英灵座，语句史诗什么的随便来几句，签订契约之后，让她成为你在此世的代言人。”

　　“我现在捏个【天之六眼】，拦截此世通往【根源】的所有记录和信息，它不管理，那我来替它管，之后将控制权移交给伊莉雅，你和盖亚也可以参与进来。”

　　阿赖耶识没有回话……整个‘神代世界’的秩序在陈来的三言两语下被安排下来，人类毁灭了七七八八，世界破损不堪，陈来此刻安排的秩序其实有利于她和盖亚。

　　毕竟，在常态之下，盖亚和阿赖耶识必须通过英灵来对人间施加影响，她们的权力在世界规则下运行……英灵的权限较低，但是比较自由。

　　陈来洞悉了这个世界的运转规则，他设计的秩序与规则完全依赖伊莉雅这个纽扣，她上能承接盖亚和阿赖耶识的需求，下能对人间施加命令，这种管理层权力相当大，相当于英灵之上的英灵。

　　他也是发现一个很抽象的事情——盖亚和阿赖耶识很重要，但发生重大危机、威胁她们本身的时候，她们没法动手，因此，伊莉雅的存在就很有必要了。

　　至于陈来安排人的私心？没有，全是公心，完完全全是为了这个世界好嘛。

　　【天之六眼】依赖陈来的术式诞生，从此刻开始，它将拦在那个通往外侧的大洞之前，魔力流动渗透会经由它，向它做出补充，从人间流向【根源】的信息被拦截，由它控制，输送给陈来想输送的人。

　　用人话说，从此刻开始，谁控制了【天之六眼】，谁就控制了神代的权柄，所有魔术师、人类都生活在它的控制之下，这是完完全全的监视，也是陈来所说的‘必要手段’。

　　伊莉雅的灵魂流转了一圈英灵座，而后回到现世——陈来将【天之六眼】的眼药水交给了她：

　　“谁敢挥霍魔力，或是再次导致地脉枯竭，利用黑魔法，直接处理掉，这是为了盖亚，也是为了人类自己。”

　　“除此之外，没有使命，没有要求，你想做的一切，都可以靠【天之六眼】去实现。”

　　伊莉雅已经通过阿赖耶识了解事情的起因结果，她没想到第五次圣杯战争最终会酿成如此危机，而最后，是她的英灵挽救了这一切。

　　“眼与咒之王……”

　　“狮子颦呻三昧，那些都是假的，真正的我不在这里，也不在英灵座上，我得离开了。”

　　陈来露出一个浅淡的笑容，他一早就通过这句话告诉了伊莉雅自己的一切，她只是没悟到而已。

　　伊莉雅有些怅然若失，原来陈来跟她讲的那些都是假的吗？

　　陈来站在撤离点内，望着伊莉雅，最后露出一个有些恶趣味的笑：

　　“我的经历，比我跟你讲的那些更加精彩。”

　　“我征服过的疆域，比伊斯坎达尔辽阔万倍不止！”

　　“魔法、刀刃、咒术、科学、瞳术、果实……这些都只是我曾经力量的一部分。”

　　“当英灵们被君王的身份所限时，我已体会过人间的千人百面。”

　　伊莉雅的眼睛一下子亮起来，而陈来却只是用那双平静的六眼望向漫无边际的天空，留下最后一句话：

　　“我在此处的冒险已告一段落，而你，伊莉雅，你该启程了。”

　　“下一站，要去哪里呢？”

　　【撤离成功】

------------------------------

第七百四十二章 游戏时间（1/2）

返回幽蓝的海底仓库，陈来松了一口气，将玻璃杯连同那翻滚的‘黑泥’一同放进珊瑚里，出了副本，这【安哥拉曼纽】就被‘独立’起来，它没办法污染自己的任何战利品，除非陈来自己想这样做。

　　“给你找了个伴，波奇塔，没事的时候你可以跟这家伙玩会。”

　　陈来指向安哥拉曼纽，这个满带污泥和咒印的‘人形’生物从始至终没有讲过话，而波奇塔只是‘汪’了一声。

　　“打游戏打游戏。”

　　伏黑甚尔毫不犹疑的躺倒在懒人沙发上，他最近找到了一个蛮有意思的游戏——《骑马与砍杀5》

　　“骑砍5都有了？”

　　陈来看了一眼游戏名，诧异问道。

　　“速来，可以双人，也是PVP。”

　　骑砍5增添了多人沙盒模式，把地图弄的很大，出生地完全不同，角色要做的就是努力发展自己的势力，完成【龙旗任务】，称帝或是辅佐其他王国君主登上大位，而后杀死另一名玩家。

　　伏黑甚尔喜欢玩这个，他常常走的个人勇武路线，就‘双手剑’‘长杆’拉满，骑术、步行和盗贼习气加点高，然后在地图上清剿马匪盗贼，去城内竞技场享受观众呼声，赢取战利品。

　　他觉得陈来肯定没他玩的好，这一把肯定他发育的更快，在冷兵器操作这一块……陈来真不如他一个指头吧！

　　陈来点点头，两人控制的角色在地图的不同王国内出生……骑砍5出的多人模式在几年前就很受好评，被誉为‘小深海游戏’，出生地、加点策略、游戏路线都决定了一个角色的后续方向。

　　陈来控制自己的角色漫无目的逛了一个月，通过酒馆、铁匠、商队的对话，在路上还碰见了几个封建领主，询问他们的历史、加入条件和‘正在同谁战争’问题。

　　伏黑甚尔此时已经在单人清剿土匪巢穴了，这里面爆的装备比山贼好得多，一般来说他拿到这个装备就算‘毕业’，可以开始四处竞技场弄荣誉点和装备去卖——这就算步入正轨了。

　　陈来在当了一会儿街溜子之后，找到了大陆上正在发生围城战争的一处城堡，旁观了一会儿兵力对比和攻城武器制造。

　　紧接着，他强制烧村，绕过原版必须‘2级家族’才能加入王国战争的限制，加入城堡守城战，上城墙，搬火罐嗯砸，五分钟刷了大量投掷经验和统御经验……火罐扔完直接骑马逃跑，而后重新‘守城’。

　　伏黑甚尔那边还在山贼奇妙冒险，陈来这里卡BUG杀了敌对国家一个800人军团，统御和投掷刷到百来级，按人头分的战利品拿到骡子驼不动。

　　一步快，那就是步步快，陈来拿着启动资金找了五条利润最高的商路，指挥自己的同伴自动跑商赚钱，他本人则开始招兵买马，在地图上劫掠敌对国家的商队——五个小时的游戏，陈来的第纳尔堆积成山，花钱找贵族联姻娶他女儿，顺利混了个城堡作为据点。

　　伏黑甚尔带着自己的土匪盗贼兵团前往下一个城池参加竞技大会，路上找带着300军队、紫旗飘飘的领主对话做任务。

　　【陈来：我要把你的头盖骨当碗使！】

　　“？”

　　“你怎么成领主了？”

　　“结档战，来吧。”

　　六七个小时的游戏，结档战直接就是一边倒，伏黑甚尔手下50多山贼马匪，陈来有接近100的贵族扈从骑兵和200的巴丹尼亚弓手……伏黑甚尔甚至没来得及冲到阵前就已经被射成筛子了。

　　“不是，你为什么发育这么快？”

　　“游戏机制罢了，启动资金多，爆商队爆的快，钱多兵就多，拿下大城市提最高税……别管游戏里的民众怨声载道，反正我能爆大兵团。”

　　陈来笑着说，他还是挺喜欢这类游戏的，打起来很放松。

　　“你这样玩游戏是不会有朋友的。”

　　“玩游戏就是为了赢，朋友什么的可以再找。”

　　“……”

　　伏黑甚尔把手柄一丢，没意思，不玩了，陈来搞旁门左道这方面还是太专业，越是复杂度高、掺杂机制的游戏，他越能找到漏洞去钻。

　　相比之下，自己玩了几百小时像是新兵蛋子一样。

　　“下一场去哪？”

　　有些懒洋洋的，伏黑甚尔瘫在沙发上，仰头问陈来。

　　“不急，马上过年了，我得问问我妈有啥打算……也许回去看看龙卷和罗宾。”

　　“唉，忙，都忙，忙点好啊。”

　　不管伏黑甚尔装模作样的慨叹，陈来找到【吾儿奉先】的ID，不管看多少次，他都觉得老妈也是搞抽象的一把好手。

　　【大威天龙：妈，马上过年了……】

　　陈来发现陈芳是真的特别喜欢麻将，她每天高强度参与【雀魂】、【赌博默示录】和【狂赌之渊】这些‘日常’漩涡，在里面玩的不亦乐乎。

　　【吾儿奉先：你想看《包饺子》还是吃饺子？】

　　陈来感觉有点土土的，他其实都不想，只是觉得有段时间没跟老妈说话了……现在陈芳心态变的很年轻，从语气语调里都能感受出来。

　　【大威天龙：都不想，要不咱们出去吃？】

　　【吾儿奉先：我可以请你去食戟之灵吃大餐，那里面请人做饭也就是花点钱，我每天固定的食堂都在里面，谁还自己做饭，累不累啊】

　　“……”

　　陈来沉默，母亲现在确实是年轻了，她接受深海游戏的‘多元化’接受的很快。

　　【吾儿奉先：没事儿别打扰妈妈打麻将，我现在火正好呢，拜拜，爱你儿子~】

　　【大威天龙：爱你老妈~】

　　深海游戏制造了更强的‘原子化’，很多职业玩家几乎不和现实中的人打交道，他们接触的更多是五花八门、千奇百怪的异界人类。

　　不过，这也没什么不好，起码挺热闹……

　　“怎么说？”

　　“没的说，我妈打麻将呢，至于我，还是去找小女友过个年吧。”

　　陈来起身，打开【好友赠礼】，蒲公英出现在手中，他轻轻一吹，璎便飘散开来，落向具备‘锚点’的世界。

------------------------------

第七百四十三章 旗袍龙卷（2/2）

在宇宙霸主【波罗斯】的入侵被粉碎之后，地球进入了难得的‘和平时光’，由怪人细胞引发的‘怪人惨案’还是有，但相较于之前已经少很多了。

　　那些忙里偷闲的英雄可能会感觉庆幸，但龙卷不一样，她闲不下来……当初那个救了她性命的怪人好像是要求她多休息，但龙卷实在不知道怎样去休息。

　　“那个……龙卷大人，最近怪人出没的频次大大降低了，一致决定给出勤最辛勤的S级英雄放年假，差不多三个星期。”

　　“哈！？”

　　横躺在老板椅上的龙卷一下子飘起来了，她不是高兴，而是手足无措，不杀怪人，那她根本无事可做啊！？

　　回家的话，要面对吹雪，妹妹的态度在那件事过后确实柔和了很多，但龙卷依然有点不擅长应付，她总觉得对妹妹好要在暗地里保护，明面上要叫她看不出来，而且崇拜什么的……别人也就算了，吹雪有点太了解她，崇拜会让人很难为情。

　　吹雪现在的生活状态，龙卷觉得就蛮好的，很像‘正常人’，她在组织她的吹雪组之外，英雄活动的其他时间都是和姐妹一起出去吃吃玩玩，偶尔旅一次游，拍美照、指甲油、配图文什么的……这些龙卷完全都做不来！

　　“姐姐大人~”

　　一进门，龙卷就被吹雪给‘埋没’了，吹雪和龙卷在身高、身材反面几乎是相反的，龙卷身为姐姐，可她身高却有些矮，身材也更接近小女孩，而吹雪就不一样了，那是真正的包容与伟大啊！

　　“放开我啦！”

　　“不要，姐姐大人最不坦诚了~”

　　“好闷，快挪开，不然我要用念力了！”

　　“随便，让我也捏捏姐姐大人的嘛~”

　　“哈？我才不要！”

　　偌大一个家，姐妹两人打闹的衣衫不整，龙卷说不适应就是在这点上……吹雪很粘人，而且自己还没办法对她下重手，推开妹妹什么的，又太不近人情。

　　“话说，那个光头还没有找到那家伙吗？”

　　闹了一阵，龙卷突然想起来一个问题，她要找的那个怪人，琦玉也在找，但到目前为止一丁点消息都没有。

　　“没有，我和组员也在找那家伙，如果再让我碰到他，我一定要痛揍他！”

　　提到‘那个家伙’，吹雪有些咬牙切齿，她不会忘记自己被绑起来，以那种难为情的姿态被审讯……虽然后面对方没做什么，但她醒酒之后只觉得耻辱，要报复回来！

　　“嗯嗯。”

　　龙卷心不在焉，她对那个怪人也有很多想问的，看见那家伙，她第一反应不是杀死，而是感觉到安心，对方似乎在哪里救过她，但记忆模糊，叫人想不真切。

　　“找不到就算了，协会放假，吹雪，跟我去泡温泉。”

　　龙卷讲话有点僵硬，她不知道这个活动吹雪喜不喜欢，反正她听其他S级英雄提到这种‘度假方式’，她拿来就用了。

　　“姐姐大人万岁！”

　　吹雪不在乎去哪，她在乎和龙卷一起的时光，于是又扑上来想要抱她。

　　这次龙卷有准备了，她直接用念力把吹雪送回房间，自己则准备换一套衣服……说是换衣服，其实也就是把觉得脏掉的旗袍换成另一件旗袍而已。

　　高开叉的绿色旗袍是龙卷的‘标志’，实际上英雄协会的英雄们都会有自己的标志性服装，是为了有品牌效应，让民众容易贴合、亲近……龙卷一开始也是顺应这种潮流，她玩念力的，穿什么服装都没所谓，后来渐渐习惯了。

　　一打开衣柜，黑色的旗袍几乎多的要溢出来，无论龙卷怎样雷厉风行，她是个女孩这件事本身并不会改变——一个女人的衣服再多，打开衣柜的那瞬间，她还是觉得少了一件。

　　“全是黑色的，我没有买过别的颜色的嘛？”

　　龙卷有些不满意，全然忘记了自己吩咐助理买衣服的时候，她亲口说的‘全要黑色’。

　　让外人来看，龙卷的旗袍几乎是‘千篇一律’的，但陈来知道这衣服本身大有讲究，虽然都是双开叉，但松紧度，对曲线的描摹程度亦是不同的。

　　饰边的工艺，用的何种材质？是棉麻还是丝绸，是棉布还是锦缎？

　　领、襟、肩、袖、腰、臀、腿，乃至于衣摆开叉的细节，这些地方都能让陈来看出不同的‘女人味’来。

　　至于什么装饰用的‘三镶三纹’，那更不必说，讲究华美的旗袍，讲究爱美的女人都是需要的。

　　“到了六月，将不卖旧货的衣裳在太阳下晾晒，也是一件辉煌热闹的事情。”

　　陈来看着龙卷换旗袍，不断的在镜子前展示自己的形体之美，也是有些感叹。

　　“你还懂这个？”

　　伏黑甚尔这下真畏惧了，这种有文化的流氓骗小姑娘骗的最狠了。

　　“能不能有点发现美的眼睛？”

　　“女人有啥好看的，看她们我不如多刷会深海论坛。”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　伏黑甚尔不言语了，继续沉迷在网络之中，互联网与深海人是他无尽乐趣的来源。

　　看见龙卷换了一件件旗袍，她脸上的不耐依旧没有消去，总觉得每件都还行，但又觉得差了点什么。

　　陈来大概知道该送她一件什么礼物了，幸好在这个世界有两个锚点，不至于送完直接回归，他上前去，手中突兀出现一件极尽淡雅的绿色旗袍，这算是她先前未曾穿过的颜色。

　　这一袭绿色旗袍当然是贴身裁剪的，龙卷本就是极尽清瘦之中的丰满，紧裹稍突便是曲线，在旗袍领形之中选中了立襟穗盘纽的装饰，淡化了领的存在。

　　收腰亦收臀，陈来随意一抹便能感受到荡漾，短袍袖、金缕纹，让人能看出奢靡的华贵。

　　龙卷在不知不觉之间换上了陈来送给她的衣裳，她终于满意的点点头……然而，扶在腰上的热感让她脸色滚烫，她这才注意到身后不知何时出现了一个比她高大许多的男人身影。

　　“人机。”

　　伏黑甚尔不由得吐槽，这样的放在本子里不出十页就要‘哦齁齁’了。

　　“喜欢这件旗袍吗？”

　　陈来笑眯眯的，他脸上只能看出真诚与阳光。

------------------------------

第七百四十四章 温泉好啊（1/3）

看见陈来的一瞬间，龙卷只觉得心中一颤……这个家伙和那个在‘梦里’救了自己的四手怪人很神似，看见他，自己第一时间没有那种陌生感，反而感觉暖洋洋的。

　　再加上，这家伙还很会讨女孩喜欢，他送的衣服是龙卷喜欢的，当他亲手扣上第三枚穗结之后，还特意用手抚了抚龙卷的腰……曲线在镜子前，和在男人的手里不是一回事。

　　“喜欢这件衣服吗？”

　　陈来笑眯眯的，他觉得吹雪和龙卷两姐妹属于各有特色，吹雪穿旗袍的感觉更像御姐，而龙卷穿上，那种反差感非常让人着迷。

　　“你知道那个光头在满地球找你吗，你还敢回来？”

　　龙卷脸色红红，转过身来恶狠狠的盯着他……陈来没有看她，而是从镜子里看着开叉旗袍下莹润的臀，还有其上的鎏金纹。

　　“找我又怎么样，琦玉永远也找不到我，哪怕我就在他的面前。”

　　陈来完全无所谓，这就是深海人的自信，打完就跑，只要不发生碰撞，根本不会给你报复的机会。

　　“哼。”

　　龙卷也发现了，眼前男人身上围绕一层或明或暗的光，明明自己是能碰到他的，但就是有种‘无法触及’的感觉。

　　“换新衣服打算去哪里玩？”

　　陈来顺势转向其他话题，手依然托着龙卷的臀……龙卷该胖一点的地方倒是不含糊，尤其是小肚子微微凸起的韧性肌肉，看着就感觉赏心悦目。

　　“我要带吹雪去泡温泉，协会放假了，说来怪事，自从你消失之后，怪人也少了很多，难道你就是制造怪人的罪魁祸首？”

　　“那你错怪我了，批量诱导怪人的【人神】被我追到本土杀掉了，硬要说起来，我才是给你们放假的人呢。”

　　“哼，照你这个说法，我还应该报答你？”

　　“可以啊，你报答，我也报答。”

　　湛蓝的六眼带着那种玩世不恭的笑意，陈来的手极有韵律的轻轻拍在龙卷的后背，让她感觉有些安心，但又觉得有些羞涩……在此之前，她从来没和男人有过这样的互动。

　　“之前，我中陷阱的事情，要谢谢你，还有你救了吹雪……”

　　龙卷有些犹豫着道谢，在这个问题上她们两姐妹确实欠了眼前这家伙人情，对方利用她们做了些事情，但基本没有伤害，反而是帮她们化解了姐妹之间的矛盾。

　　“不用客气，后面都是要还的。”

　　“你说什么？”

　　“啪！”

　　陈来一巴掌拍在龙卷软而颤的臀上：“走吧，去泡温泉。”

　　……

　　坐在车上，吹雪的表情有些僵硬，她原本以为这趟温泉之旅是自己和姐姐一起，没曾想收拾好行礼之后，从姐姐房间里突兀多了个人——让她莫名感到眼熟！

　　“姐姐大人，他是谁？”

　　“……”

　　龙卷沉默，她被男人揽着肩膀，吹雪有些敌意的看向这个突兀出现的怪家伙——

　　“好伤心，小吹雪，这才多长时间，明明那时候喝醉了的坦诚样子那么可爱。”

　　陈来一开口，那种恶劣的味道直冲脑门，这下吹雪就想起来了：

　　“这就不奇怪了，这就不奇怪了！”

　　“是你，你这家伙！”

　　她想起那次庆功宴被偷袭，被以那种方式捆绑，心中的怒气就止不住往上蹿，恨不得要扑上去给陈来两拳。

　　“诶，可是我看你当时还是挺舒服的，专门调整了绳子的松紧，勒的也没有……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”

　　说起这个吹雪就有点心虚，她感觉自己好像有点变态，当初陈来是没怎么折磨她，跟她同姐姐夸张的‘描述’大相径庭。

　　其实……其实当初还有点异样的感觉，后来做梦的时候时常会想起，尤其是陈来用青筋暴起的手从后方捏住她下巴的感觉，那种被强迫的感受……很奇妙。

　　“好伤心，我可是因为你们的锚点专门回来的说。”

　　陈来笑着点头，他能回来完全是因为吹雪和龙卷两姐妹‘思念他’，否则他没办法通过好友赠礼回来的。

　　“谁……谁想你了！”

　　吹雪身子向侧一扭，显示一种很傲娇的姿态，虽然傲娇已经退版本了，但陈来觉得这俩姐妹的‘傲娇’还是很可爱的。

　　大手一伸，胳膊从吹雪脑后墨绿短发穿过，轻轻拉着她的肩膀倒向自己怀中，两姐妹以一种有些别扭、左右分侍的方式倒在他怀里。

　　手中的触感、热度完全不同，只不过两姐妹的脸色越来越红倒是真的……以这种别别扭扭的方式到达温泉酒店，她们几乎是逃也似的下车。

　　“温泉，温泉好啊。”

　　陈来望着温泉旅店门口的‘亥春’白字梅花，有些感慨，而刚刚直接眼不见为净的伏黑甚尔都懒得吐槽了，你那是说温泉好嘛？

　　后来你们做羞羞的事了吗？.jpg

　　泡温泉，在西方讲究疗养，那帮以‘放血疗法’来治病的蒙古大夫很推崇温泉疗法，觉得泡温泉可以治病，可以祛除身上的‘瘴气’。

　　在东方，温泉更多的和性挂钩，如果有女性愿意和你单独的去温泉旅店，那么不要多犹豫，勇敢的表白就是了，也许你会渡过一个相当不错的假期。

　　龙卷预订的温泉，是位于箱根的汤本，她出手当然是‘包场’，有钱嘛，豪横。

　　正常情况下，要泡温泉都是挑在梅雨季节之后，去汤本走上‘一圈’，这样的旅途起码也要一周，但龙卷对这种温泉趣味、习俗并不太懂，她来就是为了泡水，并不了解此中的门道。

　　不过，也没有关系，温泉真正的趣味除了泉水，其实是和汤本‘邻居’的相处，因为温泉的‘一圈’至少一周起步，所以入住旅店的人常常会左右邻居互送礼物——

　　没有人的话，单纯泡泉水是很无聊的……但陈来这不是来了么，他来做邻居就好了！

　　“你那是做邻居吗？摸着你的良心说。”

　　伏黑甚尔绷不住了，这陈来刚刚在车上干了什么心里没点数是吧。

　　“我的良心告诉我，两姐妹泡温泉很寂寞……我不能再让她们寂寞下去！”

　　陈来一身正气的撩开‘亥春’幕帘，昂首挺胸的走了进去。

------------------------------

第七百四十五章 干杯！（2/3）

“从前的温泉乡没有电灯，为了扩充规模接纳游客，光照常常不足，再加上路面湿滑，雾气升腾，就算同在浴池里也是看不见彼此的。”

　　“所以，那时候的怪谈就很多，有人声称自己在有马洗温泉时见到了一个没有‘口耳鼻’的和尚，那和尚进门仿若一幅骨架，洗完便上岸离去，令人惊骇……”

　　在唯有三个人，光线朦胧的外汤里，陈来正用‘娓娓道来’的声音同两姐妹讲着关于温泉的传说。

　　“那是怪人吧？”

　　龙卷只要听到这种不是人的描述，她下意识就会当怪人来处理，原本泡温泉在她看来是一件很无趣的事情，她是听说对女孩身体好，这才想着带妹妹来的。

　　然而，陈来很容易把无趣的温泉之旅变有趣，他刚刚拉着羞涩的两姐妹从宽敞的内汤来到户外……冬天的外汤反而别有一番韵味，再搭上一点小食和酒水，暖洋洋的庆幸感便涌上心头。

　　还有，陈来这家伙知道的很多……那些龙卷从未涉及的知识，他信手拈来，谁会关注温泉还有这么多门道啊？

　　“后面呢后面呢，那个怪人究竟怎么回事。”

　　她在汤内靠近陈来，完全没注意将脖子都埋进温泉的妹妹……吹雪是知性的，她从看到陈来那线条分明的上身时就有些异样，总是回避他的目光。

　　“那并不是怪人，恰恰相反，是个美人。”

　　“美人？”

　　“那和尚本是女尼，是本地商人豪富之女，在婆婆生病卧床，邻居家着火的时候，冲入火场将自己的婆婆救了出来，但烧伤严重，眼睛只有绿豆大，能视物，嘴巴能张五分，也只是能进食而已。”

　　陈来笑笑，这种关于汤泉的故事本就是故作玄虚，就和国产恐怖片一样，任何‘灵异’到最后要么是神经病，要么就是有人作祟。

　　“这样吗？”

　　龙卷是向往‘英雄’的，她本身就会思考关于英雄的命题，有时候，她也会想，倘若自己没有念力，没有这么强的能力，做英雄会有什么样的结果。

　　“也许有一天，我也会变成那样的‘美人’吧。”

　　龙卷有些沮丧的窝在温泉里，绿色的卷发湿哒哒的，只有末尾不甘愿的翘起。

　　所有的美人对于自己的容貌都是很在意的，龙卷也不例外，怪人层出不穷，总有一天会出现那种自己也无法战胜的家伙，那时候……

　　“说着玩的，怎么会让你变成那样的美人呢。”

　　陈来一把将龙卷捞起，让她坐在自己的臂弯内，此时的触感才是惊人的软滑，只不过他没想那么多，只是去安慰她：

　　“人只不过会把自己对于命运的无常感受寄托给温泉罢了……除了这种怪谈，亦有受伤的旗本在温泉里见到紧闭的门扉，他做梦做了三次，第三次拉开门便是他的死期。”

　　“还有殉情的传说，比起跳海、跳崖，在温泉里的情侣一同殉情也是常有的事情。”

　　“《金色夜叉》里关于盐原温泉的趣事，一个富人用几千元让一对准备殉情的情侣活下来，但倘若她们碰见的不是那种阔绰的人呢？一件事，遇到不同的人，结局便千差万别……”

　　望着陈来侃侃而谈，龙卷的身体也逐渐前倾，她望着那双湛蓝的六眼，只觉得眼前人跟其他的‘英雄’都是不一样的。

　　身体上的触感也很诚实，她一向是诚实的，陈来的身材让她很满意，无论是身高、肌肉线条亦或者是容貌，尤其是那双眼睛，每当他将视线投来，龙卷都觉得自己处于‘危险’之中。

　　嘴唇贴合之前，陈来便已经噤声，他也喜欢龙卷这种‘直率’的样子，况且她确实没怎么经历恋爱，一直奋斗在英雄抗衡怪人的第一线……

　　用一句简单的话概括：我做S级英雄打了一辈子怪人，现在享受享受怎么了？

　　接着奏乐，接着舞.jpg

　　朦胧却浅淡的雾气之中，呢喃与水声渐浓，龙卷将细白的双臂环抱到他脑后，而陈来则将她向上托了托，方便龙卷能贴合的更近。

　　“……”

　　吹雪神情震撼的看着眼前这一幕，这还是她熟悉的姐姐大人吗，那个傲娇的‘龙卷大人’去哪里了！

　　还有，不要偷跑啊，明明是我先来的！

　　遇见合适的男人的什么的，姐姐倒是一马当先了，那自己难道要孤独终老吗！

　　和英雄协会里那帮内裤外穿的家伙恋爱什么的不要啊！

　　“姐姐大人……太过分了！”

　　吹雪像是‘潜水艇’一样悄悄来到旁边，然后突然起身将龙卷轻推进水，自己则一把抱住陈来的胳膊：

　　“这个家伙……他欠我一顿揍，我要用绳子捆他，姐姐会帮我的吧！”

　　“哈？你不要在这种时候给大人捣乱啊！”

　　“什么捣乱，姐姐你明明是还把我当成是小孩子，你从来没有重视我的意见！”

　　“把男人让给你就是重视意见了是吧，那我把琦玉让给你。”

　　“那种秃头佬，长得平平无奇的谁要啊，我要这个混蛋，姐姐大人去找琦玉吧，他不是很强力的英雄吗？”

　　“那颗卤蛋就算白送也没有人要，英雄又怎么样！”

　　龙卷叉腰，和吹雪在汤泉里开始针锋相对……有时候吃饭确实是抢着吃的比较香，尤其是龙卷和吹雪，她们对彼此的在乎常常转移成对‘对方喜爱事物’的争夺。

　　陈来听着她们的争吵，长手从岸上端起一杯小酒，一饮而尽：

　　“说的好像你们是什么猎人，在划分盘里的肉一样……”

　　“别弄错了，绵羊只需要跟着猎人的指挥棒走就好了！”

　　高大的身影笼罩了汤内两姐妹，一根黑影朦胧的照在她们的面颊上，不知道是战栗还是汗水，龙卷仰望着：

　　“骗、骗人的吧？”

　　“酒喝了，免得等会喊渴逃跑。”

　　两杯酒被递了过来，两姐妹像是被胁迫一样的一饮而尽。

　　“簌簌。”

　　猎人扛着自己的战利品从泉水中蹚出，他原本没想好要送给吹雪什么，现在也不必想了。

　　“干杯……”

　　门扉紧闭，空旷的汤泉之外，指挥棒的游戏才刚刚开始。

------------------------------

第七百四十六章 下一场的头绪（3/3）

“过了一个好年。”

　　伏黑甚尔揶揄道。

　　“是啊。”

　　陈来近乎是‘神清气爽’的回到仓库，原本说是想去见见龙卷、吹雪，然后再去见罗宾，但现在这个时间似是不足够了，毕竟和龙卷她们腻的时间有点长……

　　“CCB完了该忙点正事了。”

　　伏黑甚尔直言不讳，而陈来没理他，直接打开深海论坛，无论何时，论坛都是帮助你最快了解玩家当前讯息的信息源。

　　“确实得忙点正事……最近有什么大事件吗？”

　　“没有，最近都是稳中向好，所有世界有深海人肯定会出状况，但能引起潮流的几乎没有。”

　　“这样么。”

　　陈来不置可否，自己同时也在快速浏览讯息，当然还是旋涡导视，这玩意总能让玩家形成一个‘大概’印象，方便挑选旋涡。

　　【圣杯战争后续——威龙一杆清台，后续旋涡逐渐缩小直至消失，一口剩饭没给大家留，兼职不诗人】

　　看得出来，现在的【大威天龙】已经逐渐从‘好评如潮’变成‘褒贬不一’了，先前在【咒术回战】和【大航海】吃剩饭吃的开心的人，这两次跟股全是跌穿地心……陈来自己也没拿到太多东西，自然没得分。

　　【绝对双刃三月总结——玩家的绊双刃多半很劣，除了毕业包分配和送女搭档之外，根本没有任何获利点，压抑的来】

　　【炎炎消防队新上——收费超低的火人战斗本，对战斗能力有信心的队伍可尝试杀杀】

　　【overlord——目前没看出任何异常，很平淡的西幻风世界，各个种族的史诗也算完善，力量体系薄弱，西幻风爱好者可入】

　　……

　　一排排看下来，陈来发现这确实是个‘淡季’，自己在【圣杯战争】里搞出来的活已经算是大新闻了，能上头版头条的。

　　有些皱眉，他难得看了一圈发现没什么自己想进的，而自己之前重点关注的【日月同错】和【芙蓉王】也没什么大动静。

　　“怎么说，下一站去哪？”

　　“还没想好……最近【忍者时代】里面没出什么状况么，这么平静，有点不符合我对深海人的认知。”

　　陈来有些随意的提了一嘴，他对这个副本的关注度只能算一般。

　　“其实是有动静的，你之前提了一嘴，我就专门关注了这个分版块——战争之后五大忍村处于长线和平，目前还没看出来有……”

　　“你先等等，战争之后，第几次战争？”

　　陈来打开关于【忍者时代】的分论坛，这里简直是群魔乱舞，关于忍术、武士、经商、大名政治的帖子层出不穷……深海玩家只能待一个月，他们只能在自己认为有‘突破口’的地方实验，试图在这个世界拥有影响力。

　　“根据‘火之国’的口径，这是第三次忍界大战，其他村子有别的说法，目前五大国都在休养生息，这是趋势。”

　　伏黑甚尔显然看了不少帖子，对这个副本有着纸上谈兵的了解。

　　“第三次……神无毗桥……野原琳。”

　　陈来点点头，思绪飘到那些很容易联想到的人物和事件上：

　　“玩家的穷举法，效果怎么样？”

　　“效果很差，这个副本里的力量兑换很奇怪，花Q币买身体，进本才能提炼名为‘查克拉’的力量，外物倒是随便买，起爆符、苦无、刀剑……忍术也有，但种类很少。”

　　“几乎是‘无用之人’开局。”

　　陈来再度颔首，他大概知道为什么会这样，【查克拉】本来就是这个世界的核心，玩家进去只能借，相当于一个新人，而‘忍术’这些东西算是技巧，是身外之物，只要玩家接触过就能被深海复刻过来。

　　“问题在于，忍术是书，不是直接灌输的知识，这可能也是这个本难点所在。”

　　伏黑甚尔补充了一句，之前兑换的‘能力’都是拿来就用，而这种本身‘查克拉’靠借，忍术靠自学的本，这对于时间紧张的玩家无异于雪上加霜。

　　“一个月时间太短了，玩不了，得找找留存的办法。”

　　陈来思考了一会，果断给出‘玩不了’的答案，像这种大型副本，说白了，没有时间的堆砌，没有足够的运筹和串联，想颠覆本土的势力几乎是白日做梦。

　　“确实玩不了，玩家们试过各种手段，从政、从商、当忍者、当武士……武士已经走到了陌路，忍者需要很多年的培训和血战，从政要背景，从商最容易。”

　　陈来已经听懂了：

　　“让我猜猜，之前还在战争之中，从商的深海玩家是不是全被军管了。”

　　“军管？吊路灯了！战乱年代搞投机倒把，真以为人家军政府的枪杆子是吃稀饭的。”

　　伏黑甚尔看过几个‘从商’的帖子，思路都很好，但无一例外被当成肥羊宰了。

　　在漩涡鸣人那个时期，三代目火影猿飞日斩对于商人的‘优容’，那是建立在和平时期竞争，招商引资的情况下，三战时期你投机倒把试试看，晚上你最好是睁着眼睡觉的！

　　骗你的，睁眼睡觉，屋顶也会掉火球，还会掉苦无。

　　“现在副本里的商人玩家就低调多了，但这种模式根本不具备大的影响力，对普通人可能有点控制力，但对忍者而言，规模太小了。”

　　伏黑甚尔摇头，这个本他看过了，没想到什么好办法，力量受限、社会环境恶劣、这种情况下深海玩家反而显得很被动了。

　　这道理很简单，深海人能‘为人所不能’，和平时期敢杀人放火，但这个世界嘛，普通人和深海人没有太大的差别，人家也是搞‘落武者狩’的。

　　这样一来，深海人就没什么优势了，甚至因为他们不熟悉本地情况，还会显得劣势。

　　“两个难点，其一是找到留存办法，这种副本打闪电战没效果。”

　　“第二是找到合适的切入点，深海玩家要有一个能办大事的势力，最好是现成的……散装的深海玩家对于具备强大武力的村子实在没有威胁。”

　　陈来总结了一下，他现在反而有些兴趣了……这个本的唯一物虽然不好拿，但他也不是一点办法都没有。

------------------------------

第七百四十七章 旅行客（1/2）

“这一把……”

　　陈来斟酌了一会儿，他认为这个副本单靠自己的力量通关风险很大，他需要有人来帮他承担不同的职责。

　　毕竟，五大忍村是讲究势力，讲究‘集中力量办大事’的，单打独斗的忍者不是不行，而是说效率太低了。

　　要对抗一个暴力机器，最好的办法是缔造另一台暴力机器……深海玩家很有用，他们现在只是还没有找到正确的方法而已。

　　“先找个帮手，帮我个忙。”

　　“谁？”

　　“【徐侠客】，我看他在找‘留存’这方面的本事比我要强，术业有专攻嘛……这段时间我可以再想想进本之后怎么打。”

　　实际上，别说留存，进本的落点都很随机，之前有倒霉的直接掉海里，要不是周围有渔民救助，直接就喂了鲨鱼了。

　　就算没喂鱼，后续的结果也没有很好，那哥们上岸之后直接被雾隐忍者抓走，先是关，然后审讯……原本就倒霉透顶的玩家终于忍不住爆了——没用，起爆符沾水早不能用了，最后遗憾退场。

　　目前五大忍村，死亡率最高的就是【雾隐村】，这个海岛奇兵之村相当排外，内部的事务也不透明，目前在这个村子里混的最好的玩家是个商人，用Q币继承了上个商人玩家的摊子……即便如此也只是忍者老爷的玩物，活的战战兢兢。

　　“目前最大的问题，是没有枪杆子，在【死神】里人手一把斩魄刀就不存在这个问题，深海人不会忌惮使用武力。”

　　“所以才要留存，不然深海玩家没有资格去保护自己争夺来的资源。”

　　陈来说着，直接打开同【徐侠客】的会话，这哥们的醋标相当‘健康’，他进入副本的时间都不是很长，KD也很低，他是正儿八经的休闲旅行玩家。

　　【大威天龙：接委托么，我想找到忍者时代的留存方法，可高价收】

　　【徐侠客】的主营业务就是这个，他走各个世界都是需要Q币支持的，有点像是‘哥伦布’那样的资助型探险家，陈来不吝这点钱，他需要的是留存办法。

　　【徐侠客：这个本……这个本里其实已经有长久留存的玩家了，但他们不知道自己是怎么做到的，想要长留，无非就两个方法——伪装或负重】

　　“伪装或负重？”

　　陈来感觉这说法有点意思，【徐侠客】做生意还是挺舍得爆焚诀的。

　　【徐侠客：有的本是‘写名字’来伪装，让世界记住他，有的地方，像海贼世界，那里就得负重，绑根木头，拉着你续时间】

　　【大威天龙：那忍者时代里要用什么办法？】

　　【徐侠客：不知道，我得进去看看，大概一星期的时间吧，你等我消息——先打定金，我进本去探路】

　　对方显然并不害怕爆‘焚诀’，有些东西是个人的技术，【徐侠客】对于怎样留存世界有一套方法论，还有相较于他人更敏锐的‘感知’。

　　焚诀说给你了也没用，你要真练才行。

　　陈来那边打定金相当痛快，其实也就十万，拿到‘赞助资金’的【徐侠客】立刻动身，前往【忍者时代】所在的漩涡。

　　正如他所说，这个副本里存在一些实现了‘长留’的玩家，但他们有时候自己都不知道怎么实现的，总结出来的方法也被证伪……之前有一部分副本也是同样，留下来了，但不知道自己怎么做到的。

　　十万Q币，【徐侠客】换了一个副本内的躯体，而后又买了些旅行必备的物资，忍者相关的几乎是碰都不碰……现在各个村子对于‘深海人’已经有了一定的了解，携带忍者装备的很容易被当成探子宰了。

　　“投入。”

　　【徐侠客】准备完毕后直接选择投入，进本落点随机……从概率上来讲，落在火之国的国土上几率最大。

　　忍界五大国，在此五大国的内部建立了实为‘军事集团’的忍村，五大国的国防完全外包给了忍村，由此建立起了忍者之间的‘恐怖平衡’。

　　忍者有一套很完善的等级制度，这种等级几乎是不可逾越的，下忍掌握的术很少，实力也差，他们在这个集团中是没有话语权的，只有接受委派任务、听命、赴死这样的权力。

　　中忍不上不下，卡在那里……而上忍就不同了，放在【徐侠客】经历的存在忍者的世界，上忍通常都被喊作‘主人’‘大人’，他们的权力相当大。

　　“扑通。”

　　“那里有人落水了！”

　　【徐侠客】此行的运气也没有很好，掉在了海里，不过附近就有渔民在捕捞，很快就将他捞了上来。

　　此时天色方白，岸边就已经浓雾密布，根据渔民的打扮以及他们渔船上的旗帜，【徐侠客】很容易判断出这是‘水之国’所在。

　　旗帜挂‘九曜星之纹’，这说明他们属于山形大名管辖……【徐侠客】被救上来，默默拧干衣服，心中如此思考着。

　　“诸位救命之恩，小生无以为报，这是我从火之国带来的尺布巾，还有些印筏，请随意拿些去吧。”

　　他开始以此为契机，和渔民套近乎……雾隐村是个很封闭的村子，玩家在这边很难讨到好处，‘排外’不是说着玩的。

　　渔民们相互看看，显然有些意动，但有个头缠麻绳的老渔民显然是‘救过不少人’，他走出来讲话：

　　“看你的打扮，是行脚商吧？怎么会想到渡海来水之国做生意？”

　　“前几年陆上战争不断，过大名的关卡总被盘剥，生意不行，于是便想着来做做水之国的生意，雾隐起码不打仗，安稳……”

　　这话很符合一部分逃难到水之国的商人心理，雾隐村就算打仗它也很难被入侵，相比那些陆地上大打出手的，这里确实安稳。

　　但那老渔民却脸色一变：

　　“先前这话是对的，近来可就不好说了。”

　　“我劝你，还是雇我们的船原路返回，这是救你的命……我们都不敢去村子里卖鱼，现在村内不太平啊。”

　　“愿闻其详。”

　　【徐侠客】直接从箱内掏出一瓶好酒，他很需要这渔民的情报……他妈的，论坛上的那帮狗东西可是‘报喜不报忧’，天天都说雾隐‘稳中向好’！

　　他倒要看看这雾隐究竟是太平还是不太平！

------------------------------

第七百四十八章 木叶五十一年（2/2）

“这样不行……”

　　【你我海角相见】叹了口气，拿起案上的铁菱在手中把玩，看他的样子，对这种武器已经是很熟悉了。

　　他进这【忍者时代】已经二十七天，说真的，从来没玩过这么压抑的副本，他一开始落点火之国还挺高兴，结果进了木叶村才知道有多难玩。

　　木叶村的‘放行’相比于其他村子要松快，他们的经商环境也更好，但这并不意味着人家不防备，【你我海角相见】被监视了七天，听那些已经‘毙业’的老玩家说，这是木叶的暗部。

　　他在木叶村是想找门路混成‘下忍’，按他这个年纪当下忍已经很晚了，只要能提炼出查克拉，把三身术玩明白就差不太多……问题在于时间，时间太短，而忍术并不好学！

　　“难怪这B本这么不推荐，草了。”

　　【你我海角相见】心中郁郁，他这一趟花了钱可完全是打水漂，这距离迷失还剩三天时间，结果连个下忍身份都没混上，他查克拉是提取出来了，可三身术只掌握了‘替身术’，其他的根本没来得及学。

　　“下忍中的下忍，今晚上爆了得了，就用买的这几张起爆符！”

　　将杯中酒举起来一饮而尽，【你我海角相见】明白这一把是没得玩了，人家‘跑商玩家’还能找下一个接盘止损，他这想当忍者就是竹篮打水一场空！

　　“砰！”

　　他大脚踹门，发红的双眼在黑暗的街道视物，最近木叶里这样的‘玩家’并不少，可惜他们造不成太大的混乱——暗部不是吃干饭的，这由二代目火影‘千手扉间’所创立的暗杀战术特殊部队全是精锐，在村内负责‘维稳’‘镇压’‘特殊任务’，想进去最起码也得是中忍！

　　至于玩家为什么知道这个……当然是他们在这些人手里死过很多遍了，深海人比其他忍村的探子更好处理，更好识别！

　　然而，今夜月黑风高，却是不同寻常，怒气冲冲的【你我海角相见】刚走出门，一名从对面屋顶‘踏步’前行的黑袍虎皮面具忍者便意外的将‘目光’投了过来。

　　“呃。”

　　【你我海角相见】以为自己看错了，这个打扮并非木叶忍者的打扮，而且根据木叶延续战争期间的‘宵禁’政策，此刻能在屋顶跑来跑去的只会是木叶忍者……这个黑袍男是哪来的？

　　黑袍虎皮面具男只是路过，他多半没想到这个时间点还会有村民莫名其妙的‘开门’，不过这并不影响什么，这家伙体内查克拉水平太低，连下忍都算不上，没有威胁。

　　只投去一眼便收回，黑袍面具男在月夜下高高跳起，像是黑色的蝙蝠一般起落，他的目标很明确——要到木叶村的最中心去！

　　“滴答。”

　　从屋顶滴落的粘稠‘雨水’淅淅沥沥的落于街道，【你我海角相见】身体一个激灵……刚才那个黑袍男头上没有ID，他不是玩家，更没有佩戴木叶忍者的护额，那他是来做什么？

　　下意识的，他就要追上对方的脚步，深海人不怕乱，他们只怕乱的不够……在木叶过的这段时间跟坐牢没两样，跳出来是死，不跳出来嗯等也是死，既然如此，还不如今夜趁乱一起爆了呢！

　　目光锁定那黑袍男的背影，此刻拨云雾散，一轮明月在空中高悬，而黑袍男则成了月亮中心唯一的一点‘黑’。

　　村子中心监视异动的暗部已经被‘处理’，其他区域的忍者根本没注意到这边的情况，这是难得的时机……这黑袍男究竟想要做什么？

　　【你我海角相见】追了一段，他彻底追不上了，在原地气喘吁吁，转而打开了深海直播，他今夜注定是血本无归，还不如播一下，混点钱就当精神损失费了。

　　【木叶村偶遇虎皮黑袍男，濒临迷失准备自爆，扣一看木制大烟花！】

　　‘木制大烟花’，这是对【忍者时代】内自爆玩家的称呼，村内的房子有不少是木质结构，一起火那是顺风烧十里……自爆玩家多数都是起爆符起手，所以也称‘木制大烟花’。

　　“今夜暗部不在，小爆一会。”

　　自顾自开始讲话，【你我海角相见】像是个自爆卡车一样将查克拉注入起爆符，随便往路边的房子上一贴！

　　【斑布斑羊：666还有零帧起手，暗部呢，光吃空饷不干活，救一下啊！】

　　涌入的深海玩家开始看乐子，他们都知道这种标题基本意味着这名玩家已经到了山穷水尽的地步，必须靠整活来回血了。

　　起爆符上的红色纹路散发出不详的意味，当查克拉接触到术式的瞬间，‘呲呲’的声响极其短暂的出现在空气中，而后，便是惊天动地的爆炸！

　　“轰！！”

　　“吼！！！”

　　与爆炸声一同响起的，还有比爆炸更为尖锐，更为愤怒的咆哮！

　　“出来吧，九尾！”

　　尖锐的长脑袋遮蔽整个月亮，硕大的黑影投射在木叶密集的建筑群之上，九条火红的尾巴在夜空中摇摆，炽热而妖异的查克拉点燃静谧的月夜！

　　“那是……九尾！？”

　　“九尾失控了！”

　　直到此刻，在木叶内外守夜的忍者，无论暗部还是常规部队，此时才意识到村内出现了怎样的变故——那可是尾兽，是九尾！任由它在村内肆虐，那跟亡村也没区别了！

　　“筁——”

　　尖锐的哨声划过夜空，整个木叶村像是濒死的野兽一般痉挛起来，刚刚还安静的村子此刻突然人声鼎沸，嘶吼声、怒骂声，哭泣声不绝于耳！

　　“草……操！”

　　“愣住干什么，拿起武器，去阻止九尾！”

　　路过支援的忍者看见了【你我海角相见】，他放的‘起爆符’已经无人在意，九尾的每一次呼吸都能带出比爆炸更大的动静，那忍者看见发愣的他，忍不住怒骂！

　　【你我海角相见】依旧难以动弹，他瞪大了眼睛看向九尾——

　　【九尾（失控）（唯一）：传说中六道仙人分离的九份查克拉之一，拥有它，便拥有了改变忍界的力量！价值：5500万】

　　“我草……大的，大的来了！大的真来了！！”

　　他忍不住向前迈步，口中喃喃，而整个深海论坛，也在今夜为之沸腾！

　　现在，出发，掌握你自己的命运！

------------------------------

第七百四十九章 沸腾！（1/3）

“大的来了，大的来了！”

　　一时间，整个深海论坛被【忍者时代】这个沉寂已久的副本所点燃……之前的【写轮眼】引发过一次不大不小的流量，但后面‘忍村的残酷’终究是把玩家逐渐清退了。

　　毕竟，【写轮眼】那玩意虽然是好，但价值其实很有限，而且它是长在人身上的，还长在最强忍村‘木叶村’的‘第一忍族’身上，东西虽好，没办法拿走也是无可奈何。

　　之前有个职业玩家，试图用金钱挑动木叶高层与宇智波一族的矛盾……不能说是失败，只能说这矛盾甚至都不需要挑，他们本身就是有相当激烈矛盾的苦命鸳鸯，硬凑在一起过日子都不知道为了什么。

　　而且，当时说了算的还是三代目猿飞日斩，这老东西打太极确实厉害，他跟他的顾问高层属于收了钱不办事的……尤其是老狗团藏，那真是吃人不吐骨头！

　　至于最后这事儿成没成……那当然是没成，职业也不是次次都能达成目标的，毕竟【大威天龙】只有一个。

　　不过，根据他本人的说法，他觉得自己只是‘进本的时机不太对’，倘若时间能更晚一点，等他们再激化一些，这件事就有成行的可能了。

　　然而，深海玩家是没耐心的动物，他们只看得见木叶‘蒸蒸日上’，就算是经历了两次大战，这个忍村的武装力量依旧有足够的弹压力，不仅如此，由于外部的高压包围，木叶高层和宇智波一族始终维持着斗而不破的情况。

　　而今天，就在这个平平无奇的和平之夜，这个平衡被彻底打破了！

　　窥视这个副本的老玩家嗅到了机会，而新人们看不见这些复杂的内幕，他们只看懂了一件事——

　　九尾！五千五百万！大红！

　　几百双单勾玉写轮眼也比不上九尾这一条尾巴啊……那玩意才值几个钱，看看人家这个！

　　颠覆忍界、改变世界，看看人家这描述，这九尾果然是木叶第一巴图鲁！

　　一时间，涌入【你我海角相见】直播间的观众逾万……他也反应过来，这是天大的机会啊！

　　谢谢你，神秘虎皮兜帽男，谢谢你在距离迷失仅剩三天的时候拯救了我的破产危机。

　　“刚刚我前脚出门，后脚就冒出来一个神秘兜帽男，他眼窝都是黑的，完全看不清样貌。”

　　【你我海角相见】始终将镜头给到九尾，对方凶残的破坏力此刻完全彰显了出来，九条尾巴，随便一扫就是一栋楼的毁灭，而对方咆哮制造的热风都比B级的风遁更强……这就是尾兽，是忍界的战略核武器！

　　之前深海玩家只是听说过尾兽，也知道这玩意很厉害，但是从来没见过，如今总算有了确实的例子摆在眼前，九尾、尾兽，这才是最值得他们进本来争抢的唯一物！

　　“虎皮男跑了我就追，跑了我就追，最后追丢了。”

　　【你我海角相见】其实也没有弄清楚虎皮男的首尾，对方出现的不明不白，但他消失的方向就是九尾出现的方向，这肯定不是巧合。

　　“而且……九尾的眼睛为什么是这个样子，它的眼睛会转的吗？”

　　混在逃难民众之中的玩家回头看向九尾，对方的眼睛很大，里面像是有一轮转动的风车。

　　【企鹅物流开因趴，德克萨斯大赢家：转？转可是九尾之征啊！】

　　【多吃点辣椒，我喜欢颗粒感：这个样式看上去像写轮眼，都是红红的……主播你能不能凑近点看？】

　　“达咩。”

　　【你我海角相见】直接拒绝，此刻周围封锁路口的忍者已经越来越多了，以前怎么没在木叶看见这么多忍者，如此之多的武装力量。

　　更何况，九尾那是能随便靠近的嘛？对方嘴里哈口气自己就爆炸了，现在就得抻，多抻一秒就多赚一秒的钱呢。

　　九尾肆虐，周围的木叶忍者冲上去如螳臂当车，忍者的体型、力量差距和九尾完全不是一个等级的。

　　“吼！”

　　九尾仰天咆哮，仿佛天狗食月……周围的忍者都踌躇不前，刚刚最忠勇、最鲁莽的一批忍者已经被尾巴抽成血雾了。

　　“安心，我来了。”

　　在这最绝望的时刻，白袍红字，在御神袍上纹着‘四代目火影’的黄发男人突兀出现，他在空中抓住自己的苦无，给民众留下了一个坚实可靠的背影。

　　“永带妹！”

　　“波风水门啊，这哥们是个忠厚人，就是太老实了。”

　　一名显然是牢玩家的深海人发出弹幕，他和火影的高层勉强算是打过交道，在这一大帮‘拟人’的贵物里，永带妹算是难得‘表里如一’的家伙，他是真的信火之意志，但也真的不合群！

　　蹲在路灯上的一名白发暗部微微偏头看向波风水门，眼神有些黯淡复杂……不过既然波风水门来了，那事就有了主，一众忍者也不用再纠结怎么抗击九尾，全听火影的就行了！

　　陈来从深海仓库的荧幕中看着这一幕，轻轻叹了口气，他这也算是赶得巧，赶上了‘九尾之乱’的前夜。

　　在这一夜，深海人还根本不具备任何‘影响大局’的能力，木叶将失去他们真正可以依赖的火影，大量高级忍者阵亡，财产损失钜亿……这种伤痛一直到鸣人长到十来岁都还恢复不过来！

　　也正是在这一夜，木叶对周围国家的‘军力压制’彻底被改变，这是硬实力的失调，是任何其他方式无法弥补的……云隐村内部的强硬派再抬头，两大村将陷入‘修昔底德陷阱’，进而开始一轮新的博弈和争端。

　　村子的集权进程中断、三代目将复出，将腐朽的二战风气与保守思维带回，团藏和宇智波的矛盾、宇智波和日向的争端……先前的一切小打小闹都不算数，真正的崩盘就是从这一夜开始的！

　　“既然这样，那不是好事吗？”

　　伏黑甚尔笑笑，对木叶村来说，他们失去了定海神针、擎天之柱，而对深海人而言，木叶的虚弱象征着新的机会！

------------------------------

第七百五十章 雾隐危机（2/3）

“木叶村出事了啊……看来这个旋涡又要热闹起来了。”

　　坐在老渔夫有些破烂的房子里，【徐侠客】切屏看了会九尾之乱的直播过程，略微一点头。

　　“这酒香啊……已经多久没有闻到这味道了，是木叶的月桂冠吧？”

　　老渔夫将酒瓶略微靠近鼻子闻了闻，头猛地抖了一下，这让【徐侠客】有些诧异，这老头还能闻出酒的好坏来？

　　这，可就不像渔夫了。

　　“哼，自从雾隐开始执行那甚么封锁政策开始，物资就一天天的少，水影天天喊‘自给自足’，咱们就这一个岛，除了鱼，有什么能真自给自足的？”

　　‘渔夫’冷笑一声，给面前的酒杯斟上酒，而后搓了搓手，将下酒的鱼鲜小菜夹起一筷子。

　　【徐侠客】仔细端详了一下眼前的老人，对方没有护额，但是从他讲话的语气和内容来看，这绝对是个忍者，普通人是不敢对‘影’这样评价的。

　　既然如此，他知道该怎么办了。

　　从箱子里又拿出几样好菜，来自云隐的牦牛肉，来自木叶的红豆粘米团……这都是在如今的雾隐难得一见的物资，普通人，乃至于那些下忍是根本吃不起的。

　　见他如此上道，獭祭三分笑了笑，额头的皱纹都舒展开来：

　　“你比那些毛躁的家伙要聪明……如果你刚刚一心要进村子，我是不会拦你的，但你的货物一定保不住，现在应该已经在暗部大牢里吃夹棍了。”

　　听见这话，【徐侠客】面容平静的给对方再倒了一杯酒，他走南闯北多了，知道深海人是他妈什么德行，他们的‘大本营战报’就没一个值得相信的！

　　“这个年头，做生意应该小心，要小心如狼似虎的大名，还得小心忍者老爷的刀子。”

　　“嗯，这话说的在理，陆上盘剥你还有地方跑，在这里你是跑都跑不了，上岸就有探子，进村里有暗部和忍族老爷，水之国其他地方的物资都在这儿，想做生意，除了村子你还能去哪？”

　　獭祭三分一边说，手中的筷子却是没停过，看得出来，这位‘老忍者’也是苦惯了，他对于现任水影有相当的不满。

　　“还请老先生指条明路，倘若能在雾隐开条稳当的商路，这‘月桂冠’我便给您包了。”

　　“包了？”

　　“包了！”

　　“那好，我便跟你说说雾隐里头的门道。”

　　獭祭三分脸上的笑容变得有些复杂，他便是这一块的‘雾隐探子’，从职责上来说，他应该在发现【徐侠客】的第一时间就处理掉，之前他也是这么做的，但现在……现在他却要给这些来路不明的家伙指一条直通雾隐的‘门路’。

　　诸位须知道，水之国是个岛国，他们在地缘政治上和资源上处于同等尴尬的地位，对火之国的沿海领土他们是想要的，但自从三战之中雾隐的金字招牌‘忍刀七人众’被木叶‘万年下忍’迈特戴踹碎之后，他们的扩张野心就被挫折，进而影响了村内的气氛。

　　首当其冲的便是边境政策……以前水之国的通商还算勉强维持，但战争时期做的缺德事把雾隐的名声搞的很臭，那时候还能说‘这都是为了打赢付出的代价’，结果没打赢，名声还臭了，商人不来，怎么办！？

　　这样，水影只能下令让各大忍族来组建‘雾隐商队’，这相当于官方勘贸，现称‘五街道’，五条海路，再加上陆地运行商队，完全由‘忍刀七人众’背后的家族，还有什么‘雪之一族’‘鬼灯一族’和‘辉夜一族’合伙控制。

　　所以，忍刀七人众不仅代表‘招牌’，它还是金钱和权力的代名词，个个争抢忍刀为了什么？还不是为了能活得更好，最起码像个人！

　　“官方勘行，那就免不了上下其手，忍族和水影、大名先分，分完了是上忍们分，然后才是中忍、下忍……等到了我们，还能剩下什么？”

　　说着，獭祭三分那因酒醉而变红的老脸显得极为阴沉，他根本无法理解现在的水影究竟在搞些什么东西，为了‘脸面’，村子的死活都不顾，为了压缩编制、裁员节流，搞出了什么‘血雾政策’。

　　说是为了提高战斗力，让雾隐的下忍碾压木叶的下忍，他妈的，没有数量光有质量有个屁用啊，要精简，怎么不先从枸橘矢仓自己开始？他要是能打赢波风水门，大伙就不用这么辛苦了不是吗？

　　这些话，獭祭三分憋在心里很久了，村子里正常的忍者也都想说，但人柱力‘水影’的命令是无法违抗的，对方现在还声称他们雾隐村是‘第三次忍界大战的胜利者’，这种B话都说得出口，你让大伙怎么想？

　　天天赢赢赢，到了最后是输光光.jpg

　　又一杯酒下肚，獭祭三分也懒得装了，他直接了当的和【徐侠客】摊牌：

　　“我看你挺机灵，也会来事，我们这个小港口虽然穷破了点，但距离汤之国很近，从那边转口到铁之国，然后就能直通木叶……现在我和鬼灯一族的人有条路子，对方出文件，你来行商，赚了钱三七开，你看怎么样？”

　　“怎么才七成。”

　　听见这话，獭祭三分一拍桌子：

　　“七成是人家的！就剩下这三成，还得看人家的脸色！”

　　“这就是雾隐村，这就是忍族和五街道……也就是鬼灯一族最近缺人手，不然这种好事能落在你我头上？”

　　“干不干给个准信，干不了你现在就坐船走，别再回来了。”

　　“干了！”

　　【徐侠客】看似‘咬牙’，实际心中已经笑出了声，他是真不在乎什么钱不钱的，重点是接触雾隐内部的大人物，这样才能找到‘留存’的方法！

　　而且，【大威天龙】会喜欢这附赠的‘小礼物’的，让他来说，比起已经爆炸的木叶，现在的雾隐才更像一个火药桶，当它炸开的时候，任何一丁点渣滓都够普通玩家吃的满嘴流油。

　　“那好，你带上箱子，跟我走吧，现在去村子里拜访满月大人，只要他点头了，这事儿就算定下来。”

　　獭祭三分起身，从角落里摸出了一个有些老旧的护额，捏印，身上的酒气尽散，露出了‘雾隐忍者’的锋芒。

------------------------------

第七百五十一章 摇人（3/3）

这光怪陆离的木叶五十一年，陈来还看不太清。

　　毕竟嘛，这忍界大潮是浩浩荡荡，许多忍者都身处洪流之中，有人能扶摇直上，有人则身死异乡，看未来远不如看过去来的清楚，激昂和困惑，交织在每个忍者的心头。

　　咳，陈来主要是意识到这个副本的难度不同以往……以前可以靠军事手段，但忍界的运营需要‘社交的手腕’。

　　就算【徐侠客】帮他找到了留存的路子，单独发育也不是好选择，陈来需要很多‘代言人’，帮他在各个村子里整合资源，找到恰当的时机推进一些议程，进而谋取利益。

　　写轮眼、白眼，未必就要靠抢，也可以用一些委婉而高效的方式……从外强夺，木叶是铁板一块，但从内部巧取，写轮眼其实根本就不值那么高的价格。

　　说白了，这忍界，宇智波斑这种富有武力的老东西都喜欢戴着白手套做事，陈来只是遵循前辈路径，争取打出成绩、打出亮点，打出风采，为忍界共同的幕后黑手添砖加瓦罢了！

　　“摇人吧，我一个人分身乏术，忍界五大国，包括雨之国，最好都能有我的人，这样情报互通、做起事来更方便。”

　　陈来笑笑，而伏黑甚尔则搓了搓手，好啊，他现在也有点喜欢运营了……平推只是积累之后的爆发，前面那漫长的博弈和忍耐才是重中之重！

　　火速拉起群聊，陈来找到以前合作的老熟人，又加了几张新面孔，他不指望玩家对他‘忠诚’，但在共同的利益之下，深海人的能力完全值得信任。

　　【蓝】、【转生泥头车】、【礼堂的绝凶虎】、【地头鹅】、【李火旺】，最后加上【大威天龙】，这便刚刚好是六人！

　　五大国，再加上一个夹缝中的‘雨之国’，这便算是齐活了！

　　伏黑甚尔有些难绷的看着陈来拉进群的这几个名字，这个个都不是省油的灯，这些人单拎一个都能制造出大麻烦，凑在一起那更是烈焰升腾！

　　群聊被陈来更名为【忍界和平】，而后他便在群里开口说了第一句话。

　　【大威天龙：我有个点子】

　　一开口，伏黑甚尔光看见‘点子’这两个字他都想笑，陈来每次的‘点子’都会导致某个世界走向未曾设想的道路，属于是一帮头顶亮灯泡的深海人里‘最亮的那一盏’。

　　【蓝】第一次参与这种级别的玩家群，他不由得心潮澎湃……虽然他也知道是沾了【蓝染惣右介】的光，但没关系，龙哥能给他拉进来，这就是半条腿坐在顶尖玩家的凳子上了！

　　而且，这半条腿还是大腿！

　　【蓝:是九尾的事儿吗？我也看见了，龙哥对忍界熟悉吗，咱们进去怎么弄？】

　　【大威天龙：半懂不懂，能玩】

　　【礼堂的绝凶虎：半懂不懂？那就是懂了，这把很稳，龙哥你说吧，我肯定不掉链子】

　　【地头鹅：甭急您几位，我这边单子就结了您……两三天肯定能出来】

　　一帮人又寒暄几句，【地头鹅】他们相互之间不太熟，但维系这种关系最核心的人就是陈来，他们其实不关心同事怎么样，只要陈来在本里，这把就指定有得赚。

　　有时候这深海游戏就像是市场，有信心就一路涨，【大威天龙】这支股强的没边了，从【涩谷事变】开始带着他们的身价一起往上蹿……就算偶尔跌了也无所谓，陈来的‘点子’是源动力，他不会让朋友亏的。

　　更何况，打游戏嘛，大家都想看看游戏的‘结局CG’是什么，除了陈来，很少有玩家能打出CG，多半都卡在第一关过不去。

　　【大威天龙：不急，我还在等徐侠客给我回信，这把线放长一点，争取一次性把事情做了】

　　这个‘一次性把事情做了’就很有深意，张龙看见这种用词，大概就和‘天翻地覆’差不多，忍界小打小闹已经太久了，要玩就得玩大一点，趁着九尾之乱这个洗牌时局，大伙一起用用力给桌子掀了。

　　【蓝】是第一次入伙，他原本想问问具体的技术细节，但是蓝染让他把控制权交给自己，让他来问。

　　【蓝：这一局，我们的敌人是谁？】

　　【大威天龙：没有敌人，都是朋友，我们只给赢家办事，我们将会是忍界和平的重要推手，是幕后势力最忠诚的帮手，五大国……包括雨忍都是向往和平的嘛，我们要帮助他们，实现六道仙人的夙愿】

　　陈来这番话别人看不懂，但蓝染是看得懂的，在【死神】里，他不就是这样‘帮助自己’，帮着帮着就发育起来了吗，双方严格来说是惺惺相惜，根本算不上什么严肃的敌人。

　　也就是说，忍界里面有类似蓝染一样的存在，悄无声息，藏在幕后，陈来看得见他，而且愿意‘帮助他’，让他舒舒服服、快快乐乐的奔向他梦寐以求的目标。

　　至于什么‘六道仙人’，他们只在关于【九尾】的描述中看见了这个传说人物，也许他是BOSS，也许另有其人，但那是陈来要去考虑的事情了。

　　【蓝：六人，五大国加上雨忍，这数字不是巧合吧？】

　　【大威天龙：每个忍村都需要深海人的帮助，木叶刚经历九尾之乱，云隐计划整军备战，砂隐穷困无助，岩隐人多地狭，雾隐渴望复仇……雨忍饱受蹂躏，希冀和平】

　　【大威天龙：我们能给他们想要的，代价也并不高昂】

　　“不高？我看未必。”

　　蓝染惣右介露出笑容，他喜欢和陈来打交道就是因为如此，对方很擅长颠倒黑白……弱小时选边站，在一次次‘赌博’之中换取足量的资源供给成长，而后在成长到一定地步的时候亮出獠牙——这时候就已经晚了，雪球滚起来每个土著都有错，但事后你又不得不承认人家‘技高一筹’。

　　“不过，那又如何呢，我已经不是死神了，作为深海人，我完全支持陈来的大计划。”

　　“让我来看看，你准备怎样给忍界实现‘和平’吧。”

------------------------------

第七百五十二章 相公要肉（1/3）

“等会见到满月大人，先磕头，满月大人不喜欢别人在他面前趾高气昂的。”

　　“鬼灯一族有独特的水化之术，二代目鬼灯幻月大人主政的时候，雾隐村的日子还能将就下去……”

　　獭祭三分说到这儿没继续讲，他的弦外之音【徐侠客】完全听得懂，以前么日子还能凑合，现在这雾隐村是连凑合都凑合不下去了。

　　“到了。”

　　拨开一片浓雾，獭祭三分用‘超乎常人’的辨路能力带着【徐侠客】来到雾隐村，这个村子的湿度、水雾遮盖程度相之高，商人第一次来这儿很容易迷路。

　　雾隐村本身属于‘生态环保型’村落，建设的高楼都是环形，在最顶上还有因水存活的各类植物，就连水影大楼也不例外。

　　獭祭三分自顾自跟门口的守备聊了几句，对方粗略了看了几眼【徐侠客】的样子，又看了看他的手，看出来他并非忍者，于是直接放行。

　　雾隐村现在的状态极为扭曲，忍者少，但忍者内部竞争压力、本身的心理状态都极其扭曲，这都拜四代目水影【枸橘矢仓】的‘血雾政策’所赐，他规定下忍毕业考试以真刃相互厮杀，最终存活者才能成为下忍！

　　这政策完全就是瞎胡闹，忍者就算是命短，那也不至于命这么短……下忍毕业的时候还是个十来岁的孩子，这个时候你让他们自相残杀，优胜劣汰？

　　忍者生涯就算不是马拉松，人家也有大器晚成的，结果枸橘矢仓只要那些榨干潜力活下来的孩子，只要在百米冲刺里跑得最快的！

　　好家伙，来雾隐卖兴奋剂肯定是门好生意，为了活下去，下忍们少活十年怕是都愿意的……这种扭曲的政策非但没能让雾隐强大起来，恰恰相反，它造就了痛苦的幸存者和没有未来的雾隐村。

　　到这里肯定就有人要问了，难道枸橘矢仓是个笨比，做到水影这个位置推出这种政策，他难道没有浮木吗？

　　……浮木什么的确实没有，但血雾政策也并非他的本意，而是宇智波带土的手笔——这位觉醒了万花筒写轮眼的复仇者控制了身为人柱力的枸橘矢仓，他为了报复害死野原琳的雾隐，故意推行这种政策，批量制造忍界悲剧。

　　先前引发‘九尾之变’的黑袍虎皮面具人就是【宇智波带土】，这哥们也算是传奇舔狗了，为了幼年的白月光，他便要整个忍界陪葬，要创造一个有‘野原琳’的世界。

　　这些身世悲惨的忍者，没办法创造一个新世界，但他们很擅长炮制同类，将所有忍者都变得和他们一样……人人血仇，于是战争无休。

　　“跟我来。”

　　獭祭三分回头看了一眼打量雾隐街道的【徐侠客】，示意他赶紧跟上。

　　“这种建筑，在我们雾隐被称为‘大台所’，从中雀门过去，道路两旁都是忍族建的大台所，也只有他们配住这么好的房子，至于平民，喏，那种矮的，在视野中像是石头一样的，就是他们的居所。”

　　獭祭三分开始和【徐侠客】讲述雾隐的风土习俗，毕竟后面也是长久合作的伙伴，他一家、乃至于那些‘渔民’的福利都要指望【徐侠客】

　　【徐侠客】一面听，一面将这些‘资料’整理成册，这些都会是后面【大威天龙】继承的遗产部分，当他任务完成，就该转交给陈来了。

　　毕竟，从他目前的视角来看，雾隐内部的矛盾虽严重，可有最顶上的‘影’压制着，内部发生剧烈动荡的几率也不会太高，更何况他现在缺乏力量，想参与这种级别的事情，十条命也不够死！

　　“獭祭老师，你之前说鬼灯家缺人手，这是为什么，忍族内部应该子嗣众多吧，就像那些大名……”

　　【徐侠客】根据先前的信息开始套话，他想更多了解一下这个村子。

　　獭祭三分目光平淡的看了一眼他，那句‘老师’显然是捧他的，一个下忍，在村子里当了一辈子默默无名之人的老家伙，怎么会是什么老师。

　　“不该问的事情，就提都不要提，忍族和村子的事情水很深，谁搅进去都是粉身碎骨的下场。”

　　“是。”

　　【徐侠客】懂了，对方的回答有点类似‘鲁提辖’说的‘相公要肉，谁敢问他？只管切就是了！’

　　忍族不会给下面办事的忍者当人，在这种严肃的等级制度下，忍族里的高级忍者都是‘大人’，而他们侍奉的‘影’与‘大名’那更是提都不能提。

　　【徐侠客】不敢掺和这里面的事情，但【大威天龙】就不好说了，这条信息也被记入——【鬼灯一族抽调人丁，需要外人主持五街道事务，机会？】

　　七拐八拐，獭祭三分带着【徐侠客】来到一栋极高的大台所门口，之前从远景看，这里就显得威严异常，而如今来到门前，才发现这座‘大台所’究竟是有多高。

　　门口的忍者都戴着面具，不过从头发来看，鬼灯一族也是白毛居多，各个大台所门口有守卫的基本都是忍族私兵，战争时期响应村子号召，但是实际工派用途还是族长说了算。

　　从这一点来看，木叶的强大其实是有道理的，他们的军事集团集权更厉害，而雾隐这边还偏忍族分治，水影得和大忍族的族长商量着来。

　　在这些‘白毛私兵’面前，獭祭三分的姿态就显得更卑微了……雾隐内部确实是平等的，但总有些忍者比其他人更平等！

　　“请两位禀报满月大人，就说我找到了合适的人，在此过渡时期能为大人排忧解难。”

　　白毛忍者有些不屑的看了一眼【徐侠客】，商人虽然‘有钱’，可他们终究是下流，远不如忍者和农民高贵。

　　“在这等着，满月大人正在接待朋友，现在进去，坏了兴致谁担得起？”

　　一句话撂下，门卫不再理会两人，只晾着他们在门口等待。

　　獭祭三分的笑容淡了些，可也不敢说什么，至于【徐侠客】，他就更无所谓了……他只是侦察兵而已，等到【大威天龙】进本，雾隐的日子可就有盼头咯。

　　急什么，好日子还在后头呢.jpg

------------------------------

第七百五十三章 溜池（2/3）

“满月，你觉得村子现在这样，正常吗？”

　　摆满了来自陆上各国的美酒佳肴，混坐在一张桌子上的几名忍者歪歪斜斜，席间的一名戴着绷带口罩的男人有些醉醺醺的问道。

　　能坐在这张餐桌旁边的，全都是雾隐内部的‘实权派’，是名实俱在的家伙，是被称为‘忍刀七人众’的雾隐高级精英。

　　他们亲身经历了‘血雾政策’，是这个畸形制度制造出来的悲伤怪物……亲手杀掉朋友、同伴、同学的他们也会思考，难道这就是我的忍道么？

　　坐在首位的白发瘦高男子用手肘撑在桌案上，醉眼朦胧的看向绷带男：

　　“再不斩前辈这是何意啊，我们能当上忍刀七人众，名声显赫、物资供养丰富，难道还能对村子有不满吗？”

　　鬼灯满月说着，露出鲨鱼齿笑笑，他是鬼灯一族‘百年来超天才’，能够熟练操作七把忍刀，水遁也玩的出神入化——这一批忍刀七人众就以他为头目，只要他按部就班，下一任水影板上钉钉就是他！

　　“你知道我说的什么意思。”

　　绷带男子，也便是‘桃地再不斩’轻轻摇头，语气冷硬，鬼灯满月这种早慧的天才，怎么会不明白他讲的话？

　　“莫谈国事吧，我们作为七人众，最重要的是保护好雾隐村，其他的……”

　　“其他的忍者就等死是吗？”

　　【辉夜一清】想要打圆场，但【林檎雨由利】却直截了当的说了出来。

　　辉夜一清眼神暗了一下，他们辉夜一族的人都是早死，常常伴随有多种并发症，拥有的【尸骨脉】尤擅近战，在【血雾政策】中其实还算是受益的一批。

　　早死的家族是没资格看长远未来的，他们也懒得想太多，水影怎么说那就怎么做……原本这是跟随水影最稳固的基本盘，但可惜所托非人。

　　“……”

　　干柿鬼鲛摸了摸身后的鲛肌，将自己的查克拉喂给刀一些，沉默着进食，他完全没理会同伴的争执，这种争执根本毫无意义。

　　他们这一代的忍刀七人众是不满员的，如今就只有五个人，这确实要拜‘血雾政策’所赐——成为忍者的学生大幅度减少，而质量提升却寥寥无几。

　　“那前辈你说怎么办吧，现行政策有哪不好，你全讲出来。”

　　鬼灯满月将众人的反应收入眼底，他这一届的‘带头人’难当，原本这个‘头目’的含金量很高，作为水影和忍刀七人众的衔接纽带，他本来是润滑剂，双方心意相通的情况下会很顺利，而现在么……

　　“修改雾隐毕业考核标准，停止对其他忍族的迫害，恢复和各国的通商，将雾隐的资源向水之国开散……”

　　桃地再不斩早就想说了，他一股脑把他对雾隐的思考讲了出来，他觉得现在的水影【枸橘矢仓】像个神经病，他的政策全是左右脑互搏，再让他这样一言堂的搞下去，雾隐这艘大船就要被开翻了。

　　水之国大名对于雾隐的支持还是比较坚定的，相比之下比特么的‘砂隐’那边强太多了，砂隐多次战败，搞得风之国大名一气之下停止了赞助……他这一停，砂隐忍者吃什么？

　　然而，水之国大名对雾隐的支持反而加剧了水之国的危机，现在资源集中在忍村，大名反而是勒紧裤腰带过日子，越是穷兵黩武，这个岛国就越发贫穷。

　　另一方面，枸橘矢仓扶持忍刀七人众和背后的忍族，将村子的命脉交给他们，却又严厉的迫害边缘忍族，手段之酷烈让几大忍族胆战心惊……大家都担心他的下一步是不是要将矛头对准自己。

　　种种相互矛盾的政策，缔造了现在这个积贫积弱的雾隐，忍刀七人众身居高位，他们看得总比底层民众看的更远，看见的更多……雾隐这样下去肯定要完蛋，当务之急就是废掉这个人柱力水影，换个正常点的上去！

　　可是，那毕竟是水影啊——三代目弟子、嫡传、三尾人柱力，暗部是他手中的王牌，那些忍者可没有什么政治观念一说，只会按照水影的命令执行。

　　“你这是要全盘推翻水影大人的政策，他不会同意的……这件事我们以后再讨论，来，喝酒！”

　　鬼灯满月举起酒杯向桃地再不斩，而对方却没有和他碰杯的意思：

　　“既然你不愿意，那我便自己去干，你我的忍道终究不同……再见。”

　　桃地再不斩起身，留下冷冰冰的‘再见’便离开，林檎雨由利同样拿着雷刀【牙】离去。

　　辉夜一清苦笑一声，举杯和鬼灯满月碰了一下，而后锤了锤自己有些疼痛的左臂，将酒喝完之后离开。

　　至于干柿鬼鲛，他将自己面前的饭菜吃完后一抹嘴，话都不说一句就润了……这个七人众的头子当的可真是没滋没味，鬼灯满月看着一桌子残羹剩饭，心中也是烦躁。

　　其实，关于‘政变’这件事，鬼灯满月一直在筹备，家族人手被他抽调的一干二净，想推翻枸橘矢仓，不见血怕是很难做到。

　　然而桃地再不斩实在是太急了，这位‘鬼人’手段酷烈，性情焦躁，做事情有好初衷，但经常‘功败垂成’。

　　政变和暗杀是不一样的，雾隐忍者精通后者而疏忽前者，鬼灯满月想缓缓图之，但周围人仿佛都在推着他向前。

　　“太快了，有种追人跑的感觉……”

　　鬼灯满月自斟自饮，喃喃自语，而门卫此刻终于来通报，说獭祭三分带人来了，是个商人。

　　他想了一会儿，是有这回事，家族人手稀缺，现在五街道反而缺人，不如外包出去，反正大头还是他们拿！

　　“让他们进来吧。”

　　鬼灯满月起身，姿态随意……五街道的事情在他看来就是一件小事了，远远比不得村内的‘大事’。

　　“哥哥！”

　　一扇门从旁推开，一个白发小孩裹着毛巾冲出来，这是鬼灯满月的弟弟【鬼灯水月】，年纪还很小，为了精修鬼灯一族的【水化之术】，刚刚一直在【溜池】里泡着，现在才出来。

　　獭祭三分带着【徐侠客】低眉入内，后者略微抬头观察，就看见鬼灯满月面带笑意的将自己弟弟抱起，侧门处水雾蒸腾。

------------------------------

第七百五十四章 老板结单（3/3）

“你们自我介绍一下吧。”

　　鬼灯满月笑意收的极快，语气不冷不淡的冲着二人说着。

　　“满月大人，这是我从海上硬拉来的商人，他原本是火之国……”

　　“走私的？胆子挺大，不知道现在雾隐实行锁国政策么，敢来这儿的商人都是有来无回。”

　　鬼灯满月打断了獭祭三分的话，他自然知道商人来雾隐是为了什么，如今‘官方勘贸’，所有外国商人都是走私犯，来了就给你拿下！

　　这样看来，哈耶克的无形大手还是拗不过忍者老爷有形的忍刀啊……你们说对不对啊？

　　“回禀满月大人，我只是跟从家父行商，那时候他说雾隐村的商路利润很高，村子也兴旺发达、蒸蒸日上，如今陆上生意难做，我便想着重走父亲的老路……”

　　这一番话当然是几把蒙他的，深海人哪来的父亲？但这反而切实击中了鬼灯满月的心，让他的表情一时间有些黯淡：

　　“是啊，曾经开放的雾隐村多繁荣呢，可今时不同往日了……”

　　“今日不同往日，还是二代目主政的时候好，相信等到您进位水影，雾隐村也会好起来的！”

　　【徐侠客】直接开始捧臭脚，二代目水影是鬼灯幻月，那就是个战斗狂，村子事务其实管的不太多，都是延续初代的政策……但谁让人家姓‘鬼灯’呢？想攀关系，可不就得挑好听的说。

　　他这番话让鬼灯满月哑然失笑：

　　“你确实胆子大，做生意想来也比我们这些忍族出身的要强……你叫什么名字？”

　　“小人名叫竹笊篱二町。”

　　竹笊篱，这本身就是‘商贩’才会用的一个姓氏，【徐侠客】打算让后面陈来接手的时候也沿用这个姓氏——做戏要做全套，不然是骗不过这些精明老道的忍者的。

　　忍者都是细节怪物，他们可以从你细微的动作中察觉你的意图，看穿你的职业……忍界实在太残酷了，不具备这种能力的忍者最终都会被淘汰。

　　“嗯，竹笊篱二町……现在鬼灯家缺人手，相信獭祭也和你讲了，我只会给你自由出入雾隐的凭证，你要地我也可以划拨，但其他的都是你自己来出，要保证基础物资的供应，利润则是三七分，你都知道吧？”

　　“清楚，小人愿为雾隐、为满月大人分忧。”

　　【徐侠客】头更低了，这生意条件苛刻无所谓，反正后面是【大威天龙】来接手，以他的生意经，肯定是不会吃亏。

　　当务之急，是让鬼灯满月满意，然后自己才能提一些小要求。

　　“好。”

　　鬼灯满月越看这人越顺眼，这段时间跟他唱反调的七人众、难以沟通的水影上司，还有家族内那些烦心事都让他很不舒服，而眼下难得有了一件顺心事。

　　“在下能否提一点小小的要求？”

　　【徐侠客】见鬼灯满月舒展眉头，赶紧向前一小步，恭敬问道。

　　“什么要求？”

　　“我幼时就听闻雾隐村‘忍刀七人众’之威名，但始终未能目睹七忍刀之利，不知满月大人能不能……”

　　“这算什么要求，接着。”

　　鬼灯满月展颜一笑，将自己惯用的忍刀【鲆鲽】丢了过去。

　　刀很沉，而且是双刀，这忍刀是金色的唯一物，总体来说还算值钱……然而【徐侠客】抚摸刀身，并没有拿着就跑的意思，这玩意他肯定是带不走，想拿过来只是为了测试一下。

　　“这刀可以作为负重——不，应该是‘忍刀七人众’这个名头有负重，拿着这刀的忍者对于这个世界有一定的影响力权重。”

　　有这条情报，【徐侠客】其实已经可以交差了，陈来让他进来找的就是留存的办法，别管抢七忍刀有多难，这也是留存的方法不是吗？

　　“多谢满月大人，圆我一个心愿，双刀鲆鲽果然名不虚传，一把仁之刀，一把义之刀！”

　　“哈哈哈哈！”

　　深海人拍马屁的功夫那真是出神入化，这是他们的看家本领，不硬是不行的。

　　“嘁，马屁精……哥，我回去泡池子了，外面干巴巴的，一点都不舒服。”

　　鬼灯水月不喜欢【徐侠客】，他裹着毛巾重新冲回【溜池】，冲进去的时候那扇门推的更大，里面升腾而起的水蒸气向外泄露的更多。

　　将刀恭敬送回，【徐侠客】面露疑惑的看了一眼那雾蒙蒙的隔间，这个细节被鬼灯满月察觉到了。

　　“你对溜池很好奇？”

　　“是，雾气腾腾，比水之国沿岸的浓雾更浓。”

　　“哈，让你看看也没什么，反正我鬼灯一族的秘术你看不来也偷不走。”

　　鬼灯满月心情好，干脆领着【徐侠客】进到这个特殊的隔间里。

　　一进去，【徐侠客】便眼神一肃，这【溜池】也很特别。

　　【溜池（唯一）：鬼灯一族练习水化之术的族池，经年累月的浸泡可提升对水的亲和，价值：0】

　　“这溜池是热是冷，为何能起这么大雾？”

　　“你下去试试就知道了。”

　　“……小人恭敬不如从命。”

　　【徐侠客】脱掉衣服跳下，这池子的水温和人体温度相同，这些雾其实是鬼灯水月一直在‘练习’释放出来的，而他蒸发掉的水份又被溜池所补充。

　　被浸泡的瞬间，【徐侠客】便确定了，这玩意比抢忍刀更方便，泡一泡就是‘鬼灯’一族，这伪装可比负重强太多了。

　　既如此，他也不必再去其他忍族‘拜访’寻求留存办法了，这个池子完全可以交差！

　　“惭愧，我并非忍者，感觉不到这池子的神异，多谢满月大人满足我的好奇心。”

　　【徐侠客】从池子里出来，恭敬行礼，而鬼灯满月摆了摆手，眼光则停在自家弟弟身上。

　　“去吧，好好办事，五街道的分润不会少你的。”

　　“是。”

　　【徐侠客】跟着獭祭三分迈出了门，门外水雾依旧，而他则转入私聊，点开【大威天龙】的头像。

　　【徐侠客：龙哥，全部资料都在这儿了，留存的办法也已经找到……可以结单了！】

------------------------------

第七百五十五章 投入（1/3）

“兄弟们，来活了。”

　　陈来收到【徐侠客】消息之后，立刻给他转了钱，拿到了他所收集的关于雾隐的资料。

　　从雾隐入手，其实是符合陈来战略的，他对于每个忍村都有一套入手的方略，各国风土人情都不同，想要切入也是要更深层次的去了解这里的忍者，还有他们的治村传统。

　　雾隐是个很好的切入点，这里有海洋隔绝，发生什么事情也不会轻易受到其他忍村的干涉，这里积贫积弱，矛盾重重，反而是深海人最好的试验场。

　　至于现在的木叶，在九尾之乱之后成了深海人趋之若鹜的‘香饽饽’，可等他们真正进去，才会发现事情没他们想的那么简单。

　　原本猿飞日斩是真的打算‘功成身退’了，他希望自己能留个好的名声，在木叶村内能留下光辉璀璨的一笔……在波风水门逐渐接管村务期间，他是真的放权，这位‘包容’木叶的老好人是真的疲惫了。

　　可现在，波风水门横死，他的妻子、九尾人柱力漩涡玖辛奈也一并死亡，九尾被封印了一半进到他们的孩子漩涡鸣人体内，村子里哀鸿遍野……这种时候，猿飞日斩不复出还能怎么办？

　　他复出，带来的就是原本的那一套执政班子又回来了——水户门炎、转寝小春以及‘忍界之暗’团藏！

　　水户门炎和转寝小春也就不说了，本来他们俩就是猿飞日斩留给波风水门的顾问，这俩人实力一般，但经验老到，提建议都是为了村子稳定安宁。

　　团藏，团藏是猿飞日斩亲手‘拉下来’的老哥们，他自己退休就一定要把团藏给带走，否则波风水门很难应付这位渴望火影之位的‘忍界之暗’。

　　就连【根部】都打算移交给波风水门，让他自己挑人手接管……现在么，回来了，以前的村子又回来咯！

　　等玩家一拥而上，他们就会发现原来木叶还有这么多强力忍者，木叶的‘根部’下手根本不需要证据，只要团藏觉得你有问题，那你今晚上就得去见四代目……送你去见先火影，木叶的村民们感动不感动啊？

　　值此风雨飘摇之际，木叶其实不是个好的切入点，越是动摇，团藏的内部清洗就越是厉害，而且猿飞日斩也是默许的，为了村子稳定，死点人算什么？

　　所以，现在去木叶完全是给自己找罪受，所有试图捞好处的玩家最后多半会消失在夜里……相比之下，雾隐村就显得格外突出了。

　　“干活干活。”

　　同一时间，【忍界和平】小组内的几人同步脱离仓库，前往企鹅岛，他们已经加上了【徐侠客】的好友，等到进本之后，陈来只要求他们兑换身体、金条……忍术什么的完全没有必要。

　　降落地点选在好友【徐侠客】周边，对方已经乘船离开水之国，他同獭祭三分已经讲明，说自己在陆上有亲戚，找他们一起来帮衬……很合理的要求，陈来他们将丝滑的切入这个体系。

　　依托雾隐，陈来他们想要什么忍术将会非常简单，根本没必要花那个冤枉钱去搞……现在的当务之急是让陈来接手，【徐侠客】走到这一步就已经是极限了，再往下他‘看不清楚’。

　　他对做生意一窍不通，三七分的规矩也许有得赚，也许是纯亏，但这要看做生意的人怎么操作，怎样用这个【五街道】的官商身份为自己在雾隐内打出一片天。

　　陈来和自己的小队前往【忍者时代】的漩涡，前面的企鹅排起长队，【九尾之乱】让这个老漩涡焕发了新活力。

　　“九尾放的这把火好啊，我看比流刃若火还要好！”

　　“那好啊，它放火我也放火，我已经联系上混进木叶的哥们了，原本不知道哪个忍村适合……现在也不必纠结了！”

　　“问题还是在战力上，下忍什么的还好说，中忍上忍的战力过于高了，很难处理，我看大伙得齐心协力才能成事。”

　　“我说总座高见。”

　　前面的企鹅叽叽喳喳的讨论，他们都被这一波‘九尾’的五千五百万给刺激到了，深海人就是这样，很容易被‘红色’冲昏头脑，就像是看见红布的斗牛一样。

　　‘扑通’声不绝于耳，而前面的企鹅回头看看，发现了几个熟悉的ID。

　　“泥头车、地头鹅、绝凶虎……威龙？”

　　醋标上显示出这帮人的‘赫赫凶名’，企鹅们纷纷回头来看，好家伙，这是倾巢而出啊，看来这【大威天龙】也是个喜欢蹭热度的，见有大事件就往里面钻。

　　“我草，龙！”

　　“龙哥，我已经一分钟没有听到‘大只切’的故事了！”

　　“什么？你想听威龙大只切的故事？那好吧，传说中威龙问番队长蓝染：何谓智、何谓勇，何谓侠……”

　　一帮企鹅开始发癫，他们开始播放《我本将心向明月》的DJ，搭配上最近论坛热传的【威龙大只切】的故事，绕着陈来开始复读。

　　网络让人降智，而人在群体中也容易成为‘乌合之众’，深海玩家恰恰就是这两个群体的集合……这真的是一帮神经病！

　　“你们深海人真有意思。”

　　蓝染惣右介饶有兴趣的看着眼前这一幕，他有时候会为深海人独特的论坛文化感到讶异，这帮人混在一起的时候会显得很冲动，但单独拎出来其实个顶个的精英……【大威天龙】就是这种典型代表。

　　“龙哥您诸位请，这一把请务必手下留情，给大伙留口吃的吧。”

　　“是啊，吃什么？”

　　“哈哈，吃什么？”

　　“我不行了，站在他们中间我感觉自己都要流口水了……”

　　【蓝】本来想给深海玩家洗洗地，但这帮人是真的糖，他都不好意思洗了。

　　“进本吧。”

　　陈来没被周围的‘群魔乱舞’所干扰，起码挺热闹嘛，进本之后究竟如何发展也不是他一家说了算，要看忍界进程的嘛。

　　跳入旋涡，耳边喧嚣远去，为【忍者时代】所搭配的小调响起，这调子凄哀婉转，但偶尔又有雄壮之音……倒是很配作为这个时代的注脚。

------------------------------

第七百五十六章 长线计划（2/3）

“这一把进去了，你得沿着【徐侠客】的轨迹往下走吧……换这些黄金足够么？”

　　伏黑甚尔感觉有点悬，这一把的力量体系距离他们有点‘遥远’，所有人几乎都是无用之身开局，陈来也不例外。

　　“够了，很快会有一个做大的机会，最重要的是在合适的时候投靠合适的人，作为雾隐的官方勘行，在内部划地很容易……无论是贸易还是内部影响力，我们很快会有一个机会的。”

　　陈来已经想好怎么做了，他所说的两个‘机会’其实近在眼前——木叶五十一年之后有两件不大不小的事情，一是云隐举兵越过火之国边境，看准木叶虚弱的机会再次发动战争……这场战争的终局就是和谈，发生了劫持日向雏田的‘使团甲事件’。

　　第二件事，那便是雾隐内部的动乱危局，宇智波带土控制的【枸橘矢仓】已经让雾隐上下怨声载道，马上就会有改革精英跳出来试图发动政变，鬼灯满月在没有准备好的情况下被猪队友们赶鸭子上架……最终的结果就是兵败身死，【枸橘矢仓】的政策开始扩大化，雾隐彻底走向崩溃之路。

　　前者，陈来可以借机大发战争横财，这些财富是他展现‘能力’的关键，同时也是他在雾隐内部立足的资本。

　　当然，这时候有人肯定要说，啊主播主播，你之前才说了商人持重资便如小儿抱金过闹市，成了肥羊不是任由忍者老爷宰割么？

　　这话说的没错，所以陈来同步还要提升自己在雾隐村内的话语权，用金弹来控制一些有用的雾隐忍者，自己本身的武力提升也不能落下……这个肯定会慢一点，他想要真正起飞还是得看后续同木叶的‘交易’，所以去木叶的【蓝】就至关重要。

　　“【蓝】去木叶，张龙去云隐，虎子去雨忍，鹅去岩隐，火旺去砂隐……如果计划顺利的话，这个安排就不动了。”

　　“你等等……就算【溜池】可以让你们留下来，但是你是鬼灯一族的人，他兵败了，你们能活吗？”

　　“谁说我要帮鬼灯满月了。”

　　陈来反问一句，直接给伏黑甚尔问住了，他一下就反应过来——妈的，用了人家的溜池，用着鬼灯一族的【五街道】身份，结果你还要背叛他？

　　“我说过了，我只帮赢的那一边，宇智波带土现在势大，他背后站的还有人，手眼通天的‘宇智波斑’，我不帮他，难道要去帮什么‘忍刀七人众’？”

　　陈来嗤笑一声，在雾隐内部，所有忍者都不重要，包括水影枸橘矢仓，雾隐真正的主事人是宇智波带土，而且他绝大部分时间压根不在雾隐村！

　　如此大的权力，如此大的缺位，如果陈来把握不住，那翻身就是白日做梦……展现能力，展现自己的价值，塑造一个能骗住宇智波带土的人设，进而换取一个对他‘效忠’的机会，雾隐村就算是被拿下了！

　　能拿下雾隐，陈来就有资本去各国叫卖，把雾隐的血继限界、各种秘术拿去做交换，他最想要的是和木叶的大蛇丸搭上线，倘若能弄到初代火影千手柱间的细胞，还有写轮眼……陈来本身就有【雪王芯片】的生物知识，他相信自己搞柱间细胞移植会比大蛇丸搞的更快。

　　那样，他兵不血刃就能获得起飞必备的资源，这比自己亲身上去强抢不是快多了！？

　　当然，这个过程需要和很多忍者打交道，大蛇丸也是爱木叶的，他未必就那么容易轻信陈来……这需要一个漫长的过程，可最终他会有办法的。

　　是人就有弱点，忍者也不例外，陈来很清楚现在的大蛇丸是个什么样子，对方从战后，尤其是弟子‘千手绳树’死掉之后就开始思考忍者的意义，猿飞日斩对波风水门的培养也让他放弃了对于火影之位的追求，现在他满脑子就一件事——长生！

　　【战备已满足，是否投入？】

　　“投入。”

　　陈来点头，他没换那些没用的玩意，目前玩家接触到的忍术太少了，能换的东西实在是有限，而【血继限界】这东西在副本里算唯一物，无论是【尸骨脉】亦或者是【写轮眼】，这都是用Q币换不来的。

　　所以这个副本难，难就难在力量获取上，要人手发个写轮眼，靠着深海人好战的性格以及神经病一样的情绪波动，他们早就涌现出万花筒了。

　　身边有雾隐的下忍护卫，刚从港口上岸铁之国的【徐侠客】接到了陈来等人的‘投入’消息，他稍一抬头望望，便看见从人群中背着类似货箱，戴着斗笠，穿着细筒裤的‘竹笊篱一族’。

　　“他们来了，那便是我的兄弟，这次雾隐之行也是他赞助的，如果我一去不回，那么我们竹笊篱一族再也不会踏足雾隐的土地。”

　　【徐侠客】章口就莱，他向身边名为护卫，实为‘监视’的忍者说道。

　　听见这话，忍者也不以为然，他略微打量了一下向这边走来的几人，确实都是行商打扮，在这年头的户籍制度之下，农民几代都是农民，商人世代也是从商……君臣父子是封建关系的重要组成部分，一家子全当货郎也不是什么稀奇事。

　　陈来背着金条慢慢走到【徐侠客】面前，先是给忍者行礼，而后才去同‘大哥’打招呼：

　　“二町大哥。”

　　“御来，这位便是鬼灯满月大人为我指派的护卫，我已经同满月大人谈好了，从今天开始，我们便是雾隐的‘五街道’，专门经营铁-汤-水之国这条道，你明白了么？”

　　“懂了，大哥，那村里给我们划拨工坊和门店了么？”

　　“这都是小节，这样，你们现在就跟着这位大人返回雾隐，去见一见獭祭老哥，他是我的领路人，他会帮你传达这些诉求的。”

　　简单几句对话，陈来和徐侠客已经完成了身份的勾兑，现在开始，陈来将会是他们在雾隐的总控，而【忍界和平】小组也正式拥有了一个‘身份’。

　　旁边的忍者有些不耐的看着这一幕，他不喜欢商人，这帮家伙聊的东西总是和钱相关，有时真的是俗……

　　“一点心意，请您笑纳，这趟护卫便辛苦了。”

　　陈来随手一抹，将一根小巧的‘小金鱼’递给了护卫的忍者。

　　看见金鱼，护卫一下子便露出笑容……也不说什么商人俗气了，这一家子还是很识眼色的嘛。

　　“不辛苦，不辛苦，这说的哪里话，满月大人交待过了，诸位将会是雾隐未来的摇钱树，我肯定得尽心尽力啊，哈哈。”

　　陈来等人上船，而【徐侠客】则在岸边看着他们离去，眼中若有所思。

　　护卫只以为这是‘左手倒右手’，实际上，他根本不清楚自己将什么玩意引入了雾隐内部……

------------------------------

第七百五十七章 忍者（3/3）

坐在船上，陈来几人真的像是货郎一样聊起了商品贸易……各国的货物、物价那是脱口而出，让旁边负责护卫的雾隐忍者更加信服他们的身份。

　　实际上嘛，有深海论坛这个东西，有玩家不断分享在村子内的见闻，他们确实能做到‘旁征博引’，商人身份是很快可以坐实的。

　　眼下，陈来的名字在雾隐内部将会是【竹笊篱御来】，是【五街道】官办，这剩下的几名兄弟也都是姓‘竹笊篱’，跟着一起来雾隐办商来的。

　　面上聊着这些商讯，可私底下的群聊却是另一番样子——

　　【地头鹅：我说诸位，这三七开的生意真能做嘛，别到时候钱没弄到，咱哥几个的金条被霍霍光了】

　　【转生泥头车：我听师爷的，师爷，你说，金条是什么？】

　　【礼堂的绝凶虎：金条？那是资本啊！】

　　【转生泥头车：对啊，资本就是用来做局的，咱们第一局做给谁看呢？】

　　【大威天龙：第一局先做给一个不存在的人看，上岸之后，我去盘店，你们在‘獭祭三分’的那个村落森林里树个碑，上面刻‘雪之内鸣女之墓’，顺便种竹】

　　群聊里陈来发话，船上的人纷纷投来隐晦的目光……这说法有意思，这【雪之内鸣女】又是谁？

　　【大威天龙：不必多问，这是计划的一部分，这个墓只是用来完善人设的，算是一步闲棋】

　　陈来没有解释太多，同时他提醒哥几个在雾隐内部一定谨言慎行，聊一些‘非游戏话题’的时候用私聊……这当然是为了防白绝，对方在忍界的分身就是用来监视的，演戏演全套，稍不留神露马脚那也是要命的事情。

　　【蓝：这些都好说，唯一的问题在于忍者时代这个副本，我们首先要成为忍者吧？】

　　蓝染惣右介对于这个世界的力量也很好奇，这里既然能出现【九尾】这样的家伙，再加上它背后可能延伸的【六道仙人】这种强大人类，这个世界的战力再低也低不到哪里去。

　　副本名字都告诉你了，【忍者】是版本答案，现在他们跑这儿来经商，是不是有点不务正业了？

　　【大威天龙：成为忍者是当然的，但现在我们什么都没有的情况下，修炼实在是事倍功半，我不做这样的傻事情……要等一个机会】

　　陈来所说的机会，其实就是‘雾隐政变’，火影世界是个很讲究‘血统’的世界，单从这个查克拉提取来说，漩涡鸣人提取、转化查克拉的速率是普通下忍的几十上百倍，这意味着更强的进攻性以及用不完的充沛活力！

　　根据《阵之书》的说法，查克拉的别名应该称呼‘卓罗’，忍者体内有精神和身体能量两种原材料，如果只用身体能量，那就是100%体术，而将两者按比例混合，提取转化出来的就是查克拉，用于释放忍术。

　　在忍界，这个等级森严也是有道理的，忍族骄横其实也能理解，因为他们或多或少都比平民忍者有优势，提取查克拉更快、有家传的秘术，甚至是血继限界。

　　秘术什么的爆不出来，但是【血继限界】是可以被深海识别的目标，陈来眼下希望借着雾隐政变的东风，帮哥几个先搞点血继限界回来！

　　在这个世界，身上没点小挂是玩不了的，平民忍者就是炮灰，大家族的忍者才有上桌吃饭的可能，像猿飞日斩那种，他的家族也并不平凡，自身资质还优秀，还有厉害的师傅，这才有了‘最强火影’的称呼。

　　之前的深海玩家也有试图捡尸的，但是战场上面，家族忍者会帮忙收尸，像宇智波一族，他们的眼睛如果做不到回收就要自毁，日向一族的白眼也是类似的规矩……所以宗家血脉才那么重要。

　　船只从铁之国返回，中途经过汤之国补给，这里号称‘绝对中立’，汤之国大名彻底放弃武备，废除忍者编制，战力急剧萎缩，几年前遭逢大难，死了很多人，于是现在又重提武备——放下剑很容易，但再想举起来却没那么简单。

　　将港口民众的麻木纳入眼底，陈来没有太多想法，忍界本身就是个养蛊的地方，在这里任何一种‘思想’都能找到合适的忍者附身，他们会用自己的武力实验这种理想，无论是人间喜剧还是悲剧，各国只能默默承受着。

　　原本，在经历了无数死亡，无数的战争之后，漩涡鸣人将用‘爱’来解决忍界的一切问题，现在深海人掺和进来，也许他们的影响力还不够强大，但谁能说得准最后的结局呢？

　　船只离岸，驶向雾隐，陈来藉此机会，继续向护卫忍者更深一步的打探雾隐内部的‘家族关系’。

　　“我听说现在【五街道】是由忍刀七人众身后的忍族所把持……除了鬼灯家，其他的又是掌管什么生意的呢？”

　　陈来这话问的并不突兀，他像是一个只关心生意的商人一样问‘五街道’的事情，这种打探比较委婉，不容易让人生疑。

　　“生意上的事情我不太懂，但就他们经常贩运的货来看，干柿家管药材、佛具，桃地家族运的布匹、织物居多，林檎家管茶、蔬菜、酒，有时候还管管火消……其实各个家族都有涉猎，但他们互不竞争。”

　　听见这话，陈来略微一点头，他大概懂这意思了，这不就是会社统制经济的雏形么，会社之间共存而不竞争，整个村子的命脉完全把持在他们手里，这样的经济体是不可能有活力的。

　　至于鬼灯家，陈来不用说都知道对方是靠什么起家的——房地产嘛，划地那么容易，说拨就拨，除了搞地产还能是搞什么的？

　　看鬼灯满月的意思，对方其实不怎么在意五街道，他家的经济重心就在村子的地皮上，弄五街道更主要是有水影的任务，很可能是和粮食等必需资源品相关。

　　“我玩的是忍者时代吗？这不是大富翁么？”

　　伏黑甚尔对经济问题一窍不通，他听陈来讲这些都很头疼。

　　“经济其实很简单，这个时代的人惯用‘重商主义’，这是满足不了时代需求的，在这卑微的最初，我得用‘现代经济’给他们一点小小的震撼。”

------------------------------

第七百五十八章 战争财（1/3）

跟着护卫回到雾隐，陈来稍微在雾隐村内转了转，拜访了一下獭祭三分，紧接着便来到鬼灯一族的【大台所】，请求面见鬼灯满月。

　　当初护卫【徐侠客】，后来又接送陈来六人的忍者半跪在鬼灯满月面前，一五一十的将路上听到的信息汇报给对方……收金条的事儿当然不说，只是帮忙多说了两句陈来的好话。

　　“你是说，这个竹笊篱御来才是这些商人里管总的？之前来的那个是他哥，是来探风的？”

　　“根据他们兄弟交谈的意思，是这样，而且他们这一家出手阔绰，看样子也是在陆上有影响力的商队。”

　　“这样的摇钱树，为什么会想着来雾隐？”

　　鬼灯满月不是那种没脑子的白痴，他对现在的雾隐村有很明确的认知，这地方鸟不拉屎，就算不是血雾政策，也不会有商队愿意来。

　　既如此，逆流而上的‘竹笊篱’一族就显得很奇怪了。

　　“……”

　　护卫不说话，他也搞不明白这点，上司的发问他答不上来。

　　鬼灯满月大手一挥：“竹笊篱御来是吧？让他进来。”

　　有什么想不明白的，直接当面问就行了，自古以来都是农民、忍者造反，从来没听说商人能反了天！

　　鬼灯满月好整以暇，望着门口走进来的恭敬年轻男人，眼光微微一亮——这孩子皮相不错，看上去是个聪明人，气质也沉稳，这一家还真是有点意思。

　　“满月大人。”

　　“嗯，在你开口之前，我有一个疑问……护卫说你们一族出手阔绰，既然有钱，为什么想着来雾隐？”

　　“雾隐政通人和、海贸通达……”

　　“这样的屁话就不要说了，我比你更了解雾隐。”

　　鬼灯满月不耐烦的打断陈来，这B话里有一个字能和现在的雾隐挂钩吗？

　　“是，那小人便开诚布公，小人来雾隐，是认识到了一件事。”

　　“什么事？”

　　“没有权力的财富是无根浮萍，在陆上受人觊觎，竹笊篱一族世代行商，这一代由我做主……小人的未婚妻【雪之内鸣女】死在战乱之中，而杀死她的木叶忍者手眼通天，我复仇无门，于是来到雾隐，既是寻求庇护，也是渴望有一天能报仇。”

　　说着，陈来猛然抬头，鬼灯满月能从这容貌极盛的年轻男人眼里看见克制的烈焰，这种渴望复仇的眼神他见得太多了，因此毫不怀疑对方所说的话。

　　“杀死你未婚妻的木叶忍者姓甚名谁？”

　　“是木叶暗部，长一头白发，我曾托人多次打听，此人应该叫旗木卡卡西，是前暗部队长旗木朔茂之子！”

　　到这儿，陈来为自己铺设的人设已经比较完满了，他将自己塑造成了一个跟宇智波带土极为相似的复仇者，现在向鬼灯满月讲，后面借他的口传达给【枸橘矢仓】，最后到达宇智波带土！

　　人很容易共情从前的自己，从‘竹笊篱御来’身上，宇智波带土一定能看到自己的影子，他不会怀疑陈来的身份信息有假，只要细节做到位，后面转投宇智波带土简直顺理成章，还能得到额外优待！

　　“我擦，你这嘴里没一句实话啊陈来，你究竟几张脸。”

　　“闭嘴，我这演戏呢。”

　　“深海职业素养这一块。”

　　伏黑甚尔真绷不住了，他说陈来每次这么会找切入点，对方的套路简直无穷无尽，见缝插针啊这是……这样的活儿他可做不来。

　　“旗木卡卡西，这就不奇怪了，嗯，这就不奇怪了。”

　　鬼灯满月听见这个名字，几乎没有停顿便点头，这位‘拷贝忍者’的威名在忍界还是比较响亮的，当年也是木叶冉冉升起的新星一枚，虽然后来沉寂了一段时间，可‘天才’的招牌却是越擦越亮了。

　　如果是他杀了雪之内鸣女，那陈来确实应该‘绝望’，向这种木叶高官之子复仇是绝无可能，无论从武力上还是政治上。

　　绝望之下，找来敌对势力也是寻常事，这个逻辑是通顺的，虽然为了一个女人如此大动干戈有些‘不值当’……但，人嘛，尤其是年轻人，冲动一些反而更显得合情合理了。

　　“好吧，那你今天来找我，所为何事？”

　　鬼灯满月无意继续审问下去，手下人都交了底，这种渴望复仇的人在忍界遍地都是，没必要再继续逼问查户口。

　　先放下过去，向前看才是生人该做的，陈来如果想复仇，他得给鬼灯满月展现自己的价值。

　　“我和族人从火之国来，听闻了一个消息，我不知道您听说了没有。”

　　“消息？你且说来。”

　　鬼灯满月挠了挠额头，他们雾隐是真的消息闭塞，锁国之后更是对忍界的事情漠不关心，精力完全放在村子内部事务上了。

　　“木叶在半月前爆发九尾之乱，听说四代目火影波风水门当场战死，村内忍者、平民死伤惨重，财务损失更是不可计数……”

　　陈来说到‘九尾’的时候，鬼灯满月就已经肃容，而在听完全部之后，更是击掌称快：

　　“好啊，好，木叶也有今天……”

　　鬼灯满月起身，脸色兴奋，在案台前来回踱步，他不是傻子，知道这情报的价值，他先唤来族内忍者，让他去查验这件事的真假，冷静下来后，又显得有些颓丧。

　　这是复仇的好机会，为忍刀七人众重新‘正名’的机会，但现在雾隐这个B样子，就算木叶残废了他们也打不赢，就算想打，雾隐也没钱打啊！

　　但很快，他便意识到眼前的年轻男人刚刚的话没说完，对方显然不止这情报，他还有话要说。

　　“你是商人，却对木叶内部的信息如此了解，甚至比雾隐的间谍传递情报更快……你有什么建议？”

　　“我还听我自雷之国来的兄长说，云隐正在大肆征收锻造苦无、忍刀的铜铁原料，起爆符的价格业已飙升数倍——云隐和木叶要开战了，这对雾隐是个极好的机会！”

　　“我请求满月大人拨放予我一些工坊，一些实力不济的下忍以及商船，我愿先帮雾隐取这一笔战争财来！”

　　陈来一番话说完，鬼灯满月登时满面笑容，看来这次他真是捡到宝了，这做生意的思路确实清晰，比鬼灯一族内部那些一窍不通的笨比强多了！

　　有的忍者就是上忍者学校给脑袋上傻了，做起生意来笨的出奇，鬼灯满月对于五街道的事情不上心就是因为家族经营很容易亏损，他时常骂同族子弟，说他们猪脑子，垄断的生意都能赔，这他妈得多蠢啊！？

　　“好，船只、工坊我都能调给你，忍者……我给你五名中忍，下忍随便挑，村子里现在任务少的不行，贫困的下忍却多的是，放手去做吧，我授权给你了！”

　　“多谢满月大人。”

------------------------------

第七百五十九章 重商主义（2/3）

从鬼灯一族族地的大台所出来，陈来的身后便多了几名忍者……这还都是鬼灯一族的中忍，说实话，到了‘中忍’这个层级，在村内也算是有一定地位了，社交圈应该有上忍老师，小队里有同级别的队友，同学也会有担当要职的忍者。

　　呃，也许血雾政策的这一代没有什么‘同学’，但中忍的地位确实不容忽视，至于更高的‘上忍’，那真是百战精锐，不是轻易可以出动的。

　　这些鬼灯家的‘高手’眼神微妙的看着走在最前方的年轻人，这年轻人的气场很强，虽只是商贾之流，但并不对忍者感到十分畏惧，而且有自信、行动力也很强——后面看他办事，如果做的差，那满月大人肯定会收回这种‘赞助’。

　　在这些人中，【鬼灯繁】对陈来最为好奇……刚刚满月大人选派他‘护卫’陈来的时候特意拍了拍他的肩膀，示意他跟着陈来学几手，将来不再需要这些商贾的时候，还由他来接管【五街道】

　　是的，前面还在同陈来聊着‘战争横财’的事情，后面鬼灯满月就暗示族人‘彼可取而代之’，鬼灯繁之前就是管五街道商贸的人，但他管的不好，需要学习……陈来也许很聪明，但他是外人。

　　“满月大人划拨给我的工坊，位置都在哪里，你们有清楚的么？”

　　陈来突然回头，眼神看向中忍们，停在【至平川门】之前，问道。

　　“我知道，实际上我们雾隐的商店都集中在几条街上，各司其职，全是各个忍族开设的，均以各族的姓来命名。”

　　“所以是鬼灯街？带路吧。”

　　陈来点头，不再看鬼灯繁，他使唤中忍使唤的非常自然，仿佛天生上位者的姿态……他确实没有把这些忍者太放在眼里，鬼灯一族的忍者是没法信任的，将来陈来想培养势力，他只能让深海玩家混着‘忍族余孽’来用。

　　在拥有一人碾压忍界的力量之前，单独一个忍者的局限性实在是太大了，以佩恩的能力，他尚且需要一个‘晓’，那陈来又怎么能免俗呢？

　　鬼灯繁面无表情的带路，穿过【至平川门】之后，大台所逐渐增加，这里是忍族密集区，也只有忍者能够拉动消费，他们赚得多，花的多，而平民百姓在雾隐几乎是‘不算人’的。

　　行过一座桥，眼前街道豁然开朗，【鬼灯街】算是较为繁华的街道，这里正在游街购物的忍者有几十人，百姓也多——

　　从打渔卖鱼的渔夫，沿街卖艺的耍猴者，到以时钟闻名的‘十轩店本石町’，再到开设商铺的漆器屋；从团子商人、点心商人，再到那些‘烟草店’、草笠形盔批发店……这里便是雾隐的经济中心了！

　　看见这‘繁华景象’，鬼灯繁的脸上不由得显露出一丝自豪，他虽是忍者，但这份景象却是他亲手缔造的，这里的货物补充、门店开设，他都有所参与！

　　“如何？”

　　鬼灯繁回头看向陈来，似是邀功，但却发现对方的眉头皱的很紧。

　　“其他街道也这样么？还是说只有鬼灯街是这样？”

　　陈来毫不客气的开口问话，仿佛上级质问下级‘这就是你的方案？’

　　“是……是吧，其他街道还没我们这儿繁华呢……”

　　鬼灯繁一下子有些底气不足了。

　　“领我去那几间忍具工坊看看，这个【草笠形盔批发店】是么？”

　　“是，这家店开很多年了，当初开店的时候……”

　　鬼灯繁刚想说说‘历史渊源’，可陈来却已经先一步迈了进去。

　　店里没有大人，只有一个小女孩坐在里面玩毽球板。

　　店里的忍具、刀剑、盔板少的可怜，起爆符就一沓放在拉开的柜子里，要不是上面的红纹，陈来还以为是冥币呢。

　　“你家大人呢？”

　　听见有人问话，小女孩这才意识到来客人了：

　　“爸爸去打渔了，要到晚上才回来……客人要些什么？”

　　陈来扫了一眼店内，看样子这家店是根本没有什么存货，不然不至于外面的货架都摆不满，盔甲上面都落灰了，显然是鲜少有人光顾。

　　鬼灯繁一进来，看见这景象，也是有些吃惊，街边店铺通常都会带蓝白色的遮布，客人入内才能看见货品，他也很久没有在雾隐内购物了，现在这一看才发现已经穷困至此！

　　见到好几位‘忍者大人’进来，女孩这才感到惶恐不安，她柔顺的行礼，头放的很低，雾隐忍者的凶名在外，但更多在内……这能是什么好事吗？

　　“货架为什么摆不满？”

　　陈来开口提问，他对女孩的语气反而没有那么生硬了，只是单纯问问题而已。

　　“父亲……父亲说没有必要，这些货物足够卖了，实在不够，可以去隔壁竹取街借一些，反正他们的货也一样卖不完。”

　　女孩诚惶诚恐的回答，她这当然是实话，雾隐忍者本身很穷困，再加上现在的【血雾政策】，他妈的，除了毕业考试那一下子咬牙上最好的装备，平时谁买忍具？

　　赢了毕业考试的下忍才需要忍具，死了的以后也不用买了，父母烧给他就行了，下辈子别再当雾隐忍者。

　　这番话说完，鬼灯繁的脸一下子就烧起来了，他当然听得懂这弦外之音……货卖不完，但是制造起爆符、制造忍具的原材料都要花钱，雾隐资源匮乏，倘若收入不能覆盖成本，那么这店怎么有动力去扩张规模呢？

　　“雾隐的底子是真的薄，现行的重商主义政策根本没办法提振内部的生产积极性，但这次的云隐-木叶战争将会是个很好的转型机会。”

　　陈来又在说些伏黑甚尔听不懂的话了，他已经懒得去感慨‘你还懂这个？’这样的事情了。

　　“你们去看看其他的忍具工坊也这样。”

　　陈来下命令，而中忍们对视一眼，迅速执行……陈来则走上前，摸了摸小女孩的头发：

　　“你去喊你父亲回来，就说我有一笔生意要交给他，一笔天大的生意。”

------------------------------

第七百六十章 雾隐会社（3/3）

‘经济’算是人类抽象思维之中创造的最伟大的概念之一，它历经了多个阶段……封建时期的重商主义政策，以及走向‘现代性’的现代经济政策。

　　这两者之间，最大的不同就是对于‘未来’的期待，重商主义政策是没有期待的，它就像中国古代的‘利出一孔’之论，天下的蛋糕就这么大，从古至今都一样，官府多拿一点，百姓就少拿一点——这种思想不能说错，但它遏制了经济的活力。

　　现在的木叶、雾隐、砂隐……所有村子，乃至于整个忍界的经济都遵循这个模型，你多吃一口，我就少吃一口，你占有的，必定是我所割舍的，所以要用战争来决定经济利益的归属，这其中最特殊的资产就是土地。

　　然而，陈来却打算在雾隐搞一套‘雾隐特色统制经济’，以‘五街道’为调控大手，以现代经济政策为底色，发展出一条能够让雾隐战车启动起来的捷径。

　　“大人。”

　　鬼灯繁像抓小鸡一样将另一家忍具店的老板给拎了过来，他面色不太好看……倘若整条鬼灯街都是这个样子的话，那雾隐的财政可真就岌岌可危了。

　　几名中忍也是相继带人过来，这些老板云里雾里，过来只是跪地磕头……他们也不知道自己犯了什么事，但为了活命，磕头肯定没错。

　　有形的军靴可以狠狠的踩住哈耶克的大手，这种践踏其实很伤市场活力，但在特殊时期，有的事情必须得靠干涉才能完成。

　　小女孩带着自己打渔的父亲匆匆返回，此刻这家草笠形盔批发店门口已经站满了人……大家都不清楚忍者老爷这是发什么疯，以前雾隐忍者几乎不干涉民事的，今天这是怎么了？

　　店主野良原看着这一幕，心中惴惴不安，不由得拉紧了女儿的手……如果这家店经营真的那么良好的话，他也不用和渔夫一样去打渔维持生计了。

　　“都到齐了吗？”

　　陈来看见小女孩带着一个黝黑瘦小的男人回来，知道这差不多了，于是出声讲话。

　　“大人，这便是鬼灯街上划拨军工坊的所有老板了。”

　　鬼灯繁勉力作答，他倒想看看陈来这个‘火之国商人’能念出什么生意经来。

　　陈来点头，而后看向野良原：

　　“你是这家店的店主，你上前来……你店里的起爆符、苦无、忍刀、兵粮丸价格都是多少，原材料成本多少，你仔细说来。”

　　看样子不是要杀人……野良原大着胆子向前两步：

　　“回禀大人，我店中起爆符价格450两一张、苦无80两、忍刀120两，兵粮丸便宜，以鱼肉来捏的话，一盒是40两……”

　　听见这价格，陈来与木叶在九尾之乱前的物价做了对比，几乎是要贵五成，只有兵粮丸价格便宜——这玩意并没有回血回蓝的神奇功效，就是战场上给你充饥用的，和什么‘忠勇丸’‘止渴丸’差不多。

　　价格贵，多半是因为雾隐铜铁原料缺乏，而且小工坊生产完全依赖店主和寥寥几个学徒，搞的什么‘匠人精神’多值钱一样。

　　陈来伸手，制止了对方继续往下说的意图，同时示意让其他工坊老板也上前来:

　　“铜铁原料，我会想办法帮你们弄来，价格会略低于你们从忍族这里买……而现在，我将会以现行市场价格，向你们无限制的收购忍具，有多少，我就收多少。”

　　“这？”

　　野良原有点愣神，这样的话那他确实不用去打渔了，可眼前的男人拿什么支付呢？别现在空口白牙套他们的货，到时候结账又自个润了。

　　“你们不必担心支付的问题，我身后是鬼灯一族，我本身从火之国带来了不少金条，以此为准备金，向水影申请成立‘雾隐会社’，往后你们的货物就由我来安排，后续的售卖不需要你们担心。”

　　陈来微笑着说道……现代经济最大的特点就是‘信心’，人对未来的信心可以让本不存在的‘实体’落地，让创业者的梦想变成现实，这就是同‘重商主义’政策最大的区别！

　　举个例子，一个女人觉得在学校前面开拉面店能赚钱，但她没有资金，她建不起店，而这时有个“A”先生能找到她，借钱给她去找承包商B建店、买原料……于是一家本来开不起的拉面店就这样借鸡生蛋的出现了。

　　在古代，国王、贵族不可能做‘A’先生，因为无利可图，他们没有动力去帮助平民圆梦，他们的享受也不会因此受益——链条梦断第一环，这便是重商主义经济模型。

　　而现在呢？陈来做了这个A先生，他承诺更低廉的原材料，而且不要现金，允许以未来的货品作为支付手段，他对这个市场有无限的信心，于是一个现代经济循环便应运而生了！

　　不要小看它的力量……信用扩张、统购统销，这都是能让雾隐战车轰鸣起来的关键一环，也是陈来计划展示自身能力、恢复雾隐产能的步骤。

　　“666还有走资派！”

　　伏黑甚尔查了半天资料，总算是能看懂陈来的‘深意’了……在这个以封建尊卑为共识的时代，拿出资本主义那一套玩意，确确实实是对这个时代完全的碾压。

　　说白了，忍者的意识也是由物质世界来塑造的，当他们看见陈来带给他们的‘新经济秩序’，还有‘雾隐会社’带来的空前战争景气，他们不会再甘愿穷回去的！

　　“你嗦什么啊？”

　　陈来仿佛耳背一样，而他面前的一众忍具店老板面面相觑，随后承诺接下了这批特殊订单。

　　他满意点头，出门后左右看了看，最终向鬼灯街上最气派的一家【账本批发店】，用手虚空画了一个圈：

　　“这家店盘下来，以后更名为‘雾隐会社’，账本都留着，让野良原他们有困难都来这里，无论是资金还是原材料问题，我们都有信心和能力帮他们解决！”

　　“嗨！”

　　鬼灯繁恭敬行礼，他现在还没摸出陈来这几招的‘路数’，但从对方的操作来看，他闻到了一股不属于雾隐的‘新锐之气’。

　　“诸位要晓得，我们当代的忍者战争，不是单独的忍村、军队的战争，而是整个国家、整个组织的战争。”

　　陈来拍了拍对方的肩膀，而后便自顾自离去……在他身后，一头贪婪的战争怪兽正脱笼而出。

　　当战争是一个社会的共识，是民众的集中意识时，就算是一村之影也无法阻止，‘统制经济’‘总体战’……这些超前的意识观念与社会构造，将会把雾隐村引向何方？

　　只有天知道。

------------------------------

第七百六十一章 木叶寒冬（1/3）

“加贺先生，这是明日为四代目吊唁扶灵的请柬，请您收下。”

　　丝丝缕缕的雨幕之中，哀痛的声音伴随着一张纯白的请柬递出，名为‘加贺’的男人接过，略微一点头。

　　于是戴着木叶护额的忍者恭敬离开，只留下男人在雨幕之中望着晦暗的天空：

　　“唉……”

　　他感慨，自己寄予厚望、重金投资的四代目就这样没了，连带着自己的命运也一并变得晦暗起来。

　　加贺，深海玩家ID为【网恋被骗8000块】，算是深海人之中运气绝好、稀里糊涂便‘留存’下来的老东西——他到现在为止都不知道，是自己被自来也采风写进了《亲热天堂》，才得以被世界‘留下’的。

　　他现在的身份，算是四代目波风水门的幕后金主，他本身缺乏忍者天赋，战斗这方面不是特别擅长，修炼了好几年，也还只是下忍……他讨厌做那些无聊的忍者任务，只想着从龙之功、一步登天。

　　抱着这种想法的深海人不在少数，大家都知道忍者为钱而战，他们也会有自己的‘忍道’，就类似底线一样的东西，而波风水门的忍道简单来说可以概括成‘守护’。

　　守护家人、守护朋友、守护村子，贯彻火之意志……这个‘三守’便是波风水门对新时代的木叶忍者提出的要求，也是他的执政纲领。

　　像老东西们，猿飞日斩和志村团藏，他们把难以处理的宇智波压制的很惨，从一开始的‘木叶合伙人’身份一直打压到了城管……他们这时候无论再说什么，宇智波都不会再信他们的话，而波风水门就不一样，他是平民出身，政治素人，在村子里素有贤名。

　　这样的一个人，是木叶最好的粘着剂，他能最大程度的推动木叶政治和解，对宇智波的看法也没有那么极端——他并没有那种老资历对写轮眼刻在DNA里的恐惧。

　　可以说，波风水门是猿飞日斩送给宇智波的礼物，瞧瞧，我选的继承者，他不会再跟我一样那么严厉的打压你们，反而会想方设法的施恩，那你们一定要对他忠诚！

　　而且，波风水门的能力也很强，【飞雷神之术】堪称是忍界人人眼红的神技，他只要拿出飞雷神苦无，那些对宇智波心怀忌惮的老一辈也会感到安心——无他，这一手飞雷神会让他们想起二代目火影千手扉间，那可是宇智波最严厉的父亲！

　　“你死了倒是容易，可让我怎么办呢？”

　　加贺有些抓狂的挠了挠头发，比起漩涡玖辛奈，他现在更像是波风水门的未亡人……死了的人万事不用管，可活着的人还要继续生活下去，他一个商人，缺了政治上的保护伞一定会被吃干抹净！

　　雨渐渐急促起来，加贺干脆转回室内，在点燃油灯的桌旁抽出忍刀，明亮的刀刃映出他的面容——

　　脑海中开始回想那些熟悉的面孔，这都是他在木叶接触的高级忍者，波风水门死则死矣，他无暇为金发小太阳哀悼，只能立刻行动起来，为自己找到一个下家。

　　“我有钱，猿飞日斩也缺钱，可他当了这么多年火影，只会把我对接给团藏，让团藏来跟我谈……团藏这个人憎狗厌的老东西，跟他合作就是与虎谋皮。”

　　“我想要血继限界，最好是写轮眼，原本可以效仿旗木卡卡西的先例，花钱造出个‘意外’来，让同行宇智波忍者将眼睛托付给我，再直接撤离……水门，唉！”

　　梦想很美好，但现实着实残酷，波风水门堪称人心所向，他这一死，多少玩家梦碎！

　　九尾之乱，如果那天晚上死的是猿飞日斩该多好，身前身后名都有了，波风水门还能接着干——现在这个青黄不接的状况，让木叶陷入了迷茫之中。

　　“旗木卡卡西太年轻了，而且这毛孩子又丧又极端，猿飞日斩都觉得他半废了……三忍，三忍还剩下谁？”

　　眼下的木叶，纲手因为恐血症脱离了序列，离开木叶当忍界大肥羊去了，自来也为了找那什么‘预言之子’也走了，只剩下大蛇丸。

　　大蛇丸原本应该很早就因‘人体实验’而东窗事发的，但现在由于‘深海人’的涌入，他拿这些没户口的人做实验，反而一丁点风险都没有，团藏也支持，一直没出事——从这个角度看，深海人确实改变了忍界！

　　“大蛇丸可以试着接触一下，但他现在那个样子……”

　　加贺已经不记得多久没看见大蛇丸出席正式场合了，这位号称继承三代衣钵的天才在三战也是出工不出力，形象一天天的阴沉下去，他的支持者也是树倒猢狲散，没剩多少人。

　　心烦意乱，加贺也体会到了猿飞日斩的感受，他妈的，木叶怎么变成了这个样子，说好的人才济济、忍界第一呢？

　　波风水门放在这些‘候选人’里面，那可真是鹤立鸡群，有同僚做对比，直接就显出来了！

　　而当他一死，这种‘良莠不齐’的颓势立刻也显露出来，大家都没想到四代目会死，他会飞雷神，死了谁都不该死了他！

　　“如果这些人都不行，靠不住的话……那就只有。”

　　头痛欲裂，加贺一手捏着请柬，一手画出了一个‘团扇’的标志。

　　他目光阴沉，虽然深海人普遍抱着‘杀光宇智波’，杀鸡取卵把写轮眼打包带走的想法，但这个忍族的实力确实横亘在大伙心里的一根刺，打不赢就是打不赢，人家在忍者天赋上拉满了，版本答案，有什么办法？

　　深海人身段灵活，当狗也不是不行，如果帮助他们发动政变，夺取火影之位，那么后面的回报也是很可观的——和宇智波一族的女性结婚，生下的孩子也可能觉醒写轮眼，那要的时间只不过长一些罢了。

　　在宇智波一族，现任的族长是【宇智波富岳】，而新锐崛起的天才，一个是【宇智波止水】，另一个则是富岳的儿子，名为【宇智波鼬】

　　“试着接触一下吧，唉，这个冬天可真难捱啊……”

　　加贺写完这些，将纸张付之一炬，有些出神的望着那张白色的请柬。

------------------------------

第七百六十二章 君素若明镜（2/3）

四代目波风水门的葬礼是‘秘密’进行的，对于底层民众而言秘密，对忍者而言几乎是人尽皆知。

　　毕竟，一个以往经常在村里集会、活动上露面的人突然消失，生死不明……你知道我要说什么。

　　波风水门的死对木叶而言是空前沉重的打击，这打击比战争更为深远，在他的葬礼之上，生前的朋友、伙伴、老师、支持者、反对者轮番献花，在坟墓之前显得哀荣之至……可他终究是死了！

　　“君素若明镜，橘花珠凋零”

　　“拾之阿婆原，香消玉散尽”

　　哀婉的曲调从远处伴随着祭奠用的小诗和唱，在场的忍者都低头默哀，这死的不是一般人，是四代目夫妇，他们的孩子刚生下来就没了父母，体内还被封印着一半妖狐。

　　“……”

　　脸上如同‘橘皮’一般的猿飞日斩面无表情，他献花前后都是这样，但这并不意味着他不难过，恰恰相反，他是太难过了。

　　猿飞日斩并不是个‘坏人’，从【者之书】上对他的评价来看，这是个用包容来弥合木叶的火影，但问题在于他执政的时间太长了，时间一长，很多政策就会出问题，这是无可避免的。

　　就比如打压宇智波、打压忍族这种事，忍族的忍耐也是有限度的，你打压太狠、手段太残酷，忍族的不满终究是要爆发出来……现在猿飞日斩心里就在后悔，那天晚上他该代水门去封印九尾的！

　　不过，千古艰难唯一死……就是在这重要关头的犹豫，就让他的历史评价下了好几个档次，而波风水门则被抬到了很高的位置，哪怕他压根没有实际控制过整个木叶。

　　日向一族的代表，宗家的日向日足也上前献花，他们一族和所有‘火影’走的都很近，波风水门死了他们也有一定损失……无论谁要制衡宇智波，日向一族就一定会被重用。

　　猪鹿蝶所代表的三忍族也献花，紧接着是什么‘森乃’‘神月’这种中小忍族——直到最后，宇智波富岳才姗姗来迟。

　　他拿着黑色的请柬，脚步逐渐迟缓下来，站在猿飞日斩身后的团藏用一种冷漠而严厉的目光看向他，仿佛是在质问。

　　三代重新上任，他带回来的自然还有‘政策惯性’，团藏从来就不信任宇智波，这个家族根本就不稳定，是一把双刃剑——猿飞日斩还是太软弱了，竟然试图用什么火之意志去感化这帮神经病！

　　从宇智波斑到宇智波泉奈，再到现在的宇智波富岳，这些姓‘宇智波’的有正常人吗？合村跳反，差点给初创的木叶搞散架，后面也屡屡提出要分财产散伙……对这样的叛乱分子不出重拳怎么行呢！？

　　从团藏的角度，从历史上的事件来看，宇智波确实不是东西，战国时期仗着写轮眼蛮横，四处杀人灭族，族人也是傲的不行，而千手则是‘王道兼用’，人家给小忍族活路，不羞辱，这在战国是相当先进的。

　　四代目尸骨未寒，团藏就在给宇智波上眼药，而猿飞日斩认为这是合理的——别人不知道，九尾之乱的时候，九尾眼睛里转动的万花筒怎么回事？

　　不过，他也清楚，如果宇智波真有几双万花筒早就嚷嚷出来了，根本憋不住，现在这样说明那个‘黑袍男’和他们没有串联起来……但该防备还是要防备，万一宇智波见村子虚弱，真的再搞一次九尾之乱怎么办！？

　　众人冷眼旁观，站着离人群远的宇智波富岳显得有些尴尬……九尾之乱他压根不清楚怎么回事，但这洗不清嫌疑，因为九尾是被万花筒控制的！

　　“富岳，来为水门献花吧，别站那了。”

　　“好，好。”

　　最终是猿飞日斩当这个好人，富岳赶紧接台阶下，加贺站在人群中一声叹息——这个宇智波族长看上去也不太聪明的样子，在村里孤立无援，又不懂得怎样政争，这样下去包是灭族的！

　　所有人献花完毕，有序离场，此时已经有相熟的家族忍者小声交谈，而加贺也趁此机会靠近大蛇丸——这位拜‘半藏’所赐‘三忍’威名的天才忍者，他的实力远远超过一般上忍，曾经是火影的候选人。

　　黑发白面蛇瞳，腰间缠着紫色麻绳，他走过的地方仿佛有一股湿冷蛇气，让众人避让三分……他本人貌似也不在意这个。

　　“大蛇丸大人。”

　　加贺赶紧跟上，别的家族忍者不急着改换门庭，可他一个商人是真的很急。

　　“你是……加贺君吧，找我什么事？”

　　大蛇丸回头，蛇瞳锁定人的时候让人心中一紧。

　　“借一步说话。”

　　加贺看了一眼周围，同大蛇丸向阴影里靠了靠：

　　“大蛇丸大人，您还有意火影之位吗？”

　　“哦……原来你找我是为了这个。”

　　话一出口，大蛇丸登时就懂了，他以前也是向往火影的人之一，对这种交易还是蛮熟悉的。

　　如果是在二战期间，千手绳树还活着的时候跟他谈这个，他还会有些意动，但现在已经完全没兴趣了。

　　“加贺君，你也看到了，即便是火影，终究也是要死的……你争我争，最后一抔黄土，有什么意义？”

　　大蛇丸回头看了一眼波风水门的墓，感慨道：

　　“我做不了火影，老师也没有让我来当火影的念头，我说你还是另请高明吧，我志不在此。”

　　说着，大蛇丸便捏印，身形转瞬消失，留下加贺在原地僵硬。

　　半晌，他才搓了搓面颊，咬咬牙下定决心——既然和平的方法不行，那就只能上激烈一点的手段了！

　　宇智波虽然废物，但也不是不能用……加贺的最终目标是找到【九尾】，带走品质最高的【写轮眼】，最好还有【白眼】！

　　别人都不看好宇智波，但深海人看好，要用金弹和言语去改变他们的思路，让他们去和三代撞个头破血流！

　　“他妈的，让你们交个唯一物就这么难，不是刮风就是下雨……既然不想给，那就都别活了！”

------------------------------

第七百六十三章 进军汤之国（3/3）

四代目之死造成的后续震动还在发酵，当消息传回各国，各国之影的表情都是‘喜笑颜开’。

　　“噫，好似！”

　　彼之英雄，我之仇寇……波风水门这个‘金色闪光’的名号怎么铸成的？还不是用各村忍者的性命和鲜血堆出来的！

　　他死了，大家都要开香槟，当浮一大白。

　　当然，派出使团吊唁是肯定的，面上功夫得有，顺便去看看木叶究竟被破坏到什么地步，他们内部空虚到什么程度，老面孔还有多少？

　　然而，在这帮忍者里也有独树一帜、雷厉风行的……在确认情报无误之后，云隐的四代目雷影艾毫不迟疑的撕毁了同木叶的和约，命令云隐忍者跨过边界，入侵火之国！

　　木叶五十年，第三次忍界大战将将落幕，时隔一年，忍界战火再起，云隐忍者入侵火之国的消息传出，忍界响动，大家纷纷将目光投向这两个军事规模最为庞大的忍村。

　　大家想看看，云隐自三代目死掉之后是不是锐气未减，而木叶在断了一条大腿之后，还能不能横得起来！

　　……

　　【惊爆！四代雷影艾悍然撕毁和约，进攻火之国！】

　　【喜讯！喜讯！大的来了，忍界要乱了！】

　　【老艾神兵天降，猿飞日斩为何不惊慌？】

　　看着深海论坛内突然蹦出来的一大堆忍界军事帖，陈来一边批阅文件，一边露出笑容……深海人还是那样会起标题。

　　而在【忍界和平】的群聊里，【礼堂的绝凶虎】在和【地头鹅】讨论雾隐忍者的培训模式……他们已经提取出查克拉了，目前在学鬼灯一族赠送给他们的忍术。

　　陈来这段时间也学了学忍术，但他大多数精力还是放在组建雾隐会社的事情上，他很清楚这个才是他的根基……修炼，修炼一辈子也就是个中忍，查克拉不够放十个忍术，那有屁用啊？

　　【礼堂的绝凶虎：龙哥，我们囤积的武器已经很多了，但是用黄金去支付很快就干没了……接下来怎么办？】

　　【大威天龙：木叶和云隐开战了，带上刀，召集忍者和船夫，做事了】

　　‘统制经济’的目的是为了某个‘目标’服务的，陈来建立雾隐会社的主要目的就是引导雾隐走向战争，这是宇智波带土想要看见的，他希望忍界血流成河，也希望雾隐没有好日子过。

　　陈来无所谓雾隐忍者的性命，他现在只是‘开个好头’，如今雾隐商社旗下的多家忍具工坊在开足马力生产，仓库里的起爆符、忍刀和苦无堆积成山，这些东西雾隐本身消化不了，那么卖给谁呢？

　　开战之前，这答案是不明了的，但开战之后，这答案不就清晰了么？

　　“罗斯福这招太狠了。”

　　“我说搞统制经济，下面的工坊主支持，上头的水影也不反对，这不是好事吗？”

　　陈来扭了扭手腕，扶着腰间的忍刀出门，既然云隐开始‘扩张’，那他们雾隐也要有所动作。

　　之前说过，【汤之国】是个废弃武备的国家，这里地处‘三面包围’，西面有木叶，北方是云隐，东边是雾隐，三家都不希望汤之国被占领，威胁到自己的海岸线，于是纷纷承诺‘保护汤之国’的独立。

　　于是，这里的人真的信了大国的鬼话，放弃了自身的忍村建设，以至于先前邪神教的【飞段】搞事，他们连像样的抵抗都做不出来，死了很多人，现在这又重提武备，却已经晚了。

　　原本三家相互制衡，谁都动不了汤之国这块肉，现在陆上的云隐和木叶开打，谁管你海上小国的死活？

　　要知道，之前木叶打的最焦灼的时候，连‘传统盟友’涡之国都没救，更何况汤之国这个距离海岸线更远一点的岛国了。

　　陈来出门，受他指挥的五名中忍已经就位，【忍界和平】的五人小队也跟来，而剩余的十几名被‘雇来’的下忍也已待命，他们还不清楚这一趟的‘任务’是什么。

　　“我们即将乘船前往汤之国，帮助那里的大名重建‘汤隐村’。”

　　陈来开口就是造宣称，伏黑甚尔都不愿戳穿他，这是去‘帮助’？明明是吞并和占领！

　　“汤之国境内有我们需要的铜铁原料，也有丰富的渔业资源，从汤之国的港口出发，出口到云隐和木叶，航线更短，利润更高！”

　　陈来说的话，让几名中忍的目光变得微妙起来，他们当然知道这是什么意思……没有水影的命令，陈来凭什么敢做这种事？

　　而且，汤之国本身确实废物，可他们受云隐和木叶保护，雾隐动手，他们怎么想？

　　陈来看了一眼他们的表情，明白他们在想什么，但他无需解释……他挑选了最佳时机，上头还有鬼灯一族帮他顶事，这次进军就是逛自家后花园，而这一次扩张将会是陈来露脸，进入‘水影’视线内的机会！

　　这段时间雾隐会社的‘发展’，已经让鬼灯街有了兴盛的态势，工坊有钱，于是他们消费带动街道发展，他们购买原料、雇佣更多工人……这就是做大蛋糕的基本原理！

　　陈来没有替雾隐‘分蛋糕’的打算，他只帮忙‘做大蛋糕’，而这将为他获取更多的支持，让宇智波带土看见他的价值！

　　“当代的一切重大问题，不是靠外交辞令和忍村之间协约解决的，想要解决这些问题，只能靠铁与血！”

　　“水影大人执行血雾政策，是为了增强忍者的战力，而增强战力为了什么，不就是在适当的时候，为雾隐村取来发展所必须的资源么！？”

　　“身为雾隐村的一份子，我必须站在雾隐根本利益的一方，为此粉身碎骨再所不惜！”

　　陈来义正词严，搞的鬼灯繁都有些懵了，妈的，跳过鬼灯满月、跳过水影，你一个商人搞独走还搞的这么正气凛然啊？

　　“我命令，凡心向雾隐，愿意为雾隐效死的忍者，登船，进军汤之国，事成之后，每人五根金条！”

　　你早说金条的事儿啊，早说大伙早上船了……也不是贪财，又能报效雾隐，又能挣钱，这样的好事谁不乐意干？

　　于是，在獭祭三分错愕的目光中，一众雾隐忍者登上船只，向汤之国方向进发，这是一场完全没有高层授权的军事行动，完全是陈来利用这段时间展现能力、威信，以及收买利诱强行捏合的一部分忍者达成的。

　　毫无疑问，这是一场赌博，如果木叶和云隐发兵干涉，那么雾隐不得不退让，陈来也会因此被杀……但他如果赌赢了，他就将以商人的身份，在雾隐内部获得巨大声望！

　　“现在，出发，赌上你所拥有的一切，去掌握自己的命运！”

------------------------------

第七百六十四章 烽火连三月（1/3）

木叶五十一年，真是个乱糟糟的年份……先是九尾之乱，而后云隐入侵，紧接着雾隐也不甘示弱，派兵占领了汤之国，宣称恢复‘汤隐村’。

　　其他忍村的动作也不小，只不过暂时还没有做出类似‘攻城略地’的举动，对于忍界总体局势没有太大影响。

　　陈来用三天时间控制住了汤之国，他手下的忍者很少，但都是‘精锐’，这点毫无疑问——当其他国家的忍者还只能剿灭山贼的时候，经历‘雾隐下忍毕业考试’的忍者就已经有杀同级别忍者的经验了，所以当然是精锐。

　　汤之国大名也搞‘守护忍’，但这个国家没钱，而且重提武备才多长时间，自然不是鬼灯一族忍者的对手，陈来很轻松的杀光了大名的守护忍，让他授权，让他命令汤之国抵抗力量投降。

　　整个过程出乎意料的顺利，陈来藉此控制了领土同‘水之国群岛’面积等同的汤之国主岛——这是先前的雾隐不敢做的事情！

　　紧接着，陈来没有做太多激烈举动，他派人，派遣【忍者和平】小队的五人按照计划去各个忍村通报，而且命令去那里建设‘雾隐会社’在各国的据点，直接开设到忍村里，大大方方的搞，不需要隐瞒！

　　这也是阳谋，各村的忍者搞侦查和反侦察都比他们专业，藏着掖着根本瞒不过人，还不如直接大大方方的去‘做生意’，这样人家村子反而不会太苛责你——忍者们畏惧黑暗中的敌人，却对于明面上的威胁不敏感。

　　“跟他们说清楚，雾隐这一举动不是为了扩张，而是为了确保水之国群岛的绝对安全，而雾隐对各国并没有领土诉求，我们只需要汤之国的航线来做生意。”

　　“扶持汤隐，也是为了这一目的，水之国大名没有吞并兄弟国家的意思，我们雾隐继承大名的思想，也不会做这种事情——我们只追求一个不被陆上强权威胁的势力范围。”

　　陈来讲的这些词汇，唬的周围雾隐忍者一愣一愣的，在他们眼里这就是扩张……但放对方嘴里包装一下，貌似这个请求还有几分道理？

　　“去吧。”

　　陈来拍了拍哥几个的肩膀，这第一步就算是迈出去了，接下来在各国的‘雾隐会社’运行如何，要看他们自己的能力，陈来在雾隐也会给予相对的财力、资源支持。

　　蓝染和绝凶虎等人相继上船离开，陈来于是转向鬼灯繁：

　　“繁，你现在返回雾隐，去告知鬼灯满月大人，我们已经成功控制汤之国，请求他向水影反应，就说云隐和木叶已经默许我们将汤之国纳入势力范围，只需要我们以低价向他们售出一些军械……你明白么？”

　　夜色下，陈来脸上还带着汤之国‘守护忍’的血迹，一双眼睛严肃而又冷漠，让鬼灯繁一时间有些晃神。

　　能做到中忍，他当然不是什么笨蛋，陈来这是在‘两头骗’，他相信两边都会承认他的‘出价’，然后在他一个人的斡旋下达成协议。

　　雾隐将会得到实惠，它不仅完成了扩张，而且几乎没有任何损失；木叶和云隐将获得他们紧缺的战争物资，这是陈来先前督促生产所获取的唯一‘筹码’，用于换取两国的谅解。

　　商人？如果火之国的商人都是这样的话，那雾隐早该灭亡了！

　　“我……我知道了。”

　　鬼灯繁有些颤抖着说，他知道陈来为什么挑他报信——他一定会对鬼灯满月说实话，但是一定也会为陈来说好话！

　　陈来搞的那一套所谓‘统制经济’，除了眼前这个年轻人之外根本没人玩得转，脱离了他，让鬼灯繁来经营，不出三个月就要整个垮掉……水之国老乡们已经苦太久了，不能让他们再穷下去啊！

　　“嗯，你回去可以跟工坊主们透一下口风，就说雾隐对外战争胜利了，我们征服了汤之国，往后的原材料价格将会大幅下降，督促他们继续生产，以后的订单只会多而不会少！”

　　陈来又做了一条补充，他搞的这一套东西，或者说现代经济，本质上就是一个巨大的庞氏骗局，雾隐会社承担了银行、订单收发、采购等种种职责，其最终目的就是将雾隐的生产、生活牢牢绑定在‘雾隐会社’这架战车之上！

　　他对‘火影世界’最深刻的认识，就是忍者本身是个依附于封建经济的‘商品’，你别管它力量多强、级别多高，在日常生活中他们依然依附于这种共同形成的观念。

　　宇智波带土如果回来，看见现在的雾隐，说不定会惊呼‘这就是我想要的！’，这哥们‘光荣阵亡’的时候才几岁，他懂什么经济生活政策？他缺乏这种能力，所以他才会需要陈来！

　　“好，去吧，雾隐的未来就在你手里。”

　　陈来淡然放鬼灯繁离去，自己则同一旁战战兢兢的汤之国大名去泡温泉，那里还有美貌侍女等着伺候……他所能做的事情也就这样，剩下的要等待时间发酵。

　　……

　　占领汤之国的一星期后，鬼灯满月得知了事情全貌，他既惊且怒——一个手下的商人竟敢瞒着他做出这样的事情？

　　但在思虑之后，他选择向水影枸橘矢仓汇报，对方显然已经提前知晓了这一讯息……水影选择等待，如果木叶和云隐出兵，那么就卖掉陈来，如果两国没有动作，那么雾隐再紧跟着接手。

　　占领汤之国一月之后，雾隐的‘使者’，同时也是雾隐会社的成员们抵达了各国，各国政要接见了他们，进而得知了雾隐的行动消息。

　　岩隐、砂隐以及雨隐对此毫无所谓，云隐和木叶在最初‘雷霆震怒’之后，以降低出售军械价格的条件承认了雾隐对汤之国的占领——汤之国是我们的手足兄弟，大名的挚爱亲朋，得加钱！

　　二月，雾隐在意识到‘无事发生’之后，由水影签发命令，命令雾隐守备军团前往接管汤之国，陈来直接放权，同汤之国大名告别。

　　同月，陈来所主导的‘雾隐商社’发出第一批军械，从汤之国港口出发，分出两条航线，一条向北去云隐，另一条向南去木叶。

　　他赌赢了！

------------------------------

第七百六十五章 好下属（2/3）

“这次你可是大大出脸啊，满月！”

　　“谬赞谬赞。”

　　“诶，哪里能是谬赞呢，以前幻月大人不是讲过么，汤之国跟咱们都是海岛，他那儿一整块，我们这零零散散的，宁愿用小岛去换他们那大岛！”

　　“你喝醉了，再不斩。”

　　三月，就在忍界战火连天，木叶与云隐在前方厮杀浴血的时候，雾隐内的鬼灯家却是喜气洋洋、一片圆融景象。

　　这次聚会，忍刀七人众算是都来了，而且还多加了几个人……各自看好的后辈，以及这次宴会的‘功臣’陈来。

　　不过，说是庆功，实际上宴会的主角还是‘忍刀七人众’，他们在村内权力最大、名声最响，无论陈来做了多大的事业，在他们眼里，这功劳得有80%归于鬼灯满月。

　　只能说，无论是在忍界还是现实，领导抢功都是惯例，鱼头朝向也是客观存在的。

　　对此，陈来毫无意外，他坐在桌子的边角，打量着七人众带来的‘后辈’。

　　其中一人有着一头红棕色交叉卷发、碧绿眼睛极为冷静的年轻女性，她叫【照美冥】，是由林檎雨由利带来的，说发现了这姑娘的天赋……明明只是小忍族出身，却觉醒了名为【溶遁】的血继限界。

　　她已经是中忍了，比鬼灯满月年纪稍小，问题在于她出身小忍族，再加上战功不显，只能当做是后辈接引进这个圈子……雾隐的忍者阶层相当固化，底层人很难出头。

　　另一个，则是一头黑发，长发垂髫、面若好女的‘男孩’，他真名【水无月靖】，出身水无月一族，算是雾隐的边缘忍族，血继限界为【冰遁】

　　照美冥不必说，未来的‘五代目水影’，这姑娘也算是乘东风，在‘雾隐政变’之后认清枸橘矢仓的真面目，最后想方设法解除了对方身上的幻术，接替了位置……鬼灯满月、桃地再不斩这帮老大哥帮她趟了雷了。

　　至于这个水无月靖，陈来只能想起原本跟着再不斩流亡的‘水无月白’，看长相，说不定两人还真有血缘关系。

　　“靖，你是不是有个弟弟叫白？”

　　上辈子一大悬案就是‘水无月白’的性别，毕竟他很漂亮，穿和服，用冰遁，一度让漩涡鸣人流鼻血……但水无月白是男的，在【者之书】里写明白了，他是‘少年’！

　　水无月靖原本在认真赔笑，听前辈们谈话，没想到陈来会和他打招呼，思索了一下，方才回答：

　　“我确实有个弟弟，但他才刚刚出生，父亲和母亲还在犹豫给他取名的事情……”

　　听见这话，陈来干脆点头，这多半没错了，再不斩后来逃亡的时候带走的就是后辈的‘弟弟’，那时候才三四岁的样子，而水无月靖多半死在几年后的政变里，这才籍籍无名的。

　　时间差不多能对上，动机也能呼应……果然世界上没有无缘无故的爱恨。

　　“竹笊篱御来，别光聊天，我敬你一杯吧，啊？一个商人，一个下忍，居然能做下如此功业，着实让我汗颜！”

　　桃地再不斩非常开心，竟然举杯向陈来，而陈来也赶紧把酒杯举起，高度略低于对方的杯口，躬身去碰……这酒桌文化厉害起来也是要命的：

　　“不敢不敢，诸位大人才是雾隐栋梁，我只是做了我该做的，让雾隐能变得更好，让村民能更富裕一些。”

　　“好，说得好！”

　　桃地再不斩如今还不是那个阴沉的样子，他狂妄自大，号称‘鬼人’，但真本事有，而且愿意给手下抗事，也是一颗真心向村子。

　　毕竟嘛，对于故乡、村子的热爱，那是忍者最基本的情感，谁不希望自己的家乡比别人的强？

　　“满月，你有个好下属啊，我听说你的那条鬼灯街现如今是蒸蒸日上，赚的盆满钵满，村民也没有怨言……如何，将致富经给大伙念一念，让我们也共同富裕一下嘛！”

　　辉夜一清笑着开口，他们竹取一族都命短，擅长战斗但不擅长经营，家族也是真穷，所以确实是需要钱。

　　这话说的让满月有些尴尬，他收陈来‘当狗’才多久，对方确实挣了大钱送给他，但问题在于他也没懂陈来玩的这套东西是什么，问鬼灯繁，他也不懂啊？

　　如果火之国商人都这样，那木叶确实该‘遥遥领先’，好在他们不识人才，乱杀人把人家逼到雾隐来了。

　　想到这儿，鬼灯满月露出鲨鱼齿：

　　“你们问我，我却是不懂，我鬼灯一族的钱袋子都在这儿了，就是竹笊篱，你们直接去问他！”

　　手指一伸指向陈来，在场一众‘上忍’的目光纷纷投来，忍者们花的多赚得多，上忍也许不缺钱，但是他们会有更多开销的地方，所以有钱最好！

　　忍界到处都是这样的例子，个体忍者，哪怕是上忍也是穷鬼，而有忍族在身后就不一样，可以借助名头去开店设铺，经济利益也有村子保障……这就是忍村经济的特殊之处。

　　“如此看来，御来君的生意经确实厉害非常，单单经营一条鬼灯街有些屈才……水影大人正渴望一个能给村子带来活力的改革者，给水影效力，改善雾隐，这难道不是更好的办法吗？”

　　突然，多次聚会都干吃不说话的干柿鬼鲛开口讲话，这家伙的声音很像是在‘挑衅’别人，但陈来知晓这就是他原本的音色。

　　“你这话说的还不如当个哑巴，直接抢满月的钱袋子……吃菜！”

　　林檎雨由利给干柿鬼鲛夹了一筷子鱼肉，她是女忍者，女性的那份情绪细腻也有所继承——干柿鬼鲛不经常开口，他说的话其实有认真的成分，但这话怎么能当着满月的面说？

　　“鬼鲛，你是不是被鲛肌砸脑袋给砸坏了？给枸橘矢仓那个白痴卖命？我话撂在这儿，有他当水影，雾隐村就好不起来！”

　　再不斩面色一下子阴沉下来，他讨厌现在的水影，已经明牌反贼了。

　　“这样么，那我不说了。”

　　干柿鬼鲛看了一眼陈来，居然真的低头吃林檎雨由利夹给他的鱼……看起来很好说话的样子。

　　席面的气氛变得冷淡，陈来的脑袋则略微歪了一下。

　　忍刀七人众成不了事，他们内部分裂尤其严重，在武力上也比不过带土加枸橘矢仓……干柿鬼鲛在杀死西瓜山河豚鬼的时候就已经对村子失望，他留在雾隐里，只有可能是带土让他留下的。

　　所以，干柿鬼鲛每次来聚餐，都相当于宇智波带土亲自来——他刚刚说的话是真的，宇智波带土希望陈来能来帮他！

　　“这不就搭上线了么？废物鬼灯已经没用了，是时候找更大的船来坐了。”

------------------------------

第七百六十六章 水影召见（3/3）

前热后冷的宴会散场，陈来在和鬼灯满月简单交待了雾隐会社的账目，同时承诺下季度会有更高的献金之后，对方满意的放他离开。

　　陈来如今的‘忍者之路’并不难走，鬼灯满月承诺族内忍术都可以给他看，秘术的话陈来学不会，不过他混成雾隐中忍并不是难事。

　　但陈来没那个心思，深海人要走就走捷径，谁真去日日夜夜提炼查克拉、去千百次重复结印、忍术，那可真是走了邪道了。

　　不是不让努力，而是得找到对的方向努力，本土忍者天才的太多，深海人的优势根本不在于耐心与重复，他们的外挂更特殊，需要他们开动脑筋。

　　出了鬼灯家的门，陈来先去了一趟会社，拿了单子，转头又往干柿鬼鲛家去了。

　　也许还有忍者在跟踪他，不过他不在乎……只要过了这一关，他在雾隐就拥有了最强大的后台，所谓忍者，也只是被规则和观念所控制的人类罢了。

　　敲开门，忍者通报，陈来顺利的见到了在宴会上大吃特吃，从头到尾只说了两句话的干柿鬼鲛。

　　“怎么，想通了？”

　　干柿鬼鲛面容极白，但不是女性的那种有光泽的洁白……他脸上有鱼鳃一般的纹路，蓝发金瞳，雾隐的‘鲨鱼齿’还挺多的，也不知道是不是共同的基因特征表达。

　　“是，为鬼灯一族效力何如为水影大人效力，我想报仇，最快的方式就是求取水影大人的帮助。”

　　这时候就体现陈来塑造‘竹笊篱御来’人设的要紧性了，他可以用很简单的方式正当化自己的行为——我是个天才商人，为了报仇，手段再激进都是正当的。

　　“喔，复仇吗，那倒确实是一件要紧的事啊。”

　　干柿鬼鲛不知道想到了什么，居然露齿笑了起来。

　　他想起自己仇恨了许久的‘其他忍村’，自己为了雾隐，毫不犹豫的执行了她的任何命令，上学时杀同学，做任务杀同僚，最后一次任务杀了那个漂亮而令他印象深刻的女忍者。

　　最后，他才发现，自己最该杀的就是自己，所谓的忍者、所谓的任务都只是欺骗而已……四代目水影早就被控制了，现在的影只不过是一个控制影的‘宇智波’而已。

　　他邀请鬼鲛，一同创造一个‘没有虚假的真正世界’……干柿鬼鲛对这种使命已经无甚所谓，他累了，只想找到最后一个‘不会背叛自己的地方’。

　　陈来很能理解干柿鬼鲛，真的，忍者是很单纯的生物，他们年幼时接触的讯息全和生死相关，对村子的认同、对村子的爱要超过一切，因此要‘灭人欲’。

　　按这种方式活过了前半生，结果宇智波带土蹦出来告诉他：你被骗啦，所有雾隐忍者的人生都是我编的骗局，怎么样，惊喜吗？

　　同学、队友、甚至有好感的女忍者都被自己亲手杀掉，干柿鬼鲛对于‘生命’和‘身份认同’的观念已经完全破碎了，他不在乎这些事情，只想找到一个不用再思考，不用再受骗的地方好好休息。

　　所以他后来看到宇智波鼬才会觉得碰见‘知音’……宇智波鼬不也是被骗吗，为了个‘木叶忍者’的身份认同，把亲爹亲妈都给献祭了，最后就剩下个弟弟，这种人不比干柿鬼鲛还惨？

　　干柿鬼鲛是啥都没拥有过，匆匆忙忙就抵达了晓组织这个终点，他心里有痛苦，但痛苦并不深刻，而宇智波鼬不一样，他是全体验了，体验完又亲手抹除了这一切。

　　知晓这些，干柿鬼鲛当然对宇智波鼬肃然起敬了，这才是真狠人……就像是游戏里，干柿鬼鲛在充钱买角色前一刻停下了，最后发现是骗局，而宇智波鼬是花钱全买，买完了又亲手删除——就留下了一个没满命的弟弟。

　　现在干柿鬼鲛的心态大抵是这样——别几把折腾了，折腾来折腾去都是骗局，不如直接抵达终点，以后别再上当了。

　　所以，在鬼灯满月和桃地再不斩争吵的时候，他压根懒得说话，这帮人知道自己挑战的‘水影’后面是谁吗？是他妈宇智波斑！一眼给水影干挺了，你们不会觉得自己很清醒吧？

　　真清醒的鬼鲛不喝酒只吃菜，而一帮喝大了、自以为清醒的忍者在密谋反水影……忍界的现实还真是荒谬。

　　出于对力量的清晰认知，干柿鬼鲛没有去提醒他们，而是将事情一五一十的告知了枸橘矢仓……宇智波带土让他继续监视，后面‘进军汤之国’的事情之后，对方才又找到他，提起‘竹笊篱御来’这个名字。

　　宇智波带土在确认波风水门死透了之后，这才返回水之国……他其实一直不懂得怎样治理忍村，颁布的那些政策也都是拍脑袋想出来的，最终呈现的效果也确实让雾隐变得更弱，但这不是他想要的，他更希望雾隐在战争之中灭亡！

　　削弱忍界的力量，捕捉尾兽，这是宇智波斑的要求，而报复雾隐、报复岩隐还有木叶，这是宇智波带土的私心……然而，他可以控制水影，却没办法驾驭好雾隐这艘大船，能力有限，一个孩子懂什么政治、经济？

　　所以，在返回雾隐之后，带土简单听了听汇报，他注意到陈来所做的事情，他通过‘无法理解’的方式，成功调动了雾隐内部武斗派的积极性，将激烈的斗争矛头转向了外部——现在村子到处都在‘赢赢赢’，没人再去责备水影了！

　　“那这是个人才，他是什么级别的忍者？”

　　宇智波带土在雾隐玩的就是自定义模式，他想提拔谁就提拔谁，既然陈来有本事做到他想做的，那么不介意让对方来代行水影职责。

　　“一个下忍而已，而且是靠捐钱换的身份……本质上是鬼灯满月从外面招来的商人管家。”

　　“那很好，让他来见我。”

　　干柿鬼鲛回忆起顶头上司的交代，他眼含深意的看向面前的陈来：

　　“想复仇是好事，我可以为你引见‘水影大人’，在那里，你会见到雾隐的真实。”

------------------------------

第七百六十七章 死去的白月光（1/3）

“水影九考最后一考，考生陈来请听题。”

　　“我听着呢！”

　　“你要怎么打动宇智波带土？就靠那个墓碑？”

　　“墓碑怎么了，铁证如山。”

　　陈来在后，干柿鬼鲛在前，伏黑甚尔乐的不行……这个针对宇智波带土的特制骗局终于要到了最后阶段，陈来用各种方式引起了‘水影’的注意，让他将下忍陈来视作好控制的人才召见。

　　这相当于BOSS直聘的最后一步，只要能让老板笑笑点头就行……而陈来为这一步已经准备万全。

　　打蛇要打七寸，而打动宇智波带土最简单的方式就是让他反复回想‘野原琳’，陈来相信，如果能让野原琳活过来，你让他挖掉自己的万花筒，自刎归天都行。

　　所以，为了‘面见水影’，陈来准备了那座坟墓，还准备了类似的悲情小故事，用于增添可信度。

　　别的忍者听了，最多会感到同情，甚至会去思虑其中的细节，但宇智波带土不一样，他听了只会代入男主角，进而感受‘竹笊篱御来’的愤怒！

　　“到了，进去吧，水影大人就在里面。”

　　干柿鬼鲛摸了摸自己的暗沉蓝发，有些同情的看向陈来，在他眼里，这又是一个即将面见‘真实’的可怜人。

　　“多谢。”

　　陈来毫不犹豫的推开门，他能不知道门后的‘真实’是什么玩意吗？就算是真的宇智波斑来和他对接，陈来也有办法跟他唠唠、保全自身。

　　一进门，陈来就感觉到一股强大的查克拉压迫……木叶的暗部光靠查克拉压迫就能吓住虎豹，而体内有尾兽的枸橘矢仓自然更加强力。

　　“竹笊篱御来，是吧？鬼灯满月的钱袋子……别紧张，来坐吧。”

　　小个子的枸橘矢仓看上去很有亲和力，他的眼神看上去也不像是被控制，而是带着一种睿智的感觉，他身后的椅子异常的宽大，同他的身形不相称。

　　就是这样的水影，蒙骗了一众雾隐忍者，他们怎么都想不到，这样的一个人会颁布出那些左右脑互搏、堪称智障的政策。

　　陈来依旧站在门口，口称不敢，然后突然像是受不住查克拉压迫一般半跪在地，头放的极低：

　　“水影大……人。”

　　枸橘矢仓突然如同鬼魅一般站在了陈来面前，他小小的身体却投下极深的阴影，将陈来笼罩其中：

　　“你很有才华，但却选错了路，鬼灯满月在筹划推翻我，桃地再不斩是他的帮手，还有林檎雨由利、辉夜一清……”

　　“背叛我的人，你知道会有什么下场么？”

　　“不知道，但我相信我永远也不会知道，水影大人，我本身来到雾隐就是为了投奔您，但身份低微，只能用这种方式……”

　　“哦？”

　　枸橘矢仓歪了歪头：“你希望我能帮你什么？”

　　“帮我复仇！”

　　陈来猛然抬头，哪怕三尾查克拉的重压让他脑部的供血不足，眼前发黑，他依然要用决绝的方式表达这种‘愤怒’！

　　“忍界的仇怨多了，你要向谁复仇？”

　　“旗木一族……旗木卡卡西！”

　　当陈来说出这个名字的时候，三尾的查克拉像是突然断电一样，而枸橘矢仓的身体也陡然一僵，从他那个宽大的椅子后面蓦然走出一个黑袍蒙面人！

　　黑袍蒙面人三两步走到陈来面前，陈来脸上显露一丝迷茫：

　　“你是？”

　　“你和旗木卡卡西有什么仇？”

　　“水影大人，他……”

　　“回答我，旗木卡卡西怎么你了！”

　　宇智波带土最听不得的两个名字——旗木卡卡西和野原琳，前者明明是琳的爱慕对象，自己亲手将一颗写轮眼还有野原琳托付给对方，结果他什么都没保护住！

　　说真的，宇智波斑是真的很懂‘终极侮辱’，带土视若珍宝的野原琳，在人生最美的年纪被卡卡西用千鸟穿胸，就这样，还叫人看！

　　这就像是一个Loser和一个高富帅，loser说‘我这辈子没求过你什么，等我死了，你慢着点蹬，让我有点参与感’。

　　高富帅答应了，loser含笑九泉，结果他妈的头七回魂一看，那B人用刀给他白月光一刀砍了，还在他坟头嘲笑：你还真信啊？

　　这能忍住不开万花筒的也是神人了，宇智波带土最恨的就是不守承诺的人，他自己对琳的承诺、琳对他的照顾……白月光在她死去的那一刻，威力是最大的。

　　“回答我，卡卡西怎么你了！”

　　宇智波带土一把拽起陈来，他的力气大的不像话，这就是木叶的‘吊车尾’！

　　陈来直视着他的那双不断转动的万花筒，终于开口说道：

　　“上一次战争里，他杀了我未婚妻……我什么都可以不要，但我一定要让他为这件事后悔，我一定要灭了旗木全族！”

　　陈来眼眶发红，他同样怒气冲冲，哪怕力量极微，他的双手竟然掐住了带土的手腕，甚至在上面挠出了血！

　　这种反应绝不是作假，带土很清楚，因为他自己就是这种痛苦的经历者，在目睹卡卡西杀掉琳之后，他被绝强掳回去，在宇智波斑的面前嚎啕大哭，他甚至忘记了查克拉怎样使用，单纯用手在地上挖，挖到指甲断裂——那种肉体上的疼痛完全比不了内心的伤痛。

　　“太敬业了，这钱就得你赚啊陈来……”

　　“闭嘴，到关键时候了。”

　　带土的手停顿了一下，将陈来放下，再问：

　　“说清楚，他怎么杀掉了你未婚妻。”

　　“我是火之国的商人，竹笊篱一族本是在各乡间贩卖的丝线货郎，我的未婚妻雪之内鸣女的父亲是我们那里的町方，专管犯人捕盗……”

　　陈来有些痛苦的闭上眼睛，他讲述这些火之国内的‘细节’就是为了增添可信度，对方去查也查不出纰漏。

　　“雪之内很喜欢研究占卜和通灵，我还承诺给她弄来一套‘市子’专用的占卜用具……”

　　“但那一天，我出门了，从木叶逃出来的雨忍慌不择路冲进了村，暗部紧随其后，他知道无路可逃，于是挟持了雪之内。”

　　“我的可怜的未婚妻，她还祈求那些木叶忍者能救救她，但这帮为了任务的畜生哪里还有人性呢！”

　　“一帮暗部驱散民众，只有那名白发暗部用忍术，被驱赶的乡民告诉我，那一天好像听见了一千只鸟的鸣叫……声音很刺耳，像是雷电一般。”

　　“再之后，等我回来的时候，我的妻子便已经在坟墓里了，同乡人都劝我看开点，说世道就是如此，再怎么样也不能记恨忍者老爷……”

　　陈来说着，突然露齿笑了笑：

　　“可我还很年轻，我怎能让妻子看见我这个样子去陪她呢，如果没能杀死那群混蛋的话，去了阴间，她会责怪我的吧？”

　　“所以，不知名的忍者，算我求求你，拿走我所有的才华也好，让我做什么都行，帮我报仇吧，让我能够安心的去见我美貌的妻子，那个喜欢穿和服，喜欢研究占卜、通灵，梦想有朝一日成为市子的妻子吧……”

　　陈来能看见宇智波带土的身体摇晃了几下，再强大的忍者，在心理防线被动摇，内心的伤疤被揭开的时候，他依旧是脆弱的。

　　“我是……宇智波斑。”

　　带土缓缓转身，陈来能看见他眼中发红的血丝：

　　“你的愿望，我答应了！”

------------------------------

第七百六十八章 远国勘定奉行（2/3）

如果你真的能打动你的老板，而他在公司有着皇帝一般的地位，那么同样的，你在主管的部门也会有皇帝一般的权威。

　　在带土说出那句‘我是宇智波斑’之后，陈来先是表达了‘惊讶’，而后脸上涌现出狂喜——这代表自己复仇的愿望被真正有能力的忍者所接受了，自己复仇有望！

　　“终于，终于可以开始了……”

　　陈来长吁一口气，同‘宇智波斑’开始对接关于雾隐的事务。

　　如今的雾隐村并没有常设什么长老团之类的东西，每个村子的村情不同，像木叶里猿飞日斩搞的二元火影制度——团藏军事、经济完全是独立自主的，也就外交上能统一口径……能、能吗？

　　再比如雨忍，自从半藏死后，接管这个村子的就是个雇佣兵组织，晓需要大量的资金来运转村落、维持高水平的武备，同时还要到处抓尾兽。

　　雾隐这边，水影加上忍刀七人众，村子内部事务水影一个说了算，对外战争则是双方一起商量，如今宇智波带土被陈来的悲情故事打动，他自然是要爆金币的。

　　“村内没有设置专管经济的职位，但大名那里有……这样，你来做一任远国勘定奉行，顺便帮我管雾隐村，引导这个村子对外发动战争。”

　　宇智波带土感到一阵轻松，他本来就不擅长这些，从原本的漫画来看，带土在控制雾隐之后完全没发挥什么作用，就是搞死了一大片人，为晓组织输送了些梦想破碎的任务机器。

　　现在，有专门的人员辅助他来进行管理，反而是一件好事——陈来当然乐意了，他正要借助带土的力量，还有雾隐内部的元气来搞定忍刀七人众！

　　尸骨脉、冰遁……马上陈来就要这些家族把唯一物全爆出来，系统性迫害可比单纯忍者互杀效率高多了，组织的力量正在于此。

　　整体榨取雾隐，提升【忍界和平】小群体的实力，这本就是陈来的设想，至于下一步，那就要看‘忍界科学家’大蛇丸，还有陈来自己的研究进度。

　　眼下，陈来最核心的目标还是【写轮眼】和【柱间细胞】，这两样东西本来就是相辅相成的，也是忍界最速通关密码，至于【白眼】之上的【转生眼】——那固然是好东西，但太麻烦了，陈来更倾向于能带来无限可能的万花筒瞳术。

　　【万花筒写轮眼】是心灵写照之眼，它同样也是反应人精神世界的‘缩影’，以陈来在忍者世界所展现的‘思想’，他会觉醒什么样的瞳术？

　　“还是得靠瞳术翻身，我看别的都不行，忍术太慢、封印术难学、尾兽控不住、转生眼太麻烦……最轮椅的只有写轮眼啊。”

　　陈来思考了很久，觉得还是‘写轮眼+柱间细胞’最为保险，他的研究能力保障了后续产出，只要瞳术不是太垃圾，就算陈来只有‘下忍’的水平，他也能打出影的效果。

　　毕竟，写轮眼一族本来就是战狂，这个血继限界似乎天生就是为了战斗而生的，而【转生眼】，这玩意像是富家公子哥的玩具，你家里富可敌国的时候弄个玩玩当然好，打出来的效果也很酷炫，可现在陈来是个‘穷孩子’，他得精打细算，用最低的成本打最难的战斗。

　　说白了，任何一个深海忍者有【转生眼】，他只要熟悉一下功能，去抓只尾兽供应查克拉，这忍界就速通了，根本没有什么能挡得住他，陈来也不行——大筒木舍人用这玩意碾爆了一众上忍，我说这是眼睛传奇、官方外挂，你尔多龙马？

　　回到眼前，带土交代要将【远国勘定奉行】的职务交给他，基本上就是将雾隐的管理权限全部寄托给了陈来，让他自主调控水之国的政治、外交以及经济政策……很显然，是那个悲情的【雪之内鸣女】的故事打动了他。

　　你看，有时候撬动忍界很难，但有时候又很容易，像带土这种心智不成熟，又具备巨大力量的忍者最好骗了，陈来后面还要多骗骗他，一戳就爆金币，你说这小玩意谁发明的呢？

　　“宇智波斑大人……那水影大人他？”

　　陈来转向枸橘矢仓，问出一个问题。

　　“他？”

　　宇智波带土笑了，他那不似‘人类皮肤’的大手放在枸橘矢仓的头顶，恶劣的将‘水影’转来转去：

　　“好好办事，水影算什么，整个忍界都只是我的玩具而已！”

　　陈来了然，这就是在威慑了，忍者拢共就那么几招——请客、斩首、收下当狗……宇智波带土这辈子没主导明白自己的命运，好不容易成了‘宇智波斑’，当然要展现出自己对于他人命运的绝对掌控。

　　说白了，在‘神无毗桥之战’里，害了带土的不是卡卡西，不是波风水门，甚至不是宇智波斑，而是这个乱世啊！

　　“斑大人神威，我必竭尽所能！”

　　陈来赶紧吹捧两句，而后紧跟着说出下一个要求：

　　“斑大人，既然忍刀七人众密谋反您，那么为什么不直接清理掉他们？请让我来做这件事，保证做的干净利落，从此之后村子会更加干净，也会更如臂指使。”

　　这就是在当佞臣了，陈来这种叼人搞灭族之夜搞的最狠了，他本身没有什么‘忠诚’‘情谊’可言，他就是单纯想要唯一物，而且量一定要大，否则拿什么去做研究，拿什么去和大蛇丸做交换？

　　大蛇丸叛逃之后为什么还得搞个音忍村？落脚点、金钱、材料、物资乃至于人都是研究的必需品，不利用组织的力量是很难做到的。

　　听见陈来的要求，宇智波贤二……宇智波带土大手一挥，面色不耐：

　　“这件事情你们去做，我会让暗部、干柿鬼鲛和枸橘矢仓配合你的，我的事多，要把精力放在大计划上。”

　　简简单单的一句话，就已经决定了雾隐村一众忍族的命运……陈来露出一个似有似无的笑意：

　　“是，斑大人！”

------------------------------

第七百六十九章 血雾之里（3/3）

忍刀七人众里，要反枸橘矢仓的名单如下：鬼灯一族、桃地一族、竹取一族、林檎一族，这是大忍族，手里有刀有钱，可以掀起规模庞大的内战，还有一些左右摇摆的小忍族，比如水无月一族。

　　原本在木叶五十四年的时候，雾隐政变才真正启动，那时候雾隐村已经虚弱到被一众忍村称为‘五大忍村之耻’，说要将他们除名，国际大事根本无需过问他们的意见，雾隐村是没有未来的。

　　这种情况下，鬼灯满月终于忍耐不住，和再不斩他们一同找枸橘矢仓对峙，要求他下台，不然就杀了他……宇智波带土能惯着他们？直接三尾化开图，一场政变把雾隐打的元气大伤，后面几十年没恢复过来。

　　政变的结果想也想得到，忍刀七人众几乎团灭，当时的干柿鬼鲛早就去了晓组织报道，各个忍族被持续性的追捕、屠戮，桃地再不斩跑路的时候遇到了曾经后辈的弟弟水无月白，将他带走……雾隐彻底式微。

　　至于后面照美冥、青、长十郎三人组，他们解除‘枸橘矢仓’的幻术更像是带土的施舍，那时候晓组织的计划已经到了关键时刻，雾隐在他眼中像是负资产了，他随时可以回来提走尾兽，反正雾隐也没什么抵抗力量。

　　到了漩涡鸣人跟自来也修行那会儿，雾隐已经转型成什么‘旅游大国’，意思是走文化胜利、旅游兴邦……照美冥后面支持鸣人也有这方面的因素，她们打不赢也打不起，干脆和平得了。

　　现在，陈来打算把雾隐政变提前几年，内容和形式也要改一改……自古以来搞政变就那几招：请吃饭、开大会、指天发誓，然后刀斧手准备。

　　之前说过，水之国是个群岛国家，雾隐村设置在众多岛屿中的中心，它的对外联络并不方便，原本的雾隐政变迁延日久，迫害忍族搞了好几年，为什么？不就是因为忍族分散在不同岛屿之上，很难去追查么？

　　像这样的情况，就一定要弄一个由头，把想要处理的忍族给聚集起来，开会、吃饭、分蛋糕……刀斧手准备。

　　“刚好，占领汤之国是个很不错的借口，可以借枸橘矢仓的名义，号召五街道的忍族来汤之国划取资源，开个大会，然后一网打尽。”

　　陈来走一步看三步，这一套连招堪称无缝衔接，你让忍刀七人众来看也没什么纰漏……说好分蛋糕呢，怎么飞来的是苦无和忍刀啊？

　　“哇，还有从从帮！”

　　伏黑甚尔绷不住了，陈来这在各个世界的操作越来越娴熟了，这深海人搞政变、搞清洗可真是熟能生巧啊。

　　陈来数了一下，发现还真是：

　　“鬼灯满月、桃地再不斩、辉夜一清、林檎雨由利，三男一女，铁证如山！”

　　“这下真成血雾之里了。”

　　“没关系，我会还给雾隐人民一个更加自由，更加开放的村子，整体的生存空间也会从群岛转为汤之国大岛，从那里进行遥控——这样雾隐的集权程度就会更高，更方便做事。”

　　陈来点点头，群岛本身就很阻碍集权的进程，你看木叶，人家集权为什么顺利，还不是因为都在陆上，忍族想抵抗也没地方跑，宇智波灭族之夜甚至引入外兵——一晚上就把‘忍界第一名族’给图干净了。

　　放雾隐，这样的事情就很难做到，要不怎么说人家木叶是‘遥遥领先’呢，图人的效率都高人一等。

　　陈来从带土这里离开，他身后多了数名雾隐暗部当保卫，这些雾隐暗部都是经历了‘雾隐下忍考试’选拔出来的工具，本质上和团藏的‘根’没有区别，完全失去了自己的思想，就剩下工具属性。

　　无论人在何地，思想才是第一位的，一旦人失去了自己的思想，那么无论他多么强大也只是刀俎宰割之鱼肉……陈来这一套在木叶就很难玩得转，因为那里还有‘思想’存在，只有在雾隐这个脑死亡的地方才会如鱼得水。

　　在充满雾气的街道上走着，陈来在【忍界和平】的群聊里开始给同伙通气。

　　【大威天龙：一个月内，准备搞定雾隐，到时候手头会有很多尸骨脉和冰遁唯一物，七人众的忍刀我也会想办法收回一些】

　　【大威天龙：蓝染，看你了，尽快和大蛇丸搭上线，我们很需要这条贸易线】

　　陈来完全相信蓝染的能力，深海游戏最大的特点是，在深海人参与剧情的那一刻，后续基本上就面目全非了……这时候就需要玩家的临场应变能力，而蓝染在这方面很有经验。

　　稍微等了一会，在陈来转回自己的‘大台所’泡澡的时候，【蓝】那边终于回了消息——

　　【蓝：木叶对于我们送出的军械很满意，他们希望以类似的价格再多收一批，团藏则派人来威胁我，希望雾隐商社不要将军用物资卖给云隐】

　　【大威天龙：生意就是生意，不用鸟团藏，售卖价格提高一些——猿飞日斩会替我们教导团藏的，他以为自己是谁，长臂管辖管到雾隐来了】

　　【蓝：懂你意思……木叶最近不太平，深海人涌进来非常多，每天都在出命案，玩家里有个叫【网恋被骗八千块】的，他留存下来，目前在和宇智波接触，我看，他要搞事】

　　陈来对此并没有什么意外，玩家不搞事就不是玩家了，这种留存下来的对于木叶内部矛盾的认知肯定有，对方接触宇智波，一定是看到了机会……或者是走投无路。

　　【大威天龙：你也可以接洽一下宇智波的人，我们本来就是雾隐商人，和谁接触都是自由……尽可能拖一拖，等我们发育起来，有参与的资格再说】

　　陈来不确定‘灭族之夜’还会不会发生，但看深海人的秉性，木叶迟早会经历一场浩劫，【忍界和平】小组现在还在运营期间，等到具备上忍实力，那才是能大展拳脚的时候！

　　【蓝：我已经物色好了人选，放心，忍界终将在我们手中走向和平】

------------------------------

第七百七十章 亲热天堂（1/3）

自从下定决心要支持宇智波之后，【网恋被骗8000块】就拿出了最大的行动力和热情来做这件事……首先第一步，就是用经济支持来和宇智波取得联系。

　　他在木叶做生意完全不是陈来那种‘跳跃式’发展，而是一步一个脚印，他的钱来的很干净，用兑换的黄金取得的垄断胜利——用人话说就是砸钱砸到对家倒闭。

　　但在波风水门寄了之后，他赫然发现自己原本的路线走不通了，不依赖政治的经济压根不存在，而新来的【雾隐会社】也挤占了他的市场份额，他找上门去，发现是【蓝】……这人他不熟，但另一个名字他很熟悉，【大威天龙】

　　“龙哥来了？龙哥来了好啊，他一来，木叶的天就亮了……【木叶崩溃计划】什么的，有在搞吧？”

　　加贺连连搓手，早早示意那些雇佣来的木叶忍者去外面等着……原本他是来找事的，但见到蓝染，他仿佛见到了亲人，木叶缺少主心骨啊，这个本和【死神】实在是太不一样了！

　　“我们只是来做生意的，你在这边是地主，如果有计划的话，我们可以适当的配合你。”

　　蓝染知道深海玩家都什么德行，【忍界和平】小队的力量还很孱弱，他们需要在海量‘土著’里面找到可以利用的人，才能进一步滚大雪球。

　　他出本之后阅读过关于两次【尸魂界崩溃计划】的文本，陈来参与的程度很浅，对方只是利用混乱的机会达成自己的目的——深海人前期的暴动很难成功，因为土著的镇压力量还很强。

　　至于接下来的路子，陈来已经指明方向了，他在那边控制雾隐，蓝染和哥几个在各个忍村寻找交易对象……目前看只有大蛇丸最合适。

　　“好吧。”

　　加贺看着有些失望，他本来想着装唐阴【蓝】一把的，最好能顶着他们去冲锋，不过蓝染显然是不吃他这一套。

　　“龙哥现在在雾隐主持工作吗？什么时候莅临木叶指导一下我们在这里的工作方针？上一次真央灵术院百人大会的时候我没在，只看到了录像，真遗憾呐。”

　　加贺继续探话，他想知道【大威天龙】这帮人在副本里做什么，自己好照葫芦画瓢……他走到现在如履薄冰，每天都感觉脖子上横着一把忍刀，这种感觉难受坏了！

　　蓝染看了他一眼：“韬光养晦，厚积薄发。”

　　这就是‘陈来’在副本里的指导方针，无论是在【死神】还是【忍者时代】里面。

　　“好吧……你们肯定找到了副本留存的方法吧？说来惭愧，我虽然留下来了，却是稀里糊涂。”

　　“《亲热天堂》”

　　蓝染言简意赅，他只听了【徐侠客】关于副本留存的两个方法，然后仔细追索加贺的副本生涯，终于找到了对方留下来的奥秘。

　　《亲热天堂》是三忍之一的自来也杜撰的一本皇叔，加贺曾经在对方采风的时候出现，名字和形象被刻画了进去——世界认为他是‘土著’，是自己人，所以留下了。

　　“《亲热天堂》？”

　　加贺有点懵，蓝染却已经转回到店铺的后院，不再同他闲聊，等到他去书铺买了全套，回家仔细阅读，并找到自己的‘名字’的时候，他才恍然大悟！

　　“原来是这样，嗨，我就说人家能打职业呢！”

　　加贺喜出望外，转头就想在论坛上发个收费帖子，狠狠的爆一波其他玩家的金币……但很快他就发现，【蓝】已经把税收到九十年以后了。

　　【忍者时代的两种留存办法：水与墨】（热）

　　这是个收费帖子，价格不高，一条1000Q币，浏览量已经过万。

　　“草！”

　　加贺勃然大怒，感情对方告诉他这件事，是出于补偿的心理，这家伙用自己试出来的留存方式赚钱来了！

　　但很快，他就重新冷静下来……现在去和【蓝】争执这些问题没有好处，在木叶，所有玩家的处境都是一样的，他现在最大的危险来自于团藏，玩家们迫切的需要推倒木叶的建制派，来建设一个方便掠夺唯一物的新秩序。

　　有了这个‘留存方法’的扩散，深海玩家终于能够开始进行‘积累’，可以进行更加从容的谋划。

　　“也许，还有另一门生意可以做……”

　　在受到蓝染启发之后，加贺也意识到了自己的先发优势……他进入木叶进的早，现在的‘身份’已经几乎不受怀疑，而且他还是木叶内部的大商人，拥有很多实业店铺。

　　在如今的忍界，相当多忍村都收紧了入村限制，防备探子和不稳定因素，而那些不收紧的小忍村实在是无利可图，于是相当多的深海玩家在‘野外’游荡，看着忍村干着急。

　　蓝染赚了帖子钱，那加贺打算赚一波移民热钱——他要引入大量渴望成为忍者的玩家，让他们来帮自己，帮宇智波一族，他相信，有了缜密谋划和人手补充，他一定可以复刻当年【大威天龙】颠覆‘世界政府’的壮举！

　　“真热闹啊。”

　　蓝染露出笑容，他在深海世界每天都能摄取超量信息，原来世界上还有那么多有趣的东西，原来他所追逐的‘最高’只不过是深海人的一个台阶而已。

　　“热闹吧，我们深海人每天都过年，要是有大的，能比过年还热闹。”

　　【蓝】对此见怪不怪，他这把别的不说，单靠蓝染那个帖子就已经赚麻了……果然，跟着威龙这帮人混是真的穷不了啊。

　　这不比他凄风苦雨的追逐大事件强多了，【大威天龙】这帮人自带大事件的，随便沾点边都是花不完的Q币。

　　“对了，龙哥说的接触大蛇丸，你打算什么时候，还有和宇智波的接触……你说的人选是谁？”

　　面对【蓝】的疑问，蓝染摘下眼镜揉了揉眉心：

　　“等陈来那边吃完饭了再说吧，和大蛇丸这样的人相处，手里一定要有可以让他吐信的猎物才行。”

　　“至于宇智波……接触谁会对我最有利呢。”

　　蓝染的思绪在那几张‘相似’的面容上掠过，而【蓝】却听出一些不对，他说的是‘我’，而非‘我们’。

　　深海人之间，合作只是共同目标下的求同存异……陈来相信蓝染的能力，却从来没指望对方忠诚自己。

------------------------------

第七百七十一章 忍者速通指南（2/3）

“海哥，我感觉不行，要不咱们跑吧？”

　　云隐与火之国边境的丛林中，两名佩戴着‘云隐’护额的忍者站在一起警戒，其中一人小声对同伴说着。

　　这两位，要论起来也是深海人里的高手，他们目前还没搞定留存问题，也就是说他们在不到一个月的时间里混成了下忍……虽然是滥竽充数那种。

　　恰逢木叶和云隐开战，他们顺理成章的被编入军团，派往前线，当了填线宝宝，ID为【海森堡】的男人指望战场捡漏撤离，而另一个则觉得很悬。

　　“跑？往哪跑？你没看见后面那些黑鬼督战队？要跑也得向前跑！”

　　【海森堡】冷笑一声，这云隐的军备力量确实很强大，但这和玩家又有什么关系，这村子整个一体育生大集合，血继限界从头到尾毛都看不见一根！

　　早知道就去木叶了，【海森堡】研究过云隐的历史，这村子特别渴望木叶的血继限界，尤其是【白眼】……他们多次提出和日向一族联姻，永结秦晋之好，结果都被猿飞日斩拒绝了。

　　在云隐混没前途，这里的人柱力名为‘奇拉比’，但他跟村子里的政要关系很不错，身边人对他也还行……这种关系是深海人最讨厌的，如此稳固的社会联系，让他们想下手都找不到地方！

　　听了【海森堡】的话，【她说超薄也是距离】挠了挠头，这云隐确实没玩头，不如木叶那边能整活，他刚刚看了帖子，花了一千块买了留存帖——原来留存这么简单！

　　“戒备！”

　　【海森堡】的耳朵突然一动，作为高玩，你可以说他思路差，但是他战斗能力绝对是顶尖的……猛攻玩家想混出头也不容易，必须得是莽夫中的莽夫才行！

　　他刚刚听见左前方树林传来的‘簌簌’响声，妈的，这火之国土地上的战争是真逆天，到处都是越共，人均树林说话……稍不留神就要出大事！

　　“海哥，还用那一招？”

　　【超薄】有些紧张，他们在火之国其实是杀过木叶忍者的——他们两人除了三身术之外，一人掌握了一个买进本的忍术，这就是他们的安身之本。

　　“闭嘴！让我听脚步！”

　　【海森堡】额头青筋直蹦，他的听觉异于常人，刚刚绝对有棉质足踩在树枝上的声音，他绝不会听错的！

　　他先前扒拉过木叶忍者的尸体，忍者的装备还算统一——棉质足或是草鞋，这些踩在地上的声音是不一样的。

　　想在忍界活下去，细节必须到位，马虎大意的忍者早就死了，你当战场是过家家呢？

　　两人背靠背警戒，那脚步声干脆不再隐瞒，在树林之中如幽影一般跳动起来。

　　“对面也是两个人……看准机会，还用那一招，懂么？”

　　【海森堡】压低声音，他说的那一招是‘组合忍术’，【火遁·豪火球】配合【风遁·大突破】，这种组合忍术能发挥一加一大于二的效果，帮助他们在之前杀掉了好几名木叶下忍。

　　“海哥你放心，我……”

　　身后的声音戛然而止，【海森堡】感觉到了不对，他试图转身，但树丛后面露出的衣角让他不得不将注意力死死定在前方！

　　明明两人还是背靠背，但【超薄】却通过玩家会话跟他发消息：

　　【她说超薄也是距离：海哥，别回头，写轮眼！】

　　看见‘写轮眼’三个字，【海森堡】立刻将目光挪到地上，只靠听觉来感受前方……【写轮眼】是每个深海忍者都想带走的血继限界，可问题在于打不过。

　　“宇智波的人来前线了？木叶那帮B又在谎报军情！？”

　　【海森堡】之前才看了帖子，说走马上任的猿飞日斩不信任宇智波，加强了对于宇智波一族的监控，这场战争也没有大规模调度宇智波出战……情报是假的？

　　“鼬，你的幻术越来越精湛了，很好。”

　　见同伴得手，面前树木后飘动的衣角终于展露出全貌，一个身量看上去十五六岁的少年手持忍刀，团子鼻很显眼，当余光粗略一扫的时候，眼睛中缓缓转动的三勾玉更加显眼。

　　“你妈的，三勾玉？上忍！？”

　　【海森堡】突然释然的笑，他手中捏的印松开，双手高高举起：

　　“我们投降，投降，别动手，有话好说，你们想知道什么情报直接问吧。”

　　出卖云隐这件事对于深海人来说一点心理负担都没有，比起这个，他更担心卖不出好价钱。

　　原本打算瞬身贴近给【海森堡】一刀的【宇智波止水】皱了皱眉头，对于村子忠心耿耿的他不太喜欢这种‘叛徒’，即便这投降对木叶有好处。

　　“鼬，绑了他们。”

　　止水再次命令道，他这一趟算是奉猿飞日斩的命令，带着族内的‘小徒弟’来战场上适应一下……宇智波鼬是族内的少年天才，七八岁的他已经是双勾玉了，在幻术方面比止水还有天赋。

　　直到绳子将他们捆了个结结实实，鼬才解除【超薄】身上的幻术，他不喜欢杀人，如果每一次战斗都是这样结束，那真是太好了。

　　“哥们，我能问问在战俘营里要怎么做才能归化木叶吗？”

　　“一上战场就碰见你们这海尔兄弟，我的命苦的就像是车轮底下的野草，苦的就像是石头缝里的黄连啊。”

　　【海森堡】顺从了，这战斗打不了一点，莽夫是莽，又不是傻……写轮眼，一对一，转身逃，这在云隐的谚语都讲明白了，更别说他还是一打二。

　　“归化木叶？”

　　宇智波止水冷笑：“只要我还活着一天，你们这种叛徒就永远别想混进木叶里来，背叛自己的村子还不够，还想背叛火之意志的木叶？”

　　听见这话，【海森堡】大概知道这‘宇智波止水’是个什么样的人了，他双手被缚，有些意味深长的看向对方的三勾玉：

　　“是这样吗，那我祝你长命百岁。”

　　不懂得灵活处事、尽可能拉拢归顺自己力量的忍族，一帮教条入脑的强大忍者……原来这就是宇智波。

　　横吧，等到宇智波变成落水狗的时候，深海人第一个冲上来落井下石，你们最好永远能保持这份骄横，永远别在我们面前露出虚弱的一面。

------------------------------

第七百七十二章 宇智波（3/3）

蓝染和加贺都在试图接触宇智波，尤其是后者，对方‘殷勤’的送钱让宇智波一族很受用。

　　根据深海人对木叶忍族的总结，在这么多大大小小的忍族里，日向、猿飞、志村、猪鹿蝶这些都是猿飞日斩的基本盘，完全动摇不得。

　　而创立木叶的两个超级忍族，千手已经因为人口问题凋零了，而宇智波则是彻彻底底的‘非基辈’，比后娘养的还后娘养的，天天不是被打压就是在被打压的路上。

　　感觉在塑造‘共同体’的路上，历代火影好像刻意忽略了宇智波的作用，正视这个问题的初代、四代目时期都发生了很不愉快的事情，将这个融合的进程彻底打断了。

　　你想想看，初代千手柱间是很想让宇智波和村子打成一片的，但宇智波斑的理解就是‘打成一片’，他直接要分家单干，到处揍人——这让千手柱间一片好心喂了狗。

　　波风水门也希望推动正常化，但他出师未捷身先死，九尾之乱彻底把宇智波刻在了耻辱柱上，猿飞日斩回来的第一件事就是加强监控，负责做这件事的则是志村团藏……历史一旦往这个方向走，有些事情就已经是注定了。

　　“富岳族长，我送给你的那把‘女国重’，还喜欢吗？”

　　加贺笑眯眯的，同宇智波一族族长富岳沿着长街一路走，他说的‘女国重’是一把刀，花了大价钱打造的……这个时期的女人一般被禁止锻刀，但‘女国重’就是女性打造的，她们锻的刀更重华丽，刃纹细腻，价格也很昂贵。

　　“当然喜欢，那把刀的地肌纹样是难得的正目肌……这样一把刀，花了你不少钱吧？”

　　宇智波富岳同样笑的灿烂，现在在木叶里愿意亲近宇智波的人真的不多了，愿意投其所好的人更少，哪怕找上门来的只是一个‘商人’，富岳也愿意笑脸相迎。

　　“诶，不计较。”

　　加贺大方的一摆手，钱算什么，倘若宇智波真愿意举族反叛，那他愿意倾囊相授！

　　两人走着走着，便见到街边小贩哭天抢地，在他周围是面色戚戚的其他商贩，而开出‘罚单’的宇智波警备队成员则站在旁边冷漠的看着。

　　见此情形，加贺扭头望向宇智波富岳，对方的面色一下子阴沉下来，这样的情况他见得很多，但当着商人朋友的面搞这一出，不是很丢宇智波的脸面吗！

　　于是，他果断上前训斥警备部的族内人员，对方没有顶嘴，只是将商贩违反的法律、开出的罚单给富岳看……富岳无言，最终由他的手将罚单开示，哭天抢地的小贩声音更大了——

　　“你们宇智波仗着自己势大就这样欺负人啊，我，我要告到火影大人那里去！”

　　“初代大人啊，求您睁眼看一看吧，您走了之后，他们就是这样……”

　　宇智波富岳有点顶不住了，示意警备部成员将这个无理取闹的小贩带走，周围的目光就那样不带情感的注视着宇智波的一言一行，仿佛要这样看死他们一样。

　　“您见笑了……”

　　富岳带着加贺来到宇智波自留地，这时候他才感觉自然清净了一些——木叶警务部队真是个苦差事，只有维持村内治安的权力，每天都要背骂名，其他真正属于忍者老爷权限则全归属暗部。

　　“是见笑了，从您身上，我能看见宇智波眼下尴尬的处境。”

　　加贺觉得时机差不多了，他要探探这个‘族长’的口风，如果事情能做的话，他就可以借着这个机会号召玩家，共谋大事！

　　“是，是，九尾那件事出了之后，宇智波的日子难过啊，我这个族长每天仿佛被架在火上烤。”

　　富岳很坦诚，他和一般的宇智波还真不太一样，作为统筹全局之人，他能看见宇智波正处于一个关键的转折期。

　　可问题在于，他看见问题不代表他能解决问题，富岳最大的弱点在于优柔寡断，有点像袁绍……他很容易被族内分裂的声音所影响，在多种声音里纠结，白白浪费时机。

　　“这样吗，那族长大人有没有想过自己来做一任火影？”

　　此话一出，富岳登时长大了嘴巴：“这、这话可不敢乱说啊！”

　　“乱说？”

　　加贺的表情变得严肃认真，深海人可没在跟你开玩笑，这都是玩命的事情，大伙把富贵寄托在你身上呢……如果宇智波一族敢反，还反成了，那么日向将会是深海人的狩猎目标，深海人喜欢挑软柿子捏嘛。

　　“您知道我的情况，我原本跟着水门做生意，他上台之后我的生意越做越大，但现在不仅势头停滞，甚至还萎靡了，您说这是为什么？”

　　“为什么？”

　　“因为团藏不许我继续扩张业务，有忍者三天两头来查我的各种经营证件，水门在的时候可没这事儿……火影大人也许知道，也许不知道，但我只看清了一件事，上头没人，下面做不了生意的。”

　　“是这个道理……”

　　“所以，我希望能托付在宇智波一族的团扇徽下，宇智波是木叶第一大忍族，按理来说该有相称的待遇，这木叶也不是志村和猿飞的私产，怎么能让他们这样胡来呢？”

　　应该说，深海人全是挑拨离间的高手，三两句话，加贺便让富岳感受到了一种隐约的愤怒——宇智波按法、按实力都该是木叶的翘楚，怎么就混到这个地步？

　　“您意下如何？只要您点头，由我出钱来雇佣更多忍者为宇智波效力，在村内替宇智波鼓噪声势，如果事情真能成，您上台后别忘了我这个老朋友就行。”

　　加贺紧紧的盯着宇智波富岳的眼睛，明明这只是个普通商人、普通下忍的眼睛，可富岳却有些无法直视。

　　这种行为，在战国时期其实常有，商人、小忍族依附大族，为他们承担各种支出和附属功能，算作‘家臣’……这是明目张胆的拉帮结派，是对木叶挖根子，是彻彻底底的反叛行为！

　　“您这，您这实在太突然了，请让我回去好好的想一想，听一听族内长老的声音……一定会有更好的办法……”

　　富岳不敢应承，而加贺盯着他，突然露出一个令他无法理解的笑容：

　　“既如此，请容我告辞，那把‘女国重’您喜欢就好，日后有机会，我还会送些礼来的。”

　　这句话一出口，代表加贺……或者说以加贺为代表的一帮‘深海人’彻底放弃了宇智波富岳，这个族长不是强硬或软弱的问题，而是他压根就不该坐在这个位置上！

　　现在是什么时候了？团藏当着四代目葬礼，那么多高层的面前给宇智波难堪，宇智波在村子内的名声这么臭，作为族长，你面对找上门的支持者给不了信心，还在说什么‘更好的办法’？

　　等你找到办法，黄花菜都凉了，他妈的，加贺算是知道为什么宇智波拿着那么好的牌能混成这鬼德行，什么木叶第一忍族，这不是木叶第一冲击波？

　　不过，富岳虽然无用，但不代表宇智波整个就没价值……宇智波一族又不是只有富岳一个人的声音，他们内部的木叶派和武斗派同样有自己的代言人！

　　“先反富岳，再反木叶……把宇智波捧到天上去，再让他们摔下来，变成我们的养分。”

　　深海人作为‘集体’是无意识的，但他们的触手如此灵活，只要看见缝隙，他们可以撕裂任何一个强大的集体。

------------------------------

第七百七十三章 名为一族，实为两派！（1/3）

蓝染只和宇智波富岳接触了一次，然后他就和所有深海人一样抛弃了这位位高权重的‘族长’。

　　没办法，深海人太有经验了，蓝染履历太丰富了，一眼就看出来这富岳是个烂泥扶不上墙的货……身居高位却无所作为、好谋无断、耳根子软，这典型的权谋剧受害者。

　　“那你打算跟谁接触？”

　　“我听说‘宇智波镜’的后代深受猿飞日斩信任，他带着富岳的儿子在前线拼杀，如果他能活着回来的话，跟他接触看看。”

　　蓝染觉得宇智波内部的武斗派也不行，这帮人太自大了，以【宇智波八代】为首——他们完全看不出来深海玩家依附他们的本质是想弄死他们，只觉得‘高贵的宇智波’王霸之气一发，草民纷纷归顺……还有人类吗这个。

　　“如果宇智波都是这个德行，我看他们离覆灭也不远了。”

　　蓝染简单下了判断，他已经看出了宇智波一族和猿飞日斩执政集团的问题，如果他来当族长，宇智波可能会过一段苦日子，但在那之后将会一帆风顺。

　　然而，蓝染是个深海人，他巴不得宇智波赶紧死，根本没必要去点醒他们，甚至还要加速宇智波的自毁。

　　“我感觉……他们很拧巴。”

　　【蓝】试探着给出自己的判断，蓝染毫不犹豫的点点头：

　　“你说的很对，就是拧巴，他们没有一个统一的声音，在外部看来是个火药桶，从内部看来则是矛盾重重。”

　　“木叶派希望能让族内出一任火影，改善家族地位……韬光养晦最难的地方在于低头，不能只有他们自己低头，要让整个宇智波向火影低头，展现他们的诚意。”

　　“当狗要有当狗的态度，如果这样做了团藏还敢迫害，猿飞日斩第一个不会饶了他……但你从火影的角度来看，宇智波低过头吗？”

　　【蓝】仔细想了想，顿时有些难绷，好像真是这样，宇智波每次自以为‘低头’，但在猿飞日斩看来，他们从来都是得寸进尺，从来没有向‘火影’屈服过。

　　“武斗派的声音倒是大，每次木叶派一低头他们就要嘲讽、扯后腿……猿飞日斩把他们当成整体，当成一族，但其实他们是散装的，我研究了木叶历史，你知道为什么吗？”

　　蓝染脸上的笑意更奇怪了，而【蓝】则好奇：“为什么？”

　　“因为宇智波斑没有把那些会叫不会咬人的狗带走，木叶驯化的狗和会叫的狗混杂在一起——名为一族，实为两派，真想解决问题，直接把宇智波按派系分开就好了！”

　　此言一出，【蓝】恍然大悟，确实是这样，宇智波分裂的种子从初代就有，到如今是愈演愈烈，每次火影给压力，宇智波内部就吵的不可开交——想跪着吃木叶这碗饭的被扯后腿不让跪，而站着要饭的快饿死了。

　　说白了，当初宇智波斑‘叛逃’的时候，有一部分宇智波犹豫了，他们以为木叶村会厚待自己，完全没意识到村子本身是需要他们放弃一部分‘尊严’来维护的，后面过得不舒服，他们就开始嚷嚷，觉得是木叶欠他们的——早知道老子跟着族长一起叛了！

　　另一部分鸽派就好说了，投降嘛……什么宇智波荣耀、祖上的荣光，拉几把倒吧，你们这帮‘武斗派’骨头这么硬，也没见宇智波斑替你们出来打架，宇智波泉奈则干脆利落的死在了千手扉间手里——成王败寇嘛，有什么好说的？

　　“全是宇智波的错，难道火影就一点问题没有么？”

　　“怎么会……如果波风水门还活着，他下一步多半要找宇智波富岳开诚布公的谈一谈，双方能达成谅解，这事就好办，但他死了！”

　　“猿飞日斩愿意宽容，他愿意等待，但是他的对话只是和宇智波镜的后代——那个宇智波止水才十几岁，他的影响力要等五六年后才能完全发挥出来！”

　　“还有团藏，这个人更适合刑讯部，他做不了火影。”

　　蓝染此刻的口气很像是临死前的千手扉间，团藏总以为当初千手扉间不让他做火影是因为他畏惧死亡，但这只是很小的一点，团藏最大的问题是他过于酷烈，失于宽仁。

　　治村如烹小鲜，哪有天天上高压锅的，团藏在战争期间也许是个好领导，他能带着大家打赢，但是战后就没人能受得了他了。

　　“这么一看，我感觉木叶怎么风雨飘摇了啊？”

　　【蓝】走在街上，重建中的木叶显出一种凄凄惨惨的氛围，街边的‘饴本’小摊弄出来的糖人都是‘父母忍者’，九尾之乱里死的忍者太多了，木叶遍地孤儿，这种糖人卖的很好。

　　“有一点吧，这次战争又要掏一波木叶的元气，陈来对于这边好像不是很担心，他在雾隐搞离岸平衡手，应该不会让木叶垮的那么快……但绝凶虎去的雨忍好像有点问题。”

　　蓝染也看了【忍界和平】小组里面发的各个忍村的风貌，木叶是‘忍界灯塔’，它弄的制度很快会被其他忍村抄走，就比如‘火影岩’这个东西。

　　五大忍村相继都弄了这玩意，让自家忍者能记住领导人的样貌，回忆起祖辈的功绩……唯有雨隐，这个村子是组织治村，而且带头的‘佩恩’神龙见首不见尾。

　　绝凶虎打听过，问那些雨隐忍者‘佩恩’是怎样一个人，得出的答案是‘神’，所有人都没见过佩恩大人的真容，但他就是神，可以守护雨隐的平安。

　　后面‘自来也拷问雨忍’得出的也是类似的答案，佩恩不怕别人出卖他，因为除了晓组织内部的成员，无人知他真容，也没人知道他的藏身地。

　　蓝染搞这种事情搞多了，对阴谋家的气味很敏感，他感觉雨忍可能是陈来的下一个突破口……但在此之前，他们还是得先把实力提上去！

　　“请通传一下，就说雾隐商人蓝染前来拜会，久仰三忍威名，今幸得一见。”

　　蓝染递出一份名帖，他的一举一动皆在暗部的监控之下。

------------------------------

第七百七十四章 大蛇丸（2/3）

半晌，蓝染被允许面见‘大蛇丸大人’，这位三忍之中最为天才的忍者，在三战之后依旧留在木叶的唯一‘种子’，有说法是猿飞日斩在领导打完这场仗之后就要传位给他，传位给这位‘得意弟子’。

　　而且，看眼下木叶前线吃紧的态势，大蛇丸最后也免不了要再上一次战场的。

　　“雾隐的人？找我什么事。”

　　大蛇丸好像是刚从外面回来，他坐在矮榻前面抓起茶壶倒了满满一杯水——他喝水的姿态很奇怪，先用长舌头探下水温，确定不烫才会整杯吞下。

　　忍界就没有取错的名字，大蛇丸果然是福瑞吧。

　　事实上，大蛇丸确实是刚从自己的‘秘密实验室’回来，他在木叶有两个实验室，一个明面上的，三代划拨给他，用于研究那些常规项目，关于疾病、查克拉创伤治疗之类的。

　　还有一个，就是他和团藏合作的项目，人体实验，研究写轮眼、柱间细胞的，这玩意才是大头，他现在满脑子都是科研数据，哪怕蓝染就站在他面前，大蛇丸心思也不在这里。

　　“大蛇丸大人不亏为三代高徒，气势惊人。”

　　蓝染感觉到了无形的查克拉压迫，这个世界的‘查克拉’和灵压差不太多，强大的忍者面对普通人，光靠气势就能让对方心理崩溃，这可能是‘高位掠食者’的本能，高级忍者和普通人已几乎不是一个物种了。

　　“请你有话直说吧。”

　　大蛇丸摆摆手，完全不在意对方的恭维，他在这个位置也不是一天两天了，当初向往火影的时候，身边多的是人拍他的马屁，有的已经在战争中死掉，有的则在九尾之乱中丧生——人的生命如此脆弱，言语如同风中残烛一般不值一提。

　　按正常流程，一般人找他，大蛇丸是不见的，只不过蓝染是第一次来，而且是外村的，他愿意听一听对方的诉求……不过也只有这一次机会，如果他的提议让大蛇丸不感兴趣，那么蓝染再也见不到他。

　　“当然，我也不敢浪费大蛇丸大人的时间……您对尸骨脉、冰遁感兴趣吗？”

　　蓝染的话如此突然，搞的大蛇丸放下杯子的手顿了顿：

　　“你们雾隐破产了？”

　　“不不不，您误会了，我们雾隐只接受以物易物，当然，如果您需要钱和物资，也可以用血继限界来和我们交换。”

　　蓝染连连摇头，雾隐有陈来在根本不会缺钱，更何况现在的雾隐又不像木叶一样进入战争，他们远比木叶能撑得住。

　　听这话，大蛇丸似乎有点懂了，他冷笑一声，从阴影中似乎有白蛇爬出：

　　“打算盘打到我头上来了？你得弄清楚，我是木叶的忍者！”

　　不管怎么说，大蛇丸其实不是那种特别‘忘恩负义’的人，他对木叶，对猿飞日斩这个老师是有感情的，尤其是现在人体研究的事情没有‘东窗事发’，他怎么都不可能出卖木叶的利益。

　　听见大蛇丸似有些‘愠怒’的言语，蓝染却露出笑容：

　　“是，您是木叶的忍者，三代的弟子，三忍之一，这些我们完全清楚，也没有要让您背叛的意思……也许我们可以这样，先用‘共同研究’来让您清楚我们的能力，在这之后再谈交易，如何？”

　　蓝染开始按照‘陈来’的意思去讲话了，他现在说的这些完全出于陈来的遥控和授意，接下来谈生物研究的事情，蓝染帮不上忙，他当初搞灵魂研究还算有一套，生物这块还是差点意思。

　　大蛇丸的表情并没有好转，从角落里爬出来的白色巨蟒逐渐缠上了蓝染的身体，一圈一圈的向上盘旋，蛇头吐出的信子几乎要碰到蓝染的眼睛……可他依旧不为所动。

　　深海人走南闯北，什么样的阵仗没见过，区区蟒蛇……再来一条，一人一条！

　　见蓝染一个商人如此大胆，大蛇丸也有些意外，忍者擅长用高压来创造有利谈判态势，只要对方怕死，谈判中一定出于不利地位，可现在对方摆明了要和他平等对话。

　　“说说你们这个‘共同研究’。”

　　大蛇丸让白蛇不再动作，他冷漠的蛇瞳则盯住了蓝染。

　　“简单，我们会提供自雾隐来的血继限界研究数据，包括尸骨脉、冰遁，以及其他的一些小忍族基因分析，而您也要同我们共享，共享关于柱间细胞、写轮眼的研究报告。”

　　此话一出，白蛇瞬间收紧了，大蛇丸则如鬼魅一般伸手掐住蓝染的脖子，将他一下举起！

　　“你在说些什么？”

　　大蛇丸不打算承认，研究初代的细胞，这件事只有团藏、几个被关在实验室的科研牛马，还有他自己知道，这些雾隐贩子是怎么知道的？

　　团藏出卖了他？妈的，这老货和西瓜山河豚鬼做的情报交易也包括他吗？

　　“您、您放心，咳，这件事绝对保密，至于我们知道的情报，比您想的还要多。”

　　死到临头，蓝染依旧笑着在答话，他才不怕死，死是凉爽的夏夜……

　　如铁箍一般的手臂松开，白蛇也一同落下，大蛇丸面色阴晴不定的望着眼前咳嗽不断的蓝染，脑海中不断的盘算：

　　“我看不出这个交易的价值，你们也没办法证明自己的能力，雾隐除了倒卖军火，我没听说过你们还有像样的科研人员。”

　　“以前没有，现在有了，现在同你对话的就是在雾隐的研究员，我们用秘术进行讯息传递，我只是传声筒而已。”

　　“哦，你是谁？”

　　“蓝染。”

　　“不，我是说研究员。”

　　“保密。”

　　蓝染面色神秘，他这个传声筒完全合格，同大蛇丸打交道必须无所畏惧，而且透露一种‘后面有大的’的感觉，这样才能让他好奇，最终才能达成交易。

　　两人陷入诡异的沉默，陈来也不再发出指令，半晌，大蛇丸转身，去房间里取出一份报告，直挺挺的甩在蓝染的面前：

　　“初代的细胞呈现一种无穷增长的态势，这是长生的关键，可他却因病早亡……想要‘联合研究’？先证明给我看，证明你们的价值！”

------------------------------

第七百七十五章 科研领域大神（3/3）

“陈来，这份报告的图文扫描已经传给你了，我在这儿等着，这是最后一关，成不成就看你了。”

　　蓝染快速翻阅报告，里面各种晦涩难懂的学术词汇，部分甚至需要显微镜图片加小字注释，他当然是看不懂，这部分要交给专业的人来做。

　　至于这份报告的标题，他简单扫了一眼：《初代早衰、细胞代谢与侵袭性机制研究》

　　全部扫描上传给陈来之后，蓝染直接将报告合上，在矮榻边上给自己倒了杯茶，他的任务已经完成，这交易成不成，最后还得看‘真本事’。

　　要不怎么说深海游戏难玩呢，人家这是多维度评估的，上马要能打，下马要能治，甚至还能埋头搞研究。

　　大蛇丸其实也没指望雾隐的人给他一个确切的答案，他自己研究这么多年都没结论的事情，你让一个刚接触的研究员说答案……那未免太强人所难了。

　　他只希望雾隐的人能提出一点不同的思路，有全新的见解，否则他是不可能答应这个‘联合研究’的，科研本身孤独而枯燥，大蛇丸也希望吾道不孤——但这在打打杀杀的忍界太稀缺了。

　　陈来那边在脑海中打开报告，此刻他终于见到了这个副本真正的‘财宝’，千手柱间的细胞。

　　然而，当看见‘柱间细胞’的真容时，陈来皱了皱眉：

　　“这有点像癌细胞……不确定，再看看。”

　　这份研究报告，大蛇丸提出了一个很有价值的问题——千手一族以生命力著称，尤其是千手柱间，按理来说他应该长命百岁，可为什么最终是病死的？

　　在这份报告里，他压根没有提到【终末之谷之战】，说实话，这种大战千手柱间生平打了不知道多少次，他年轻时受过比宇智波斑造成的更严重的创伤，可没多久又活蹦乱跳……战斗创伤于千手柱间而言根本不值一提。

　　事实上，初代是病死的，而千手一族逐渐没落也没有什么阴谋可言，就是代代早衰，再加上忍界战争频繁，逐渐给人口打光了——两重因素同时作用，最后导致了千手灭族。

　　“有点意思。”

　　陈来略微点点头，他感觉大蛇丸最后能混到大结局确实不是盖的，忍界轻生死，大家对于生活、细节都是得过且过，而大蛇丸却能敏锐的发现异同。

　　在这份报告里，大蛇丸抓了三个人做人体实验，一个忍者，两个普通人，而其中一个没有查克拉的普通人是忍族子弟，用于形成对照。

　　柱间细胞在体外增殖纯是无序增长，上辈子陈来听说过‘海拉细胞’的大名，那是因癌症去世，将自己的遗体捐赠给科研机构的女人，她精神虽死，但她体内的癌细胞却永远的存活了下去，在实验室内一代代的增殖。

　　柱间细胞就是这样一个产物，在陈来眼里，它表现出了癌细胞的种种特征，无序、粘着性低，这样的细胞放在人体内只会是污染，很难想象千手柱间体内都是这种东西，还用这样的细胞成为了‘忍界之神’。

　　“难怪大蛇丸做了那么久的研究，却一直没能得到答案，放我我也会疑惑。”

　　陈来有点懂了，他继续观察报告结果。

　　大蛇丸在实验室内同时给三名实验体注射柱间细胞，观察他们的体内反应——拥有查克拉的忍者反应最剧烈，他体表涌现了大量类似肿瘤一般的缀物，但在一段时间后这些缀物又苍白凋零，同时，忍者最先宣告死亡。

　　而另外两名普通人，一个忍族子弟，一个平民，他们体内出现了古怪的侵袭性现象，柱间细胞用各种病毒才具备的传播方式——口蹄疫、瘟病毒、乃至于动脉炎病毒的传播同化方式都在他们体内上演。

　　可以说，柱间细胞的侵袭根本没有规律，每一个细胞的传播同化方式都是完全不一样的，忍族子弟和另一个平民的死法各不相同，他们比忍者死的慢，但是死的更为痛苦——在身体上表现的发病机理都完全不同！

　　对科研者而言，找到‘共性’是总结规律的关键，而柱间细胞完全没有展示任何‘共性’，它的传播机理，注射后的外在表现几乎是一人一个样，这让大蛇丸陷入了深深的困惑之中，难道千手柱间就是唯一，就是天选，没有办法复刻‘木遁’的奇迹？

　　在报告的末尾，大蛇丸问了一个问题：强如初代，也逃不过死亡的命运，越是强大的忍者越是早死，难道忍者找不到一条通往长生不死的道路吗？

　　“有的，兄弟有的，这条路也许难找，但进行科研就已经是在路上了。”

　　陈来知道一些大蛇丸不清楚的‘秘密’，因此他看的角度更特别，理解起来也更透彻——比如说，千手柱间确实是天选，他是所谓‘阿修罗转世’，体内具备阿修罗查克拉，因此才有了‘木遁’这种特殊血继限界。

　　伏黑甚尔看得头都大了，里面的术语，比如说‘α-葡萄糖苷酶抑制剂’‘BVDV-1颗粒’‘NS5B蛋白的C末端’……这种东西陈来也能看得进去？

　　看着学术报告面露难色的莽夫.jpg

　　陈来用半个小时通读完整份报告，他隐约抓到了一个思路——正常细胞变成癌细胞需要一个环境，肿瘤所处的环境是‘肿瘤微环境’，那么千手柱间细胞存在的‘环境’特殊在哪里？

　　他也是一样的人体，人的外表和构造，那么答案就只有一个——是阿修罗查克拉。

　　另一边，蓝染已经喝了三杯茶，他和大蛇丸默然而坐已经超过半小时，对方眼见着有想离开的意思。

　　“看来，你们雾隐的研究能力有待提高，要合作，等你们能读懂这个报告再说吧。”

　　大蛇丸起身，捏印打算离开，也正是此时，陈来将读完报告的结论告知了蓝染。

　　他说：

　　“大蛇丸，单从基因角度理解柱间细胞是没有前途的，血继限界不是单纯的基因表达，而是查克拉环境与特殊基因的共同作用。”

　　大蛇丸猛然回头，死死盯住一字一句如同念经一般的蓝染，而在另一边，伏黑甚尔耄耋惊呼：

　　“我超，科研领域大神！！”

------------------------------

第七百七十六章 寿命、查克拉与血继限界（1/3）

“展开说说。”

　　大蛇丸重新坐回到小榻前，他内心是有一分‘说不清道不明’的喜悦的，因为陈来不仅看懂了他的这份报告，而且还提出了一个很有意思的思路——

　　“你所说的这个‘查克拉环境’是指什么样的查克拉环境，初代的查克拉特殊在哪里？为什么血继限界是两相作用的结果，你的理论依据在什么地方？”

　　陈来那边，他原本就对‘宇智波斑’和‘千手柱间’这两个特殊血继限界、体内有特殊查克拉的忍界强者有一套系统性的观念和总结，而眼下大蛇丸的这份报告则加强了他对于这套‘理论总结’的信心。

　　陈来所说的‘查克拉环境’是有理论依据的——忍者体内的‘查克拉’本质上是个外来物，除了在‘尾兽’‘忍术释放’期间能看见之外，它在人体内的运行就是一团迷雾，看不见也摸不着。

　　那么，陈来据此便大胆设想了，既然‘查克拉’作为一种法术能量，它是由‘精神力量’和‘生命力量’混合而成的，难道所有忍者的混合比例都是1：1，没有一丁点歪斜和偏移？

　　这显然是不符合逻辑的，因为有的忍者，他的‘查克拉质量’就更高，哪怕用相同的查克拉量，他们释放的同种忍术也是伤害更高、范围更大，这就说明查克拉之间亦有差别！

　　其中最典型的两个例子——宇智波斑和千手柱间，他们用自己的‘寿命’证实了查克拉内部混合比例不同所造成的影响与后果。

　　众所周知，忍者的寿命一般和查克拉量是成反比的——查克拉提的越多，忍者衰老的就越快，死的就越早，而千手一族早衰的症状尤其明显，他们这一族可是出了名的查克拉水桶！

　　而宇智波呢？你看宇智波斑多能活，他从木叶创立之初就算到了忍者的‘中年’，而等到千手柱间死了，他还活着，一直活到他‘自然死亡’，这种长寿在忍者里面真可谓少之又少！

　　除了他这个个例之外，宇智波一族也是有说法的，外界对于宇智波‘短命’的看法其实有所偏颇，他们不是因为寿命限制，而是他们好斗——打架打死的多，而不是自然老死的多，他们一族在木叶是愈发壮大的，比起千手来简直生命力旺盛太多了！

　　由此，陈来得出一个结论：查克拉内部能量混合比例是会改变的，这种改变忍者本身很难意识到，只有血继限界忍者才有改变混合比例的需求，因为他们的‘特殊基因’需要不同的查克拉环境才能发挥！

　　阿修罗查克拉很可能是无限接近100%的‘生命力量’查克拉，而因陀罗查克拉则是接近100%的‘精神力量’查克拉……这两个属于‘真冰’，纯度几乎不可能由忍者本身做到，因此他们的查克拉才如此特殊，转世能够影响忍者本身的基因表达！

　　也就是说，血继限界有两把锁，一把是查克拉环境，或者说体内查克拉混合比例；另一把则是忍者本身的基因，你究竟有没有‘写轮眼’‘木遁’的特殊基因！

　　这样，也就解释了一大问题——宇智波一族人人都有‘写轮眼’的基因，但为什么他们的写轮眼是一层层开的？

　　千手一族理论上都能有关于木遁的基因，但是他们为什么只有千手柱间才能开出来木遁，而后面木叶研究的那个‘大和’，他就算有了木遁，可为什么那么弱？无论如何修炼，木遁本身却没有什么提升？

　　如此一设想，许多觉得困惑的问题便迎刃而解了——从寿命、血继限界以及查克拉三个角度进行佐证，就会发现它们之间其实是一环套一环，是相当具有逻辑性的！

　　千手一族查克拉量大，质量高，他们这一族的体术普遍很强悍，但其中查克拉混合比例以生命力量为主，细胞代谢速度极快——这所谓的‘爱’之一族其实更像是战争一族，他们家族本身特性就适应战争，很容易在青年时期达到实力的顶峰。

　　但千手的问题同样明显，他们的‘木遁’需要超高水平的生命力量查克拉，而且没有宇智波那种显化机制，这些千手的忍者根本就是稀里糊涂，完全不明白力量来源何处。

　　至于早衰……早衰这个问题，等后面陈来研究【尸骨脉】的时候也许有更清晰的解释脉络，根据他的理论，【尸骨脉】其实和【木遁】如出一辙，同‘体术’相关，他们这一类血继限界都是和‘生命力量’强关联的！

　　而宇智波，宇智波一族有更多的特征能够佐证陈来的理论，除了寿命之外，还有【开眼】这件事——宇智波一族的忍者在情绪剧烈波动的时候，他们会产生‘特殊’的查克拉，这是他们自己感觉到的，之后会短暂的经受痛苦、稳定、最后达到新境界。

　　这‘特殊’的查克拉，想必就是‘精神力量’混合比例更高的查克拉，宇智波一族每一次剧烈情绪波动，他们的精神力量就会增强，在达到某一阈值的时候获取足以让下一阶段写轮眼开启的查克拉环境！

　　比方说，第一次‘开眼’，也许就是查克拉失衡的第一步，从精神：肉体的1:1到1.2：0.8……每一次开眼都会让他们经历一遍查克拉失衡的痛苦，而这种失衡其实是‘返祖’，因为因陀罗查克拉的混合比例很可能无限接近‘纯精神能量’！

　　如此一看，宇智波的机制更加明显易懂了，他们不开眼的时候还像是正常人，开眼之后就容易走极端，因为精神力量的强大意味着体内力量的失衡，他们无意识的追寻‘因陀罗’的道路，渴望进一步‘返祖’！

　　这一整套理论体系，陈来肯定不会给大蛇丸全交底……知识全教给你了，我吃什么？

　　于是，借着蓝染之口，陈来沉默思索了一会，告知大蛇丸：

　　“我现在能告诉你的只有这些，如果想知道更多的话，拿研究资料，还有血继限界来换吧。”

------------------------------

第七百七十七章 一揽子交易（2/3）

面对陈来藏着掖着的举动，大蛇丸的牙齿差点给长舌给咬到了……这还有点科学精神吗这个，知识无国界，这种寸止最招人恨了！

　　但他又不得不承认，对方的这个思路有点意思，自己以前完全忽视了‘查克拉’的作用，一方面是拿忍者做实验太奢侈，另一方面就是觉得大家的查克拉应该没有任何区别才对，这属于定量，是不变的，血继限界应该只和基因有关。

　　当一套科学理论无法解释观测结果的时候，那么这套理论就应该被抛弃了……真正具有科研精神的科学家得寻找另一套更有包容性的、普适性的理论。

　　“好吧，说说你们这个交易，不过，我话说在前头，我不会做任何损害木叶利益的事情。”

　　大蛇丸最终还是点了头，他觉得雾隐的这个科研班子有点意思，以前只听说‘血雾之里’的雾隐已经被摧残的差不多了，没想到还能蹦出这样的人才来！

　　难道艰苦的环境、自相残杀的考试真能挑选出天才？

　　听见大蛇丸这样说，陈来不由得笑了笑……像大蛇丸这样的人，只要答应合作，他就有办法钓着他一直爆金币，说什么不损害木叶利益——吉姆哈克也是这么说的，但怎么定义‘木叶利益’，可以有两套标准。

　　“当然，我们雾隐是来求同存异做生意的，木叶强、雾隐也强起来，这才是我们的诉求，当然不会要求你去做伤害木叶的事情。”

　　这话从蓝染嘴里说出来，他感觉这味儿都变了……陈来是不是在【死神】里面也是这么对待他的？

　　深海人这招太狠了。

　　“我们的交易很简单，前期的‘联合研究’，我需要你对柱间细胞、白眼或是写轮眼等血继限界的研究报告，而相对的，我会将尸骨脉、冰遁等血继限界的研究报告发还给你。”

　　“这将丰富我们的理论与知识库，建立一套对血继限界的完整认知——直到你觉得时机合适的时候，我们可以相互交换，我会将竹取一族的研究素材交给你，而我所需要的便是写轮眼和柱间细胞的素材。”

　　陈来吃定了大蛇丸没办法研究明白‘柱间细胞’，按照他的理论，【尸骨脉】是启迪大蛇丸思路的‘关键一环’，因为原著里大蛇丸就是遇到‘辉夜君麻吕’才有的思路……【木遁】实在是太‘一步登天’了，做研究得一步步来才对。

　　不管怎么说，这个交易其实是‘双赢’，大蛇丸可以获取雾隐的素材，而陈来很快就要在雾隐发动清洗，他手头会聚集大量的资源……卖雾隐这种事，带土都不心疼，枸橘矢仓也没说话，他小卖一点怎么了！？

　　坐在蓝染对面的大蛇丸稍微沉吟了一下，他对于【白眼】是真的没什么研究，因为日向一族对他们的眼睛管的太严了，宇智波还好，宇智波镜的眼睛在团藏那儿，后来交给大蛇丸研究，他始终视若珍宝，没怎么动——柱间细胞反而没那么值钱，癌细胞一样的，随便造。

　　“那么，好吧。”

　　大蛇丸最终还是选择答应下来，他确实很渴望陈来手里的研究资料，雾隐非常封闭，大蛇丸对于他们的血继限界了解极为有限，天天窝在木叶，村子里血继就那么些，极大阻碍了大蛇丸的科研进步——这种停滞不前让他焦躁万分。

　　至于后面的血继交换，大蛇丸觉得这是可有可无的，如果他先一步研究明白了柱间细胞和写轮眼，那他就会直接抛弃陈来——宇智波斑和千手柱间单独一个都能吊打忍界，集合二人之力的大蛇丸成为新一代‘忍界之神’想必也不是难事。

　　到时候，他直接打上雾隐上门抢就行了，谁还同你做什么交易？

　　蓝染看着面前的大蛇丸，他感觉陈来和大蛇丸真是一对笑面虎，两头乌角鲨……这俩人当面握手，背后却都捏着刀子，脸上还挂着伪善的面具，这就是科研忍者的世界吗？

　　陈来笃定了他要卡一手大蛇丸的脖子，他相信自己的研究会超前于对方，而写轮眼、柱间细胞过于一步登天，陈来这一手会卡的大蛇丸很难受，让他进不能进、退不能退，最终只能和自己交易。

　　大蛇丸则自诩为老资历，你陈来搞科研才几年啊？他也相信自己的研究领先陈来，搞移植肯定是自己先成功，那时候直接宰了这个‘合作伙伴’，或是抓到木叶来给自己当牛马，那才是最好的结果。

　　“那么，合作愉快。”

　　蓝染起身，向大蛇丸伸出右手，对方则伸出苍白的右手和蓝染握在一起：

　　“我可以预祝我们的联合研究成功么？”

　　“当然可以。”

　　“我先给你们看了我的研究报告，你们的那一批什么时候能发过来？”

　　“一个月后吧，我们已经在加急赶制了。”

　　“？”

　　大蛇丸面露疑惑，但他最终还是没问出口，他完全不知道，【尸骨脉】和【冰遁】的研究素材现在都还活蹦乱跳的，要等到陈来搞了清洗之后才会有一手资料。

　　看了陈来和大蛇丸交易对话全程的【蓝】有些感慨：“忍界太黑暗了……这忍界的游戏，还能这么玩？”

　　“陈来在玩，我们也在玩，他们的交易，我们转一道手，同样能摸到油水。”

　　陈来那边觉得交易已经达成，于是关闭了同蓝染的对话，他要加紧准备发动清洗了，这件事慢不得。

　　大蛇丸也准备离开，然而，就在此刻，蓝染不再作为陈来的传声筒，他代表自己的利益同大蛇丸讲话了：

　　“大蛇丸，我这里还有一个交易议案，只代表我自己，不知道阁下感不感兴趣？”

　　大蛇丸身子一顿，还有高手？雾隐带给自己的惊喜可真是层出不穷啊！

　　“我听闻阁下一直想研发一种关于灵魂的转生方法，而我对灵魂颇有研究……也许，我们也可以达成一类合作。”

　　蓝染脸上带着温柔的笑容，陈来有点子，有他独特的优势，而他蓝染又何尝缺了这些……游戏不进行到最后，谁知道鹿死谁手？

------------------------------

第七百七十八章 吕端大事不糊涂（3/3）

宇智波带土授权给陈来清洗反对派的资格，但究竟该怎么干，用谁来干，这却是一个现实的问题。

　　“桃地家、竹取家、鬼灯家、林檎家，这四个明确参与了反水影的家族要全部处理，照美冥和她的那个小忍族可以放过，水无月家没有明确态度，但出于研究内容，只能让他们委屈一下。”

　　陈来冷漠的给雾隐村内的‘忍族’划了条线，在此线之上的将被一次性清理掉，其中大量的忍者尸体将成为研究养分，尤其是水无月家，这个家族真是倒了大霉。

　　【水无月靖】只是参加了一次忍刀七人众的饭局，也没说啥‘支持’打倒水影的话，人家就是去吃饭的……结果陈来为了后续研究冰遁，他身后的忍族就是难逃一死。

　　照美冥的运气好一点，全族只有她一个人拥有【溶遁】，而且在陈来眼里，这种和查克拉性质变化相关的遁术完全算不上‘血继限界’，后天能修炼成的遁术，和先天所拥有的血继不是一回事，只不过忍界将此概念混淆了而已。

　　在这场清洗之后，雾隐村将真正变成没有血继的隐村，因为所有特殊基因的血继，跟【唯一物】有关的都会变成陈来手里的对外贸易资本与研究素材。

　　看了一眼坐在水影办公桌前，完全是在发呆的‘枸橘矢仓’，陈来叫门外的暗部忍者进来：

　　“去喊干柿鬼鲛来。”

　　雾隐暗部愣了一下，看向水影，却发现枸橘矢仓冷冷望着他，于是赶紧低头，按照陈来的吩咐去找人。

　　雾隐的忍者在‘工具化’方面做的是最好的，尤其是暗部忍者，完全就是水影的应声虫，这个村子里真正‘活着’的人只有忍刀七人众、一些忍族老登，以及宇智波带土。

　　不多时，干柿鬼鲛就来了，他当然清楚所谓‘水影召唤’是什么意思，这就是个傀儡，那位大人已经将雾隐的管理权交给陈来这个商人了。

　　“斑大人什么命令？”

　　干柿鬼鲛懒洋洋的说道，现在村子里的一切对他而言都是过场动画，所有人都被蒙在鼓里，只有他看清了这些虚假后的真相……自定义服，爱怎么玩怎么玩呗。

　　“这是清单，水影大人已经决定了，清洗村内意图政变的七人众，这清单上是此次迁移要清洗的目标。”

　　陈来递过去一张单子——上面密密麻麻列着四大忍族在村内要职上盘踞的忍者，而为首的忍刀七人众自然也在名单上。

　　干柿鬼鲛皱眉，不是说不让杀，而是在这边杀起来太麻烦了，一个岛屿一个岛屿的去清，人家收到消息肯定就跑了，抓不干净，而且很麻烦。

　　“这……”

　　“不用担心，这次清洗会有一个很好的由头，鬼灯满月他们不会怀疑的——会议地点定在汤之国，名义是水之国大名和汤之国大名一同举行的庆功宴，也是为汤隐村重建的剪彩仪式，邀请各个忍族的首脑一同出席。”

　　“同时，为了煊赫雾隐军威，务必请诸忍族首脑带自家优秀子弟前来，一同商议一下五街道分蛋糕的事情……雾隐商社和云隐、木叶的生意挣了钱了嘛，请他们来分蛋糕。”

　　“差旅费也不必担心，从汤之国的国库里扣，来的越多越好，按人头发放。”

　　“嘶——”

　　干柿鬼鲛呲了呲牙，这是新官上任三把火啊，这位代水影行事显然比宇智波斑狠多了，血雾政策只是钝刀子割肉，激起了反抗，而陈来是直接一刀下去给脖子以下截肢，从此之后再也不会有什么反抗了。

　　“我知道了，但鬼灯满月他们安插了不少人手在暗部里，这些人带上汤之国会不会有什么问题？”

　　“能有什么问题，这反而能更好的麻痹他们……再说了，各个忍族所在的岛屿离汤之国的距离都是不一样的，他们并不会一起来，这不是更方便么。”

　　陈来面色冷漠，这一套办法很好的考虑到了雾隐的村情，属于大清洗的变种，等到各个忍族上了岛，他们就会发现等待他们的不是雾隐商社的蛋糕，而是干柿鬼鲛和暗部的忍刀。

　　“好吧，如果这是宇智波斑大人的命令，那我坚决执行。”

　　干柿鬼鲛对此完全无所谓，不就是杀人吗，杀的太多早就麻木了。

　　陈来满意的一点头，对干柿鬼鲛给出了自己的评语：

　　“扉间一生唯谨慎，鬼鲛大事不糊涂嘛！”

　　紧接着，陈来又略微靠近了一些干柿鬼鲛：“你族内的那些子弟，等到五街道的职位，村内的要职空出来之后，也可以补充上来，这一点，你可以上岛之后去和照美冥通个气。”

　　“雾隐村终究还是需要人才的，也需要老一辈的来掌掌舵、把把手，这大海航行看舵手，雾隐运转靠水影嘛。”

　　不论如何，陈来的目标是在雾隐清洗之后，这个村子依旧能正常运转，能够满足带土的要求，想做到这些，就需要上下都有人，让村子以一种声音讲话。

　　“这……唉，好吧，真不知道在你手里，我们的雾隐最终会变成什么样子……”

　　干柿鬼鲛深深的看了一眼陈来，这个‘商人’身上的疑云太多了，不过既然宇智波斑如此信任对方，那自己执行就好了——忍者，最重要的是执行命令！

　　“那好，你现在就去准备吧，我会按照顺序命令暗部通知各个忍族，现在就带着水影、大名去汤之国，我在那里等着你。”

　　陈来说着，枸橘矢仓如同提线木偶一般站起身，带土在走之前给他下达了命令，让他按照陈来的话去行动。

　　干柿鬼鲛点点头，走出门后捏印消失，而陈来则迅速的带着枸橘矢仓行动起来……雾隐暗部在今夜前所未有的活跃，而这些举动却让收到情报的忍刀七人众有些摸不着头脑。

　　鬼灯满月看着自己怀里熟睡的弟弟，他心中总有些不安，明明‘竹笊篱御来’来了封密信告诉他，说水影大人听从他的建议，打算借着这次开会的机会宣布废止‘血雾政策’，可他总觉得这件事没有那么简单。

　　“枸橘矢仓到底想干什么？”

　　鬼灯满月喃喃道，他到现在还将‘水影’视为最大的威胁，殊不知背后的遥控器都转了两道手了！

------------------------------

第七百七十九章 历史转折中的照美冥（1/3）

照美冥是从干柿鬼鲛那里收到的‘开会’消息……开会嘛，村子里面常有的事情，只不过这次开会的位置比较远，要坐船去，而且还得带上族内的忍者，说是发饷。

　　发钱这事儿也挺合理，上一次七人众聚餐就提到过，陈来的商社挣了大钱，他无论如何也要向雾隐村进行分润，要‘用之于民’嘛！

　　当然，这个‘民’说的不是水之国国民，而是雾隐内的忍者，直接发钱有些太过了，出任务发饷是比较合理的方式——照美冥以前也经历过，雾隐内光靠任务是养不活这么多忍者的，必须靠‘特勤外快’。

　　于是，她很快返回自己忍族所在的岛屿，喊上族内忍者……村子里发金条了，这不上赶着吃一口，难道真要这么穷下去？

　　然而，等到她真的带人到了汤之国，她发现现场的气氛不是太对——这场会议的主角本应该是水之国大名和汤之国大名，但现在他们相对而坐，主位坐着枸橘矢仓，在他的旁边，陈来自斟自饮。

　　岸边的雾隐暗部看见照美冥的船靠岸，先是比对了‘族徽’，而后收起苦无，冷眼看着她们入场……这气氛实在是古怪，让照美冥心中有了些不好的猜测。

　　“进去吧，真是一帮好运的家伙。”

　　门口的暗部忍者低声嘲笑了一句，放照美冥等人进去。

　　这场庆功宴规格相当大，来自新久的角兵卫舞狮子，还有来自汤之国的温泉歌舞伎，新鲜的心太与糯米团子，为下酒准备的煮毛豆与各色水果……照美冥身后的忍者们看着食指大动，而她本人身体却有些僵硬。

　　竹笊篱御来……这个商人来雾隐村才多少天，但他在短短时间内却已经完成了身份的多级跳跃，事实上成为了雾隐最重要的钱袋子——现在他又搭上了水影这条线。

　　“水影大人，我们……”

　　她上前半跪，向水影复命——反枸橘矢仓私下里说说得了，现实里见到了还不得老老实实喊一声‘水影大人’，人家的合法性、实力都毋庸置疑。

　　照美冥决心反枸橘矢仓，是在七人众发动政变未遂之后的事情，她见证了枸橘矢仓用尾兽的力量镇压村民的景象，知道这人已经彻底疯了——而现在距离这种‘决绝反抗’还差得远。

　　枸橘矢仓看了她一眼，而后面无表情转向陈来，似乎在等他说话：

　　“照美冥，你坐我旁边来。”

　　陈来用手中的‘太纹’折扇拍了拍一旁的座位，照美冥后面做了五代水影，别的不说，证明这姑娘最基本的行政能力是有的，陈来后面要花时间做研究，他需要一个聪明点的手下接管雾隐商社的事务……照美冥就很合适。

　　照美冥见水影没有反对的意思，于是只好老老实实坐到陈来旁边——她现在仍然觉得是水影在使唤陈来，而不是反过来，这很好理解，没人能想到水影早变成遥控玩具了，宇智波带土玩遥控器都玩烦了，干脆扔给陈来让他玩。

　　“竹笊篱大人，我们是开会来早了么，鬼灯大人他们还没有来？”

　　“对，开会。”

　　陈来答非所问，给她倒了一杯酒水：

　　“之前桃地再不斩说反对水影，反对水影的也有你么？”

　　“这话可不敢乱说！”

　　照美冥吓了一大跳，差点就要起来释放忍术，这水影就在十步之外，你是不是有点太放肆了？

　　“我们一族向来是忠诚于水影、忠诚于村子的，绝无二心！”

　　“嗯，我看也是。”

　　陈来笑着点点头，这种情况下只要脑子没问题的忍者就不会说反对水影，而他也只需要这几天的‘忠诚’就行，只要这几天把雾隐内的反对派清理干净，他们建制派就稳如泰山！

　　将有利于自己的力量捏成拳头，将反对的力量打成一盘散沙……这就是政治斗争的艺术，忍刀七人众组织度太差，他们的人不是一条心，造反三年干不成，让深海人来搞，当天夜里‘历史就要发动剧变’！

　　他看木叶里现在搞的就很热闹，各色人物都在织网，其他忍村搞的也挺红火，只有雨忍内部最神秘——不过雨忍是最不值得担心的，晓组织的行动逻辑太单一，现在他们也没有准备好，等到陈来完成研究、神功大成出山的时候，再去整他们也来得及。

　　“水影大人说了，他将会废止下忍毕业内部淘汰的血雾政策，其他带有同伴杀害的条款也会一并废除，雾隐将恢复开放，大力同各个忍村进行贸易，五街道也将不复存在……”

　　“那这是好事啊！”

　　照美冥连连点头，枸橘矢仓幡然醒悟，当然是好事。

　　“但这有个前提，他要清理七人众……就在这次会议上，如果有谁反对，那他就要一起清理掉。”

　　“你！？”

　　照美冥美目瞪大，她听懂了，这个商人将他的举主七人众出卖给了水影，换取自己上位……一个商人，他怎么敢？

　　商人当然不敢，他们畏惧忍者的苦无，也不相信影，但陈来是深海人，深海人玩的就是走钢丝。

　　“啪。”

　　枸橘矢仓的一只手突然搭在照美冥的背上，水影的手有些冰凉，似是小孩子的手，但照美冥却僵硬的一动不动……她只要敢出言反对，那等待她的就是族灭的下场！

　　“我……我支持水影大人的一切意见，反叛者当被天诛。”

　　“好啊，国危思良将，板荡识忠臣，我就知道雾隐里还是有胸怀大局的忍者的。”

　　陈来一拍手，再度笑道：

　　“那么，让你族内的那些忍者加入岸边的暗部们吧，这几天开会辛苦你们，等到会议结束，五街道的钱、雾隐商社的辛苦费都会发给你们，职位、任务、忍术，这些东西，等你们坐到位置上，自然会流向你们的。”

　　大棒加胡萝卜，这一招在什么副本都好使，而照美冥既然已经越过了‘心理上的那道坎’，加入‘水影统治集团’，帮助陈来进行清洗也是理所应当的事情。

　　“是，竹笊篱大人。”

　　历史转折之中，照美冥做出了她的选择。

------------------------------

第七百八十章 那天其实没下雨（2/3）

‘鬼人’桃地再不斩算是这场鸿门宴里来的最快的一个，他压根没怀疑过这是个局，也从来没想过枸橘矢仓会‘先一步’对他们动手。

　　忍者思维就是这样，他们单纯的将村子内的政治问题当做一场‘切磋’，完全没意识到这是你死我活的斗争。

　　陈来的布置很简单，岸边人手少，会场人手多，形成一个‘外紧内松’的局面，来一窝抓一窝，绝不会让他们坐船逃跑。

　　于是，在众目睽睽之下，桃地再不斩前脚刚踏上宴会的‘地毯’，展露出对水影的不屑，下一秒雾隐的暗部就突兀出现，将他身后的忍族子弟全数摁住——照美冥和干柿鬼鲛的苦无、鲛肌一左一右的架在他的脖子上，让他身体一僵。

　　“我是来开会的！你们干什么？你们这是在干什么！？”

　　“桃地再不斩，你无视水影的一再警告，继续拉帮结派，从事叛逆活动，密谋篡夺雾隐最高权力……现决定对你进行隔离审查，立即执行。”

　　陈来随便派发了几顶‘帽子工厂’出产的新帽子，反正这些事忍刀七人众确实干了，之前他们在聚餐的时候不是明目张胆的要反枸橘矢仓么，这也不算冤枉他们。

　　桃地再不斩在看见陈来出面‘审判’的时候，他神色一下子萎靡下来，一边摇头一边沮丧说道：

　　“没想到你们这样快，如果我早些动手，情况会不会变个样子……”

　　“可历史没有假设。”

　　陈来面色变得凝重，忍刀七人众原本会吵吵到三四年后才动手，他们不是想不想快的问题，而是根本没有达成内部的协调统一，政变也是讲究组织和串联的，需要铁腕人物来策动！

　　轻描淡写，一名功勋卓著的‘上忍’便被拿下，而他的家族则干脆连船一道凿沉——要杀就要杀绝，留后患是最要不得的做法！

　　第二个上岸的是陈来的‘恩主’鬼灯满月，这位七人众之中的智囊、天才，确实从布置中察觉到了不对……谁家开宴会、分金条是这样的安排，两位大名为什么如同鹌鹑一般老实，没有大张排场、让‘书投’记录下这难得的欢乐场景？

　　“怎么回事……怎么回事？”

　　他紧锁眉头，一双鲨鱼齿下意识的磋磨，看见陈来和照美冥的时候本想打个招呼，可干柿鬼鲛准备的‘水牢之术’已经将他水化逃脱的机会都给抹去了。

　　鬼灯满月醒悟的比桃地再不斩还要快，他在被拿之后便一直紧盯着陈来——

　　“是你……是你！”

　　“谢谢你的溜池，为表感谢，你弟弟鬼灯水月会谴离，你还有见他一面的机会……告诉他，别想着报仇，再也不要返回雾隐。”

　　陈来笑着点头，这会他就懒得装了，如今在雾隐，他的最高上司宇智波带土又不在现场，忍刀四人众已去其二，基本已可以宣告胜利——这种局面，再装傻不是对敌人的侮辱吗？

　　“谢谢……”

　　鬼灯满月咬牙只能说出这两个字，而陈来示意干柿鬼鲛将他带走。

　　见证了雾隐的‘内部清洗’，两国大名感觉自己的性命也是岌岌可危，而陈来见他们疲惫，干脆一挥手：

　　“请大名和水影大人都转去汤泉歇息吧，今天辛苦诸位，剩下的事情交给专业的忍者们去办就好了。”

　　到夜间八点左右，辉夜一清这才姗姗来迟，他的血继病已经到了比较严重的地步，往常都是戴着帽子或假发出席，但这次匆忙，连帽子也没戴——刚入场，干柿鬼鲛和照美冥就如法炮制将他拿下。

　　“咳，我有话要说，我有话要说！”

　　“是谁允许你们这么干的，是谁！”

　　他愤怒的脸几乎扭曲，竹取家好战，但是他本人一向是持和稀泥的态度，不希望村内打内战、搞清洗，总觉得双方都会卖他人情。

　　然而，在你死我活的斗争中，党同伐异才是常态，老好人就是两边脸轮着被扇……如此经验，希望竹取一族好好吸收，必可活用于下一世！

　　由于陈来要唯一物要的急，所以竹取一族这次来的一个没留，全都是直接处决，这一批忍者被解决之后，他们的忍族根本就是无根浮萍，待宰羔羊而已。

　　通过简单的运作，陈来终于在雾隐获取了他第一手研究资料，还有这部分总价值过五百万的唯一物——雾隐招牌血继限界【尸骨脉】

　　东西先收着，陈来没有立刻将【尸骨脉】拍在身上，这玩意本身附带‘血继病’，很可能是和【柱间细胞】有类似的早衰症状，看他们一族的人均寿命，这个症状兴许更加严重。

　　在研究明白这个血继病，还有血继限界本身的作用机制之前，陈来不打算使用【尸骨脉】

　　至于最后结伴一同前来的水无月靖和四人众里唯一的女性忍者【林檎雨由利】，他们上岸的时候，暗部直接明牌将他们全数扣押……站在‘胜利方’的忍者太多了，而忍刀七人众已经回天乏术。

　　在监牢里，被折磨的奄奄一息的水无月靖见到陈来最后一面，他很难想象，这位曾在宴会上同自己饮酒，询问自家弟弟取名的‘商人伙伴’，竟摇身一变，成了水影派的急先锋！

　　可事已至此，后悔又有什么用呢，是他参与了忍刀七人众的宴会，连累了身后的忍族……到了今天，他只能恳求陈来高抬贵手：

　　“我那个弟弟，年纪还小，他什么都不懂，我父母为他取名水无月白，希望他能像白纸一般，不染忍界的黑。”

　　“惟愿吾弟愚且鲁，无忧无虑到公卿……我知道了，我会把他带在身边培养，他不会记得你，也不会记得水无月一族，但至少他可以活下来。”

　　陈来点头，年纪太小的孩子当然没必要赶尽杀绝，他说杀绝的就是拥有报复能力和判断力的忍者。

　　听见这话，水无月靖的胸口一闷，但他最终还是苦笑着对陈来道谢，感谢他给了自己弟弟一个活路。

　　木叶五十一年，雾隐发生‘雾雨政变’，人人都以为那一定是一个雷电交加的雨夜，但其实那天晴空万里……根本就一滴雨也没有下。

------------------------------

第七百八十一章 铁证如山！（3/3）

处理掉忍刀七人众只用了一场宴会，但血洗他们的忍族花了大概一个月的时间，为安定人心，陈来将没什么威胁的林檎雨由利当着村子里许多忍者的面进行审判，对方从头到尾都是很嚣张的，因为她觉得自己没错。

　　“林檎雨由利，你听好了……”

　　“我听着呢！”

　　“砰！”

　　“忍刀七人众密谋篡夺雾隐最高权力，密谋杀害水影，将水之国带向一条万劫不复的道路……罪名确凿，铁证如山！”

　　事实上，当有人站在审判席，有人站在审判桌的时候，这一事件的是非就已经没那么重要了……是非由成败来决定，胜利者是不受指责的。

　　雾隐内部发生的‘事变’的情报迅速传往各国，云隐甚至派了使者来隐晦的询问汤之国大名是否需要‘帮助’，但这位大名早已心如死灰，原来放弃军事的代价就是变成橡皮图章，既然如此，当雾隐的傀儡还是云隐的傀儡有什么区别吗？

　　雾隐危机在短时间内被平定，代价是忍刀七人众彻底‘散伙’，如今只剩下了干柿鬼鲛这个心向晓组织的内鬼，雾隐完全成了枸橘矢仓的一言堂——其他忍村多少还收到大名的制约，因为钱是大名给的，可雾隐这边是钱和刀两手抓，压根就不鸟大名！

　　审判林檎雨由利的时候陈来没去，他在忙另外一件事，在【忍界和平】群聊里面说话。

　　【大威天龙：分蛋糕咯！】

　　伏黑甚尔难绷，这真是‘高情商’表达方式，低情商的‘我们胜利了’显得很没有气势，而‘分蛋糕咯’显得欢快而又委婉。

　　陈来在哪都是‘分蛋糕’，在雾隐他做大了财政盘子，用钱开路，未来也还有蛋糕可分，保证雾隐战争机器运转，让带土满意，他的‘傀儡政权’就能保证稳定。

　　在【忍界和平】这个小组，陈来也是分蛋糕，他分唯一物，让这帮玩家发挥主观能动性，给忍界带来变数，自己也可从中牟利。

　　【礼堂的绝凶虎：龙哥速速，雨忍这边有点难混，这个村子的门槛不高，但核心组织的门槛太高了！】

　　【蓝：威龙，大蛇丸去前线了，云隐和木叶的前线，他希望等他回来的时候，我们有足够的科研成果来同他交易】

　　【转生泥头车：龙哥，云隐这边打的有点急眼了，我和一些前线的玩家聊了聊，这场战争多半是平手——‘瞬身止水’这个名号你们有听闻吗？】

　　【地头鹅：唉，刚刚吃岩隐的观音黏土撑晕过去了，一觉起来大家聊这么多了啊？】

　　……

　　一说‘分蛋糕’，群里还是很热闹的，他们知道陈来不会放着他们不管，想要操作村子的情势，没有实力是不行的。

　　【大威天龙：你们可以回来领冰遁唯一物，这玩意我不用留太多，尸骨脉暂时不发，这个用了会有血继病】

　　【李火旺：血继病？可咱家说了咱家不怕病，不怕！】

　　【礼堂的绝凶虎：恭喜火旺哥可以撑地了！】

　　眼见着这帮人又开始发神经，陈来选择关掉群聊，他只是通知一下这件事，而接下来对【尸骨脉】的正式研究才是关键！

　　首先，【尸骨脉】在深海游戏里的定义是这样的——

　　【尸骨脉（唯一）：起源于共杀灰骨的血继限界，一切与‘骨’相关的能力皆可自由控制，价值：10万元】

　　这描述看上去是相当贴切的，因为‘尸骨脉’本身并不单单指对骨头的控制，还包括钙浓度等含量指标……这种控制相当广泛，在人均脆皮法师的忍界很有针对性，竹取一族本身也被称为‘第一近战忍族’。

　　但竹取一族跟千手一族有差不多的情况，族人‘早衰’，尤为好战，人均二三十岁去世……情况比千手有过之而无不及。

　　根据陈来的‘查克拉环境与血继限界特殊基因’分析理论，【尸骨脉】和【木遁】应该同属于向‘阿修罗’一脉的查克拉返祖，都是‘生命能量’侧的查克拉失衡，顶多是各自占有的表达基因不同。

　　“让我来看看，究竟是不是这么一回事……”

　　陈来将辉夜一清身上提取的骨髓，在显微镜下进行观察，话说火影世界的科技属于是又先进又落后，明明用于观测的科学仪器都有，但忍者们的观念始终没有改变，也没有想着用科技、忍术造福村子，直到后来漩涡鸣人带来‘永久和平’，科技成果才井喷一般涌现。

　　显微镜下，辉夜一清的骨髓呈现一种红色、柔软，半固态凝胶的组织状态……看上去很像是正常人的骨髓，但陈来观察了一会儿，很快意识到了‘不同’。

　　“这家伙的成骨细胞、破骨细胞还有软骨岛为什么增殖速度这么快，凋亡的速度也远超常人。”

　　“辉夜一清已经成年了，他不应该还有软骨岛这种东西，早就该全部转化成正常的骨细胞了啊……”

　　陈来确实是‘生物科研领域大神’，但伏黑甚尔听得云里雾里：

　　“叽里咕噜说什么呢，说点能懂的来！”

　　“……”

　　陈来没理他，转而从其他竹取一族忍者体内取出骨髓观察。

　　他发现，有的竹取一族忍者体内还有‘软骨岛’，而有的只剩下了‘骨细胞’，这和他们的年龄完全不相干，似乎骨头的发育和他们的年龄是脱节的，而从外表看来，他们的状态并无多大差别。

　　看了一会儿，陈来思索片刻，他很快想明白了一件事情——竹取一族和千手一族确实有类似的‘特征’，他们的细胞增殖、凋亡速度都是正常忍者的数十倍乃至上百倍，这证明陈来的理论有一部分是正确的！

　　他们确实是‘生命能量’那一侧的忍者，他们的查克拉完全失衡，但‘生命能量’占比更高的查克拉不像是【写轮眼】一样能够观测出具体性状，也很难测定比例。

　　“除此之外，还有一件事，我知道他们的血继病是什么病了。”

　　“什么病？”

　　“先天白发、甲亢、骨痛……种种症状显示他们是Paget's骨病和肾性骨营养不良的综合患者，但这还不是最严重的，最严重的，是生命能量失衡、查克拉掠夺与血继限界挥霍造成的三重浪费与细胞空转！”

　　“什么意思？”

　　伏黑甚尔不明觉厉，这些他压根没听说过，后面好像懂了一点，但是似懂非懂。

　　“简而言之，千手一族真有金山，所以他们挥霍到中年才死，而竹取一族不一样，他们是家里没钱，却当自己土财主一般消耗生命，这才死的这么早！”

　　陈来笑笑，从【尸骨脉】的身上，他终于看到了血继限界更加残酷的真相。

------------------------------

第七百八十二章 尸骨脉困境（1/3）

陈来所说的尸骨脉的‘真相’，其实就是潜藏在竹取一族种种特征、血继病之后的真相——生命能量失衡态忍者的困境。

　　比起宇智波一族这种‘愈战愈勇’，寿命超长的精神能量失衡态忍者，竹取一族和千手一族有共同的特征：短命、早衰、实力成型极快。

　　千手柱间从少年结识宇智波斑，就一直压他一头，无论是比谁尿的远还是比打水漂的距离……当然也包括忍者的各方面能力，从体术、忍术上来看，都是千手柱间更胜一筹。

　　有人将这种‘压制’理解为宿命，但陈来觉得打架就是比性能，比的就是谁成型更早、发育更快，假如将千手柱间和宇智波斑的身体机能随年龄画一条曲线的话，它大致会是这样的——

　　千手柱间的曲线势头是一直高歌猛进，增长速度好似越来越快，但到了‘中年时期’就开始萎缩，回落速度也逐渐加快。

　　宇智波斑的曲线势头是不温不火，每次‘开眼’会贡献一个向上的加速度，但无论他怎样加速，始终在千手柱间之下，直到他到达‘中年’这个阶段，他仍然保持增长，而千手柱间却在逐渐衰弱。

　　可惜的是，在战国时期，忍者是没有‘后期’这一说的，宇智波斑被千手柱间压着打了一辈子，在对方最王朝的时候打了一轮‘终结之谷’，一败涂地，从此对千手柱间念念不忘了。

　　等到他被秽土转生出来的时候，还要跟死了的千手柱间念叨：“现在，我也可以打到对岸了！”

　　其实吧，如果再发育个十来年，千手柱间未必能打得过宇智波斑……忍者这玩意你也是要讲基本原理的，因陀罗转世的影响也有限，他打不过柱间就是因为当时的性能不足，仅此而已。

　　那么，为什么会出现这样两条截然不同的曲线呢？不是说宇智波也是‘战争民族’么？他们发育也很快啊！

　　确实是这样，那要看和谁比，在火影世界，有‘特殊基因’，有血继限界的忍者就是高贵，比起平民来说，他们的成型速度就是在天上飞，一个是指数函数一个是二元一次函数，有什么好比较的？

　　跑车赢了拖拉机，赢了你也不光彩啊……在千手灭族之后的木叶，宇智波的发育速度谁人能比的了，这就是血统的优势，平民忍者根本没有碰瓷的资格，这也是忍者世界的‘唯物法则’。

　　抛开‘平民忍者’这一层不去看，只对比忍界里血继限界的忍族，你会发现偏向‘生命能量失衡’的忍者，比如千手柱间、千手扉间、辉夜君麻吕……这帮人都是前中期猛的惊人，发育神速，查克拉量巨大，续航能力强的离谱！

　　而宇智波、日向一族这种‘精神能量失衡态’忍者，他们都是后期潜力无限，前中期发育速度稍缓，但是到了关键节点集中爆发的——宇智波斑就是最典型的例子，忍界大boss全是宇智波嘛。

　　当然，在忍界很少讲后期，宇智波泉奈还没发育起来就被千手扉间一刀带走了……日向一族则完全被忍界的现实强迫走了一条和白眼背道而驰的路，这让他们的处境变得尴尬异常。

　　那么，好了，有了这样的对比，现在来究其根本，‘精神’和‘肉体’的失衡态为什么会导致这样的差异，它究竟怎么影响了忍者的寿命、实力曲线？

　　陈来看着显微镜下不断自我复制、凋亡的细胞……这种细胞组织一般只会出现在儿童的骨髓里，随着成长脱胎变成‘骨细胞’，但竹取一族的骨髓压根不按照这种规律来——青年体内可以有脂肪组织超过50%的骨髓，这一般是出现在老年人体内的症状。

　　“根据我对尸骨脉的观察研究，我有以下几个猜想。”

　　“首先，查克拉是对忍者本身的掠夺，这点毫无疑问，提取查克拉、挥霍查克拉，这是忍者对自己的压榨，但压榨要分效率，分情况，竹取一族对自身的压榨不可持续，所以他们死的早。”

　　“第二，精神能量失衡的忍者，比如宇智波，他们的处境要远远优于生命能量失衡的忍者……虽然他们也有自己的问题，但这种问题更多的是心理上，而不是病理上的。”

　　“第三，最强的忍者，是在失衡之后，通过各种方式重新达到均衡的忍者，无论是用‘仙人模式’的自然能量来掺水再次平衡，亦或是靠着弥补短板来做到这一点……”

　　陈来提出三条规律，这三条都有迹可循，有鲜明的例子来佐证，第一条不必说，忍者学校都喜欢查克拉量大的忍者，因为他们在未来的战争中更有可能活下来——但事实却是，查克拉提的越多，忍者死的越快，哪怕他们能从任务中活下来。

　　所以，忍者活的越久，忍者死的越快……这看似矛盾，其实是忍界自然淘汰的结果。

　　第二条也简单，根据陈来的理论，精神能量除了能用于合成查克拉之外，它本身还具备操控的能力，也就是调集体内细胞的能力。

　　忍者学校第一堂课就告诉忍者，‘查克拉是从人体内细胞提取出来的’，但问题在于，你能调集多少细胞？你提取的效率究竟由什么控制？

　　忍者们会忽略这些，因为他们不是研究者，为了活命，忍者只追求‘能用’，在力量的细节上是粗糙的。

　　但陈来要多问这个‘为什么’，这往往是找到通向强者的道路。

　　肉体能量，这玩意在陈来眼中大概就是‘细胞复制速度’以及‘细胞提取量’的总概括，千手柱间体内似癌细胞一般疯狂繁殖，他要提多少查克拉就有多少，而且单个细胞提取效率很高，所以他续航无穷无尽，大招接二连三！

　　至于‘精神能量’，它除了合成查克拉之外，最重要的就是‘调集’‘动员’体内的细胞，让它们均匀可持续的提供查克拉——宇智波好战是希望返祖，而真正‘竭泽而渔’的，是千手和竹取这样的忍族！

------------------------------

第七百八十三章 查克拉真冰（2/3）

有了前两条作为理论的基础，第三条自然而然也就好理解了。

　　如果说，忍者体内‘精神能量’和‘肉体能量’是阴阳太极的话，一方的失衡便是在‘太极图’这个圆圈之外增添新的轮廓，将这个圈包裹起来。

　　想让它达到新的平衡很难，因为忍者本身是没有这种控制能力的，他们能做到宏观上改变‘查克拉性质’，或是用查克拉施展‘精密’的手段，但在微观上，他们无能为力。

　　那么，这种失衡难道就无法改变？

　　当然是有的，而且有两种方式，一种治标，一种治本……前者是‘仙人模式’，它引入了不同于人体内两种能量的‘自然能量’，假如说以前身体：精神是86%：14%，那么仙人模式状态下的新平衡就是，身体：精神+自然能量为50%：50%，大概是这么个意思。

　　所以说仙人模式难开，学的忍者多数变成了石头……如果是普通的，体内能量没严重失衡的忍者，去学这玩意完全是寻死，只有那些已经有些失衡的，希望体内能量达到新平衡的忍者才有去学的必要。

　　仙人模式治标不治本，它的本质就是加入第三方调停，而且要时刻保持对自然能量混合比例的控制——很费事，而且意义不大。

　　另外一种方式，也就是宇智波斑所走的道路，自己开写轮眼，然后移植千手柱间的细胞，虽然只能在胸口形成一张‘脸谱’，没有完全做到‘均衡’，但他也因此获得了强大的生命力与恢复力。

　　宇智波斑和千手柱间这一对‘苦命鸳鸯’的案例极难复刻，因为他们体内的‘转世查克拉’都是特殊的，是天选，也是唯一，后面大蛇丸想要复刻，他付出了多少研究的心血和努力，就这样，搞出来的东西依旧有各种各样的问题。

　　“好吧，我理解了，大概就是光有特殊基因还不行，必须得有配套的失衡查克拉，而这种失衡根本没法观察到……这不一根筋变成两头堵了吗？”

　　伏黑甚尔摇头，陈来的理论功底是扎实的，他也听明白了——但办法呢？怎么处理眼下的尸骨脉？还有后续和大蛇丸的交易、获取真正的‘力量’？

　　“尸骨脉的血继病是自然而然的，就像一个人骨龄发育丛生到死，竹取一家的人用一次血继死半次，搞一个‘草蕨之舞’死三次，想避免得病，最好的办法是别榨自己的身体。”

　　“柱间细胞和尸骨脉我暂时没想法了，这些东西弄进身体里，弄的越多死的越快，因为深海人的‘精神控制力’很有限，绝大部分细胞都动员不起来，全都是自生自灭，随意凋亡、空转了，这是极大的浪费。”

　　陈来搓了搓头发，他倒是不怕死，问题在于以后肯定要打高烈度的大战，那时候打的兴起，他因为榨取严重，嘎巴一下死那儿了不是很幽默吗？

　　还有‘血继病’，体内细胞迭代次数多了，产生变异和突变是很常见的事情，宇智波鼬是天才，他从小精神力就强，抽的细胞一片片暴毙，最后不也是疑难杂症搞死的？

　　柱间细胞和尸骨脉更不必说，类似癌细胞，这玩意塞进体内，查克拉量和近战能力是上去了，但这在后续真正的BOSS面前啥也不是。

　　思来想去，宁可先精神力量失衡，造成的后果也不会太致命……原本打算用【尸骨脉】换柱间细胞的陈来改主意了，他还是需要一双【写轮眼】，勾玉多少都无所谓。

　　“玩家所用的写轮眼，拍进体内自然而然就会让精神力量失衡，改写玩家的基因，保持在新的稳定阶段，但想要接着向‘因陀罗’返祖，我需要查克拉真冰！”

　　陈来拿定了主意，在他的理论体系总结完毕之后，他发现最大的难点还是在特殊的查克拉上面。

　　从忍界的实践上来看，也确实是这样，姓宇智波的人多了，但开万花筒的才几个，能像宇智波斑一样走到写轮眼的终点的人又有几人……他特殊就特殊在查克拉上，他是因陀罗的转世！

　　“唉，冰！”

　　伏黑甚尔也叹气，这个忍界科研这方面他是一点忙也帮不上，只听得懂陈来要‘制冰’。

　　“我要想办法让这看不见的查克拉能被我人为的提纯……大蛇丸在原著里接触了那么多实验体，他最后一定得出和我类似的结论。”

　　“他走了很多弯路，而我不用走，我直接看着他的终点画一条路，这必然就是捷径。”

　　陈来面色沉静，他想起很多张脸，大蛇丸原本叛逃木叶之后到处搜罗实验体，用于丰富他的数据库，完善他的理论……陈来就像是几十年后功成身退的大蛇丸，他看着对方的‘来时路’，用于规划自己的路线。

　　“辉夜君麻吕，尸骨脉提醒了大蛇丸，初代细胞与尸骨脉类似的高运转、高凋亡率的特征，这是第一波启迪。”

　　“重吾，这位天生‘仙人化’，能吸纳自然能量入体的特殊体质人物，他启迪了大蛇丸的咒印——咒印能够起到新平衡作用，多半也让大蛇丸知道了查克拉的奥秘。”

　　“紧接着是香磷，她是漩涡一族的女孩，漩涡一族也是天生生命力强，她们失衡也很严重，但不似千手、竹取这样榨取疯狂，活的还算长……这一族可以让别人咬自己的身体，来供养查克拉。”

　　“最后，是鬼灯水月，水化秘术有什么特殊之处么……”

　　宇智波佐助，陈来压根没提，二柱子完全是大蛇丸被宇智波鼬打的PTSD之后的‘理想型’，本质上对他的科研没什么帮助，只有前面这四个，基本完善了大蛇丸的科研思路，让他找到了长生、乃至于忍界的答案。

　　皱眉思索，陈来没有放弃任何一个灵感，【雪王芯片】帮助他找寻一个又一个先进的案例……

　　“单个听起来都挺废物的，说不定拼一起有用？”

　　伏黑甚尔随口提了一句，而这让陈来的眼神逐渐亮了起来：

　　“他妈的甘！”

------------------------------

第七百八十四章 忍界超天才！（3/3）

伏黑甚尔的启发，让陈来的思路一下子便清晰了，他原本一直在考虑大蛇丸选取这几个实验体，他们各自在‘提纯查克拉’这件事里的作用，但很快他意识到，这几个不是孤立的，或者说，陈来自己可以利用他们搞一个‘提纯生物工程’！

　　“铀浓缩里面有很多办法，气体扩散法、离心法、空气动力法……查克拉只要符合其中一部分特质，那么我就能利用这种特质，浓缩出精神能量更高的查克拉来！”

　　“写轮眼不需要愤怒，不需要情绪波动，它只需要精神力量波动、扩张后导致的高浓度精神力查克拉，一环环的冲关实在是太慢了，我需要的是一步登天的万花筒！”

　　“重吾能够吸纳不同的能量入体，而香磷可以通过她这个中转站，将看不见摸不着的查克拉输送进其他人体内，他们是我的工程核心。”

　　“水化之术，用这个秘术可以将人体透明化，让体内发生的工程可视化，查克拉可以用类似变色反应的试剂去标记……”

　　“如果，我是说如果查克拉具备物质的一些性质，那么可以利用布利高里的级联理论，在足量供料之中加入贫料，利用同位素置换，以及最小分离单元的多次重复工作，最终提取出浓度超高，纯度接近100%的精神力查克拉！”

　　“有了这种精料，便相当于我创造出了因陀罗查克拉……有了它，再加上写轮眼，这个忍界就再也不会存在什么问题了！”

　　陈来一连串的生物工程构想把伏黑甚尔听愣了，他就是随口一说，你还真有办法啊？

　　“我擦，超天才！你真懂啊？”

　　伏黑甚尔感觉这脑回路真是神人了，陈来每次找寻‘真相’的方式都很特殊，最后给出的解答也完全不同，他看深海论坛里绝大多数玩家还停留在‘抢个血继’就跑路的阶段，但陈来往往聚焦于‘更大的利益’。

　　你说搞个尸骨脉，再加上柱间细胞，活不长是真的，但在晓组织横空出世之前，陈来在忍界当个威名显赫的人物也不是难事，他甚至都不需要会什么忍术。

　　但现在，他找到了一条真正能够通天的捷径……忍界的唯物现实就是需要‘特殊查克拉’和‘特殊血统’，深海游戏能便利的解决后者，而陈来开动脑筋，他要想办法解决前者。

　　“不行，既然是这样的话，那鬼灯水月就不能让他走了，他也是工程的一环。”

　　陈来迅速的撕毁了自己对鬼灯满月的承诺——深海人嘛，他们的信用分加起来不够扫开个充电宝的，没办法的事情。

　　当然，这个浓缩工程肯定不如陈来设想的那样顺利，这个原理不难，类似造原子弹阶段搞的‘铀浓缩’，陈来想在忍者身上复刻这种工程还是有一定困难的。

　　但这是一条通天路，只要能复刻出‘因陀罗查克拉’，那么陈来一定会有办法弄出截然相反的‘阿修罗查克拉’，最终在他一个深海人身上完成‘小六道仙人’的奇迹！

　　“好啊，我看这个思路，比宇智波斑还要好！”

　　伏黑甚尔没懂，但不妨碍他捧场，反正陈来运营完之后少不了给他爽一把，他等着大开杀戒就完事了。

　　陈来思索了一会儿，将实验室内尸骨脉的唯一物全都收了起来，他如今的研究思路其实很明确了，确立了‘三步走’的战略——

　　第一步是和大蛇丸交易搞到写轮眼，几勾玉都无所谓，有一双就够用，如果可能，柱间细胞也搞点来培育，后面用得着。

　　第二步就是提纯，肯定是先提‘因陀罗查克拉’，这样搞成了之后写轮眼还能抽俩彩票，说不准就能提供加速起飞的机会。

　　第三步，当然就是提‘阿修罗查克拉’，搭配柱间细胞，在陈来身上复刻‘小六道仙人’的奇迹，当他具备这样力量的时候，一切问题都不再是问题了。

　　方案已经确定，陈来现在需要行动起来，雾隐内部已经缺乏他所需要的资源，给大蛇丸的科学报告可以用之前的‘发现’钓着他……或是干脆一点，将大蛇丸推入一些困境，迫使他同自己交易。

　　还有一条路，他看木叶的深海玩家在为宇智波八代造势，说什么‘下一任火影板上钉钉就是八代’还有什么‘八代爱木叶，木叶拥八代’之类的话——战争时期，你这样搞宣传是想造反吗？

　　还真是，加贺为首的这帮玩家快给宇智波的热灶烧炸了……现在是在打仗，猿飞日斩憋着火在，等到同云隐的战争结束，木叶一定会出大事！

　　“提前灭族吗？感觉插手还是很麻烦，再看看吧……能和大蛇丸交易到写轮眼是最安全的。”

　　陈来如今实力不济，他还需要运营一下，贸然参与这种事件很容易丢掉小命。

　　“不管怎么样，先抓人吧，我在各个忍村都有人，重吾原本会在大蛇丸的音忍村附近徘徊，而香磷则在草之国的草隐村……出趟差，把要用的实验体都给抓回来吧。”

　　陈来转出实验室，现在的雾隐安排不需要他太操心，云隐和木叶打仗一时半会停不下来，卖军火、练兵备战，这就是雾隐当前节奏，让照美冥来看管商社，也不至于亏钱。

　　趁这个机会，他可以和带土说，自己去火之国给妻子烧纸祭奠一下，顺便打探木叶的虚实……他不会怀疑的。

　　“你觉得蓝染是真心在帮你么？”

　　伏黑甚尔突然问了一个问题，他感觉陈来对于各个忍村人选的安排有些问题，蓝染是这几个老哥们里最不可靠的……能力虽然很强。

　　“他帮不帮我，不重要，重要的是他在木叶，我放心。”

　　陈来这个‘放心’咬的很重，从深海人插手开始，这个世界早已走向未知的道路，这种情况下，蓝染在木叶，提供的情报信息肯定比其他人多得多。

　　“更何况，他就算开了，他也开不过我。”

　　陈来一句话杀死了比赛，那确实，他准备的手段和外挂，都是冲着‘大筒木辉夜姬’去的——蓝染再能开，他那双眼睛又能看到多远呢？

------------------------------

第七百八十五章 艺术是高贵的单纯（1/3）

远在砂隐的【李火旺】感觉自己的机会来了。

　　在这么多忍村里，每个村子其实都有机遇，就看你把不把的住……陈来能给他们提供血继限界的支持，而相应的，他们就得把各个忍村情报，会发生的‘大事件’给传回去。

　　木叶五十一年，四代目风影还活的好好的，每天努力在想办法解决村内的财政危机——这是极度依赖国家拨款过活的忍村，这里漫天黄沙，种不了地，民风彪悍，极度渴望火之国的肥沃土地。

　　这个忍村是很传统的‘长者治村’模式，配合四代风影的还有名为‘千代’的老女人，她的儿子、儿媳在先前同木叶的扩张战争中被杀，被‘白牙’旗木朔茂所斩，双方血海深仇，一时难忘。

　　“旗木家还真挺倒霉的，遇上陈来，又遇上你们……”

　　【李火旺】感慨，脸上蒙着防沙的面罩便出门，路上看见他的深海玩家很随意的打了招呼，这段时间混进砂隐的不少，得到‘下忍护额’的玩家也挺多。

　　他们留存的方法是靠《亲热天堂》，【李火旺】在砂隐的商社主要经营印刷业务，每次给这边的深海玩家ID加进去，一次收10Q币……业务火爆，让他在砂隐也有个好人缘，想做什么事都方便。

　　当然，他知道深海人本身不太靠得住，真想做事，有时候还得靠土著，尤其是那些具备强大实力，心理却有问题的忍者。

　　【李火旺】一路溜达，来到砂隐村‘权贵’们居住的核心密集区，轻车熟路的来到一户种着花的民居前。

　　砂隐的房子普遍是土黄色的，像是鼓面一般的结构，上下窄而中间宽，基本上不通风，只在背风沙的地方开小门……在这样的环境下种的起花草，说明这一户人家很有能量。

　　“身份。”

　　一个行动看上去同常人无异的‘傀儡忍者’伸手拦在【李火旺】前面。

　　“天天都来，别整这套……你要的书我给你找来了。”

　　“进去吧。”

　　傀儡忍者很快放行了，而【李火旺】则抱着那本《永恒艺术》上到楼上去。

　　“你来啦，蝎在等你呢……蝎！”

　　“哼，天天就知道和狐朋狗友鬼混，这孩子，可真是！”

　　一个活灵活现的母亲站在【蝎】的门前，呼唤着孩子的名字，她做出‘招待客人’的举动，但这在【李火旺】面前显得很没有所谓。

　　她的丈夫则批评蝎的举动，拿着一张去年的报纸在阅读……好一个温馨的三口之家！

　　“有必要么。”

　　门打开了，红色头发【蝎】出现在【李火旺】的面前，他一边说一边将自己带来的书递了过去。

　　“你觉得他们有没有更‘活’一点？”

　　【蝎】讲话的时候眼睛不怎么看人，而是向下直愣愣的看着虚空，他本身语调也没有感情，听着很吓人，但【李火旺】不怕这个：

　　“完全没有。”

　　他直接否认了对方的说法，这也是【蝎】愿意和这个人打交道的原因——一部分砂隐忍者想讨好他，所以赞美他的‘傀儡术’，但那太虚假，而另外一部分则是太蠢，根本看不出来他的傀儡是‘死的’。

　　只有【李火旺】，他完全不讨好【蝎】，不因为他奶奶是千代而阿谀奉承，而且他还很有能力，一眼就能看出傀儡身上的‘死人味’来。

　　“死人不能再活，而活人早晚得死。”

　　【李火旺】随口讲了一句，让【蝎】有些发愣，半晌，他接过那本《永恒艺术》。

　　“进来吧。”

　　两人进入【蝎】的小屋，当门扉扣上的时候，门外热情表演的一对‘父母’则同时停了下来，好似从来没有活过一般。

　　“你最近生意怎么样？”

　　“你还会关心这个？”

　　“对朋友，我总可以问问。”

　　“……生意还行，帮你找书有点麻烦，这本是木叶出的，而自从上次战争之后，木叶基本不和砂隐做生意了。”

　　蝎个子不高，面容清秀，一头红发，他是砂隐的忍者，被誉为‘天才傀儡师’，但他却不怎么出任务，整个村子也没有说他闲话的——千代婆婆是他的后盾，而他的父母则全是上次战争的‘英雄’。

　　此刻，他一边翻动着那本书的书页，一边静静听【李火旺】讲话，半晌，他突然开口：

　　“艺术应以高贵的单纯和静穆的伟大为宗旨……你觉得这句话怎么样？”

　　“你问我？我觉得不怎么样。”

　　“为什么？”

　　蝎没有生气，他有时候会有把【李火旺】杀掉，做成傀儡的冲动，但那样的话，他生活中唯一的‘生命力’和‘意外’就消失了，再也听不到那些出乎意料，却让他万分期待的言语。

　　“艺术本身是死的，人是活的，艺术是对生命的模仿，但它们永远也活不过来。”

　　“你用门口的傀儡可以演绎出父母喜剧，但当查克拉丝线断掉，戏剧戛然而止……生命可不是这样的。”

　　【李火旺】说了说自己的经验，他当初遇到派遣傀儡去商店买书的【蝎】，对方很喜欢用这种方式磨炼傀儡技艺，相当多店主分辨不出傀儡，而他则一眼看出对方身上的‘死人味’。

　　“那生命是怎样的？我怎么才能用傀儡接近它？”

　　蝎轻声问道，他其实自己也明白这点，对什么‘永恒’‘艺术’的追求，都只是求而不得的痛苦罢了，如果父亲母亲能活过来，他愿意不当这个‘天才傀儡师’。

　　“生命有没有查克拉都得运转，有个缝隙就能活……你在阳台种的花草是生命，但那只是生命的一部分，你没看见的地方，还有更顽强，更加不可思议的生命。”

　　“热爱生命的人，没办法沉浸在无聊的主题之中。”

　　【李火旺】用艺术家大卫的话做了总结，他这段时间托蝎的福，也看了一些关于‘艺术’的书籍，这才能更好的服务客户。

　　“是这样吗。”

　　蝎合上书，脸上露出一个寡淡的笑容，这很难得：

　　“我决心改变我的主题，进入戏剧的第三幕。”

　　【李火旺】听见这话，并未觉得奇怪，一个孩子，父母死亡，自己天资横溢，身边却几乎没有‘活人’，他如果不想复仇，那才是奇怪的事情：

　　“有我的戏份吗？”

　　蝎笑的更灿烂了，他重重的点了点头。

------------------------------

第七百八十六章 灵魂总重（2/3）

蓝染同大蛇丸的交易内容很简单——大蛇丸正在开发‘不尸转生’这一禁术，作为代替本身‘不死’的候选方案，他需要对‘灵魂’有更深刻的认知。

　　而蓝染在这方面可谓是手拿把掐，他研究【虚】和【死神】多年，对于灵魂有很清晰的认知……当然了，在不同的世界，灵魂的形态可能会有所不同，但有一件事很确定，那就是他懂的比大蛇丸要多得多！

　　双方各取所需——大蛇丸承诺，只要蓝染能帮助他研发‘不尸转生’成功，那么他就把一双三勾玉写轮眼，不尸转生，以及随便一样木叶的术，送给蓝染。

　　这样的条件，不可谓不丰厚，蓝染虽然还没想好选什么术……但大蛇丸说了，只要不尸转生研究出来，他会想办法去翻翻三代老头的【封印之书】，找个目录来给他的。

　　只能说，为了永生不死，大蛇丸确实是尽心竭力，他的事业现在有两个人在帮他——陈来和蓝染，他们侧重的方向不同，但最终都会帮助大蛇丸走上正轨。

　　“灵魂是奇妙的东西，在人间，人类觉得灵魂是肉体的附庸，因为它是看不见的，但在尸魂界，死神们靠着灵压解决了很多问题。”

　　“在忍界，我目前能看到关于灵魂的最佳案例，就是那天波风水门用【尸鬼封尽】这个术，这个世界也有死神，它收取灵魂办事，有一套独特的衡量标准。”

　　蓝染翻阅着大蛇丸给他的各种资料，从汤之国找来的关于‘邪神教’的资料，还有二代目关于灵魂、忍术的思考总结，以及大蛇丸本人的归纳。

　　大蛇丸觉得，灵魂是身体的附庸，它可以用某种方式完全的剥离出来，既然能剥离，那就可以转移，只要另一具肉体不反抗，那么这种占据会很顺利，因为相互之间是‘有需求’的。

　　千手扉间的看法也类似，他觉得灵魂是‘整体’，根本不用考虑灵魂会碎的可能，剥离可以是粗暴的，转移也可以是机械的，哪怕将灵魂塞进完全不属于它的肉体都可以——这一思想催生了【秽土转生】，但目前蓝染还不知晓这个术的存在。

　　这两个观点总结起来，大意就是——灵魂是独立的个体，它不可分割，无需考虑这其中的缘由，你只要将这点作为前提，忍术就可以操作。

　　“相当有忍者实用风格的结论，这位二代目也是个实干家……好结论，不过我想稍作修改。”

　　蓝染认为这个结论有问题，尤其是他和陈来探讨了一下，从他那儿得知了关于‘查克拉’‘精神力量’的部分实验论调之后，他就有了另外的看法。

　　“你觉得灵魂是什么？”

　　“我觉得，在忍界，灵魂和查克拉密不可分，它是一枚硬币。”

　　“硬币？”

　　【蓝】若有所思，他觉得蓝染也是搞科研的好料子，他和陈来提出的一些理论，都会让他觉得‘这才是正儿八经来玩深海游戏的’。

　　如果深海玩家都这个德行，那鼠鼠们确实该退场了，让你看见鼠鼠我很抱歉，我笨笨的，每一把也只能偷到很少的唯一物.jpg

　　“波风水门和死神的交易证明了一件事，那就是灵魂本身是这个世界渴求的一种珍稀货币，和查克拉有类似的性质。”

　　“你不觉得吗？查克拉很万能，它可以用于交换这个世界任何一种物质存在，火焰、水流、疾风……这货币的适用性非常广，所以灵魂也是查克拉，它只不过是特殊一点的硬币。”

　　蓝染笑着给出了他的猜想，这理论让【蓝】眼前一亮——从这个角度理解的话，确实，查克拉实现一切功能都是一种交易，人和自然的交易。

　　波风水门以自己的灵魂为货币，向死神交易了‘封印九尾’的功能，这在蓝染眼里，这死神有点‘奸商’的潜质，因为四代目具备的交易潜力远不止这么点，但他接受了二代目‘灵魂整体论’的论调，直接把命交出去，换取封印九尾。

　　蓝染如果要驱使死神，他必须弄明白灵魂的真正交易价值，以及它的存在形式……在整个忍界，不受待见的‘邪神教’可能是研究这一点最为透彻的部门。

　　那些血腥的仪式，癫狂的人群，有多少是不必要的表演，有多少是真正交易不可或缺的步骤？只有弄清楚了这一点，蓝染才能找到自己在忍界的‘优势区间’。

　　【蓝】已经彻底安静了，曾经他也和论坛里的杂鱼玩家一样，觉得‘职业只是运气好，碰上大红，如果我来，我会做的比他们更好！’

　　现在他认清楚了一点，人家打游戏是真有逻辑支撑的，你莽上去只是因为你没脑子……被【大威天龙】一脚踢死的玩家太多了，但谁知道对方在缄默的时候做了怎样的运营呢？

　　“也许，我得试试看邪神教的仪式，转移一次灵魂，不然被躯体阻碍，我没办法看见真相。”

　　“哥，还回来吃饭吗？”

　　【蓝】很担心蓝染直接润了，这游戏光靠他自己真不行，以前还有莽的冲动，现在见识了这帮人的运营，是真没勇气冲了。

　　“我必须依存你才是深海玩家，安心，就算抛弃陈来都不会抛弃你。”

　　蓝染面对【蓝】没必要说假话，他不可能抛弃这个带离了自己的玩家，他们被深海牢牢绑定在了一起。

　　邪神教内部有特殊的‘诅咒之术’，先前在汤之国制造惨案的【飞段】就是诅咒之术的受益者，他似乎有‘不死之身’，光‘不死’两个字就足以吸引大蛇丸。

　　但后来，大蛇丸注意到这个‘不死’不是说寿命，而是受伤不死，于是大失所望，对邪神教也没了兴趣……直到蓝染找他要了资料，这些‘咒术’才重见天日。

　　蓝染走向被缚的实验者，对方面容惊恐，‘呜呜’的出声，他拿着邪神教的典籍，面露笑容：

　　“教徒说，灵魂总重七克，除此之外，一切尽可以奉献邪神……事实究竟如何，让我们来一同发现吧！”

　　“呜呜呜——”

------------------------------

第七百八十七章 哑巴（3/3）

“哥们，这雨啥时候能停啊？”

　　“……”

　　“你说停不了？那这雨忍真是神了，这地里的庄稼不得泡烂了，天天下雨，不饿死人就算胜利。”

　　“……”

　　“你说饿不死，晓组织发救济粮？草，真神了吧这佩恩牢大，居然能凭空变出粮食，难怪雨忍心里只有佩恩一个太阳。”

　　礼堂的绝凶虎戴着雨忍的下忍护额，和一名ID为【不说话装高手】的雨忍中忍聊的火热，绝凶虎嘴巴不停，而【不说话装高手】的双手则上下翻飞，不停的打手语。

　　话说起来，【忍者时代】副本一个奇景就是，一大帮现实中完全健康的玩家，在副本里却不如聋哑人——忍者的一大重要指标是‘结印’，而哑巴常年练习手语，他们在这一块可谓是有先天优势！

　　【不说话装高手】就是哑巴，他其实也能说话，深海游戏给予每一名进本玩家正常的体魄，但他已经习惯用手来交流了。

　　在一众玩家里，他是最先抵达中忍的，他结印速度超快，一秒七印……和巅峰赛的宇智波鼬有的一拼！

　　不过，限制他的东西也很明显，高级忍术太少，自身查克拉不多——平民忍者在雨忍里同样很难出头，这里太贫困了，连雨隐村都是挣扎在温饱线上下的。

　　绝凶虎蹲在地上，看着雨滴‘滴滴答’的敲打着泥泞的土地，摸了摸头上的护额，终于站起身，拍了拍旁边哥们的肩膀：

　　“龙哥马上要去木叶，他会带很多唯一物来分，冰遁、尸骨脉……尸骨脉很强，但用了要命，敢用吗？”

　　“……”

　　【不说话装高手】打手势，他玩深海游戏其实是交朋友来的，现实里他和人相处挺难，只有在游戏里，深海人之间仿佛天生‘自来熟’。

　　绝凶虎属于‘自来熟里自来熟’，他跟什么玩家都能聊上两句，和【不说话装高手】也是，他认识到了对方的价值，而且这孩子蛮单纯，不像是那种深海老油子。

　　右手握拳，拇指上翘，抵住心脏，意思是‘敢！’

　　“那好，跟我一起去一趟木叶，妈的，这雨忍村想混上去忒难。”

　　绝凶虎打定主意，他自己也要用【尸骨脉】，哪怕死了也得用，不然根本没办法打入‘晓组织’内部。

　　这个雇佣兵组织太神秘了，他们干掉了原本在雨忍领头的‘半藏’，接管了村子，但他们的统治手段和正常的雨忍完全不一样，走的纯高端路线。

　　雨忍内部的忍者训练、村子组织基本和半藏时期相同，但顶上多了个‘晓’组织，领头的佩恩统治但不管事，整天神龙见首不见尾的……所有忍者只能见到自己的上级，但见不到‘地位超然’的晓组织成员。

　　【不说话装高手】摇了摇头，否认了对方的说法，紧接着打手语：

　　“见不到佩恩，但见得到天使。”

　　眯眼看完手语，绝凶虎恍然：

　　“对，天使……那蓝头发戴白玫瑰的姑娘是挺好看的，发救济粮也是她主持组织，上次开大会的时候，是不是有人叫她‘白虎’？”

　　“也不知道她是不是真白虎。”

　　“……”

　　【不说话装高手】的手势停顿了，这让他怎么接？他又没看过。

　　两人的话题很快转离，转向‘如何打入晓组织’内部这个问题上。

　　绝凶虎擅长拉帮结派，他在很多副本能用各种各样的方式去团结玩家，乃至于土著，进而混到高层，但‘晓组织’很特殊，它是个‘外来叛忍集团’，对雨忍内部人才的吸纳很少，主要是从外面招募。

　　想混进这最高层，再次也得有‘上忍’的水平，而且‘外来的和尚好念经’，雨忍在自己的地盘上反而是二等人。

　　“幸好我是雾隐来的，你也是，你以后就是雾隐忍者了。”

　　绝凶虎指了指同伴，他自己的实力不济，想要混上晓组织高层，必须得靠这个实力强大的哥们，让他先上去，然后拉自己一把。

　　【不说话装高手】点点头，雨忍对于忍者的管理很松懈，因为他们唯一的要求就是内部管理，对外的事务基本是‘晓组织’处理的。

　　据说，晓组织和岩隐、木叶都有合作，佩恩和团藏等人都有过接触，双方没什么军事摩擦的可能……这一点倒是一改半藏时期的狂热风气。

　　毕竟，雨隐是个小国、弱国，夹在岩隐、木叶和砂隐中间，除非是三国大战，要扯雨之国做战场，不然没人会闲着没事来入侵雨隐——这么一块连年下雨的泥泞之地，食之无味，弃之可惜。

　　半藏那时候主张‘打出国门’，将战线推回去，但他到死也没做到这一点，实力弱就是这样……而‘晓组织’比较特殊，它没有扩张的需求，愿意给周边国家出卖武力，换取资源，反而受到各国的欢迎。

　　绝凶虎总觉得这里面有鬼，而且陈来好几次询问他关于雨忍内部的动向——陈来很少关注没用的组织，他既然问了，那说明晓组织一定有大问题！

　　见绝凶虎陷入思索，【不说话装高手】干脆抱臂观雨，他一直听闻【大威天龙】的名声，如今终于有机会加入对方的小团伙，来见识见识这位超级玩家的风采。

　　真别说，这一出手就是百亿补贴拼多多——加入就送尸骨脉、送冰遁，这样的手笔确实挺大的，而听绝凶虎说，这是【大威天龙】一个人在雾隐策划的，其他人都没帮上忙。

　　这就更逆天了，难以想象手无寸铁的玩家凭借一己之力，弄死了几个忍族……而这不是结束，只是开始，是【忍界和平】在这个世界的第一次‘尝试’。

　　雨幕渐缓，连成白条的线条逐渐回归点滴，绝凶虎撑开伞：

　　“走吧，去见龙哥，去拿我们的启动资金，顺便看看‘木叶’玩家策划的‘宇智波甲案’进行到哪一步了……走吧！”

　　【不说话装高手】露出洁白的牙齿，他喜欢深海玩家，更喜欢这种每天都有‘大活’的新鲜感，而威龙还带来了丰富的收益——一次出行，两种满足！

　　两名忍者的身影消失在雨幕之中，而他们，将揭开‘木叶五十二年’的幕布！

------------------------------

第七百八十八章 木叶五十二年（1/3）

木叶五十二年的钟声缓缓敲响，猿飞日斩没有特别讨厌它，但也没有欢喜的意思。

　　眼下，木叶同云隐的战争还在继续，雾隐照样是两边倒腾军用物资，村内恢复速度快的惊人……猿飞日斩最害怕的就是这样的战争，打倒了一个敌人，从旁边站起来一个更加高大的。

　　“唉，多事之秋啊……”

　　猿飞日斩叼着他那标志性的烟斗，眉头伴随皱纹一起耸动两下，依旧拿起了文件——

　　“日斩，日斩！”

　　火影办公室的门被打开，此时尚且‘健康’的团藏风风火火的闯了进来，嘴里呼唤着老友的名字……猿飞日斩‘吧嗒吧嗒’的抽了口烟，等着对方开口说第一个词——

　　如果是‘宇智波’，那就是坏事，如果是其他的，那就是好消息。

　　“宇智波要反了，你没听见村子里的人谈论的吗？我早就说过，宇智波不可信！”

　　那就是坏事了。

　　猿飞日斩疲惫的揉了揉额头：“你先坐下来喝杯茶，宇智波不会反的，我相信他们会以大局为重……还有止水和鼬，他们都是可靠的宇智波后辈。”

　　听见猿飞日斩这样讲，团藏面色不渝：

　　“不会反？要我念念看那些依附宇智波的商人弄出来的标语吗？大街小巷都在贴，到处都有人塞钱说宇智波的好话——这已经不是一般的叛逆了，必须要出重拳！”

　　说着，团藏比划了一下自己的右拳，狠狠对着空气一砸。

　　“你先冷静一下，声量大并不能说明什么问题，这只是一小撮宇智波武斗派在上蹿下跳……”

　　猿飞日斩其实是个‘宽容’的老好人，他后期可能因为老了有些糊涂，但现在还没那么糊涂。

　　“炮打火影大楼，我的一张大字报！”

　　“执政三十年，木叶究竟获得了什么？”

　　“宇智波是参与创村的忍族，木叶有我们的一半，属于木叶人民的一半！”

　　“让木叶再次伟大！”

　　团藏一个接一个的扯出那些‘标语’和‘宣传词’，宇智波的宣传攻势来的很巧妙，民众本身是愚昧的，他们先前从未体验这种铺天盖地的舆论浪潮——一时间对现状不满的民众很容易被蛊惑。

　　这些话连猿飞日斩都有点听不下去了，他放下烟杆，思索片刻：

　　“给宇智波支招的人是谁？”

　　这话说的就很侮辱人了，不过猿飞日斩当了这么多年火影不是白当的，他太清楚宇智波武斗派的智商了，以这帮人的能力，他们别说‘宣传’，这里面任何一条标语都不会是出自他们自己的脑袋！

　　面对火影的疑问，团藏面无表情的摇了摇头：

　　“查不到，根的人手本来就很稀缺，我抓过几次制印传单的窝点，这些贴传单、印传单的根本不知道上头的人是谁，抓了白抓……而且这些工人本身是之前九尾之乱的受害者，抓了他们，会让火影的形象受损。”

　　这一番话很有见的，团藏少见的站在‘火影’的高度思考问题，让猿飞日斩另眼相看：

　　“你成熟了，团藏，这件事你是对的。”

　　“这样吧，我打算再给根补充三十名忍者的名额，你可以去各个忍族张罗一下，问问看有没有自愿加入的——一定要是心怀木叶，愿意为了光明而躬耕黑暗，具备火之意志的忍者。”

　　“但是，对宇智波的这件事，我们还是应该以对话为主，要让宇智波理解村子的难处，我们要加强和宇智波的联系与沟通……”

　　“沟通了三十年，有意义吗？除了镜，我在宇智波没有看到一个正常人！”

　　团藏懒得理猿飞那一套‘火之意志’的说辞，这些话和下面忍者说说得了，我们都多少年的老交情，拿这话搪塞我有意思吗？

　　“不能这么说，我们要相信宇智波内部可以排毒出清……这样吧，急令宇智波止水和宇智波鼬回来，让他们去族内安抚一下宇智波的情绪，我打算给止水的位置再动一动，暗部里面提拔一下，你觉得……”

　　“我觉得可以，镜的后代，我完全信任。”

　　团藏今天出奇的‘乖巧’，让猿飞日斩有些不适应了，他不由得咳嗽一声，坐直了身体，但紧接着团藏的‘叛逆’就来了：

　　“日斩，老师的话不会有错的，宇智波就是祸害，留在村子里就是个定时炸弹，现在出手清理他们还得及，如果不听我的，你总有一天会后悔的！”

　　面对这话，猿飞日斩弹了弹头上的‘火影斗笠’：

　　“可是，团藏，我才是火影！”

　　“哼。”

　　团藏冷哼一声，转头离开了火影办公室，在他离开之前，他狠狠的摔上了办公室的大门！

　　“砰！”

　　……

　　“别光吃菜，喝酒。”

　　【忍界和平】小队再度齐聚一堂，他们没有佩戴任何一个忍村的护额，只当是‘普通商人’汇集木叶。

　　有时候，深海人和本地土著的一大差别还在于他们的‘灵活观念’，有些忍者，除了‘间谍’这种特殊任务，在哪都要戴他们那破护额，经常是一眼识别出来——忍村灌输的观念就是这样，护额是荣誉，比命还重要，叛村的叛忍要在护额上划一道，表明你是哪个村的叛忍。

　　深海人不在意这些，什么护额不护额的，有用的时候戴，没用的时候就扔，实用主义观念至上。

　　【不说话装高手】打手语，示意自己喝不下了，同时感谢【大威天龙】的帮助，拿到两个‘血继限界’，等到自己进入【晓组织】高层，一定有所回报。

　　陈来看着他上下翻飞的手，若有所思：

　　“你这手确实灵活，难怪绝凶虎要带上你，好吧，你们在雨忍相互多照顾，这地方虽小，但却是人杰地灵的宝地。”

　　简单提了一嘴之后，他又笑了笑，接着说：

　　“收了我的礼，帮我办件小事？”

　　【不说话装高手】一拍胸脯，意思是‘两肋插刀啊龙哥’。

　　“帮我抓两个人回来，一个在草隐，一个在音隐，名字是【重吾】和【香磷】”

　　“更具体的信息，我到时候直接发在群聊里，这俩人的实力都不强，所在的忍村也都是土鸡瓦狗居多，这件事做好了，后面我还能提供些资源给你们。”

　　“都几把哥们，谈钱太见外了，龙哥，你放心，别说两个人，就算一百个，我都能帮你抓回来！”

　　“屁，我让你抓佩恩，你抓吗？”

　　“啊？佩恩？我吗？”

　　欢声笑语之中，【忍界和平】小组完成了利益勾兑，而除了他们，木叶里的深海人也在‘积极行动’之中。

------------------------------

第七百八十九章 宇智波甲案（2/3）

【宇智波甲案】，就是加贺所主导的关于‘一劳永逸解决宇智波问题’的深海一套方案，在地位上和‘尸魂界崩溃计划’类似。

　　深海人在副本里有两种组织形式，第一种是小团体、小圈子，就是【大威天龙】搞的那种，进场门槛高，有一定的‘中心化’倾向。

　　而第二种，就是群众路线，群策群力，由一个点子王在论坛进行号召，觉得‘可行’的玩家参与进来。

　　这个，就是加贺所走的路线，几乎是‘去中心化’的，所有人都只是围绕‘核心思想’去行动，他们的行动团体并不固定，采取的行动也是五花八门……如同群狼围捕猎物一般。

　　【宇智波甲案】总共有两个核心目标，其一，在宇智波内部进行挑动、撕裂，让武斗派躁动起来，反对宇智波富岳……富岳这个人太磨叽了，深海人没有耐心等他犹豫不决，要换一个‘敢于行动’的宇智波上去！

　　现在木叶的情况是这样，宇智波富岳和猿飞日斩都是相对‘温和’的人，他们擅长和稀泥，有两道减压阀在这里，宇智波和木叶的矛盾很难达到撕破脸的程度……这怎么能允许呢？你们不斗，深海人吃什么？

　　而且，由于蓝染的‘留存发现’，如今深海人的势力已大大加强，相当一部分玩家混进了忍者的序列，虽然目前99%都是下忍，但好歹是成为‘忍者老爷’了，这相当程度的壮大了深海人的野心和胆气！

　　在深海论坛，有这样一个杠杆等式——深海人下忍等于土著中忍，深海人中忍等于土著上忍……这当然不是说实力，而是能够发挥的作用。

　　虽然这个等式颇有些‘狗一岁等于人七岁，女考公等于男副厅’的意思，但话糙理不糙，深海人确实胆子大，他们在下忍时期就已经在试图挑动各个忍村的内战了！

　　目前，‘推翻富岳’的目标在持续且平稳的进行，加贺和一帮商人加大了对‘宇智波八代’派系的资金扶持，帮助这帮‘宇智波大爷’脱产，无底线的捧他们的臭脚，满足宇智波的虚荣心。

　　从外界看来，这帮到处耀武扬威、用鼻孔看人的宇智波竟然真的吸引了一帮受虐狂主动靠近，为他们造势，声称‘宇智波可以没有富岳，但不能没有八代’，还说‘要恢复宇智波的荣耀，重拾祖先的骄傲’。

　　不得不说，这些举动确实大大增强了武斗派在族内的音量，最近木叶派宇智波开族会几乎闭麦……他们也在寻思，难道宇智波真的该像八代声称的那样去做？

　　从实践来看，他们木叶派没有吸引到任何的支持，而八代这帮人看不起木叶、蔑视其他忍族和村民，竟然获得了如此多的簇拥……忍者也是讲实践出真知的嘛。

　　而在‘倒富岳’之外，【甲案】的第二个目标是‘反木叶’，这两个目标是相互推进，相辅相成的。

　　目前，加贺并不确定宇智波和火影谁能赢，他们到目前为止没有见到过猿飞日斩‘大打出手’，而宇智波武斗派里的上忍看起来还是很唬人的……对‘影’这个级别的战力没有概念，他们只能走一步看一步。

　　“如果宇智波赢了，那么我们将帮助宇智波清理日向一族，彻底铲除猿飞日斩的基本盘。”

　　“如果宇智波输了，我们将帮助团藏一起，彻底清算宇智波这帮冥顽不化的叛逆分子。”

　　这是【宇智波甲案】的原话，深海人从来不会输，他们永远只站在胜利的一方……这场注定愈演愈烈的冲突，受伤的只是木叶的根本利益，深海人只是起了一个推波助澜的作用而已。

　　“有点意思……但一时半会还打不起来。”

　　陈来看过这个草案的全文，相当多的深海忍者参与其中，已经有了一个近三千人的大群，来自忍界各地的都有。

　　“为什么？”

　　伏黑甚尔已经准备好爆米花了，他就喜欢看血流成河，快打起来啊！

　　“现在还在打仗，大蛇丸担任对云隐方向防备军的最高指挥，猿飞日斩只会想办法安抚和调和矛盾……也许止水和鼬会调回来。”

　　“其实，想让猿飞日斩动手也简单，只要让宇智波八代弄死宇智波止水，他就会认定局势失控，进而默许团藏去清理宇智波——说不定我们可以主动推进这件事。”

　　陈来已经有想法了，他原本没有太在乎木叶的事情，毕竟他研究只需要一双写轮眼就能完事……但他考虑了一下，开【万花筒写轮眼】能抽俩彩票瞳术，后续的【永恒万花筒】却是个‘岔路’，他需要更多素材来研究。

　　佐助拿了鼬的万花筒转变成无限瞳力的【永恒万花筒】，这不是‘升级’，而是一种另类机制，【万花筒】真正的上位应该是【轮回眼】才对。

　　“带土应该很快会注意到木叶的异常，晓组织有很大的概率参与进来……我需要足够的力量来干涉这件事，这对后续的发展很重要。”

　　陈来已经打定主意，木叶现在这摊子棋，在下的人太多了，所有人都觉得自己是那个棋手，但没有力量，下场只会是鱼肉而已。

　　“好啊，我才不怕打，越打我越高兴……你说的这个万花筒，它厉害吗？”

　　伏黑甚尔对于万花筒写轮眼没什么概念，他觉得和【六眼】比应该是差不少的，听陈来的意思，拿到万花筒算是能上桌，跟‘天上天下，唯我独尊’差远了。

　　“要看机制了，万花筒也是心灵写照之眼，跟斩魄刀差不多，我想我的瞳术不会太差的，这彩票是帮助我战力飞跃的关键。”

　　陈来早就想好了，为什么先合高浓度的精神力查克拉？他就是冲着万花筒来的，这玩意比起【木遁】的数值也许差一点，但能玩的花活更多，而且很容易以小博大！

　　“宇智波现在坐在风暴的中心，他们向左向右都会车毁人亡，而停滞不前，族内的叫嚣声音会愈发高涨。”

　　“宇智波止水、宇智波鼬……你们的眼睛，又能看到多远呢？”

　　陈来知道他们原本的抉择，但这一次，命运给了他们第二次选择的机会。

------------------------------

第七百九十章 宇智波鼬（3/3）

宇智波止水带着满身血腥味和满头满脸的疲惫，返回了他为之奋斗的木叶。

　　一回来，他先是带着宇智波鼬这个后辈去向火影复命，在路上，他和鼬看见了商业街店铺挂的各式标语，还有地上洒落的传单……里面高强度出现了‘宇智波八代’这个武斗派的头头的名字，这让宇智波止水眉头大皱。

　　他知道村子急令他回来没有好事，但八代这帮人做的事情还是超出了他的想象，于是他偏头，冲着鼬苦笑道：

　　“我是回来挨骂的，火影大人这边骂完，回族内还要骂我是投降派……我挨骂没什么，反正也习惯了，鼬，要不你先回去吧，回去洗个澡，等我这边结了，你再去复命。”

　　止水真的把鼬当自己人来培养，他觉得‘天才’之间一定会有惺惺相惜的地方，鼬是族长的儿子，也是一个极其早慧的孩子，对方一定能理解他为宇智波所做的牺牲——这都是为了家族和村子的和平！

　　面对止水说的话，宇智波鼬当然摇头：

　　“我和你一起去，在战场上，你总是对的，我相信你的判断，止水前辈……我也不想看到家族的人变成战场上尸体的样子，苦无无眼，而和平宝贵。”

　　“我必须经历你所经历的一切，才知道该怎么做。”

　　这是真正‘早慧’的孩子说的话，宇智波止水欣慰的看着自己挑选的‘后辈’，不能再满意。

　　说起来，忍界的‘天才’们是真的苦，他们是‘能者多劳’‘能干你就多干点’，提前毕业就提前上战场，六七岁去杀人见血、亲手创造一具具尸体……三观还没完全，但杀人技术已经娴熟了。

　　在这种环境下，天才被灌输‘思想’是很容易的，你看宇智波斑挑选带土，就是趁他信念破碎，急需另一种价值观支撑的时候入场的——战国老登算计火之新人，来骗、来偷袭，简直不讲武德。

　　宇智波鼬其实很倒霉，他在这个年纪需要的不是找自己的‘忍道’，而是过一个美好的童年，这样在往后历经风雨的时候，生命本身的‘韧性’会告诉他怎样处事。

　　但请看看在这个时间点，他接触的都是些什么人——精神导师宇智波止水，忍界之暗志村团藏……想学好，向谁学好？哪有好人啊？

　　宇智波止水说是‘镜的后代’，但他压根不了解宇智波镜的‘火之意志’是什么意思，他接受的‘火之意志’是猿飞日斩修正过的版本——就叫他‘三代特色的火之意志’吧！

　　止水自己都稀里糊涂，传给宇智波鼬的版本就更说不清楚了，他只说要维护村子和家族的和平，要跳出家族主义的限制……问题在于，你怎么维护？你跳出了家族，谁接纳你作为同伴？

　　搞不清楚这一点，这个思想就是有问题的，后面宇智波止水死了，宇智波鼬传承他的‘思想’，其核心主旨就变成了‘止水前辈为村子而死，因此我绝对不能伤害村子’！

　　就这样，在精神导师之死的刺激下，在教条理论的规劝下，以及团藏给出提案的诱惑下，宇智波鼬贸然采取了行动——他参与了灭族之夜，做下了令自己后悔一生的罪行。

　　宇智波鼬手刃了父母，参与杀死了大量宇智波高级忍者，团藏给他的提案多半就两条路——你不动手，我们全杀光；你帮忙，留下你弟弟！

　　这是很典型的思维困境，假如宇智波鼬再冷静冷静，保持定力，他会发现自己根本没必要选……但宇智波嘛，开了万花筒的宇智波如果不冲动，那还是宇智波么？

　　后面叛逃晓组织的宇智波鼬越想越觉得不对，但后悔已经太晚，只能一条路走到黑……假如他真的一丁点后悔都没有，怎么解释他在【鼬真传】里对团藏的威胁，还有最后将所有真相告知宇智波佐助的行为？

　　要知道，假如他真的恪守了止水传给他的火之意志，那他应该抱着所有秘密去死，含笑九泉——既然讲了，那就是后悔了，也是对‘止水前辈意志’的背叛。

　　叛了一辈子，最后唯一没背叛的就是自己的弟弟，可见还是‘以人为本’最重要，什么这那意志、这那忍道的，都不如一句话——珍惜眼前人！

　　眼下，止水和鼬这俩难兄难弟还不知道等待他们的将会是怎样悲惨的命运，他们只能像个忍者一样低头狂奔，直到生命尽头才抬头看看自己跑了多远，有没有跑对路。

　　“火影大人，我们回来了，前线的战况……”

　　止水来到火影办公室，半跪复命，但猿飞日斩却抬手虚按：

　　“前线的事情我已经知道了，找你们来是为了另一件事，路上的传单、贴语都看见了吗？什么感受？”

　　“……宇智波八代做的太过火了，我回去之后，要和富岳族长沟通一下，在族会上反驳八代的错误思想，要以火之意志为主。”

　　止水说出了自己的想法，猿飞日斩对他都是和颜悦色的，他说的‘压力’从来不是猿飞日斩给的，而是团藏。

　　今天复命是‘大会’，大会只要态度正确就能过关，但团藏的‘小会’就不容易过了，他一定会要求止水给武斗派‘上眼药’，如果他不做，那么【根】就会接手这件事。

　　所以说止水很累，他每天都在走钢丝，在村子和家族的边界谨慎前行——族人不理解他没关系，鼬能理解就好，这就是‘火之意志’的代价！

　　“没错，火之意志才是唯一的出路，什么时候宇智波族内都是你这种认识了，往后也不会再有什么隔阂了。”

　　“舟车劳顿，你们辛苦，早点回去休息吧，你和鼬都是我珍视的‘玉’，看见你们，我就觉得木叶的未来还有希望。”

　　“火影大人……”

　　止水和鼬有些感动的抬头，他们看见猿飞日斩同样疲惫却慈祥的面庞，这就是木叶最为包容、超越忍族主义的火影，他是猿飞一族的族长，但首先，他是木叶村的火影！

------------------------------

第七百九十一章 怎样才是对？（1/3）

宇智波止水和鼬被‘火影’的意志所感动，他们就是感受到了猿飞日斩的人格魅力，相信他的‘村落主义’，才会无条件的服从、奉献……可以说，倘若坐在这个位置上的人是日向的人，或是纲手，他们都绝无可能如此忠诚。

　　两人出门后，迎头冷风一吹，止水和鼬对视一眼，便下定决心，一定要让‘火之意志’洗涤宇智波，让宇智波从狭隘的家族主义中跳出，融入木叶的大家庭！

　　“宇智波止水，宇智波鼬，团藏大人传唤。”

　　一名根部忍者在火影大楼外拦住二人……这就是上眼药的时候，团藏是那个掌握了‘KPI’的人，猿飞日斩的大政方针，最后是他和长老团、忍族内部的合作派一起落实的。

　　止水很平静，他已经习惯了在‘光明’与‘黑暗’中左右逢源，猿飞日斩代表的光明温暖而短暂，而团藏的‘黑暗’则冰冷且现实。

　　两人跟着根部的忍者见到团藏，这名位高权重的二代高徒，此刻还没有用‘写轮眼’+柱间细胞把自己弄的人不人鬼不鬼，看上去只是有些苍老，但眼神锐利依旧：

　　“止水，你记得你上次跟我保证什么吗？”

　　“记得，我说会压制武斗派，争取更多的族人支持。”

　　“你做到了吗？还是说，你需要我的帮助——我帮你除掉宇智波八代，怎么样，如果你觉得自己不是他的对手的话。”

　　志村团藏现在对宇智波止水的观感其实还可以，他讲话也比较直白——人是复杂多变的，止水身上有‘镜的后代’这一层buff，这相当于老战友的孩子，他后来强抢止水的万花筒，那是因为【别天神】这玩意太危险了。

　　说白了，【别天神】这东西，团藏不会允许任何忍者私藏，就算是漩涡鸣人有了这眼睛，他也要想办法抢过来……小孩子拿着核武器，这谁能放心？哪天他想通了，直接过来给团藏、猿飞日斩脑袋洗了，木叶怎么办？

　　所以，现在的团藏给止水压力，但他是觉得止水算‘自己人’，最多是有点天真，过于理想主义……但镜的后代这身份又弥补了这一点。

　　鼬在旁边默默听着，而团藏看了他一眼之后突然指了指他：

　　“你就是止水选定的后辈，富岳的儿子？”

　　“是。”

　　“你父亲怎么看，八代凭什么能绕过富岳在族会里大搞特搞，他这个族长究竟怎么管理的忍族！？”

　　对一个六七岁的孩子施压，这就是尊老爱幼的木叶……止水见鼬不知所措，干脆开口：

　　“富岳族长持中立态度，他希望弥补族内的分裂，之后再做出选择——团藏长老的好意我心领了，但是我会用和平的方式解决同八代的理念争端，只是还需要时间。”

　　“哼。”

　　团藏听了这话，冷哼一声，他觉得‘火之意志’只是施行村落统治的工具，但镜、止水和猿飞日斩都觉得这玩意是个可行的理想——这让他觉得不可理喻。

　　“时间不多了，止水，这次的族会，你至少要弄清楚三个问题：谁在八代背后出钱、出主意；八代究竟有没有融入村落的意愿；还有，他是不是打算带着警备队和他的支持者发动政变？”

　　这话说的止水心中一颤，之前团藏的言辞从来没有这么严厉过，这次八代可能真的做过火了……而且他背后似乎多了些影子，那些影子教唆他做宣传、造声势、拉人头，他们是谁呢？

　　团藏脸上的皱纹显得阴暗而深刻，他最终面无表情：

　　“任何对木叶不利的举动，根部都在看着，如果你没有能力解决这个问题，那么最终根部将采取必要的行动，用于解决制造问题的人。”

　　配合团藏的话，周围潜藏的根部忍者缓缓从阴影中站出，他们的人比止水想的要多——这全来自木叶的各个忍族，是他们家族的天才子弟，这就是投名状，一旦事情到了不可挽回的地步，宇智波将要对抗的是整个木叶！

　　“事情不会走到那一步的，团藏大人，我和鼬会将宇智波完整的交还木叶。”

　　“你是镜的孩子，我信任你，但也仅限于你。”

　　团藏深深的看了一眼止水，捏印离开，而止水和鼬则满心沉重的离开。

　　两人极为沉默，一大一小，两个严格来说还算是‘孩子’的木叶忍者，他们在思考，绞尽脑汁的去思索宇智波的前途……但他们现在的见识，不足以让他们给出一个像样的答案。

　　“鼬，你先回去吧，我一个人静一静。”

　　止水目光放空，示意鼬先走，他现在不想回宇智波族地，族人们对他异样的目光会让他感觉更难受……在木叶那里，他不够木叶，而在宇智波这里，他不够宇智波。

　　宇智波鼬无话，他不知道如何安慰止水，如果这位‘导师’都迷茫，那他更不知道怎么办——先回家洗澡、吃饭，好好睡一觉吧。

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　小的身影消失，只留止水沿着木叶路灯边的护栏慢慢走着——他很喜欢这样的小游戏，路灯那侧是光明，而护栏外则是黑暗，他张开双手，在窄而又窄的‘道路’上前进。

　　“如果我既不是木叶忍者，又不是宇智波，那我究竟是谁呢？”

　　“究竟……怎么做才是对的？”

　　宇智波止水喃喃，而在他没有注意到的前方，黑暗中缓缓走出一个人影，他戴着眼镜，脸上挂着温和而浅淡的笑容：

　　“迷时人逐法，解时法逐人，解时识摄色，迷时色摄识。”

　　他的声音平淡，却带着令人信服的力量……迷茫的宇智波止水抬头，眼神警惕，身体绷紧，而那名忍者却并未有任何攻击的意图，他抬了抬自己藏袖的双手，示意自己没有武器。

　　“你是谁？”

　　“我是雾隐商社驻木叶的办事，你可以称呼我为蓝染。”

　　“刚刚那话……是什么意思？”

　　“想知道啊，我可以教你。”

　　蓝染重新抱袖，比起那个蠢货宇智波富岳，眼前这个孩子也许更有价值。

------------------------------

第七百九十二章 解时法逐人（2/3）

“你是雾隐的忍者？”

　　宇智波止水还没有放下警惕，各个忍村对敌对村子都采取‘妖魔化’的教育，‘动员’的第一要素就是塑造外部威胁和敌人……一代代仇杀下去，最初是什么样子已经不重要了。

　　“算不上，我只是驻在木叶里的商人，会些忍者的技巧，硬要说起来，我在给木叶提供忍刀、起爆符以及各种军用物资。”

　　“雾隐和木叶结盟了？”

　　“……”

　　蓝染沉默，忍者的二极管思维比他想的还严重，这帮人眼里‘非友即敌’，陈来鼓捣的那个军火贸易是他生造出来的一张牌，目前已经交换了大量资源，看起来下面还能赚——这种策略，宇智波止水这样的忍者是理解不了的。

　　“算是吧。”

　　蓝染不欲在这个问题上过多纠结，他是来‘交朋友’的，深海玩家在宇智波问题上已经插手很多，加贺这帮人找到八代作为他们的代言人，而蓝染觉得他也需要这样一个‘忍者朋友’。

　　既然不是敌人，止水的身体便舒缓了一些，刚刚他问的问题其实没有指望得到答案，但蓝染给的回答貌似有些意味——解时法逐人，这是什么意思？

　　“迷惘的人，总是喜欢对着虚无缥缈的幻想去追逐，但当你醒悟的时候，这些东西反过来会来追逐你。”

　　“宇智波的事情，我已经听说了，你现在要做的，是多想，多看，多观察，而不是下场，让自己被一道道障碍所蒙蔽。”

　　蓝染上前几步，慢慢走到止水的旁边，同他在无人处慢慢踱步前进。

　　“你懂宇智波吗？”

　　止水听懂了……但好像又没听懂，蓝染给的解释有道理，但他现在满心焦急，看着宇智波逐步走到危险边缘，族内的武斗派却还在上蹿下跳——这种清醒的看见自己所乘的马车坠崖是最恐怖的。

　　“我不需要懂宇智波，忍族大大小小、政权来回更迭，其中蕴含的规律却都是一样的。”

　　“我们在雾隐只有几个人，但却控制了整个雾隐村，忍族和村子、中央和地方，这种矛盾自古就存在，我们只是擅长解题而已。”

　　蓝染也开始‘扯虎皮做大旗’，他其实不太明白陈来怎么做到的，但没关系，他们在外界是一个‘团体’，陈来控制了雾隐，这就是【忍界和平】控制了雾隐！

　　宇智波止水有些吃惊，他没想到这些‘商人’竟然有这样的手腕和能力……既然如此，听一听对方的建议，也许会有启迪？

　　“杀了八代，能解决问题吗？”

　　“我资历不够，当不了族长，富岳大人态度暧昧，我可以逼迫他低头……太危险了，宇智波一定要表明立场，现在这样下去宇智波就全完了！”

　　止水不自觉打开了三勾玉写轮眼，他只问具体的‘操作层面’，他有迫切的行动渴望，希望改变，希望停止村子和族内的对立，他不明白为什么宇智波不跟着他走，明明村子、火之意志才是正义的一方！

　　团藏给的压力，让止水急切的想要‘行动’，但他又不知道该怎么做——这种急切的茫然最后传递给了宇智波鼬，也是他参与灭族之夜的主因之一。

　　蓝染摇头：“当务之急，是什么都不要做，你那双眼睛什么都没看清。”

　　“我？看不清？”

　　宇智波止水脚步一顿，这还是第一次有人说他这个三勾玉的忍者‘看不清’的，三代目都夸赞他‘能从火影的角度考虑问题’——这不是目光长远吗？

　　“你如果看得清……那知道火影为什么忌惮宇智波么？”

　　“因为创立木叶的斑大人在紧要关头反悔，与柱间大人在终结之谷大战后叛逃，柱间大人战后不治身亡……这是宇智波的罪责，后来的武斗派屡屡叫嚣，要用实力当上火影——火影是人心奉出来的，怎么可以强取呢？”

　　蓝染听完突然笑了：“你真信这个？”

　　止水警觉：“我不许你诋毁火之意志！”

　　“那火之意志提没提过，是二代目千手扉间杀宇智波泉奈在先，宇智波斑克服了伤痛毅然和千手合作才有的木叶……他靠着实力打服了周边一众忍村，执行了‘柱间和平’，但战后，宇智波没有迎来平等，反而面临的是排斥和恐惧？”

　　“流血流泪，坟冢满丘，实权没有，空名一堆……这笔账，宇智波找谁要呢？”

　　实际上，各个忍村都会保留其他村子的‘黑料’，木叶一笔带过的事情，别人忍村可是记载完全的。

　　“这？”

　　宇智波止水有点茫然，忍者这行业，不看历史，不讲文化，天才们都是‘忍术特化’，但他们有几个真的能讲清楚木叶和宇智波的恩怨，算得上‘政治家’呢？

　　“信谁的故事，你就为谁卖命，唯一的衡量标准在于——你究竟想要什么结果？”

　　蓝染循循善诱，而宇智波止水脑中杂乱，木然开口：

　　“我想要村子不再恐惧宇智波，想要宇智波能够融入村子。”

　　“这很简单，让波风水门复活，你什么都不用做，一切就会好起来。”

　　蓝染笑着开口，而宇智波止水知道对方在开玩笑，摇头：

　　“人死不能复生。”

　　“是啊，人死不能复生，一个比宇智波更为强大的火影，一个强大的中央，才是和解的关键……团藏忌惮你，是因为宇智波太强，而火影太弱。”

　　蓝染终于说出了关键，他之前说‘分治’，这个思路也是一样的，分治就是分散力量，只要让火影看见宇智波‘变弱了’，和其他忍族一样服帖，那么对立自然就消除了。

　　这是止水第一次听到这种论调，他以前听得最多的就是“家族”“火影”“火之意志”，在这些怪圈里打转，仿佛永远出不来……但现在好像有一点头绪了。

　　“那我该怎么做？”

　　“什么都不做，或者说，你做什么都已经晚了。”

　　蓝染语气平淡，单凭止水一个人，还有他那点支持者，根本无法阻止加贺这帮‘深海人’发动政变的企图，而宇智波八代，将会是深海人推出来的第一个替死鬼！

　　“我不相信！”

　　“没有关系，这是我们的第一次见面。”

　　蓝染站在路灯投影的边缘，长长的影子将他的身形映衬的极为高大：

　　“你尽可以去尝试，去挣扎，这本就是属于你的权力，但在最后，你终究会意识到我说的是对的。”

　　“去吧，宇智波止水，去努力挽救这一切，直到筋疲力竭，那时我会给你第二个建议。”

　　宇智波止水怔愣，他记住了蓝染这个名字，也记住了今晚的一切——他转身离开，去往那个厌弃他、鄙夷他的家族，去尝试抚平即将来临的巨浪。

------------------------------

第七百九十三章 版本更新不叫我？（3/3）

【我的英斤就是磅】半夜从屋内爬起来，轻手轻脚的拔出苦无……他已经决定今天动手了。

　　深海玩家分散在忍界各地，根据落点的不同，相当一部分玩家只能被迫先呆在些小忍村里，等到学会提取查克拉、确保留存之后再向大忍村转移。

　　之前大多落地草忍的玩家，根本就懒得多看这种小地方一眼——没有血继限界、没有唯一物，啥玩意没有的破地方，多留下来一秒，那就是对深海玩家的侮辱。

　　不过，【我的英斤就是磅】是个有心人，他虽然并非职业玩家，但喜欢搜集情报……他原本是打算离开草忍去木叶的，但在走之前，他打听到了一件事——草忍的医院里其实没有医疗忍者，但进去的伤员，经常会红光满面的出来。

　　这就令人万分好奇了，这种奇怪的事情，一般都会和唯一物挂钩，于是他留了下来，继续打听，加紧忍术的修行——还真让他打听出了门道！

　　有个收了他钱的草忍，靠上下打点，带他进去了草忍的医院，在那里，他目睹了骇人的一幕……伤员会集中在一起，等到排满‘十人’之后，带他们一起去密室，密室里面有个红发女人，只要啃她一口，查克拉、伤势自然恢复，药到病除！

　　“这哪是药，这不唐僧肉吗这个？”

　　“唐僧肉是什么？唉，算了，都带你进来看了……这女人其实还有个女儿，只不过年纪太小了，现在恢复作用还一般，等她再长大一点，就可以接替这女人的活了。”

　　“这女孩可怜啊……”

　　“别多想，这是咱们村子的战略资产，妈的，大国夹缝中间的日子难过，能活下来多靠这俩女人了！卖什么都不可能卖她们！”

　　这是当时【我的英斤就是磅】和草忍进行的对话，他后来上深海论坛寻找情报，多方比对，终于确定了一件事——红发是漩涡一族的标志，而能和‘一族’挂钩，具备特殊能力，这多半就是血继限界！

　　而且，漩涡一族早就族灭了，杀了她们，也没有被忍族报复的隐患，唯一的问题在于草忍看守严苛……这不成问题，他已经学会了【豪火球之术】，这在草忍里面已经是‘遥遥领先’了。

　　只要他手脚麻利，快打快撤，带走唯一物很有把握，他已经在幻想安上血继限界之后大杀四方的样子了——两份【漩涡之血】，这就是对心细者的奖励！

　　月黑风高，他拿着苦无从房屋瓦舍上方快速掠过，心中激荡——幸亏他没鲁莽的离开草忍，没想到这穷地方还有好东西，有忍族血脉残留，看看那些汇集木叶的深海人吧，他们一无所获，而自己却‘得来全不费工夫’！

　　“嘿嘿嘿，职业生涯，我来了……”

　　草忍没有‘暗部’这种高级玩意，只有村外零星的岗哨，这方便了他的行动，逐渐靠近医院，这一路畅通无阻——医院的大门敞开，门口没有守卫，里面黑洞洞的，无声无息。

　　“天赐良机，这是老天在帮我啊！”

　　【我的英斤就是磅】笑着进门，而就在他的脚跨入大门的时候，他先是闻到了一股浓烈的血腥味，而后是一声大叫：

　　“敌袭！！！”

　　这嗓音如破锣烂鼓一般，在最后呐喊破音时戛然而止，这一声不仅震撼了他，还震撼了整个草忍村！

　　忍者们从睡梦中醒来，岗哨从村外向声源地涌来，而【我的英斤就是磅】握着苦无，背后冷汗涔涔。

　　“敌人在哪，什么情况？”

　　最先赶来的草忍看见了他，推门询问情况。

　　“我也是刚来，医院被袭击了，不知道是谁！”

　　【我的英斤就是磅】内心懊悔，自己应该再早一点动手的，现在其他村子的忍者袭击，自己尬在这儿了！

　　“轰！”

　　起爆符在医院内炸响，苦无的撞击声层出不穷，似乎是有人在激烈交战。

　　“快快快，支援！”

　　原本还打算问的草忍向内冲去，他感觉这个‘同僚’有点奇怪，但现在也不是纠结的时候了。

　　越来越多的忍者向这边汇集，将医院围了个水泄不通。

　　前去支援的小队刚到转角处，就看见一名佩戴着‘雾隐护额’的忍者背着他们的‘战略物资’大摇大摆的走过来，对方的身上沾染血迹，双手竟虚虚的捏着印。

　　“是雾忍……雾忍？”

　　这些忍者想不明白，草之国和雾隐可无陆路可通啊，怎么会袭击他们？

　　然而，对面的雾忍可不废话，只见他双手翻飞，结印速度快的惊人，竟然一瞬间便准备好了忍术！

　　“是水遁，快……”

　　见到雾忍下意识以为是水遁，但迎面而来的却是飞散而落的火球！

　　火遁·头刻苦之术！

　　这是个B级的术，火球落地就向周围扩张燃烧，注重范围而不是威力，用在此刻对付群敌效果不错。

　　草忍来不及防御，几乎是瞬间被灭——小忍村的忍者就这个德行，面对大国忍者，只能当搜集情报的炮灰使用，正经打起来根本不是个儿。

　　【不说话装高手】见忍术目的达成，继续向外前进，而此时，绝凶虎给他发了消息：

　　“人聚的差不多了，我准备好了，倒数一、二……”

　　“尸骨脉·早蕨之舞！！”

　　骨质增生的最终奥义，利用查克拉不管不顾的输出、增殖，催动全身的骨头延伸出体表，最终制造出大范围杀伤的终极技能……辉夜君麻吕在人生的最后阶段，用这招贡献过高光。

　　血继限界轮椅就轮椅在这儿，别人掐印、捏印鼓捣老半天，你这种大范围杀伤技能零帧起手，这像话吗？

　　当然，这一招不是没有代价的，根据陈来推算，一招‘早蕨之舞’，少活两三年是肯定的，而且体内细胞代谢过快，大量枯死，造成的病痛也不会少……用一次少一次啊这玩意。

　　但绝凶虎和【不说话装高手】不在乎这个，玩游戏敌人聚团了，你不放AOE，难道等着去仓库了再放吗？

　　密密麻麻的骨刺像是野草一般疯涨，从医院、人群之中共同爆发出来，尖锐的骨头收割草忍的性命，在这一招面前，草忍的‘上忍’也只是待宰羔羊！

　　当两团巨大的白骨丛林停下的时候，草忍村彻底安静了，无数忍者被挂在这些白骨尖刺的末端，有出气没进气的弹动。

　　绝凶虎混在人群中放AOE，哑巴则在医院里放大招，两发副作用巨大的‘早蕨之舞’，将草忍一波全部带走！

　　乌云散去，皎洁的月光洒在冰冷的骨质上，扛着【大威天龙】指名要的‘战利品’，【不说话装高手】站在了绝凶虎的旁边。

　　“你头发白了。”

　　“……”

　　“问题不大，龙哥要的东西咱们带回去，母女俩，我还送他一个，这次团灭草忍的战绩，也够咱们被晓给注意到——折点寿就折点寿吧。”

　　被骨刺穿胸，呼吸困难的【我的英斤就是磅】看着下方聊天的两人ID，颤巍巍的伸手：

　　“版……版本更新不叫我？”

　　“你……你们这是什么外挂？”

　　绝凶虎讶异回头，看见对方的ID后笑了：

　　“不好意思，AOE给你害了，但害你的不是我们，而是这个乱世喵！”

　　“还有，这版本从来就没更新，我看当前版本答案还是【大威天龙】啊。”

　　“我说龙哥给的这【尸骨脉】真好用，有没有懂的？”

　　【我的英斤就是磅】在听见【大威天龙】这个ID之后彻底释然了，他看过太多玩家被威龙当成路边踹死的视频……初闻不知曲中意，再闻已是曲中人啊！

　　奄奄一息，他顽强的竖起了一根中指——被截胡也就算了，还被AOE弄死，他已急哭！

　　“嗨，这才哪到哪啊。”

　　绝凶虎露出一个神秘的笑容，在对方彻底‘迷失’之前，留下了最后一句话：

　　“大的还没来，但你先别睡，大的要来了！”

　　“我草你妈！”

------------------------------

第七百九十四章 本手（1/3）

大蛇丸在前线指挥，时不时能收到后方雾隐商社送来的‘科研报告’，这里面的内容多半都和‘尸骨脉’‘冰遁’相关——陈来多次提到【尸骨脉】和【柱间细胞】的相似性，这让大蛇丸获得了不少灵感。

　　他很想回去做实验，有了思路就应该立刻动手，而不是被世俗的事务拖在这里……他现在对于木叶有爱，但这个爱已经所剩无几，最多是对三代老头的一点师徒情谊挂在这儿。

　　大蛇丸已经确定了，在雾隐的这个‘研究员’有着不下于他的天赋，双方虽隔山海，但类似的灵魂却在共鸣——大蛇丸很想把这个人抓到木叶来给自己当下手，可惜抓不得。

　　“我猜测，初代的细胞经历过一个演化过程，就像是一开始的合子向各种功能性细胞转变一样，初代的细胞是在这个过程中受到特殊查克拉影响的突变产物——它最适合忍者，快长快消，蕴含大量可提取的生命能量。”

　　“尸骨脉和木遁有极为相似的特征，拥有这两种血继限界的忍者将会无比强大，但却如樱花般转瞬即逝……最适合忍者的，一定不适合生活。”

　　陈来给的报告很具有指向性，他刻意营造出‘我很想要初代细胞’的样子，这样大蛇丸就更容易误判他的意图——初代细胞固然很好，但陈来更想要写轮眼。

　　“很聪明的忍者，天才一般的研究者，可惜，是雾隐的人。”

　　大蛇丸望着一份份图文并茂的报告，叹息一声，在报告下面压着的军事情报他都懒得打开，他构筑的防线，云隐绝无可能突破，但伤亡避免不了——死亡是他最厌恶的事情。

　　‘意义’建立在生命的基础上，忍术、血继限界、火之意志、火影……这些概念当你活着才有意义，如果死了，成了一具不会动弹的尸体，那这些空话又有什么用呢？

　　弟子千手绳树的死，让大蛇丸认清了忍界的真相，他从此之后不会在任何人身上投注过多感情，转而一意追求永生。

　　“大蛇丸大人。”

　　日向日足穿着木叶上忍的绿马甲走了进来……日向一族融入木叶融入的最好，他们在族内维持‘传统’，但对火影的一切倡议，他们百分百的拥护！

　　凡是火影提议的，日向一族坚决支持；凡是火影推行的，日向一族坚决执行——这是日向一族的对外策略，目前看来，比宇智波这一窝高的太多了。

　　“说。”

　　“云隐又发动了两次进攻，进攻多磨山……攻势都抗住了，但前面缺各种物资，苦无、起爆符，还有铁菱、水蜘蛛之类的东西。”

　　日向日足小心的说道，他知道木叶现在的财政状况不太好，按理来说木叶地大物博无所不有，但木叶的军工生产并不是特别发达，它的民用物资更丰富——有钱的没人想打仗，都希望和平。

　　“我知道了。”

　　大蛇丸的蛇瞳看上去极为冷淡，他现在如果向后方伸手，多半什么都没有……别误会，陈来知道这场战争只会是云隐和木叶在三战后的一次‘小冲突’，但从木叶的角度来看，这很可能是四战的前兆！

　　之前的忍界大战都是这么打起来的！一个国家先动手，木叶展露疲态，于是所有人群起而攻——木叶如今在边境布置了大量忍者，看住岩隐、威慑雨隐，主力放在对云隐作战，是真的缺物资！

　　日向日足见他答话，干脆告退，而大蛇丸则低头陷入沉思，半晌，他站起身来——

　　“雾隐这次还真是打了一手好牌，也罢，我就再帮你一次，老师。”

　　大蛇丸这话有些跳跃……天才是这样的，他能看出来雾隐这次的布局非常巧妙，两边倒腾物资，雾隐商社把军用品的价格炒的上天，木叶要和对手云隐竞价才能获得‘发船’的资格！

　　放以前，团藏可以威胁村内的商人，用武力强制他们降价，平息物资问题，但现在人家商人都跑雾隐去，从那边‘卖东西给木叶’，团藏再疯狗，还能跨村执法？

　　经济规律，忍者老爷也没办法，这次啊，这次是哈耶克的大手狠狠掐住了木叶的脖子！

　　大蛇丸知道现状，但他没什么谈价的资格，他还记得之前和蓝染说这个事，对方愿意以军用物资换取血继限界——大蛇丸现在要单独做这个决定，帮三代老头分担一点压力。

　　他走出去，招手唤来自己的弟子御手洗红豆：

　　“你跟着暗部一起回木叶，找雾隐商社的蓝染，告诉他，我对他送来的报告很满意，原则上同意进行交易。”

　　“老师？”

　　“生意而已，都是为了木叶。”

　　大蛇丸语气轻飘飘的，这件事如果让老师猿飞日斩去谈，那他肯定不会愿意，血继限界是一个村子的宝物，别管这个忍族多讨人厌，但是血继不能外流。

　　但因物资缺乏而死掉的忍者呢？他们再也睁不开眼睛了，大蛇丸讨厌看到尸体，哪怕他亲手制造过无数的死亡。

　　“木叶啊……”

　　大蛇丸看向村子的方向，人是复杂的，这位未来用‘木叶崩溃计划’毁灭木叶的始作俑者，此刻却是木叶忍者以及忍村的捍卫者。

　　下棋分俗手、本手和妙手，如今他只是落了一招‘本手’的棋，用【写轮眼】去和雾隐交换军用物资，同时要求几份【尸骨脉】研究素材——根据陈来的理论，这两者本属同源，大蛇丸依旧希望在研究上保持对陈来的领先。

　　然而，这一‘本手’，恰恰是陈来希望他下的一子，如今，他已经凑够了起飞的拼图。

　　“龙哥，你要的人我给你带回来了，草忍和音忍都没了，尸骨脉真好用吧。”

　　“陈来，大蛇丸同意进行交易，他要三份尸骨脉素材，一百船物资，一半送到木叶，另一半直接送去前线——【写轮眼】就在路上了。”

　　已经返回雾隐主持大事的陈来收到了他需要的‘礼物’，被绑的严严实实的香磷母女，还有一脸不忿的重吾，满眼仇恨的鬼灯水月。

　　“那就让我们开始吧。”

　　陈来将【写轮眼（双勾玉）】放入自己的眼眶，微笑着说道。

------------------------------

第七百九十五章 重吾反应堆（2/3）

在雾隐的这段时间，陈来已经设计好了第一版‘查克拉精炼反应堆’的图纸，他根据【重吾】、【香磷】、【鬼灯水月】几人偏向的查克拉性质，以及各自的特点，描绘出了理论上直通‘万花筒写轮眼’的道路。

　　“思路大致沿着铀反应堆的思路去做，利用的也是布里高利的级联理论，一级级的向下浓缩，最终提取我所需要的高精神力查克拉。”

　　陈来的思路很清晰，这个工程利用的不是造原子弹的‘链式反应’，而是提取高浓度铀的同位素分离方法……听上去很复杂，其实一点也不简单。

　　在他眼里，忍者的查克拉具备能量和物质的双重特性，原著里白眼透视的时候，能看见在忍者体内运转奔腾的‘查克拉流’，当忍者不对战的时候，它储存在忍者体内，供给身体消耗。

　　这个‘消耗’很有意思，人体细胞影响查克拉的提取，反过来，查克拉也会影响细胞，让它向‘更方便提取能量’的方向迈进，也就是更加的‘忍者化’。

　　陈来这项工程核心中的核心，是【重吾】的天生仙人体……所谓仙人体，也就是能主动吸收自然能量。

　　普通人的身体会自动隔绝自然能量的干扰，内部查克拉循环和外界毫不相干，而重吾不一样，他的身体与自然仿若一物，自然能量会自动向内渗透——这并不意味着平衡，恰恰相反，重吾会时不时的暴走、玉玉，这就是失衡的重要表现！

　　肉体能量比例高了，重吾暴走；精神能量比例高了，重吾就玉玉，思考人生，这和千手、宇智波的表现如出一辙，这种共同特征，正是科研寻找的规律。

　　那么，陈来究竟要怎么利用这些性质，搞出他所需要的高纯度精神力查克拉呢？

　　很简单，利用不同查克拉之间的质量差异，尽管这差异微乎其微……但这正是关键！

　　在忍校的第一堂课，老师们教导学生，说提取查克拉是‘精神力量’和‘肉体力量’的混合，前者自然而然的存在，后者却需要劳心费神的从细胞‘提取’，它是细胞的一部分，它是物质，是为‘查克拉’这种特殊资源提供‘物质性’那一面的关键要素！

　　而查克拉的‘能量性质’，更多源自于精神力量，有点‘波粒二象性’的意思。

　　当然，还有一个证据，原著中迈特凯修行【八门遁甲】，也是提纯肉体能量查克拉的过程，当他开到最后一门【死门】的时候，他全身蒸腾而起的深红色蒸汽，周身携带的查克拉颜色轮廓——固液气化才有的现象，这时候都不用白眼去看，用肉眼就能观测到‘查克拉’形态了。

　　愈是加强肉体能量失衡，物质性就越强，查克拉的质量越高，在现实层面、物质层面进行的打击就越沉重，而反过来呢？精神力量偏重的查克拉不应该更轻吗？

　　不然，水化之术的鬼灯水月为什么那样恐惧查克拉的‘能量轰击’，而对‘体术攻击’置若罔闻呢？

　　陈来走上前，撕开重吾嘴上的封条，这孩子年纪不大，但似乎知道自己身体的特殊，脸上带着特有的倔强：

　　“你是谁，为什么要抓我？”

　　“为了忍界的和平。”

　　“？”

　　陈来摸了摸他的脑袋，他并没有要特意杀谁的意思，实验就是实验，如果他们能活过实验，陈来达到了目的，那么自然会放他们走。

　　但现在……

　　陈来手刀击晕重吾，将一管自研发的用于模拟水亲和的药剂打入对方体内，重吾的身体轮廓顿时变得‘透明’起来。

　　这远远不够，陈来需要的是真正的‘水化之术’，他需要重吾能维持轮廓的同时，体内的查克拉还可以运转，最好是他本人运用水化之术。

　　“鬼灯水月，你如果希望复仇，那么现在，你在溜池里面带着他一起运转【水化之术】。”

　　陈来看向另一名‘素材’，双勾玉微微转动，眼神极为平静，他不在乎鬼灯水月对他的仇恨，他只需要他们的价值。

　　【溜池】从鬼灯灭族之后就已经搬来了陈来的实验室，鬼灯水月张了张嘴，最终发现自己别无选择。

　　想报仇，最先的目标是活下去，陈来对比他的力量实在强太多，他如今没有反抗陈来的可能。

　　鬼灯一族的【水化之术】是特殊的，他们可以老带新，在溜池这一特殊水池之中帮助新一辈的孩童运转水化之术，都是‘水’，查克拉协助运转，协助结印很简单，就像是俄罗斯套娃模板一样。

　　“噗通”一声，鬼灯水月拖着晕厥的重吾落入溜池，他自己也不熟练，但在多次尝试之后，水化之术成功运行起来了。

　　溜池里面出现两个‘冰淇淋’一样的人形，只不过重吾更特殊，他的身形是略透明的，方便陈来进行观测。

　　没有白眼，但人体内的查克拉高速运转时，会带有淡淡的反应光芒，重吾体内的循环在此刻陈来的写轮眼中一览无余。

　　他知道，【自然能量】是完全看不见的，但此刻一定在向重吾体内扩散——它有没有质量并不重要，陈来需要的是重吾的穿透体质，任何一种‘能量’都应该可以被它甩出体内，就像自然能量可以进去一样。

　　实验进行到这一步，陈来终于露出一个满意的笑容，他正视着重吾透明的眼瞳，结印，施展幻术。

　　幻术的本质，就是一方对另一方的精神支配，陈来不要求达到什么高级效果，在对方晕厥、精神力虚弱的时候控制行动，让对方陷入更深的昏睡——二勾玉如果这点都做不到，那干脆别玩了。

　　“很好，跟我来。”

　　陈来带着重吾来到一台‘离心机’的前面，让他的身体钻入那贫料管线之中，而后启动了装置。

　　他考虑过，离心分离同位素比较依赖分子量之差，而不像其他方法，比如气扩法那样依赖相对比值……雾隐的实力也只够他造出比较简陋的离心机。

　　“让我们来看看，这台离心机，能把查克拉分离到什么程度吧。”

　　陈来看见那高速转动，在转动之中内行的美丽查克拉，双勾玉透出兴味盎然的光芒。

------------------------------

第七百九十六章 我超，冰！！（3/3）

在香磷和她母亲眼中，这个佩戴着雾隐护额的英俊男人简直就是魔鬼……草忍伤害她们的方式最多是啃咬，吸她们的查克拉，但这个男人要做什么，她们无法理解，更无法想象。

　　科学和伦理之间需要一条界限，大众理解不了‘科学家’们的想法，他们会尝试各种手段以达成目的——大蛇丸为什么被木叶人恐惧，就因为他人体实验杀人？别逗了，他用忍术杀掉的人何止十倍于实验，真正的问题在于，民众对‘未知的死亡’更加恐惧。

　　被苦无杀、被忍刀杀死，OK，都能理解，这就是战争，但在实验中经受到的未知折磨……陈来眼下在重吾身上施加的种种手段，以及他要达成的目的，让香磷母女惊惧万分。

　　“来。”

　　陈来冲着瘦弱的女人招了招手，在他的实验里，香磷母女担任的职责其实最轻松，相对来说并不危险——他们深海人又不是什么恶魔，对吧？

　　“我、我也要去吗？”

　　“对。”

　　陈来毫不犹豫，在发现她们眼中的恐惧之后，笑着安慰了一下：

　　“别担心，我不会对你们怎样的，你看到这离心机的查克拉了么？我需要你们承当我的容器，或者说吸管……异体查克拉侵入会导致严重的排斥反应，但漩涡一族很擅长这个，我看你们应对九尾就很轻松。”

　　是的，陈来需要一个吸管，如果将离心机里分离出来的高浓度查克拉比作‘岩浆’的话，那它很烫嘴，漩涡一族对异体查克拉有很不错的抗性，别人咬她们、吸查克拉也没见被烫到，这说明她们有‘降温’的特性。

　　“你连这个都考虑到了？我擦。”

　　伏黑甚尔绷不住了，陈来确实是个神人，他对于科研细节的把握着实惊人，这一整套思路下来，他发现居然是通顺的！

　　通过尸骨脉，他看见了查克拉和血继限界的奥秘；紧接着他便提出和大蛇丸的交易，谋划获取资源与力量；到了这一步，他甚至连‘吹一吹、凉一凉’的碗都找来了。

　　转子、套筒和电机……这些东西伏黑甚尔是亲眼看着陈来一点点实现的，他那时候觉得‘这有什么用？’，现在才知道，妈的，原来这是配套的，还能这么用！？

　　血继理论-核心实验体-重吾反应堆，这就是陈来运营许久交出的答卷！

　　现在，伏黑甚尔已经看见了希望的曙光，如同水流一般高速运转的重吾，他体内质量更高、生命能量浓度更高的查克拉被当做垃圾一般甩出管壁，而在他体内支撑运行、继续提纯的，只剩下精神能量浓度更高的查克拉！

　　当然，自然能量的掺和无可避免，这将会导致提纯的浓度降低，但这本来就是实验的局限，陈来需要重吾的仙人体，他就只能承受这个负面作用。

　　实验进行到这一步，已经可以开香槟了，陈来证明了他理论的正确，利用合理的方式、适当的资源仪器，成功找到了通往‘至高力量’之路。

　　能提纯一次，哪怕这次纯度不足，下一次必定可以做的更好……也许，陈来到时候可以用柱间细胞对重吾的仙人体进行重构，获得一个无限增殖的实验体，进行级联提纯，这样效率更高、取得的查克拉更多、纯度还可以继续上升。

　　“哈基来，你这家伙，连这种方法都能想出来吗……”

　　“哥们的手腕，你就学吧。”

　　陈来哼哼两句，看着离心机逐渐有过热的倾向，同时他感受到写轮眼对仪器内重吾的控制力下降——精神力越高，对幻术的反抗越强烈，如果重吾醒来，他将会退出水化之术，那样的话实验就失败了……被塞进离心机运作，只有可能是水化形态，重吾也不能死。

　　“好了，就先到这一步，来看看我的成果。”

　　陈来不贪，他没有指望一次性将写轮眼推上‘轮回眼’的高度，那需要的查克拉可是【因陀罗查克拉】，是真冰，是纯冰，人力几乎不可能做到。

　　仪器停止运转，水化的重吾被缓缓排出，陈来拿了一个杯子，对准重吾身体循环的那些‘经脉光芒’，截断并盛起一杯水，这部分被截断的查克拉迅速形成一个更小的循环，而重吾的环则瞬间续上——查克拉和人体就是这样神奇。

　　陈来想了想，对香磷母亲说道：

　　“将你体内查克拉释放掉，或者让你女儿吸干，我需要的是这杯中的查克拉。”

　　对方依言而行，陈来貌似不是想伤害她们……等到实验结束，她们也许能获得自由——或许吧！

　　香磷轻轻咬上母亲的胳膊，将她的查克拉‘借走’，而陈来将那杯水递过来。

　　她犹豫片刻，选择喝下，这查克拉让身为漩涡一族的她也感到不适应，和她身体内原本的查克拉有很大的区别……好在漩涡一族适应力极强，她们对异体查克拉的排斥性很弱，如果不是这样，她们也不会代代被选作‘九尾人柱力’。

　　“到了收获季节。”

　　陈来略微点点头，举起对方的瘦弱手臂，轻轻咬了上去，此刻在对方体内运转的查克拉如奔流一般涌向陈来，它变得柔和而顺从……在过了一道‘漩涡一族’的身体之后，这高浓度的精神力查克拉变得没那么有破坏性了。

　　“嗯，来劲了！”

　　陈来只感觉一股凉意冲上大脑，这种迥异于他身体自产的高精神力查克拉在进入他身体后，在循环一周之后，找到了它真正该去的地方！

　　“我超，冰！！”

　　伏黑甚尔大笑，陈来眼瞳之中的双勾玉先是急剧收缩回眼瞳，而后从内涌现出新的黑色勾玉，从眼瞳中一次性释放出来，围绕中央进行转动。

　　不需要情绪波动，没有什么秘诀，就是失衡查克拉和特殊基因相互作用的结果，【深海游戏】替陈来解决了后者，而现在，他通过自己的手段解决前者——三勾玉，就这么简单。

　　而这，根本不是重吾的极限，陈来如今‘幻术控制力’和‘精神力’增强，他便可以对重吾体内的查克拉进行更深层次的精炼，一直到离心机的功能被透支为止。

　　“再来。”

　　陈来的三勾玉盯着香磷的母亲，这一瞬间，她感觉自己像被猛虎注视——三勾玉是木叶‘上忍’的标志，这是宇智波忍者实力的飞跃阶段，复制忍术、超强动态视力、幻术力量显著增强……但这远远不够。

　　“我说再来！”

　　陈来加强对重吾的控制，将他重新塞进了离心机——忍界的未来，陈来的力量、与之一同膨胀的野心，就在这一轮轮‘转子’的驱动之中，奔腾向前！

------------------------------

第七百九十七章 万花筒！（1/3）

查克拉精炼是枯燥的，但它带来的成果却异常丰厚。

　　陈来进行了十余次精炼，从二勾玉到三勾玉非常简单，需要的精神力查克拉浓度并不算太高，但从三勾玉到万花筒……这之间的距离仿若天堑。

　　于是，这便理解了，为什么宇智波族人开三勾玉的有复数，而开万花筒的却寥寥无几——这条路真是天路！

　　开三勾玉，所需要的精神力失衡，大概在65%左右，而开到万花筒，则需要90%的精炼程度。

　　这确实很难，但相比千手一族要‘99.9%’纯生命力查克拉才能觉醒木遁，那还是好了不少，起码能看见希望，勾玉就和里程碑一样能循序渐进。

　　“如果要的比例再高一点，离心机就无法承受了，自然能量掺水也影响了提纯的纯度……好在，我还是成了。”

　　当最后一口营养被吸进，那一股凉意如同芥末一般直冲天灵盖，当这股精纯的查克拉被【写轮眼】吸收之时，所有的勾玉重新收回眼瞳，瞳孔上下左右的转动、颤动，一个繁复的且危险的图案就在生成！

　　从眼瞳中央向周围先形成一圈红色的圆环，再从眼瞳中伸出三对‘钳子’一般没有合上的黑纹，这三对钳子相隔比例完美……最终缓缓转动起来。

　　“这……这不是污染物、核危险那个图标吗？”

　　伏黑甚尔端详了一下，有点绷不住，用核的方式来做的万花筒，结果生成的图标就和核一样。

　　“无所谓图案是什么，我只在乎这两张彩票究竟能不能给我带来第二次机会。”

　　陈来长吁一口气，示意香磷可以带她的母亲去休息了，至于一直被晾在溜池里面，浑身滴水的鬼灯水月……当陈来的【万花筒写轮眼】转过来的时候，他几乎绝望了。

　　“我等着你来复仇，但现在，带着重吾，回去吧。”

　　陈来随意的摆手，作为【鹰小队】的成员，只有宇智波佐助前后进步飞快，鬼灯水月、重吾就是给他打下手的，从头到尾没看见啥进步。

　　向他复仇，只是‘放弃复仇’的托词罢了，从陈来完成计划的时候，他滚雪球的速度只会越来越快。

　　鬼灯水月带着重吾离开了陈来的实验室，而陈来则开始静心去关注自己的瞳术……

　　陈来右眼的瞳术，名为【哈加达】，其效果相当抽象，源自于对一本逾越节仪式的经书解读——每一个犹太人都有义务把自己当做走出埃及的一份子看待，哪怕他没有亲身的经历过。

　　“这什么意思？”

　　伏黑甚尔看不懂这技能说明，但陈来思考了片刻，给出了一个概念：

　　“这意思是【主体间现实】”

　　“哈哈，你再说这样让人听不懂的话，那就容我告老还乡了！”

　　“举个例子吧……雾隐村就是典型的‘主体间现实’产物，村子建立在忍者共同的抽象想象之中，他们为了村子而死，但是村子其实从来都不存在。”

　　陈来努力去解释这个概念，万花筒瞳术本就是心灵写照，陈来的思路太复杂了，万花筒体现出来就自然会复杂一些。

　　人太阴，瞳术就跟着变阴，就这么简单。

　　犹太人曾经被赶出埃及，这场‘苦难’只有当时的犹太人经历过，但它却成为了后来所有犹太人的共同精神遗产，存在于他们的共识与想象中，所有犹太人都把自己当做这个走出埃及的一份子——这就是【主体间现实】

　　存在于【主观现实】与【客观现实】之间的第三个现实，便是【主体间现实】

　　“好吧，它有什么用？”

　　伏黑甚尔是个实用主义者，他更关心陈来抽的这张‘彩票’好不好用，而不关心他的技能复杂程度。

　　“用这只眼睛，我可以看见所有存在于忍界的【主体间现实】，比如说，木叶村里有许多人相信世界上存在‘吸血鬼’，那么我就真的可以看见吸血鬼的‘身影’，只不过，它是模糊的，因为相信它的人不多，对于它能力的描述也五花八门。”

　　“有人觉得吸血鬼丑陋，有人觉得他英俊，有人相信它害怕大蒜和火把，有人觉得它无坚不摧……这种繁复的念头，会让这个【主体间现实】过于抽象。”

　　“唯有一点，是这个身影存在的共识——它吸血，以人血为生，这是它存在的核心。”

　　陈来摊了摊手，这个瞳术听起来很高大上，但其实也只有这么点功能。

　　“那这张彩票算是废了？”

　　伏黑甚尔有点失望，这万花筒也没想象的那么厉害啊。

　　“废了？如果我像带土一样只有这一只眼睛的话，那确实废了，光能看见有什么意义……但我还有另一只眼睛。”

　　陈来笑笑，像他这样的万花筒使用者，他的瞳术当然是‘配合’使用的，怎么可能单独一只眼就能发挥作用呢？

　　“那还等什么？快端上来罢！”

　　伏黑甚尔急不可耐，他已经准备好用陈来运营的强力账号对BOSS重拳出击了！

　　“不急，让我先看看这个身影……”

　　陈来合上左眼，睁大右眼的万花筒，【哈加达】全功率发动——仅仅去看【主体间现实】，并不会多么消耗瞳力，这也是这个术的好处。

　　在【哈加达】的视野中，一个自称为‘宇智波斑’的忍界黑手虚无缥缈的出现，他到目前为止发动了‘雾隐政变’、主导了‘九尾之乱’，甚至还是‘血雾清洗’的罪魁祸首，他神秘、强大、一双藏在面具之下的万花筒熠熠生辉！

　　看着这个身影，陈来露出一个满意的笑容，他伸出手去，想要触碰这份‘强大’的虚影。

　　但忍界对他的认识是不完整的，人们只知道他可以控制尾兽，没有那么多人相信他真的是【宇智波斑】，毕竟，斑理论上已经死了很多年了。

　　所以，这个【忍界黑手】的身影并不稳定，就像存在幻想中的【吸血鬼】一般纷繁复杂。

　　“所以，我要帮他。”

　　“帮谁？”

　　“从现在开始，我是【宇智波泉奈】了！”

　　说着，陈来睁开了他的左眼，象征危险的万花筒缓缓转动起来！

------------------------------

第七百九十八章 法厄同（2/3）

陈来左眼的瞳术，真名【法厄同】

　　法厄同，希腊神话之中的‘太阳神之子’，他的身世受人质疑，于是他前往父亲的神殿，发出了一个请求——

　　他要驾驶父亲的马车，每日横跨天空的神马战车，象征着太阳的升落，用自己的能力证明是太阳神阿波罗的孩子。

　　法厄同一开始还能控制神马，但很快，神马便逐渐失去控制，要么飞的太高让大地寒冻，要么飞的太低让万物干旱……失控的法厄同最终被宙斯的雷霆击落，掉入了波河。

　　这个神话的寓意在于警示‘失控’，不要试图去控制超出你能力范围之外的力量，过于高傲与自大会让人最终走向毁灭，但陈来的这个瞳术是用于同【哈加达】配合使用的，其真意是‘控制’与‘取用’。

　　陈来的右眼可以看见【主体间现实】，这是只存在他视野之中的一种资源与力量，而他的左眼【法厄同】，可以选择性的从【主体间现实】里取用‘不超过瞳力范畴’的能力。

　　“无中生有，事机制狗。”

　　这下伏黑甚尔听懂了，【法厄同】虽有限制，但这个限制和瞳术的‘理念’也是比较相衬的……无限制的取用总会失控，而且这双眼睛发动瞳术，无论如何都会有瞳力消耗，合理。

　　“从此以后，我将会是【宇智波泉奈】”

　　当陈来说出这句话，双眼瞳术缓缓转动的时候，一个只有‘泉奈’面容，跟陈来拥有相同‘万花筒’的黑影缓缓浮现，站在了【宇智波斑】的旁边。

　　【哈加达】的关键在于‘信息不对称’，陈来自己知道这个忍界的真相……宇智波斑因为身体机能老化死了，泉奈也死了，毫无疑问，被千手扉间一刀穿胸。

　　但有的人死了，他永远都活着！

　　宇智波带土借着宇智波斑的名头行走忍界，做的坏事都扣在‘斑’的身上，存在于忍界想象中的那个‘宇智波斑’，和当初切实存在的宇智波斑有什么关联么？

　　只能说是精神续作，但其实本质上没什么干系……陈来用【哈加达】看见的也是这个想象的虚影，它存在于忍界所有忍者的概念之中。

　　至于陈来现在塑造的这个【宇智波泉奈】，宇智波斑的亲弟弟，一样的，也是精神续作，他将会利用‘泉奈’的动机、泉奈的意志行走忍界，用于丰富这个形象。

　　“现在，让我看看我能取用一点什么东西。”

　　陈来将自己的邪恶黑手伸向那两个虚影，在现在的【宇智波泉奈】身上，他什么都拿不出来……这个身影只存在他一个人的头脑中，只有一个‘客观现实’存在的，和陈来一模一样的写轮眼。

　　身影越凝实、越具体，用【法厄同】取用的消耗的瞳力越低，而现在这个情况，陈来连自己的写轮眼都取不出来，有溢价！

　　对这一点，陈来并不太失望，很快，在即将发动的大事件中，【宇智波泉奈】就会站上忍界的舞台，让忍者们的‘头脑’去完善这个形象，降低他取用的价格。

　　至于另一个【宇智波斑】的身影，这个身影虽然依旧恍惚，但他已经可以靠瞳力拿出一些东西来了！

　　“三身术、火遁、风遁、封印术……一些基础的技能还是要有。”

　　陈来开始大采购，他是深海人，自己学是不可能去学的，【宇智波斑】在之前的多次‘阴谋’中展现出来的遁术，都是可以用瞳力直接换给自己用的好东西。

　　这些遁术的‘瞳力价格’并不昂贵，因为这些玩意普通忍者也都会，一个能够制造‘九尾之乱’的忍者，会这些不应该是理所应当吗？起码在见过的忍者，他们的脑海里，这些对于【宇智波斑】而言是稀松平常的事情。

　　从啥都不会的白板忍者，到具备多种遁术……陈来只用了五分钟，他消耗了接近一半的【法厄同】瞳力，这是必要的投资，因为大的就快来了！

　　“现在我可以用尸骨脉了，有了更高的精神力查克拉，这些不断繁殖的细胞不至于陷入内耗和空转，可以用来提取查克拉。”

　　陈来思索了一下，在拥有【万花筒】之后，局面一下子就开朗了，先精神力后生命力是正确的，这样不会太浪费，也不至于让自己死太快。

　　而且，在觉醒万花筒之后，他的精神力查克拉失衡被锁在了90%这个纯度上，再用尸骨脉这种下位血继限界，它拗不过万花筒写轮眼……血继限界使用顺序还是很重要的，以谁为主，以免陷入左右脑互搏的尴尬。

　　左眼略微有些模糊，陈来知道这是瞳力透支的特征，万花筒写轮眼一大问题就是【瞳力】，到了这个阶段，查克拉对于宇智波忍者而言已经不是什么难题，而瞳力变成了新的限制。

　　这个限制，要求宇智波忍者得精打细算的利用自己的万花筒，以免提前变瞎子，或者是像富岳一样，从生到死几乎没用过，直接被儿子杀了入土……这怎么不算是节约呢？

　　对陈来而言，这个问题现在算问题，但等到他将【宇智波泉奈】这个身份完善，从中低价取出自己想要的东西，那时候就不算问题了。

　　“运营完了吗？”

　　伏黑甚尔手痒难耐，他也想玩一下这些忍术，组合起来打应该还是比较有趣的。

　　“完了。”

　　陈来点头，他从实验室的抽屉里取出一张面具，一张‘绀屋面具’——在木叶，绀屋匠人被称为‘黄屋’‘紫屋’，是用来帮助他人给衣服、布料染色的匠人，还有一种说法，被称为‘蓝染工匠’。

　　这面具整体幽蓝，像是搅动布料时蓝色颜料形成的漩涡一般，只在幽蓝面具后方出现两只象征危险的万花筒写轮眼。

　　“我没有过往，也不想以谁的身份而活。”

　　陈来身上的红袍花纹抖了抖，宽袍大袖将他的身体掩盖于无形，黑发耸立在面具之后，一双危险的万花筒缓缓转动……

　　“有内味了。”

　　伏黑甚尔拍掌称快，而下一瞬间，陈来拉灭了实验室惨白的灯光，消失在了黑暗之中。

------------------------------

第七百九十九章 忍界黑手（3/3）

“我觉得，是时候动手了，加贺。”

　　“你也这么想？”

　　“我们都这样想，前几天论坛上的视频你看到了吗？威龙他们似乎控制了雾隐，绝凶虎用了尸骨脉……我们这边如果太慢，我怕等到威龙那帮人来插手，咱们连口汤都喝不到。”

　　【扣扣你的回城键】穿着公卿服饰，额头却戴着木叶的护额，很严肃的和加贺说道。

　　他也是另辟蹊径，从火之国大名那边入手的忍者，靠着‘官商勾结’挣钱，然后将影响力扩散进木叶……木叶官方欢迎公卿贵族进来，给了他一个‘名誉中忍’的头衔，这头衔本身不存在，属于‘萝卜坑’。

　　在进入木叶之后，他迅速和加贺等人狼狈为奸，参与进了‘宇智波甲案’里来，想想都知道，如果只有加贺一个深海人推动的话，宇智波八代这帮人的声势不会如此浩大。

　　宇智波武斗派在和深海人里的‘甲案派’勾结之后，势力迅速壮大，一帮掌握武力的忍者，在有了集中思想，有钱供给、不靠任务过活……明眼人都看得出来，这有‘神策军之祸’的倾向。

　　猿飞日斩预料到了这种危险，但他没想到这帮商人是真的想反了天……他们真敢搞政变，而且手段比宇智波八代激进多了！

　　一个星期之前，有在大名身边的贵族向大名提议——说现在的火影太老了，换个年轻人上去干干嘛，波风水门没了，但木叶难道没有新秀？

　　大名当时询问他关于火影的提名，这贵族说了好几个……大蛇丸、旗木卡卡西、宇智波八代。

　　前两个名字，大名是知道的，最后这个他都没听说过，当个笑话用信送给了火影，让他知道火之国内部有这种声音……猿飞日斩看到信之后，抽了一个多小时的烟，然后喊团藏去办公室，闭门聊了半个小时。

　　他们聊了什么没人知道，但宇智波止水只知道团藏在那之后开始给宇智波上强度了，先是掐他们的任务赏金，而后明里暗里威胁要让‘根部’接手，他说宇智波八代已经到了无法无天的地步，一定要严肃处理！

　　所以说止水和他的这帮‘木叶派’幼稚，他们根本不掌握任何实际权力，在财源上要靠火影施舍，在职位上全窝在‘木叶警备部’，根本没几个人能从更高的视野看问题……在止水眼里，宇智波八代啥都没干，他只是出席了一些活动，到处走了走、吃了吃饭而已。

　　这不是废话？事情都是深海人在暗里干的，他们能给大名吹枕边风，你宇智波止水连大名叫什么都不知道……斗争？已经结束咧！

　　从整体上来看，团藏掐宇智波的财政，这一手让原本追随宇智波止水，希望木叶放松限制的宇智波忍者更加失望，他们只觉得火影过于严苛，感受到针对、打击的他们转而投向了宇智波八代的怀抱——止水几乎成了孤家寡人，他身边只剩下一些铁杆的鸽派支持者。

　　这不怪他，是深海人的手段太阴损，太狠了，他们的人太多，钱也太多……如果你现在走上木叶的街头，你会以为现在的火影是宇智波八代，深海人最擅造势，他们之前也是这样对待‘痣城剑八’的！

　　事情到了今天，宇智波武斗派和火影的矛盾已经被摆到了明面上，蓝染说的没错，如果深海人想要推动武斗派政变，就算是赶鸭子上架，他们也得去，更何况武斗派本身就想搞事呢？

　　加贺和【扣扣你的回城键】，他们只是身后深海人的传声筒，他们害怕【大威天龙】什么时候冒出来摘桃子，因此打算提前发动政变。

　　“宇智波铁火那边有没有问题，他手底下的几十号宇智波忍者实力都还可以，警备队里前后辈……”

　　“铁火那儿我打点好了，也跟他们讲了八代的意思，政变成功之后，八代上位火影，他们可以当族内长老，在村子里管个财政或是外事，他们原则上都同意——我还带他们去了一趟‘白汤屋’，花了不少钱呢。”

　　说着，两人嘿嘿一笑，宇智波也是人，他们有七情六欲，以前去不起，现在有人奉承、请客，他们当然也乐意去。

　　“宇智波刻呢？他管族内教育的，话语权比较重，他如果站八代这边的话，这件事就……”

　　“他是最好搞定的，他人老了，就喜欢喝点酒、收藏点忍术卷轴，女儿宇智波泉的前途我也和八代讲了，他说可以带在身边培养。”

　　美色、忍术、利益！只要你要，只要深海人有，他们会想尽办法让宇智波武斗派捏成一个拳头，让他们在最短的时间内完成利益勾连，最后迈步一致的发动政变！

　　和那些不满现状的宇智波‘晓之以情’，对注重现实的宇智波‘动之以利’，在木叶里，强大的宇智波感受到的当然是郁郁不得志，而现在，深海人承诺他们一个光明的未来！

　　不到三个月的时间，深海人通过各种方式架空了宇智波富岳，他这个族长现在就是个空架子，底下人的钱都是深海人给的，他们如今都觉得‘生活更好了’，希望能在八代的带领下‘再进一步’。

　　而宇智波八代呢？他只看见了有更多的人投靠宇智波，宇智波仿佛恢复了曾经在战国时期的强盛，出入则宝马香车、美人在侧——只要尝到了甜头，谁乐意再回去过苦日子？

　　“既然都准备好了，那就摊牌吧，就在这次族会上，让富岳滚蛋。”

　　加贺笑着点头，深海人给予的礼物都是有价格的，宇智波渴望‘更进一步’，谁能知道这一步会不会踩到火影的脚呢？

　　“如果他们真能赢，这种生活将持续到我们弄掉日向，全部撤离，如果他们输了……输了还指望什么生活？”

　　公卿一般的【扣扣你的回城键】面无表情，如果不是【大威天龙】迟迟不露面，他们也不用这么着急——猛虎在侧，赶紧把该拿到手的给拿了吧！

　　“咚咚。”

　　宇智波族会的小锤照例由宇智波富岳敲响，乌压压的人头拥挤在供奉祖先牌位的长屋之内，宇智波止水的最后一搏就要开始。

　　而在黑暗之中，两双纹路不同，如鬼魅般妖异的万花筒，冷冰冰的望向这风雨欲来的木叶。

------------------------------

第八百章 有比死更难受的事情（1/3）

忍族定期有族会，用于统筹归纳去年的得失、展望来年的规划……理论上，所有‘宇智波’一族的人都可以发表自己的意见，但大多数时候，他们的意见会由一个声音代理。

　　富岳敲下小锤之后，跪坐在那里有些出神，他以为这场族会将和以往一样，大家吵吵嚷嚷，对火影、村子发表些看法就散会，自己则置身事外，和和稀泥……

　　小锤落下之后，拥有写轮眼的族人们打开了他们的写轮眼，单勾玉的下忍、双勾玉的中忍、三勾玉的上忍——如此多写轮眼相互望着，却陷入冷冰冰的沉默中。

　　宇智波八代的三勾玉与宇智波止水的三勾玉对视，他们一个年老，一个年轻，在政见观念上大相径庭，以往族人们的争吵都围绕他们的意见，而现在，事情似乎已经见了分晓。

　　八代没有说话，而一众宇智波族人却纷纷起身，来到他的身后坐下，写轮眼望向对面，以此表明态度。

　　止水身后几乎空空荡荡，以往支持他的‘木叶派’，在村子屡次针对、打击之后，彻底失望，转而投入八代的怀抱……断任务经费，八代他们又不靠经费生活，只有木叶派的忍者靠这活命！

　　止水突然感到无比的疲惫……他努力过了，尝试过了，但族人们就是会向黑暗、向反对火之意志的方向去走，他想起了那天晚上蓝染说的话——自己所做的一切都是徒劳。

　　“前辈。”

　　年纪尚小的宇智波鼬将自己的手搭在止水的后心，他这次回来，自己的弟弟佐助已经诞生，他希望木叶和平，让他能安心快乐的长大。

　　富岳对儿子的立场没有什么意见，他永远是和稀泥的那个，自己儿子并不代表他本人的意见。

　　止水仿佛受到莫大鼓励，他猛地站起身，三勾玉快速转动，拔出忍刀，居然在族会上拔刀露刃！

　　“八代，你们要政变的事情，火影大人早就知道了，你们绝无可能成功，因为政变要对抗的是整个木叶！”

　　“你们为什么……为什么就不明白呢！！”

　　宇智波止水的声音嘶哑，从他身上能看见宇智波镜的影子……但他不是镜，镜是可以靠手腕、情商成为扉间弟子的男人，而他只是个暗部的工具而已。

　　“宇智波要反，这不是团藏天天挂在嘴边的事情吗，我们反了，一了百了，这不是很合他的心意。”

　　八代表情冷漠，火影说‘宇智波要反’也不是一天两天了，从扉间开始就在说，一直说到木叶五十二年，明明是村子的一份子，却被当成贼，当了这么多年——那干脆真当贼算了！

　　“反是死，不反是慢慢窒息而死，既然都是死，为什么不趁着嘴里还有口气的时候，站起来再试一次呢。”

　　八代显得很理性，他年纪上来了，很多事情其实比年纪小的忍者看得清楚……宇智波和火影的矛盾，从四代死于九尾之爪时就已经彻底炸开了。

　　没人说得清那天晚上，控制九尾的万花筒是哪来的——事情走到今天，其实是‘九尾之乱’让局势糜烂的余波，他们只是被推着走到这个位置而已！

　　止水摇头，他举着刀对向八代，还有开着写轮眼望向自己的族人们：

　　“你们背后有人在挑动你们，我没见到你们出任务，警备队的钱不可能够你们奢侈的生活，那些商人，那些形形色色的人，他们是谁？”

　　“他们想推着宇智波的人去死，这我知道。”

　　八代突然笑了，而这笑让止水更加难过：

　　“既然知道，为何还要受他们的摆布！”

　　“最起码，他们给了宇智波尊重，如果这是一场战争的话，这帮人和我们蹲在同一个战壕里。”

　　“宇智波不是没有为木叶去死的人，死了那么多，我们一族依旧被防备，缺钱缺物资，族人进不了高层……与其受火影的摆布，我宁愿被这帮人摆布。”

　　只能说，别把土著NPC想的太傻，也别把深海人想的太聪明，大家都只是对比自己从前的处境，做出符合利益的判断——但凡火影真的有止水说的那么好，武斗派怎么会越来越壮大呢？

　　忍者都是用脚投票的，说的再漂亮，平时没钱，在村子里受不到尊重，在政治上被漠视……宇智波不直火影久矣，岂在一日！？

　　宇智波富岳感觉今天族会的情况不太对了，他想说话，但八代身后的长老团，突然宣布对富岳的解职——长老一致，认为富岳德不足以为族长，一众推选宇智波八代为新任宇智波族长！

　　族长是人心所向，不是一个单纯的位置……火影很快会从这个新族长的任命，看出宇智波内部的倾向。

　　止水见到这一幕，手中的刀缓缓低落下去，他不会对族人挥刀，而这最后一搏也没能取得效果。

　　八代缓缓起身，他身后的宇智波忍者如同一人，纷纷起身，步调一致——止水从来没见过这么团结的宇智波！

　　“你尽力了，止水，如果你是镜的话，也许今天我们的处境会倒过来。”

　　八代路过止水身边，不无感慨的说着：

　　“说到底，我们都是宇智波，是一家人，而村子、火影是外人，曾经斑大人带领的宇智波煊赫战国，那时候的宇智波多么威风，多么强大——那是我听我父辈说起的宇智波。”

　　“可你看看现在，看看在村子里的你们，看看我们，像是被逼到穷途末路的野狗，哪有一丁点宇智波的荣耀可言呢？”

　　止水抬头，发现八代的写轮眼里满是悲伤，如果可以，谁愿意去搏命，还不是被逼的！

　　“在有生之年，我起码见到了祖父辈所说起的宇智波，行动团结如一人，因有同敌，手足并进……”

　　“死亡固然是很可怕的事情，但在木叶，有比死更难受的事情，那就是看着父辈口中的宇智波，和现在的宇智波背道而驰。”

　　“加不加入我们，那是你的事情，止水，但如果我们失败了，火影用更高的价码来收买你们……那不是因为猿飞日斩心善，而是因为我们来过。”

　　八代最后轻轻拍了拍止水的肩膀，而后带着凶威赫赫的宇智波忍者，离开了族会的长屋。

------------------------------

第八百零一章 请下命令吧！（2/3）

“终于要动手了。”

　　陈来站在高山上俯瞰着木叶村，【宇智波甲案】瞒不过任何深海玩家，当他们得知‘宇智波八代’取代了富岳成为族长的事情后，就知道一场大战在所难免。

　　木叶的大量忍者军力被边境压力所牵制，现在的木叶着实空虚，宇智波挑这么个日子发动政变……天时地利人和，基本上凑满羁绊了。

　　“加贺这帮人搞得还是挺像模像样的。”

　　伏黑甚尔一直在关注政变的消息，在那个【宇智波甲案】的帖子下面，参与进去的深海人会更新日志，比如说他搞定了哪个宇智波忍者，拉拢了哪些曾经在战国时期为宇智波附属的小忍族……瘦死的骆驼比马大，宇智波祖上也是阔过的好不好！

　　可以说，到目前为止，明确要参与这场政变的忍者已经超过三千——95%都是下忍，深海人居多，宇智波占据中高层战力，他们贡献了大概十来个上忍，五十多个中忍。

　　木叶的总体力量肯定比这个要大，低端战力就不说了，搞忍界联军的时候能凑出来八万忍者，木叶村作为最大军事存在，有个万把忍者很正常，而上忍……纲手曾经一声鹰哨召唤了二三十个上忍，木叶常备高端战力有七八十个上忍，这是符合认识的。

　　从力量对比上来看，这场政变居然真的有的打，宇智波是有赢面的！因为很多木叶上忍都在云隐边境，在各国边境安置防备，木叶内部上忍比宇智波忍者多几个，但质量上要差一些。

　　整个计划相当完善且周全，深海人在不同的世界策划过各种各样的事件——政变、暗杀、革命……要什么有什么，方案详细，步骤清晰！

　　“但他们成不了，猿飞日斩就不说了，团藏还请了助拳。”

　　陈来摇摇头，团藏别的不说，在镇压这块做的还是不错的，他在原著里做的最干净漂亮的一件事就是‘灭族之夜’，木叶死的忍者很少，周边村民睡了一觉起来，才发现变天了。

　　“外战外行，内战内行啊这是。”

　　伏黑甚尔笑了，这不就是咒术协会那帮老东西吗。

　　“差不多，我看带土也准备动了，这次晓组织收了钱，肯定派人来……我现在都有点看不清了，究竟有多少人在这次的局里？”

　　陈来歪了歪头，这一场大战一定出乎团藏的预料，他的目光全放在宇智波的身上，反而没有看见深海人的破坏力——这帮人的组织是靠群聊，他们不需要线下串联！

　　一旦打起来，谁是宇智波的朋友？谁是木叶的朋友？背后捅黑刀的又是谁？没人知道。

　　“那我们呢？我们是什么角色？”

　　伏黑甚尔很放松，有了力量之后根本就不用在乎太多，猛攻就完事了。

　　“我？我是宇智波泉奈，为了忍界的和平，为了保护哥哥留下的宇智波，我将竭尽全力打击木叶。”

　　陈来迅速代入角色——宇智波泉奈不同于宇智波斑，斑听信了柱间的鬼话，导致了宇智波的悲剧，而泉奈从头到尾都没有相信过千手，他是彻头彻尾的宇智波！

　　“而且，我还钻研了曾经杀死我的技术，千手扉间的那一刀很痛啊……”

　　陈来手中滑出一把苦无，上面刻着类似‘飞雷神’的纹路，而且有一个‘眼’字。

　　“飞雷神？何时会的？”

　　“我会不会不重要，让他们相信泉奈会飞雷神很重要。”

　　陈来乐了，他怎么可能会【飞雷神】，这忍术就算给他，他也未必学的会……但有了【法厄同】，他可以跳过步骤，直接去拿结果嘛。

　　“太能搅了……太阳也落山了。”

　　“嗯，那开始吧。”

　　陈来点头，他相信宇智波带土在看着，这家伙现如今多半看上的不是宇智波鼬，而是宇智波止水……但剧情改变到现在这个样子，很多事情已经讲不好了。

　　无所谓，混乱是阶梯，深海人最喜欢的就是乱。

　　……

　　“八代大人，团藏已经盯上了我们，根部的忍者杀掉了站队我们的忍族首领。”

　　加贺和【扣扣你的回城键】跪坐在宇智波八代旁边，平静的叙述这件事。

　　“嗯。”

　　宇智波八代给自己斟了一杯清酒，仰头喝尽。

　　在他前后的多张矮桌上放着各色珍馐美食，但宇智波忍者却都没有动，只是看着这两个商人……一直以来，他们都没见过八代背后的金主，也是供养他们的金主，但如今，他们终于见到了。

　　“诸位，今天团藏杀了我们的朋友，明天他就要来杀支持诸位的商贾，到了后天，根部的屠刀就会举向你们。”

　　“宇智波一族的历史，我是听着祖父辈的故事了解的，不瞒诸位，我曾经支持过四代目火影，但在他死后，我的生意逐渐缩水，根部的人时常来敲诈……我曾经对木叶抱有幻想，但现在，团藏的忍刀让我认清了现实。”

　　加贺说着，一部分投靠过来的鸽派宇智波呼吸变得粗重——这帮人反而是坚定要反火影的，因为他们真的尝过团藏卡脖子的滋味！

　　加贺站起身，看向屋内的宇智波忍者，突然笑了：

　　“我们都是丧家之犬，一条船上的蚂蚱，木叶的二等人，宇智波被安置在远离中心的警备部，村内大事只会通知而不会同你们商量，宇智波唯一的权力就是给村民开罚单，挨骂、在战争最焦灼的时候上战场，替木叶去死。”

　　“去他妈的火影！”

　　一名极端的宇智波站起来，他将酒碗狠狠摔在地上，宇智波八代没有回头……如果加贺说的是谎言，宇智波不会感同身受，事实就是如此，宇智波从来没有得到过应有的尊重。

　　感觉气氛差不多了，加贺与【扣扣你的回城键】突然对宇智波八代下拜：

　　“八代大人，请下命令罢！”

　　“八代大人，您才是真正的火影啊！”

　　听见‘火影’二字，宇智波八代平静的面容突然涨红了一瞬，真可笑，他们一族世代渴求‘火影之位’，没想到，竟是在这种场景下被称‘火影’。

　　“八代大人，请下命令罢！！”

　　宇智波们起身，打开自己的写轮眼，他们情绪高涨，状若疯狂，这就是宇智波最原本的样子，闻战则喜、好勇斗狠！

　　异样的查克拉压力在房内弥漫，夜色之中传来不详的鸟鸣，今夜注定不会太平，宇智波和木叶的仇恨，将在今夜做个了结！

　　“列祖列宗将保佑宇智波战无不胜……”

　　八代缓缓起身，拔出自己的忍刀，举过头顶，灯突然熄灭，无数写轮眼的光在黑暗中照耀雪亮的刀刃——

　　“起事！！！”

------------------------------

第八百零二章 失败了才是叛变！（3/3）

【大的来了，大的真来了！】

　　伴随着宇智波八代的一声令下，整个政变的最大一股‘军事力量’终于下定了决心，投入到了这场开弓没有回头箭的流血冲突之中。

　　而在这个夜晚，深海人的群聊、论坛频道开始以极高的频率刷新，所有堪称‘忍者’的玩家都行动了起来，在木叶的玩家当然是选择积极参与，而不在木叶的则作壁上观……有的会懊悔自己怎么错过了这样的大事件。

　　政变这种事，其实就是一个决心的问题——从技术上来讲，政变很简单，砍头，然后在身体反应过来之前，把自己的头给接上去。

　　木叶是个大村，它的结构、力量其实相对复杂，政变流程也会比较繁琐，但深海人的渗透、情报已经到了很高的程度，他们捏了一份可行方案，按照这个步骤去做，只要达成80%的目标，那宇智波就真成了！

　　忍者村是仿照大名构建的城市结构缔造的，但它没有城墙，因为城墙对于忍者没有意义，反而会阻碍商贸进行——但它的大体结构是一致的。

　　除了火影直属的【暗部】力量之外，团藏手里捏着的【根部】也是一大助力，这是宇智波忍者突击所面临的主要阻碍，而相当一部分政变的力量将会反向进攻，用于阻碍村外收到‘信号’返回的木叶忍者。

　　这是一场竞速比赛，不是说谁占领火影大楼谁就赢了……火影没死，一栋建筑物有什么意义？

　　真正的关键在于，宇智波高级忍者，以中忍、上忍组成的核心突击力量，他们能不能在外围防线崩溃之前，将志村、猿飞的反抗力量消灭，杀死志村团藏和猿飞日斩，用强势武力震慑村内的‘木叶派’，让他们眼睁睁看着宇智波上位。

　　“能舞台那边重点布防，不要让外面的忍者进来支援，玄关和表的忍者全杀光，换成我们自己人。”

　　“大广间、两书院，少量人看住，他们问起来就模糊其词，就说是火影命令宇智波戒严，有云隐探子混进木叶，我们正在抓人。”

　　“御曲轮内的忍族忍者，如果他们敢拔刀，那就杀，如果他们没有动作，那就看住……日向的人不管动不动手都杀，懂了吗？”

　　宇智波八代按照深海人提供的计划去动作，说真的，这帮人搞的很详细，如果让八代自己来策划，决计没有他们弄的这么合理、条理清晰。

　　宇智波一族的族地远离中央，其他忍族很多都在‘御曲轮内’居住，现在日向一族的族长和主力在云隐前线，这时候正是公报私仇的好时机——喜欢当火影的狗，就让你尝尝宇智波的皮带！

　　一直以来监视宇智波的根部忍者早已被抹了脖子……监视并不代表宇智波不知情，他们让团藏的刀放在脖子上那是因为他们表达‘诚意’，而现在他们把刀给拨开了。

　　既然你觉得我们想反，那我们就真的反了！

　　“你们……你们这是在谋反！八代，你知道你在干什么吗！”

　　被抓住的暗部忍者直属火影……根部的直接杀，那是团藏的狗，没脑子的，而暗部的忍者还能说两句话。

　　宇智波八代的三勾玉冷冰冰的望着眼前的暗部忍者：

　　“你是山中一族的人吧，叫什么名字？”

　　“……”

　　山中堀不说话，而是倔强的瞪着对方，试图用‘心转身之术’进入八代的精神。

　　“在宇智波的面前玩精神控制，谁给你的勇气？”

　　八代嗤笑一声，写轮眼转动一圈，将对方用于攻击的精神力加倍奉还，山中堀闷哼一声，而后吐出一口鲜血。

　　“宇智波沉寂太久，以至于你们忘记了在战国时期被我们支配的恐惧。”

　　“反叛……只有失败了才是叛乱，成功了就是革命，这个道理你不懂吗！？”

　　宇智波八代身后的写轮眼纷纷看过来，他们注视着山中堀，一瞬间，他的精神被压垮了。

　　“锵——”

　　忍刀出鞘，横向一斩，八代毫不犹豫的杀死了直属火影的暗部，政变就是政变，没有不流血的政变，今夜注定会死很多人，而这全是猿飞日斩自找的！

　　“滴答。”

　　血液滴在地上，血腥气蔓延开来，宇智波八代看向‘御曲轮内’的方向，示意动手。

　　肯定有监视的暗部逃回去通报消息，但不重要，夜间混乱，他们只要控制了玄关和表，将消息锁在内部，剩下的就是刀与苦无的事情了。

　　乌云从圆满的月亮旁路过，偶尔的光华洒下，照耀出在房屋瓦舍上跳跃的忍者，他们曾经都有共同的身份——木叶忍者，但今天，他们却拔出苦无、忍刀，以命相搏。

　　第一批松懈的夜间哨卫被迅速清空，执行这些任务的都是精锐的宇智波忍者，而逃窜的暗部直到逃回‘玄关’，才想起来通报‘敌袭’。

　　“呜——”

　　凄惨的哨声划破夜空，惊醒了忍者们的美梦，宇智波的忍者在沉默中突进，他们精锐而强大，木叶曾以为这把刀永远只会用来伤害其他忍村，而今天，它反过来划伤了自己。

　　“团藏大人，宇智波反了！”

　　“嗯，晓的人到位没有？”

　　团藏并不意外，他一直是以‘宇智波反叛’为前提做的准备，他以前就没有信任过宇智波，而猿飞日斩不听他的，如今真的会后悔！

　　“到了。”

　　“好……宇智波止水呢，他有没有在反叛的人里？”

　　“他和八代在族会上吵了一架，没有结果，站队他的人很少，今夜的事情——他没有和我们通报消息。”

　　“哼，镜的后代……”

　　团藏冷笑一声，从现在开始，他对宇智波止水的忠诚也要打个问号了。

　　“去吧，告诉我们的火影大人，狼真的来了。”

　　“是。”

　　木叶在九尾之乱中元气大伤，而现在宇智波反叛，这是对木叶的伤口再次捅刀，猿飞日斩从听见哨声响起的时候就爬了起来，他沉默的换上自己的御神袍与火影斗笠，猿飞琵琶湖看着丈夫周身散发的压力，一时呐呐无言。

　　“唉，木叶啊……”

　　猿飞日斩长叹一声，捏印消失，哨声消弭之后，忍者们不再压抑自己的声音，火遁席卷帘门，喊杀声震天，普通人缩在家里瑟瑟发抖，不知发生何事。

　　木叶五十二年，此诚多事之秋，自九尾之乱后，木叶刀兵再起，四代先亡，猿飞日斩迎来了对他政权的最大考验——深海人、宇智波、晓组织，各方势力齐聚一堂，在木叶的棋盘上大打出手！

　　“所以说，幻术的世界有什么不好呢？至少，我们不用面对残酷的现实。”

　　扭曲的空间中，戴着旋涡面具的黑袍男再次出现，他望着脚下如蚂蚁一般虎突狼奔、为了各自利益拼命的忍者，露出讥讽的笑容。

------------------------------

第八百零三章 祖宗（1/3）

“这宇智波是猛啊，确实是猛！”

　　顶着【粉笔只有学校有】ID的深海忍者看着前方用‘火遁·爆风乱舞’烧灭一小队木叶忍者的三勾玉宇智波，不由得露出了贪婪的眼神。

　　宇智波强，它的强大是全方位的，尤其是在现版本‘千手一族’跟牢大坐一桌吃饭之后，他们在木叶其实是没有对手的——写轮眼没有替代品！

　　超强的精神力失衡带来的是对细胞的全面管控，从整体看就是查克拉比其他人多一大截，学习爬树、踩水、忍术都是一等一的快！

　　为什么宇智波一族的人，从忍校时期就能表现出超乎寻常的天赋？不就是精神力失衡带来的优势，如果能在毕业前开出单勾玉，那同龄人真是没法玩了。

　　忍者是典型的高攻低防，双方任何一个忍术对拼都是致命的，而宇智波忍者，开单勾玉，看破能力就大大增强，他们能从你的第一个结印看出你的路数，而后轻而易举的进行压制——他们的火遁更是看家本领！

　　协同进攻的一众玩家看的清楚，刚刚那支木叶的小队是有个中忍的，那中忍在看见宇智波铁火结印的时候就想掐水遁来挡……但他不该回头的，回头被写轮眼幻术困了半秒，直接团灭了！

　　这不怪他，木叶的忍者以前都是和宇智波并肩而战的，他们不用去记什么‘一对一、转身逃’，但现在，一切都不一样了。

　　“写轮眼是好东西啊……”

　　这些跟从宇智波一同‘起事’的玩家都露出渴望的光芒，写轮眼越是强大，他们就越想要，之前有个玩家侥幸带走了‘单勾玉’，那玩意只是写轮眼的初级形态而已！

　　“你们，去看住能舞台，这边绝对不允许木叶的忍者通过，懂了么？”

　　宇智波铁火提着忍刀下令，深海忍者们在黑暗中点头，这计划他们也是看过的，政变的关键在于让精锐保持‘冲击力’，上忍和中忍一定要保持战力，这才有力气去和火影对砍！

　　至于让深海人去打猿飞日斩什么的……如果事情走到那一步，玩家一定转头去对宇智波举起屠刀——我们治不了铁尻，还治不了你么！

　　只能说，深海人与宇智波的合作是貌合神离，他们相互都有需求，勉强能算得上‘朋友’，可问题是，这帮莫名投靠的忍者终究不是宇智波。

　　“铁火，好了么。”

　　宇智波八代的身形突然出现，他甩了甩忍刀，上面粘稠的血液滴落——这可都是木叶忍者的血！

　　“好了，族长大人。”

　　“嗯，那便一鼓作气。”

　　八代略微点点头，他看向黑洞洞的玄关与表，那里才是通向中奥，通向御曲轮内的咽喉——前面在外围杀的痛快，可那些大多都只是平民忍者罢了。

　　忍族忍者和平民忍者，根本就是天壤之别，双方的天赋、资源供应、家族传承都不是一个量级的。

　　就比如木叶十二小强里面的‘天天’，这姑娘家里开忍具店的，起爆符管饱，她这辈子顶了天也就是中忍实力，而宇智波一族的忍者，开了三勾玉自动被当成上忍对待，哪怕是个八岁的孩子。

　　黑洞洞的‘表’像是择人而噬的巨口，宇智波八代知道这一去也许就回不来……但那又如何呢，开弓没有回头箭！

　　“祖宗保佑……”

　　八代再次念叨着起事前的那句话，抱有骄傲的宇智波永远会记得‘宇智波斑’这个名字，那时候的他们风光无两，周边的忍族都要仰他们鼻息——八代就是抱着‘恢复祖先的宇智波’这样的决心才动手的！

　　“现在的宇智波，已经堕落了到了这个地步了吗。”

　　蓦然，一个鲜艳的身影在月色下出现，对方神不知鬼不觉的摸到了宇智波八代的近点，就在所有人的背后！

　　如果他想的话，刚刚随便扔一支苦无，或是用一发忍术，今夜的政变便中道崩阻了。

　　“你是谁！”

　　宇智波铁火像是耄耋触电一般弓腰反身，护在八代身前，厉声喝问！

　　“没有实力的色厉内荏只会让你看上去像应激的猫，以前的宇智波可不是这样的。”

　　略带戏谑的语气带着一股‘看不起’的意味，一身暗红长袍，面上戴着幽蓝面具的忍者很是嫌弃的摆了摆手。

　　八代回头，一双三勾玉写轮眼直直的去寻对方的眼睛……听这个语气，来者似乎和宇智波别有渊源。

　　在他对视上那双眼睛的瞬间，红袍忍者再度笑了起来：

　　“用这种方式来试探么，你是现在宇智波的族长吧，可你却只是这种程度？”

　　“看好了，宇智波的后生，你念叨的祖宗，是这样的——”

　　蓦然，八代睁大了眼睛，他看见了，在面具之后的双眼中缓缓浮现了勾玉的图案，三勾玉内旋收缩，而后形成一个崭新的图案！

　　“那是、那是！”

　　宇智波八代近乎失声，而在场的宇智波族人一时间无所适从，他们的勾玉眼睛在那双红黑圆环三钳的诡异图案面前显得那样单薄！

　　“万花筒写轮眼，我哥哥和我都有的眼睛，那时候能开万花筒的族人总有一手之数，可看看你们现在……一帮废物。”

　　红袍忍者语气轻蔑，哪怕他言语中一直在贬低‘高傲的宇智波’，可宇智波八代却连连点头，近乎要跪倒在地。

　　“至于么，这帮人是不是有点M？”

　　“宇智波就吃这一套，不这样搞他们还不信呢。”

　　陈来很了解‘宇智波’，这一忍族的族内等级很明确，勾玉越多地位越高，而开了万花筒的无论说什么都是对的。

　　这就是祖宗之法……万花筒意味实力强，实力强的说话就管用，你还能有老祖宗聪明！？

　　八代从陈来话里话外听出他还有个兄长，而历史上能开万花筒、且有复数族人的只有战国时期——难道，难道说！

　　“行了，都起来吧，老祖宗真显灵了你们又不乐意，我早就说过了，和千手合作没有好下场，而哥哥总是不相信。”

　　“泉奈大人……您、您没死啊！”

　　宇智波八代这下确认了，不会错，眼前的宇智波忍者是宇智波泉奈，真是老祖宗回来了！

------------------------------

第八百零四章 老一辈的数值（2/3）

“我？我死过一次，只不过，我从地狱又爬回来了而已。”

　　‘宇智波泉奈’语气平淡，袖子里划出一把苦无，上面刻着繁复的术式，还有一个‘眼’字。

　　宇智波一族的人视力都很好，他们在黑夜中也能看清陈来苦无上的文字，这些人都曾见过四代目火影的飞雷神苦无，他们的术式有类似，但上面刻的字不一样——这很正常，因为千手扉间和波风水门的字也是不同的。

　　“泉奈大人，您学会飞雷神了！？”

　　宇智波八代精神振奋，老祖宗不仅带来了一双万花筒，而且还带回来飞雷神——这把不是躺赢局？

　　“人总要从过去的错误中总结经验，千手扉间这个人虽然一无是处，但他的术还有些用。”

　　陈来把玩了一下手中的苦无，而后直接收了起来：

　　“飞雷神之术我还没有完全掌握，这个术时灵时不灵，不过用于对付现在的火影应该是够的——现在的火影是谁？千手扉间还活着么？”

　　“泉奈大人，千手一族已经灭族，就剩下一个名为纲手的女人……她的师傅猿飞日斩是现任火影。”

　　“猿飞……就是和猴子签订通灵契约的那个曲屁忍族？他们也配当火影？”

　　‘宇智波泉奈’再度发出嘲笑，而他说的话让宇智波八代头更低、姿态更卑微——‘曲屁’是很古早的骂人方式，在战国时候有伴着三味线和小曲放屁的艺人，这是很没艺能的表演。

　　当时宇智波族内辱骂那些跟在千手后面的附属忍族，就骂他们是‘曲屁忍族’，因为他们就和那些艺人一样，跟在千手后面放屁……而到了村落化的今天，这种表演形式早就没落了。

　　无论是万花筒还是说话方式，眼前的宇智波都有一种战国味儿——原本宇智波八代是不太相信的，但现在感觉又不得不信一点点。

　　“行了，看你们这帮废物也成不了事，这次我就再带你们打一仗，大哥不在，可我还活着！”

　　陈来说着，大马金刀的就向表走去，那里埋伏着的木叶忍者有上百名。

　　“跟上，跟上泉奈大人！”

　　宇智波八代知道‘万花筒’的含义，但他只听说过祖辈的威能，未曾亲眼见过……今天也许能一睹风采！

　　“宇智波，他们来了。”

　　一名躲在表关之后的木叶忍者透过夜色，看见了那些在黑暗中冒出诡异红光的写轮眼，它们在暗处就像是不断跳动的红芒，划过一道道危险的弧线。

　　“不要慌，等我命令。”

　　一名暗部的上忍低声说道，他双手结印，影子在黑暗之中汇聚，他是奈良一族的忍者，家传的秘术‘影子模仿术’，这一秘术在夜里能发挥最大的功用。

　　“再靠近一点……他们领头的是个三勾玉，估计是八代，如果干掉了他，今夜的事情就结束了。”

　　奈良凡几额头滴落汗珠，今夜的事情族长大人其实是有所预料的，奈良一族以‘智慧’和‘指挥’著称，他们很容易察觉到村内的怪异氛围——但问题在于，就连族长都没想到宇智波这次这么果断，完全不像是以前，反而有了几分战国时期‘当断则断’的风采！

　　那些红芒逐渐靠近，仿佛没有任何察觉一般的踏进影子模仿术的范围，在这个距离，影子模仿术的控制没有人可以逃过！

　　“就是现在，用遁术！”

　　奈良凡几大喝出声，周围的木叶忍者纷纷应是，早已准备好的结印抬手便来，一道规模宏大的组合忍术将给宇智波当头棒喝！

　　冲在最前方的红袍宇智波忍者有一个不太明显的抬手动作，而后他的双手也开始飞快结印，速度比这些木叶忍者快上许多！

　　“哼，就凭你们，也敢拦我宇智波泉奈？”

　　陈来的幽蓝面具略微歪了歪，双手的结印转瞬完成，他略扎马步，仰头吸气：

　　“火遁·豪火灭却！”

　　这是个B级的火遁忍术，宇智波斑曾经在对抗忍界联军的时候用过，一口火把忍界联军数百人用的‘水阵壁’给吹的雾气升腾……这个术的范围超广、铺的速度也快，很难防御住，而它只有一个小小的弱点——消耗查克拉太多。

　　然而，现在的陈来确实是不缺查克拉的，他的失衡精神力由万花筒锁住，可以自如操纵体内细胞，而尸骨脉则补充了他的生命力，让细胞得以快速增殖，供给查克拉。

　　在忍界，光努力是没用的，许多人能看见漩涡鸣人、迈特凯的努力，那是因为他们最后在战场上有‘配得上努力’的表现……日向宁次难道不努力么，他为什么就死于‘扦插之术’这个大范围AOE里，简直路边一条。

　　找对门路，随便努努力，实力就哗啦啦的向上飞跃，这时候你可能叫他‘天才’，但你看见背后的运营了么？

　　这一口火，尸骨脉加写轮眼加真冰查克拉，我提一天查克拉抵你提三个月……这【豪火灭却】，你挡得住么！

　　身后的宇智波八代有些震撼的看着眼前的滔天火焰，和这一口猛火相比，之前的火遁、爆炸简直都是小打小闹。

　　“撤退……撤退！退到御曲轮内去！”

　　奈良凡几操纵的影子确实缠住了陈来，但他面前的火焰比影子的动作更快，无可奈何，他只能厉声命令木叶忍者后撤。

　　“我允许你们走了么？”

　　空中传来戏谑的声音，火焰戛然而止，奈良凡几抬头，只看见了夜空中不知何时出现的‘飞雷神苦无’，还有抓住那柄苦无的红袍忍者。

　　“和宇智波作对，这就是你们的下场，要恨的话，就憎恨自己没有写轮眼的命运吧。”

　　声音怜悯却带着傲慢，‘宇智波泉奈’在空中翻转身体，没有结印，全身的骨头破体而出，在空中扭曲、摆动，像是树木分叉一般将方圆百米内的忍者全数刺穿！

　　“尸骨脉·仲条之舞！”

　　宇智波八代的嘴巴微微张开，数百木叶忍者，割草一般就没了？

　　这就是战国时期的宇智波？这就是重生的泉奈大人！？

　　老一辈的数值、老一辈的暴力……谁再敢质疑宇智波泉奈的身份，八代第一个不答应！

　　“老祖宗！！”

　　八代喜不自胜的迎了上去，有泉奈大人在，这场政变绝对稳了！

------------------------------

第八百零五章 你究竟是谁？（3/3）

陈来轻巧落地，周身骨头快速收回，实际上，尸骨脉使用者并不是重复利用‘骨头’，试想一下，如果放一招收一次骨头的话，那一个忍者体内得储存多少，他还能动么，骨头可是直来直去的，会影响灵活。

　　真正尸骨脉的‘收回’，其实是迅速抽干这些细胞内的查克拉，及时回收作为养分，之前用查克拉催生的骨头最后转化为查克拉，中间的损耗才是用血继限界的蓝耗——这样也就容易理解辉夜君麻吕重病时期还能缠斗了。

　　当然，也没人去问为什么‘宇智波泉奈’体内有尸骨脉这个问题，老祖宗飞雷神都学会了，体内再多个尸骨脉怎么了？技多不压身嘛！

　　陈来不会去解释他刚刚‘飞雷神’的原理，这只是影分身与简单的气息隐藏……太多人将注意力放在他的分身上，火遁的夸张表现也将吸引力全数拉了过去，而他用的分身术也不一般，是带土身上的【蜉蝣分身之术】，没有分身破碎的‘嘭’一声，足以掩人耳目。

　　从现在开始，他后面的飞雷神将一直失败，但没关系，刚刚有几个跑得快的木叶忍者见证了这一幕，他们会如实的将情报告诉猿飞日斩和团藏。

　　陈来不需要特别强大，他只需要强大的恰到好处，忍者们对于‘宇智波泉奈’的主体间现实将为他铺平前往最强的道路！

　　“宇智波，前进。”

　　红袍忍者泰然自若的向前迈步，宇智波的敌人倒毙路边，血流成河……如此情形让参与政变的宇智波忍者心潮澎湃！

　　“是，泉奈大人！”

　　……

　　御曲轮内，忍族忍者汇集保卫火影，团藏得知宇智波攻破了表与玄关，这倒没什么意外——木叶第一忍族，发动政变连门都进不来也太讽刺了。

　　真正让他意外的是，守门的上百忍者，连半分钟都没扛过就团灭了，只剩下几个丧胆的下忍逃了回来，口齿不清、惊魂未定的复读几个词：

　　“泉奈、眼睛、尸骨脉……飞雷神！”

　　这些词拆开来，团藏都能理解，拼在一起就让人费解了，他妈的，宇智波泉奈一个死了五六十年的人，他们的老师曾经的对手，你说他莫名其妙活过来了，还带了尸骨脉，甚至还有飞雷神？

　　团藏差点气笑了，谎报军情也要有点限度，被宇智波击败就说被击败，为什么要编造这种侮辱他智商的战报？

　　“他们疯了，远，去搜他们的脑子，看看究竟怎么回事。”

　　山中一族的根部忍者上前，就要施展心转身之术，这个术搞精神搜查、情报拷问很厉害，对忍者的脑损伤也很严重，一般不会对自己人这么搞。

　　“团藏大人，我们亲眼所见，绝无半句虚言啊！”

　　几名险死还生的下忍赶忙叫屈，他们也不愿意相信，但事实就是这样，那帮疯子宇智波口口声声称那个奇怪眼睛的男人为‘泉奈大人’，他们甚至不知道宇智波泉奈到底是谁，那双眼睛又如何称呼！

　　猿飞日斩皱眉，他的身形略显佝偻，但威严仍在……今夜发生的一切对他来说都是对威信的打击，宇智波反叛，证明了他一直以来的安抚政策是失败的，反而不如就听了团藏的建议，给宇智波一窝铲了得了。

　　“不要对同伴用心转身，那是对敌人的手段……山中远，你先下去。”

　　山中远站住不动，回头看团藏，而团藏面无表情，转向猿飞日斩：

　　“日斩，你是信他们的鬼话，还是信我是初代复生？”

　　“你在说什么糊涂话！”

　　“你也知道这是糊涂话！？宇智波泉奈死多少年了，老师还描述过当初他杀泉奈的场景和感受——为木叶除一大害！你都忘了？”

　　“我当然没忘，但你还记得九尾那一夜吗？万花筒！”

　　猿飞日斩猛地站起身，他感觉自己好像陷入了什么阴谋之中，木叶里的宇智波只是阴谋的一环，而那些有万花筒眼睛的宇智波才是他们的大敌！

　　团藏恍然，而后露出一个冷笑：“那个自称是宇智波斑，这个自称宇智波泉奈，怎么的，宇智波的人都有两条命，那怎么没见着陵园里的宇智波爬起来过？”

　　“斑和泉奈都能活，初代和老师也该起来活动活动身子了……”

　　“团藏。”

　　水户门炎一直都知道团藏有点冷幽默，尤其是他不满的时候，这种‘幽默’会集中爆发——他是在表达对猿飞日斩的不满。

　　在他们争执的时候，玄关那边的喊杀声已经渐渐逼近，团藏能看见火、风，还有因为忍术抵消产生的水蒸气。

　　他请来的晓组织成员有三人——角都、飞段以及干柿鬼鲛，鬼鲛在雾隐事结之后就去雨忍了，顺带招了俩新人，现在又出任务，堪称劳模。

　　如此大范围的水遁、火遁，显然是干柿鬼鲛和宇智波的人撞上了，晓组织作为雇佣兵组织，他们的单兵战力值得信任，一般的宇智波不会是他们的对手。

　　“呲——”

　　蓦然，一道刺耳的破空声划过夜空，一把刻着‘眼’字的苦无出现在木叶忍者的上方，同一时刻，先前那几名逃回来的下忍突然瞪大眼睛，挣脱束缚，连滚带爬的向后逃跑：

　　“快跑，快跑！是飞雷神！”

　　“是尸骨脉！！”

　　他们撕心裂肺的吼声令木叶人心浮动，但这一次却什么都没有发生……猿飞日斩和团藏冷冷望着那把下落的苦无，不动如山。

　　下一刻，红袍蓝面具出现在苦无的下方，他用力一抓，握住苦无：

　　“时灵时不灵，千手畜生的术可真是……”

　　他的声音带着惋惜，但当他的眼睛透过面具开孔扫过来的时候，团藏突然便站直了身体，猿飞日斩的神色也变得凝重。

　　“是万花筒……”

　　“情报是真的？这家伙……”

　　两人的心思如电闪过，而从远处追来的晓组织三人此刻也瞬身出现。

　　飞段的身体裂开，正在自我愈合，他像傻子一般狂笑，干柿鬼鲛拿着鲛肌，眼神放空，而角都则看向团藏：

　　“我们谈好的目标里，可不包括万花筒的忍者！”

　　“不，不止，他还有尸骨脉！不然刚才他硬顶着我的术去砍飞段，早就该死了！”

　　“团藏，你们木叶的情报已经差劲到这个地步了吗？连宇智波族内有几个万花筒都搞不清楚？”

　　“要不你把木叶的情报外包给晓，每年只要给钱就行，我们……”

　　角都是个财迷，他说了半天，归根结底还是回到钱上面来。

　　“闭嘴。”

　　团藏打断了角都，而对方见推销不成，耸耸肩膀，带着飞段和干柿鬼鲛回去解决宇智波大队去了：

　　“这个万花筒你们自己处理吧，要让我们帮忙也不是不行，价钱另算……至于那些宇智波叛军，无论你们成不成，都要给钱！”

　　晓组织的人走了，场面却静的可怕，猿飞日斩望着陈来的万花筒，沉默半晌，终于开口：

　　“你究竟是谁？”

　　“大哥最后还是信了千手柱间的鬼话，弄了这个木叶村，而他也如所有相信千手一族的宇智波一样，被伪善的面容欺骗的一无所有。”

　　‘宇智波泉奈’没有回答猿飞日斩的问题，他摇着头感慨，在木叶忍者的包围中依旧从容——

　　“不过，没有关系，大哥在木叶失去的，我会一样都不少的讨回来！”

　　“来！木叶的野狗们，来见你们真正的主人！！”

　　“开！须佐能乎！！！”

　　红袍宇智波狂笑着，他双眼流出血泪，这是压榨瞳力的表现，从他周身蔓延而出的红色查克拉构建骨架，层层搭起，将一切忍术攻击挡在外围！

　　这须佐能乎只有半身，其形态却美轮美奂……火红色为其表，面平似镜，只有狭长的‘四眼白’为点缀。

　　翼长耳对称相托，从脖颈处耷拉红色鬃毛，周身的查克拉如同炙烤！

　　又东四百里，曰令丘之山，无草木，多火，条风自是出，曰颙，见之天下大旱！

------------------------------

第八百零六章 不能拼命啊！（1/4）

“刚才是我眼睛花了还是什么……【大威天龙】的ID是不是刚刚出现了一瞬？”

　　宇智波发动的政变，深海人却只能在外围进行阻击——这有两方面考虑，首先是深海人实力不足，量大但质量差，其次则是宇智波有点信不过这帮‘平民忍者’。

　　【粉笔只有学校有】大口大口的喘着粗气，他刚刚好像看见了【大威天龙】这四个字，这ID出现到哪，哪里就血流成河。

　　“我没看见……注意苦无！”

　　【扎扎师，吴迪】同样大喘气，他刚才啥也没看见——木叶村的现实引力太沉重了，他们这帮外围打阻击的都很累，哪有功夫去看御曲轮内那边。

　　“锵！”

　　飞来的苦无被忍刀击飞，对面的木叶忍者一声不吭，再度拿出一把苦无扔来——

　　“我蓄个术，你帮我拦一下。”

　　【粉笔只有小学有】决心用忍术结束这场战斗，下忍之间的比拼纯是菜鸡互啄，忍体幻这些距离他们太遥远了……下忍最擅长的就是斧王对砍，用忍术反而是个累赘，因为太不熟练了。

　　深海人临时组成的‘战斗队’其实还比较有战力，因为他们在战术上的配合是有默契的，也能执行——问题在于这帮人也很容易散伙，只要他们觉得这场政变赢不了，那就很快会崩溃。

　　在尸魂界的战争已经证明了这一点，深海人有点像股票市场的散户，稍微一点风吹草动就要逃跑，如果熟悉他们的敌人会采用‘打击信心’的方式来战胜他们……消灭他们本身是没有意义的。

　　对面见【粉笔】在结印，也有些慌张，拔刀就想上来阻止，但【扎扎师】不可能让他如愿，双方战成一团，给后排队友结印时间。

　　“好了，让开——”

　　“火遁……”

　　一口火从喉咙涌上，【粉笔】打算很帅气的宣称自己的忍术！拿下对面的木叶下忍！

　　“滋滋滋滋滋——”

　　仿佛一千只鸟在鸣叫，不规则的滋啦声在地面上剧烈摩擦，一道白色身影如烈风般卷过……【扎扎师，吴迪】低头，发现自己的刀已然碎裂，而肚子上则被开了个大洞。

　　“不是，哥们？”

　　他留下了遗言，随后迷失黑屏。

　　雷电白光消散，有些无神的白发忍者稍微抬了抬遮住眼睛的护额，看向【粉笔只有学校有】

　　他心中一慌，临时转向威胁更大的白发忍者，一口火就要喷出。

　　然而，对面来的‘暗部忍者’显然是远超他等级的高级忍者，对方犹豫瞬间，然后将遮住一只眼睛的护额抬上去，露出了其中的三勾玉写轮眼——

　　双手翻飞，结印速度飞快：

　　“火遁·豪火球之术！”

　　两发豪火球在空中碰撞……临场找克制的忍术比较难，但用同样的忍术互消很容易。

　　“不是，哥们，三勾玉？你宇智波的应该是自己人啊？”

　　【粉笔】慌了，特么的三勾玉可是上忍，我打上忍？

　　对面的白发忍者也没急着动手，冷酷的三勾玉锁定他的动作，稍微站直了点身体，懒洋洋的说话：

　　“不是宇智波。”

　　“你不是宇智波那你三勾玉哪来的我问你？那我问你。”

　　“很久之前，朋友送给我的。”

　　“经典无中生友。”

　　“你们这些叛逆怎么会懂我和他的羁绊呢……”

　　旗木卡卡西笑了一下，这次的‘政变’发生的时候他在外围岗哨，听到村内有动静就冲回来了……卡卡西其实不太关心宇智波想搞什么，他成长到今天，那种‘少年热血’已经褪去，转而是一种消极的避世态度。

　　为了木叶，朋友宇智波带土死了，队友野原琳死了，老师四代目死了……甚至自己老爹旗木朔茂也为了木叶而死，他曾经是锐意进取的天才，但当热情消退之后，他发现如今的木叶是不能容人的，最好的表现就是‘摆’。

　　他还记得，当父亲还活着的时候，团藏对他的态度堪称恶劣，因为旗木朔茂也算是火影的有力竞争者——当他死了之后，那副‘怜悯’的嘴脸就抬出来了，所有木叶忍者都得把持一个度，不能太强，也不能太弱，太强会被当成威胁，太弱会被战争收割。

　　卡卡西其实早觉得宇智波要出事，他们太强了，而火影这边把握不住这么强的忍族……迟早有这么一天，只不过这一天来的有点太快了。

　　“吃遗产就吃遗产，什么羁绊不羁绊的。”

　　【粉笔】嗤笑，深海人吃遗产吃的太多了，他们对于各种‘包装’词汇很反感，火影推行的基层治理‘羁绊’在他们眼里就是投名状，是认可这种‘利益让渡’的制度。

　　木叶的打法很老套，就是划成分、分内外，【火之意志】本身不重要，重要的是你认不认可，认可就是自己人，不认可的就是‘敌人’。

　　忍族们希望保持自己的独特、独立，他们不愿意利益让渡，火影就要严厉打击，宇智波跳的最高，所以铁拳总砸他们身上……如今这条狗被打恼了，一口咬上来，真没法说是谁的问题。

　　卡卡西不愿意跟对面的深海人争吵这些问题，他掐了个印：

　　“随便吧……你不跑吗？”

　　“你会让我跑吗？”

　　“如果你能躲过我这个术的话。”

　　“嘭！”

　　分身瞬间碎裂，【粉笔只有小学有】的本体已经跑出了几百米，一边跑一边大叫：

　　“上忍！三勾玉上忍！我军败了，我军败了！”

　　“什么上忍？哪有上忍！？宇智波不是我们这边的吗？”

　　“撤退，撤退！”

　　“我先润了，兄弟们顶住！”

　　“哪边是好的？”

　　刚刚还‘坚不可摧’的防线瞬间瓦解，深海人就这样，他们可以接受高烈度的交换，但没法忍受看不见希望的对战。

　　在宇智波抛弃他们之前，他们一定会率先抛弃宇智波……这场政变如果不能速胜，深海人就会掉头成为灭掉宇智波的急先锋。

　　“真是一帮奇怪的人，明明帮助宇智波政变，却不愿意拼命。”

　　旗木卡卡西笑了笑，慢慢追了上去，他在木叶还没见过这么‘灵活’的团体。

　　“一步也不许撤退！八代让我们顶住，就算把命拼光了，也要把木叶忍者拦在这儿！”

　　一名双勾玉宇智波忍者冲着乌合之众一般的深海人大叫，他不能忍受这帮人的‘背叛’与‘脆弱’。

　　“拼命？这命是咱们爷们该拼的吗？自打我姥爷从龙进关……”

　　“不能拼命啊，拼命还怎么挣钱啊！”

　　“哥们，你先顶住，我们去喊八代老爷支援，我们和宇智波的羁绊牢不可破……后面忘了。”

　　深海人才不鸟他这个，乌泱泱的向御曲轮内溃退。

　　双勾玉还想说什么，但他的背后，旗木卡卡西拔出了一小截白牙短刃。

------------------------------

第八百零七章 输了……这才到哪？（2/4）

这场政变到现在为止，大量死伤都是由木叶平民忍者贡献的——他们承担‘突然袭击’的最大伤亡，却没能对宇智波造成多大的杀伤。

　　只要宇智波的金身还没碎，那么深海人就不会贸然背叛他们……可如果宇智波八代这帮上忍先倒下，那深海人一定会果断背刺。

　　“宇智波刻大人，能舞台那边好像溃了，逃回来的忍者说有宇智波上忍背叛了他们，有人投了木叶！”

　　混乱之中，有宇智波忍者收到了‘后方’的消息，深海人数目众多，逃回来也有各种假消息……坐镇‘表’的宇智波刻听见这话，老脸抽动两下：

　　“家族存亡的时候，怎么可能有三勾玉忍者投靠外人……难道是止水？”

　　“不，不是他，是一个独眼龙，只有一只眼睛三勾玉。”

　　“那就是卡卡西……”

　　宇智波刻是老资历，对于族内写轮眼的流向比较清楚，宇智波一族对于血继限界外流是严防死守，只有当年‘卡卡西’的事情是在火影的强力干预之下被迫承认的。

　　他起身，看了看表内，通往御曲轮内那边杀声震天的战场，又看了看表外，向这边乌泱泱涌来的忍者，稍微摇了摇头：

　　“族长和泉奈大人的战斗还没结束，让下面的去把溃败忍者挑几个出来杀了以作威慑，坚定守住，就有办法！”

　　“是，全族兴废，在此一举！”

　　随着这道命令传下，那几个没眼色的，一直喊‘我军败了’的深海人被杀了祭旗，阵线因为有‘三勾玉上忍’的加入而重新稳固……深海人的信心又回来了，于是再次喊杀声震天！

　　应该说，宇智波刻不亏是老资历，一手火遁忍术堪称出神入化，他总能在战线溃退的时候用大规模火遁阻断追击，能出现在战场上最需要他的地方！

　　上忍的意义就是这个，他们平时对中忍、下忍颐指气使，战场上则发挥一个全局作用……四代目波风水门为什么名头那么大，不就是因为他‘金色闪光’全域可飞，支援太及时了么？

　　在忍者这种‘小规模对战’里，有支援和没支援是两码事，大家都是被拆成1V1，最多3V3的情况下，突然有上忍入场碾压，这就是降维打击，能发挥出改变战局的作用。

　　从外围试图突破的旗木卡卡西尝试了好几次，但都被打退回来了，卡卡西于是干脆躺平……他知道自己的战场没那么重要，只要御曲轮内的火影大人战胜，那么他们这边就不战自胜。

　　卡卡西躺平还有一个重要原因，他查克拉快见底了——他不是宇智波的人，他开三勾玉写轮眼需要耗费大量查克拉，眼珠转动一下都是消耗，这种消耗不是说光战斗的时候消耗，而是每分每秒。

　　卡卡西的下限是他少年天才时期打下的底子，上限则被写轮眼牢牢锁住……有时候真不好讲带土赠予他的写轮眼是礼物还是拖累，这只眼睛成就了他‘拷贝忍者’的威名，也让他陷入查克拉资源困境。

　　“火遁·宇智波火炎阵！”

　　再一次，宇智波刻利用大量查克拉凝聚火焰之阵，他重重将右手拍在地上，火焰之墙隔断了忍者之间的交战，给予他们重振旗鼓的时间。

　　“呼——”

　　宇智波刻沉重的喘息，他连续使用火遁阻断战场，为的是争取时间……卡卡西没有给予他太大的压力，真正的压力来自表内。

　　“咦哈！”

　　一声怪叫从表内传来，拿着血红色飞廉的古怪忍者如瞬移一般快速移动，在他旁边，有完全蒙面，须发怒张，眼内露出绿光的奇怪忍者。

　　感觉到一种灵魂疲惫的宇智波刻勉力回头，他发现之前在木叶从未见过，听说是团藏请来的三名‘助拳’去而复返，这三个人都是上忍，而且不是小忍村的那种杂牌，是可以和宇智波正面硬冲的上忍！

　　木叶的力量，远比宇智波想象的要强大，而木叶为了灭掉宇智波所做的准备，也是超乎想象的充分。

　　宇智波刻真想让止水过来亲眼看看，他所信任的‘火影’，到底准备了多少来杀宇智波的后手，如果不是泉奈大人死而复生，他们现在已然团灭了！

　　“……”

　　宇智波刻的老脸上带着一抹释然，他原本有点后悔，觉得是不是可以再谈一谈，不要忙着政变，但现在的情景却打消了他的瞻前顾后——是该反，甚至该早点反了！

　　“那个老家伙是指挥，飞段，我给你掩护，弄死他，早点完事早点收工拿钱！”

　　角都冰冷冷的目光投来，里面是如狼一般窥伺的野性，他和飞段被称为‘不死二人组’，两人的术都比较特殊，算是晓组织里出外勤最积极的那种……为了钱，他们无往不利！

　　“我一个人就可以，你别出手。”

　　飞段刚刚缝好自己的身体，他原本是想和陈来‘分个高低’的，但对方那双眼睛似乎看穿了他的术，始终不给他取血的机会，也就没办法发动咒术。

　　而且，杀陈来没钱拿，团藏跟他们谈好了，所有宇智波的常规忍者，打包价三亿两——多杀没奖励，少杀不给钱！

　　万花筒当然不算‘常规’，角都是有见识的人，他晓得开了万花筒的宇智波才是真宇智波，那些什么三勾玉他有办法处理，但万花筒是真棘手！

　　“蠢货，你以为我想帮你？赶紧打完收工，这边拖久了才是麻烦。”

　　角都有些嫌弃这个‘搭档’，太疯了，一点都不理性。

　　“你才是蠢货，哈哈哈哈！”

　　飞段一条直线的冲向宇智波刻，走位异常耿直，在他身后，角都已经拉开了背后的衣裳，几头人不人鬼不鬼的面具怪物从后面钻了出来。

　　没有结印，没有声音，其中两头怪物张开大嘴——

　　“风遁·压害！”

　　“火遁·头刻苦！”

　　“蠢货角都，你到底是要杀我还是杀敌人啊！”

　　“有什么不一样吗？”

　　被风速增强的火焰席卷过飞段的身形，宇智波刻试图用土遁抵挡，但在他阻挡遁术的时候，一支飞廉挂在他的脖颈之上。

　　白骨黑面，飞段狂笑：

　　“什么三勾玉啊，你只有这点程度嘛？”

　　“现在，体会一下死亡的痛苦吧……邪神会容纳你的！”

　　宇智波刻闭上了眼睛，周围疲惫的宇智波忍者目瞪口呆的看着他们的‘指挥’被斩首，飞段大笑，角都也满意的点点头——

　　“输、输了……”

　　一名单勾玉的宇智波大汗淋漓的跪在地上，上忍被杀，他们又怎么能赢？

　　然而，原本一退再退的深海人此刻却骁勇异常，他们第一时间反应，全都冲向飞段，试图‘救援’宇智波刻。

　　【粉笔只有小学有】从地下钻出，他逼退飞段，率先抢走宇智波刻的脑袋！

　　飞段没看懂这帮人想干什么，他们又不是宇智波，只能算是胁从，这种时候这么积极，这么不要命，所图为何？

　　“这帮人疯了吗？”

　　从一个疯子嘴里说别人疯，还真是奇妙的体验。

　　【三勾玉写轮眼】被剜下，带血的装入自己的眼眶：

　　“输了？这才哪到哪？”

　　“嘻嘻，我一定要活下去！”

------------------------------

第八百零八章 剜完你的，剜你的！（3/4）

“有的人死了，比他这一辈子贡献都大！”

　　【粉笔只有小学有】咧嘴笑起来，这还是他第一次在副本里拿到这么高级的唯一物……这场政变真是没白来！

　　“这？”

　　角都目露惊讶，忍界的眼睛更换手术并不是‘热插拔’那么简单的事情，绝大多数换眼都需要精密机械、优秀医生的帮助，而眼前这一幕着实惊人——居然真有人可以热插拔眼睛？

　　“你是宇智波……还是……”

　　角都有点犹豫了，他和团藏谈的是一揽子协议，有写轮眼的都要杀，可现在这种‘热插拔’的也算宇智波吗？

　　“……”

　　【粉笔】不说话，他转动三勾玉，有些陶醉于这种力量，查克拉抽取速度极快，原本看不清战场态势的眼睛如今能看清了，再搭配上原本深海人锻炼出的战斗能力……再给他一些时间，他一定能成为优秀的上忍！

　　“三勾玉给你拿了，我们吃什么？”

　　一个慢了一步的深海玩家直勾勾的盯着【粉笔】，目露凶光，宇智波这眼见着就要败了，当务之急是赶紧拿到唯一物跑路，一场政变打这么久，说明火影准备的十分充分。

　　“是啊，吃什么？”

　　围上来的深海玩家准备来PVP了，直接战地PVP，旁边的NPC说白了真不重要，拿到手里的三勾玉才是真！

　　“兄弟们别急，我有个点子！”

　　【粉笔】眼见着要被围殴，赶紧大喝一声，不就是想要写轮眼吗，他这双三勾玉启动资金拿到了，还怕没眼睛用？

　　玩家们盯着他，倘若他敢跑，追到撤离点也要给他拿下——你真当木叶外围没人堵撤离点吗？

　　【粉笔】不多讲话，他看上那个跪地崩溃的单勾玉宇智波，眼中露出贪婪的神色，伏地接近，从背后拽起他的头发，苦无刺穿喉咙。

　　“嗬……”

　　气管切断，那名单勾玉的宇智波忍者捂住喉咙，眼露绝望。

　　“你做什么！你敢对宇智波下手！？”

　　数量偏少的宇智波忍者大怒，他们回头看见自己人背刺，愤怒更盛……但有了三勾玉的【粉笔】怎么会怕他们，直接理都不理，拿出那双单勾玉写轮眼，向天一抛：

　　“单勾玉，手快就有，跟着我来，还有更多！”

　　“我我我！”

　　“粉笔大人，忠！诚!”

　　“要我说，这火影还得是粉笔来做，谁支持，谁反对？”

　　“威龙和宇智波闹麻了，比得上我粉笔老大一根吗？”

　　一时间，深海人露出了他们墙头草的真面目，说真的，谁勾八在乎宇智波的处境咋样，原本你们力量强的时候，还能说‘政变成功分白眼’，现在眼见着要败了，不许我们资产变现？

　　在混乱之中，谁能分蛋糕，深海人就跟谁走！

　　角都和飞段脑袋有点宕机，他们是真没看懂这帮‘政变’的人在干什么，这是内乱？还是背叛？

　　【宇智波火炎阵】的隔离在宇智波刻死后戛然而止，卡卡西带着人刚突破过来就见到这一幕……【粉笔】带着拿到【写轮眼】的玩家开始从背后清算宇智波，他们速度很快，手段狠辣，一时间已经扩大了相当的战果！

　　“剜完你的，剜你的！”

　　“都有的分，暂时没拿到的跟紧一点，都有，都有！”

　　“这都是单勾玉、双勾玉，跟着我，杀了八代还有三勾玉！”

　　“为了火影大人！族灭宇智波！”

　　“八代已死，粉笔当立，岁在甲子，天下大吉！！”

　　在利益驱动下，深海人的积极性比之前强了十倍不止，这帮人的战斗素养比忍者还忍者，在拿到【写轮眼】补强之后，他们的配合也强于一般的战术小队！

　　“这都什么鸟人？”

　　旗木卡卡西有点愣神，这场政变前面还像模像样的，但这会仿佛变成了一场闹剧……这些跟随宇智波反叛的忍者脑回路让他无法理解，喊出来的口号也让人难绷。

　　但他们的手真的很快——木叶忍者从开始到现在杀死的宇智波，还没有他们这轮背刺干掉的多。

　　“现在怎么办？”

　　飞段挠了挠头，他不擅长动脑，就眼下的情势来看，‘写轮眼’宇智波是杀不完的，这些莫名其妙的忍者可以热插拔。

　　“那就杀光团扇宇智波，然后找团藏那老东西要钱，至于这些人……留给木叶头疼去吧。”

　　角都摇头，他们不是来收集眼睛的，而且这些人战术素养确实很强，那个拿了三勾玉的‘忍者’仿佛超进化一般，实力极大增强，这种贵物让他来处理，能杀，但麻烦。

　　“火遁·凤仙花爪红！”

　　【粉笔】手速极快的结印，他已经用了七八个忍术，全是他没有学过的……他不会，但他可以复制！

　　深海论坛上经常有人上传自己练成的忍术——忍术这玩意在深海人眼里真不值钱，进本的时候顶多换一两本忍术，大多时候连练都懒得练。

　　但现在不一样了！在有了三勾玉之后，【粉笔】可以直接对着视频复制，他不用学术，直接拿来主义就完事了！

　　这就是角都视角里这帮人‘超进化’的原因，他们用深海论坛无脑复制忍术，好像一个个都是超天才！

　　双勾玉是复制的门槛，三勾玉才能稳定复制B级术……深海人已经尝到了甜头，他们想要更多！

　　“你们——你们这帮叛徒！”

　　团扇宇智波们绝望了，仅仅一转眼的功夫，他们就被三方夹击，木叶忍者要杀他们，角都、飞段也来收拾他们，之前还是战友的深海人现场背刺，向他们展现了忍界的真实！

　　“写轮眼在你们手里太浪费了，你放心，宇智波死了，但写轮眼还活着，永远活着！”

　　“宇智波好啊，好就好在这个单纯。”

　　“我们才是真正的宇智波！”

　　深海人已经武装了几十双写轮眼，月夜之下，他们的眼睛透出狂战的红芒……你不能给他们尝到滚雪球的甜头，否则他明天还要来闹的！

　　【粉笔只有小学有】作为为首的三勾玉，他的野心在急剧膨胀，此刻，他已经有些不满足于‘拿了三勾玉就撤’这种小愿望了。

　　“这火影，他宇智波八代做得，难道我宇智波粉笔就做不得？”

　　“白眼、忍族血统……我们能抢的还有很多！”

　　此刻，被畜养的宇智波死了，但战国的宇智波却活了！！

------------------------------

第八百零九章 赢！（4/4）

在表以及村外抵抗的宇智波迅速被消灭了，没有深海人的支持，他们缺少基数，双拳难敌四手——质量只有在数量相差不大的时候才有意义，除非你到了宇智波斑那个级别，否则天平的两端始终遵循这个原理。

　　忍者高攻低防，他们一旦受伤、常用手被砍掉，那么就是会失去相当的战斗力，紧接着在接下来的血战中成为消耗品……忍界大战的残酷之处就在这里，很多强大的忍者一开始猛的要命，耗着耗着就不行了，然后成为阵亡数字的一部分。

　　政变到现在已经过去了四个小时，在高烈度的消耗下，就算是上忍也快撑不住了，宇智波大量减员，尤其是单勾玉以及双勾玉的——他们向后撤退，以为【表】是容纳他们休息的关卡，但恰恰相反，这里是更激烈的血肉磨盘。

　　“这帮人……”

　　卡卡西带着木叶忍者，联合‘深海人’一起收拾团扇宇智波，他们打的越来越顺手——深海人也不打他们，原因很简单，木叶穷鬼中下忍杀了也不爆金币，杀了干嘛，浪费哥几个的查克拉？

　　但卡卡西也发现了一个问题，木叶忍者越打越疲惫，可深海人却愈发精锐，冲击力保持不减……他们屠杀宇智波已经形成了一套标准流程，对付单勾玉就上双勾玉，打双勾玉就上三勾玉！

　　写轮眼的等级压制很夸张，多一个勾玉就是吊起来打，幻术被反制、查克拉不如人家多、动态视力锁不住对方……宇智波鼬在灭族之夜能库库杀高级忍者，就是因为他是万花筒，杀同宗跟杀鸡没区别！

　　“有点不对，让大家休息一下，让他们自己去杀宇智波。”

　　旗木卡卡西在原著能担任‘六代目火影’，证明了他独立思考能力还是有的，能做出对村子有利的决策——他看出来了，这帮奇怪的‘叛徒’是在借他们的手继续壮大力量，说不定一会就要反咬他们一口。

　　“粉笔老大，木叶的忍者不动了，只是堵着门，我们？”

　　【粉笔只有小学有】已经成为了这个‘临时团伙’的老大……深海玩家很像狼群，或者说男人本身就有一套内淘汰的金字塔制度，他们可以很快确定权力的最高归属，统一领导和组织，进而参与冲突。

　　但这种‘组织力’很有限，被利益和有限信心限制，一旦【粉笔】没法带来更多写轮眼，或是小团体遭遇重大失败，那么他们就会作鸟兽散，干脆一撤了之。

　　【粉笔】知道这一点，这位临时头领不太愿意让深海人就这样散伙……拿到了启动资本，却不进一步赌更大的，这不是深海人的作风，他需要留住这帮人，让他们看到更大的利益！

　　“不管他们，这些木叶忍者我们随便一冲就烂了……继续杀，不要停，给后面的玩家补上写轮眼，按次序来，单勾玉换双勾玉，双勾玉换三勾玉！”

　　深海人没组织，但他们有组织的时候非常理智，甚至能‘让渡利益’来维持组织的团结，只要你能让他们相信‘大的还在后面’，他们就愿意陪你赌下去！

　　写轮眼‘以旧换新’，这种神人策略也就深海人能想得出来，只要还有一个团扇宇智波活着，那么他们的信心就还能够维持。

　　“我开眼了……我开眼了！”

　　生死激斗之中，甚至还有深海玩家自己从单勾玉进化到双勾玉的，他们的情绪带动着血统冲破了查克拉失衡的界限，进化到了新的阶段——这更是刺激了那些想要撤退的深海玩家。

　　单勾玉的想要双勾玉，双勾玉的也想要三勾玉……先开眼带动后开眼，最终实现‘人人三勾玉’的美好木叶！

　　“好事，接着杀，接着打，今夜时间还长。”

　　【粉笔只有小学有】的三勾玉写轮眼微微一转，他拍了拍‘下属’的肩膀，让他们继续去抢，自己则跳到了飞段和角都旁边。

　　这俩一直在帮忙，但【粉笔】看不清他们的路数……这种NPC一般都关乎重大剧情，他现在有实力可以触发对话了！

　　“你们是什么人？”

　　“这话应该我们问你，你们怎么做到写轮眼换用的？”

　　角都对这点很感兴趣，他自己玩【地怨虞】都做不到这点，这帮普通忍者却随便做到，很奇怪。

　　“天赋异禀，我们有特殊的血继限界。”

　　信口胡诌，深海人的基本操作。

　　“哈哈，你们挺有意思的，不怕疼，也不怕死，邪神会喜欢你们。”

　　飞段依旧是大笑，他对这帮人挺有好感，感觉像同类。

　　【粉笔】看了飞段一眼，最终还是转向角都：

　　“你们不是木叶的人，我没见过你们，是团藏请你们帮忙的？”

　　木叶定律之一，有坏事首先推团藏身上，80%都没错！

　　“团藏请我们帮忙的时候多了，只不过不告诉你们，我们【晓】是有信誉的雇佣兵组织……只要你有钱。”

　　“晓？你们是雨隐的人，难怪……”

　　“你反应还挺快，唉，如果不是我们已经有了一个宇智波，我还真想把你拉进来。”

　　“谁？”

　　“宇智波斑，用万花筒控制九尾的那个……”

　　“飞段。”

　　角都阻止飞段大嘴巴继续说，晓组织做的事情都是‘秘密’，不能随便乱讲。

　　“万花筒？万花筒是什么？”

　　【粉笔】感觉三勾玉远远不是极限，九尾之夜那双奇怪的眼睛他也见过，但他又不知道更高的级别是什么，现在找到线索，他赶紧追着问。

　　“三勾玉之上的写轮眼，拥有的人少之又少，宇智波族内几千个人未必能有一双，拥有者会有特殊的瞳术，宇智波斑强就强在那双眼睛了，我看他其他方面也没有什么特别……”

　　“飞段，闭嘴。”

　　“哦，角都，你很烦内。”

　　飞段对于有好感的群体很愿意讲话，他对‘宇智波斑’不太感冒，加入晓完全是没地方去，角都这个人又‘有意思’，所以他才留在晓的。

　　听见飞段的情报，【粉笔】的三勾玉微微一转，旋即精光大盛：

　　“你叫角都？你是不是特别缺钱？”

　　“钱最可靠，其他的，都只是泡沫。”

　　“那好，我有个生意想和你做，能让你两头收钱，考虑不考虑？”

　　“先说来听听，首领未必同意。”

　　角都没有立刻答应，他上头还有佩恩。

　　“我们加入晓组织，就所有写轮眼的忍者，但我们不用去雨隐，就待在木叶，由你们出面去和团藏谈，我们独立于木叶存在，他们付钱可以帮他们打仗，你们从中抽成……每年我们给晓交保护费，怎么样？”

　　“……花钱上班，你图什么？”

　　角都感觉像在看一个怪物，这帮人真可以和飞段坐一桌了。

　　“这你不用管，你就说能不能行！”

　　【粉笔】有自己的考虑，他感觉团藏其实没那么硬气，现在深海人打出统战价值，他们完全可以倚靠晓组织来谋求深海人的前途——这样他的小团体不会散，他们这帮三勾玉还能图谋万花筒！

　　角都还在犹豫，这种事关乎政治，他怕麻烦，但虚空之中，有人替他做了决定：

　　“我看可以。”

　　单眼万花筒的宇智波斑在波动中突兀出现，以前的宇智波太废物了，现在这帮‘宇智波’他看可以一用！

　　有他们在，将来抓九尾都会更方便……这不是双赢吗？

　　“我说斑大人高见，晓组织万岁万岁万万岁——交易达成？”

　　“交易愉快。”

　　宇智波斑刚伸出手来，御曲轮内就爆发出一股惊人的查克拉波动，而后火红色的须佐能乎凭空出现，烈焰烧尽忍族的屋舍。

　　“须佐能乎？八代开眼了？”

　　宇智波斑回头看，没想到还有意外收获，而【粉笔】却眯眼看向那个高空的身影——

　　ID：【大威天龙】

　　每次游戏，当你觉得自己已经走了很远的时候，你就会发现威龙还在前面等你……不过没关系，深海人并不总是利益冲突的，大家都可以赢，以不同的方式。

　　宇智波斑的身形扭曲、消失，他要去看看这开须佐的宇智波是谁，有没有利用的价值，而【粉笔】则默默折返，他还要让新的‘宇智波’继续夺眼，增强深海人的力量。

　　“三勾玉不是极限，在这上面还有万花筒！”

　　猩红的眼睛看向‘族人们’，引得他们回头：

　　“我跟晓的人谈好了……大的还在后面！”

　　“我要启动【宇智波乙案】！”

　　“血继限界是真的存在的，我不允许任何一个没吃饱的玩家从木叶撤离——有人说粉笔大人我们不要再赢了，我们已经赢的太多了，但我说不！你们还要继续赢下去！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　满是血腥味的月色下，卡卡西皱眉看向状若疯狂的‘新宇智波’们，他们受伤了也全然不在乎，此刻举着刀刃朝向背对他们的【须佐能乎】，写轮眼在情绪的刺激下不断空转！

　　如果没有大的，那就自己创造一个大的……大的可能还没来，但你先别急，大的还在后边呢！

------------------------------

第八百一十章 颙 （1/3）

【颙】，这就是陈来的须佐能乎之名，不像是其他宇智波的须佐玩的一个套路……既然这东西只是一个查克拉形式，那它其实不拘泥于查克拉性质变化，就像宇智波斑的须佐能开多阶段形态一样。

　　“只能打三分钟，这三分钟我不断供查克拉……打完了带土也该来了。”

　　开须佐的时候固然很帅，搞出这么一个高达也是很顶的事情——但陈来咬牙说‘查克拉’的时候真的很狼狈。

　　没办法，他毕竟是速成的万花筒，就算这段时间加上了【冰遁】和【尸骨脉】，玩命提，查克拉对他而言依旧算个限制。

　　【尸骨脉】终究不是【柱间细胞】，后者那和发狂癌细胞没有两样的分裂速度，以及其内包含的强大生命力都是尸骨脉比不了的……它是独一档，全身细胞和骨细胞怎么看都不是一回事吧？

　　在陈来真正解决万花筒瞳力以及查克拉问题之前，他对于自身的资源依旧需要精打细算——三分钟，打完一定要停战，要展现无愧于‘泉奈’威名的战力，还不能过度消耗。

　　从实际上而言，他现在并不是猿飞日斩的对手，很多人看不上三代，但他能有‘忍术博士’这个称呼，这也不是浪得虚名。

　　“三分钟吗？够了！”

　　伏黑甚尔早就想爽开大招了，运营完要给真会玩的人来玩！

　　“让暗部、根部都退开，这不是他们可以插手的战斗……须佐能乎，真没想到，有生之年还能看见这样的宇智波。”

　　猿飞日斩将自己身上的御神袍随风一扬，头顶的‘火影斗笠’被他郑重的放在原本的座位上——他之前一直后悔四代目用命封印九尾的事情，如今再给他一次机会，他一定不会让危害木叶的宇智波逃走！

　　“日斩，你这是……”

　　团藏看这架势，感觉老同学是要拼命了，别看他平日里怒怼猿飞日斩，但他心里是‘承认’这个火影的，猿飞日斩活着，团藏决计不敢越雷池一步……他后面能整那么多烂事，那都是在猿飞日斩死了之后想继位火影弄的了。

　　猿飞日斩淡淡的看了团藏一眼，这一瞬间，他仿佛回到了他年轻的时候——猿飞家族是很经典的‘忍者’家族，他们的统一着装是黑色，紧身的忍者服，脑袋上盖着流苏小帽，流苏在风中摇曳。

　　“我死之后，去把纲手或是自来也召回，他们可以当火影。”

　　团藏感觉一口老血憋在胸口，现在这场面不是说话的时候，不然他肯定要问：“我不行吗！？”

　　猿飞日斩没有再多说，他轻轻一跳，越过无数后退木叶忍者的头顶，留下一个决绝的冲锋背影。

　　在和平时期，火影是众人的后盾，在危难时刻，火影是能够燃烧自己的枝叶。

　　“火影大人！”

　　“嗒、嗒、嗒。”

　　速度极快的结印，双手在轻捻之间发出清脆的声响，猿飞日斩已经想好了第一轮该怎么打。

　　“多重影分身之术！”

　　“嘭！”

　　从烟雾之中猛然冲出四个‘猿飞日斩’，他们有着一模一样的装扮，眼神冷酷，不易区分，向着须佐能乎的四个方向运动。

　　伏黑甚尔不管他这么多，你打你的，我打我的……忍者最重要的是不要陷入对手的节奏，否则一直被牵着走，老想着怎么破对面的招，那就一定会输。

　　‘颙’是火炎之性的须佐，透过此须佐进行的火遁、风遁都有极强的加成，它本身也具备清除低级忍者的炎焰，刚才人群中开这一招，周围的中下忍几乎都被烧成炭了。

　　“啪！”

　　半身须佐的双臂动起来如同闪电，像是拍蚊子一样去拍猿飞日斩，但对方显然不是要和‘须佐能乎’正面硬抗，而是持续运动，运动到须佐能乎的四角。

　　“封印术·四赤阳阵！”

　　这种封印术必须是对忍术有着极高认识，对查克拉性质变化有相当领悟的人才能学的封印术……原本是四位火影用于一同封锁十尾来用的，连尾兽玉都很难突破这种封锁。

　　“这是什么术？”

　　“封印术，速度润，被锁了就只能笼中死斗。”

　　陈来给伏黑提醒，他知道猿飞日斩其实有点‘自爆卡车’的倾向，在‘木叶崩溃计划’的时候，猿飞日斩打了一阵就对逆徒大蛇丸开了【尸鬼封尽】，用命换了对方一条手——猿飞日斩不怕死，他甚至很急切的想要为‘火之意志’殉道。

　　听见这话，伏黑二话不说就解除须佐，向天空中尚未闭口的‘顶’跳去。

　　四赤阳阵没能锁住陈来，猿飞日斩面色不喜不怒，他这一招其实就是逼对方退出须佐，不然对方在御曲轮内随便动一下，木叶就要毁坏几亿资产……这是火影无法忍受的！

　　红袍蓝面具蹲在发光的四赤阳阵之上，万花筒写轮眼紧紧锁定猿飞日斩，老头子‘目标’达成之后，手速不减，仰头冷冰冰的望向‘宇智波’。

　　“风遁·真空大玉！”

　　这是个B级术……实际上，A级忍术已经到了‘秘术’程度，而S级则是禁术，除了这些之外，B级忍术就是一般忍者能得到的最高级别术了。

　　将口中积蓄的查克拉如吐子弹一般的吐出，其上带着的锋锐气息将所有路径上的敌人射成筛子——这个风遁的效果不仅威力强、速度快，而且很难观测！

　　猿飞日斩双手背着，像是青蛙一样不断‘膨胀’又‘萎靡’，他吐出的真空玉直追陈来而去。

　　“……”

　　四赤阳阵陡然消失，伏黑甚尔下落，发现对方竟在背后缔结了另一个术。

　　“土遁·开土升掘之术！”

　　原著中【黄土】所用的术，B级忍术，土壤喷发上卷，将一切上空的生命卷入大地……土遁配合风遁，一个禁地，一个禁空，目标就是要让陈来无容身之地！

　　“还真是忍术博士……和这些老东西打还真是有意思。”

　　伏黑甚尔笑笑，在空中快速结印，万花筒转动流血，塑造了一个仅有‘面谱’的须佐能乎！

　　“火遁·龙炎放歌之术！”

　　一条火龙自天而来，在经过颙之面谱的时候炎焰暴涨，仿佛长出四肢一般在空气中游动扭曲，一路吞灭真空大玉，要用火遁的威能将猿飞日斩斩杀当场！

------------------------------

第八百一十一章 战国（2/3）

“果然是宇智波。”

　　猿飞日斩无惊无喜，他一直在用术探对方的情报，忍者之间的对战，并不是单看一个‘万花筒’就能确定对方整体作战风格的。

　　经过刚才多轮术的测试，他能确定一件事——这个‘宇智波泉奈’不愿意和他笼中死斗，他放火遁也很谨慎，不到万不得已不愿意出手。

　　当然，这个宇智波的‘火遁’确实是很强力，尤其是用‘颙之面谱’增幅之后，让【龙炎放歌】的威力更上一层楼……但猿飞日斩仍然很小心，他更想知道陈来的瞳术是什么！

　　断掉‘真空大玉’的查克拉输出，猿飞日斩结印。

　　“水遁·水阵柱。”

　　地下喷出猛烈水柱，在火焰龙首抵近之前将其扼住，水柱浇灭了龙身的烈焰，过量蒸汽掩盖了猿飞日斩的身形。

　　伏黑甚尔轻巧落在一忍族门廊之上，双眼来回梭巡，寻找猿飞日斩的踪迹，右手缓缓抽出忍刀，手指有些不耐的在刀柄上敲打着——

　　“这老东西的术太多了，我同他耗不起。”

　　“打的越久，越左支右绌，他在猜我瞳术……我有没有瞳术，自己难道不清楚吗？”

　　是的，现在的陈来有点‘面板虚高、未来可期’的架势，他拿到这些新玩意还没多久，万花筒的瞳术也是那种‘忍界黑手’类型的——遁术数量不多，查克拉供给有限，反而是体术方面还有点优势。

　　“战国时期的忍者，相互是以忍术决胜么？”

　　“体术为先，那时候没有那么多忍术，忍术井喷是在千手扉间搞开发之后的事情了。”

　　“那很好，就让猿飞日斩看看宇智波的体术。”

　　伏黑甚尔抽刀，一双红芒之眼仿佛透过烟雾看见了猿飞日斩的那双老眼。

　　“嘭！”

　　“跟我来，猿魔！杀掉这宇智波的混账！”

　　“吼！”

　　似是心有灵犀，猿飞日斩刚刚完成结印，将手重重拍在地上，通灵之术将他的老伙伴、老战友猿魔给召唤了出来。

　　两道身影从烟雾中冲出，都有些像是猿猴……如猴行走，似猴灵活，他们交错而前，不去同陈来的‘万花筒’对视。

　　“这猴子？”

　　“猿魔，猿飞日斩的通灵兽，能变成金箍棒……近战武器。”

　　“懂了。”

　　伏黑甚尔对三代目的情报不甚了解，但他现在才刚刚有些熟悉忍者的战斗方式……忍者的战斗是综合的，是均衡的，尤其是‘影’这个层级的忍者，他们几乎没有弱点。

　　出于谨慎，伏黑甚尔跳到了更高一些的佐守寺门之上，这里经常有木叶成双成对的情侣前来，祈福、焚香……真可惜，一场战争，一场战斗，所有这些都将毁于一旦！

　　猿飞日斩的步子略微一滞，随后更加坚定，他决定了要彻底清除宇智波的不安定因素，否则永远没有太平日子过！

　　“当初是你在木叶召唤的九尾么，宇智波泉奈？”

　　猿飞日斩腾空跳起，在空中仿佛怒目金刚，而佐守寺门之下，猿魔向上打出一记‘升龙拳’！

　　伏黑甚尔将忍刀当做手里剑一般掷出，扔向空中的猿飞日斩，而后双手结印：

　　“火遁·起爆炎阵！”

　　火焰之墙隔离了猿飞日斩的视线，徒留下伏黑甚尔对他问题的回答：

　　“你猜？”

　　利用忍术分割猿飞日斩和猿魔，他打算先单锤一个，最好能给猿魔打死，这样对方和他体术对拼就会劣势巨大。

　　猿魔的升龙拳摧垮了佐守寺的木制结构，伏黑甚尔嗤笑一声，脚向下重重一跺：

　　“尸骨脉·脚趾穿弹！”

　　跟‘十指穿弹’类似的技能，利用关节处最坚硬的骨结射出，打出类似子弹一样的效果——正常忍者面对猿魔近身，根本不可能有时间结印，短蓄忍术也很难伤害到猿魔的强横肉体，但尸骨脉不一样！

　　“哼。”

　　猿魔那被查克拉强化过的拳头上出现几个血洞，疼的他龇牙咧嘴……猿飞老头也太不讲究，这宇智波有尸骨脉也不告诉他一声！

　　但它不知道，猿飞日斩也不敢确定‘宇智波泉奈’是不是如情报说的有‘尸骨脉’，这两种血继限界是怎么出现在同一个人身上的？

　　“猿魔，是吧？”

　　猿魔下坠，但伏黑甚尔没有放过他的意思，他倒吊着用脚勾住摇摇欲坠的寺门，一双万花筒瞪大了对准猿魔，对方下意识看向上方，却正好中了瞳术！

　　“魔幻·气蒸楼阁。”

　　这是水影的术，也是陈来从‘宇智波斑’这个忍界黑手幻想中取出来的幻术……B级幻术的数量相当少，或者说在整个忍界幻术的数量都不多，能玩明白的忍者没几个。

　　万花筒旋转，从海市蜃楼中诞生的幻想让猿魔的身体瞬间僵硬，像是个石头一样从半空坠落，伏黑甚尔松开勾住寺门的脚趾，再用力一蹬，在空中快速结印：

　　“雷遁·黑斑差！”

　　一头雷电聚集的黑豹凭空出现，有的术威力强，有的速度快，要根据不同的情况上不同的忍术……现在伏黑甚尔就想宰了猿魔，火焰之墙拦不住猿飞日斩的！

　　速度如闪电般的雷电黑豹向下俯冲，它是个‘加速度’的术，在终点被冲击的忍者基本上九死无生……猿魔再肉也顶不住‘雷电烤全羊啊嗯’。

　　“你居然还会鬼灯幻月的术。”

　　猿飞日斩的声音很平静，但他内心却没有面上展现的这样平静……各家的忍术都是珍宝，之前伏黑甚尔拿出来那些术可以说比较大路货，但刚刚对付猿魔的这几招，着实让他吃不准路数。

　　你说他是雾隐的人？可【黑斑差】这种B级雷遁明明是云隐的拿手好戏，木叶都没藏这种术！

　　“变成如意金箍棒吧，猿魔。”

　　雷电黑豹咬上猿魔皮毛的瞬间，猿飞日斩强行捏印转化了猿魔的‘形式’，一根坚硬的如意金箍棒飞旋着让黑豹丢失目标，旋转着回到了猿飞日斩手中。

　　“现在的术，很复杂，但效果也强多了。”

　　从左肩抽出一把骨刃，伏黑甚尔的黑豹因丢失目标而轰然坠地，在他的右侧打出一道惊雷，短暂照亮了这红袍宇智波的半身。

　　“是啊，为了自相残杀，我们研究了更多、更高效率的术。”

　　猿飞日斩握住金箍棒，指向陈来：

　　“你明明是个死人了，为什么还要回来扰乱木叶？”

　　“为了和平。”

　　未曾想，‘宇智波泉奈’回答的很快，言语也很轻快。

　　“你说什么？”

　　猿飞日斩以为自己听错了，一个战国的怪物，一个被自己师傅杀死的幽灵，在杀了这么多木叶忍者之后，居然大谈‘和平’？

　　“我曾给过千手一族机会，假死以帮助大哥实现他梦寐以求的‘千手和平’。”

　　“这么多年过去了，千手什么都没做到。”

　　陈来抬起幽蓝的面具，一双万花筒快速旋转，露出戏谑的红芒：

　　“这些年，我看到了很多有趣的东西，看到了许多隐藏在忍界下的‘真实’……你们的和平是脆弱的，就像是女发结头上佩戴的鲜花，今日鲜艳，明日便要枯死。”

　　“承认吧，承认你们的无能，在你们之后，我将缔造新的秩序！”

　　“以宇智波泉奈之名，我将缔造忍界永久的和平！”

------------------------------

第八百一十二章 老资历（3/3）

“宇智波泉奈……”

　　猿飞日斩现在真有点相信当年的‘泉奈’没死了，或者说是假死脱身。

　　对面这个红袍宇智波的战斗力、他对当年事的熟悉程度，乃至于他的‘理想’都很符合那种宇智波‘张狂自大’的脑回路——有时候不是说自己信不信的问题，而是说对面完全没理由说谎。

　　但就算是‘泉奈复生’，他也不能随意毁坏如今的木叶！

　　“要上了，猿魔！”

　　拿上‘如意金箍棒’的猿飞日斩更像是一只猿猴了，他拨弄棍子的手法极其灵活，随意舞动之间便是棍花。

　　忍术对垒告一段落，在这遍地狼藉的‘平坦’中，他们要用体术来分个高下。

　　“簇！”

　　在查克拉的增幅之下，忍者的速度快的难以想象，猿飞日斩甚至是用的瞬身术来增幅冲击力……至于伏黑甚尔，那单纯是他能够适应这样的速度，甚至还觉得太慢了。

　　体术才是伏黑甚尔的舒适区，他不太擅长那种一边放技能一边肉搏的模式，有点像是尿一半去提裤子，不太舒服。

　　当‘金箍棒’同骨刀接触的瞬间，猿飞日斩就感觉到了不对，这个‘宇智波泉奈’的力气大的有点夸张，而且对方似乎很期待他拿棍子冲上来一样！

　　“锵锵锵锵锵！”

　　金箍棒同骨刀在空中碰撞，擦出火星，快刀撞快棍，双方的速度似是相差无几，但猿飞日斩却时刻感受到一种压力……对方似乎在测试自己的失衡力道，万花筒在做着某种盘算。

　　“不对！”

　　猿飞日斩是个危机嗅觉敏锐的忍者，他觉得这种对战不利的时候，那就应该迅速调整！

　　起手捏印，但伏黑甚尔却恶劣的捏左拳对准他：

　　“尸骨脉·五指穿弹！”

　　尸骨脉被誉为忍界第一近战血继限界，这些小技能在近距离交战里零帧起手，威力又大，能逼迫对方放弃手头一切动作来防御，这还不恶心人？

　　无奈，猿飞日斩只能用金箍棒回转格挡，击飞那些骨结。

　　趁此机会，刚刚拉开了一点距离又被压上，伏黑甚尔拿着骨刀猛砍，猿飞日斩敢后退就瞬身追上去砍——他的武器确实不如猿魔变的金箍棒，但无所谓，他砍坏一把可以再抽一把，保证压力才是第一位的！

　　“宇智波泉奈的体术有这么好吗？”

　　“如果他体术这么好，是怎么被老师一刀穿了的？”

　　“扉间老师不是说泉奈擅长火遁，体术和斑比起来只是平平吗！？”

　　猿飞日斩脑内混沌，他人老了，早些年也不是体术出名，现在碰上伏黑甚尔，是真的有点被打闷了。

　　蓦然，一个‘快慢刀’，伏黑甚尔的骨刀错位，而猿飞日斩的金箍棒却提前防了出去，一刀砍在猿飞日斩的小臂上，露出其内的森森白骨。

　　“猿魔！”

　　猿飞日斩凄厉一声，他意识到再这样打下去必败——忍者是不能破金身的，一招受伤，接下来状态会持续走低！

　　猿魔回归通灵兽样式，护在主人身前，伏黑甚尔的万花筒转了一圈，不再追击。

　　“宇智波……泉奈，你很强，但我不会让你离开这里。”

　　猿飞日斩的声音冰若寒潭，他躲在猿魔身后，一边说话一边结印——是【尸鬼封尽】，他要和这个祸害同归于尽！

　　然而，他这句话一出口，躲在一旁强势观战，以为是宇智波八代开万花筒的带土有点闷了……不是哥们，你是宇智波泉奈，那我是谁啊？

　　他对于战国那些陈芝麻烂谷子的事情可是一点不懂，自称‘宇智波斑’，却压根不晓得战国发生事情的‘斑’有什么可信度？

　　于是，他拍了拍旁边的树木，从内里钻出来一个芦荟夹一般的半黑半白的忍者。

　　“黑绝……这个‘宇智波泉奈’，哪来的？”

　　遇事不决问黑绝，宇智波斑在死前曾对带土讲过：你可以把黑绝当做是我。

　　斑十分信任黑绝白绝，把它们都当做自己利用【外道魔像】和【柱间细胞】创造出的自体产物……但情况并非如此。

　　黑绝其实也纳闷，他在战国时期一直在关注着宇智波斑，他是亲眼见到宇智波泉奈死了的，不然宇智波斑的永恒万花筒哪来的，那可需要‘血脉相连之眼’！

　　“这是个赝品，开了万花筒的假扮之人，就和你一样。”

　　黑绝慢慢开口说道，这引得宇智波带土有些不舒服的看了他一眼，你这话什么意思？什么叫‘和我一样’？

　　“黑绝的意思是一模一样啦，都是开了万花筒，都是假扮祖先，哈哈。”

　　白绝特意解释一下，他喜欢‘饶舌’，而黑绝是‘毒舌’，这一点始终都没改变过。

　　“既然这样，那他面具之下，是谁？”

　　带土没管太多，直接追问，面具后总会有一个现实的人了，有一个悲剧命运的受害者。

　　“不知道。”

　　黑绝摇头，他是真不知道，宇智波但凡能有万花筒，那肯定得是三勾玉上来的吧？宇智波三勾玉的忍者他都记录在册，到目前为止只有‘宇智波止水’有进步的趋向，而眼前这个明显不是止水。

　　“那你监视忍界，监视到哪里去了？”

　　带土冷笑，真没有一个管用的，天天都是他在忍界飞来飞去的忙，当HR，当幕后黑手，堪称劳模。

　　“嘛，没关系，等会他们打完了，我跟上去看看就知道啦！”

　　白绝很活泼，但带土却决定现在就去戳穿‘宇智波泉奈’的假面，这个忍界的幕后黑手只能有一个，那就是他‘宇智波斑’！

　　他对于木叶的安排，绝不允许这个新冒出来的‘宇智波泉奈’破坏——你来忍界才几年啊？忍界该怎样安排，我才最有发言权！

　　“神威。”

　　万花筒瞳术发动，空间中一阵古怪的扭曲，北桔桥门上，带土站的比猿飞日斩与陈来都要高，居高临下的望着这紧张对峙的二人。

　　“是那个害死了水门的白面具！又一个宇智波！？”

　　猿飞日斩偷偷结印的手顿了一下，他原本已经打算用【尸鬼封尽】了，寻思着在今夜带走一个祸害，结果这准备了一桌饭，却来了两桌客人，这个饭怎么吃！？

------------------------------

第八百一十三章 梨俱吠陀（1/3）

猿飞日斩陷入两难，而陈来却知道今天的重点来了……如何让一个忍界黑手，相信自己才是比他更高深的黑手！

　　陈来知道忍界之下掩藏的真相，其实就是一个孩子想要救自己的母亲【大筒木辉夜姬】而已，他布局了上千年，以‘上忍’的实力行走忍界，将强大的、弱小的都把玩在手，最终达成了自己的目的。

　　宇智波带土也是被利用的一员，倘若他现在讲明‘真相’，黑绝理所当然的会失败，但那不是陈来想看到的——他和黑绝奔着同一个通关流程去，但他们利用‘结果’的方式截然不同。

　　‘黑绝救母’，所需要凑齐的条件是苛刻的，他需要两种纯度极高的查克拉，即因陀罗查克拉和阿修罗查克拉，觉醒六道之力，还需要完全体扎根地球的神树……这样才能解放被封印在月球的母亲。

　　如果单从这个角度来看，那么陈来很容易能阻止这个阴谋，可他另有一套更高的观察角度，即如何看待‘查克拉果实’以及‘六道仙人秩序’的问题。

　　‘因陀罗’‘阿修罗’以及‘查克拉’，这些都属于《梨俱吠陀》内可查证的内容，而大筒木辉夜姬吞下查克拉果实则如一人悟道，鸡犬升天……神树以及果实本身没有倾向，但后来者如何缔造，这却是有倾向的一件事。

　　大筒木辉夜姬之后，六道仙人开创的秩序是有问题的，是混乱的，他的工作没有做完，而转生次序却混乱无比，没有明显定性。

　　黑绝二造神树，这是个给予忍界修正的机会，就像是一台电脑重启，在界面你有更改底层逻辑、输入新代码的机会……但由于所有人的注意力都放在【大筒木辉夜姬】身上，以至于错失良机。

　　是的，在陈来眼里，过于关注解封的‘大筒木辉夜姬’无异于买椟还珠，她根本就不重要，真正重要的是重写底层逻辑，输入新秩序的机会——在这一点上，陈来甚至要鼓励、帮助黑绝！

　　大家都是为了‘神树再造’这一幕而去的，只不过追求略有不同，黑绝是为了妈妈，陈来是为了新秩序……有点小差异，各有各的美嘛！

　　当然，陈来所想缔造的‘新秩序’还在填充拼图，他如今堪堪获得部分力量，这种力量远远不足——如果他想要缔造新秩序，那么必须得有镇压晓组织的强大实力，之后还得有一套可以运转的底层代码，就像是六道仙人输入给忍界的一样。

　　这套‘新秩序’，陈来目前有些头绪，但还有很多不解的地方，需要在研究中弄明白，而力量……力量可以靠瞳术来补足，他的万花筒可以支撑起这个宏伟蓝图！

　　夜幕之下，狂妄自大的宇智波带土戴着白面具，踩在将塌未塌的锻冶桥门上，单只万花筒的旋转逐渐停息下来：

　　“现在的木叶，如我预料的一般美丽啊……”

　　这话一出口，猿飞日斩感觉自己喉头涌动了一下，他之前跳起来的时候看过，由于宇智波的反叛，表之外的村庄被烧毁的至少十几处，而表之内的各种建筑——大炊头、阿波守、土佐守……到处都在燃烧，喊杀声遍地，死的人数以千计！

　　这样的木叶，美在哪里？

　　恐怕也就只有这种一心毁灭木叶的宇智波会觉得美……扉间老师说的确实是对的，宇智波不可信任，是自己太幼稚了！

　　宇智波带土身着蓝袍，和陈来身上的红袍截然相反，他的面具是白色的，而陈来的面具是幽蓝的，他缓缓在单薄的高门之上坐下，眼中露出感兴趣的色彩：

　　“宇智波的后辈，开启了万花筒的后辈……报上你的名来。”

　　“宇智波泉奈。”

　　陈来冷淡的点点头，然后又盯着他：“单眼的宇智波？还真是少见，你另一只眼睛是放伊邪那岐瞎掉了吗？”

　　“怎敢无礼！”

　　宇智波带土眼神一凝，他作为‘宇智波斑’的身份不容质疑，这是他行走忍界的马甲，脱掉这层皮，他就很难让晓组织的人对他有所信服。

　　想想看，没了‘斑’这个忍界老前辈的名头，他一个小年轻提出的计划谁乐意听？你去招揽那些志向远大的忍者，人家一听你搞这么大的阴谋，原来只是为了再看见你梦寐以求的女神——年轻人找个地方自己导管子去吧，跟着你干才是脑子坏了。

　　忍者们背负的仇恨，比带土深重的人多多了，也没见谁就要拉着全世界进幻术……整这么一大盘饺子，结果就为了这点醋，早知道让宇智波斑给你整个白绝斐济杯，再下个‘幻术·美少女野原琳’给你玩，估计能玩到天荒地老，再也不想什么大计划了。

　　带土自己其实也知道他那点小心思、小胸怀实在服不了人，所以才要套宇智波斑的皮——宇智波斑也看不上带土，只不过他实在是老的要死了，必须找个兢兢业业、好控制的傀儡替他奔走忍界，说白了就是打工牛马。

　　老板和员工双向奔赴，我们晓组织也有自己的苦命鸳鸯。

　　“你不会想说，你是宇智波斑吧？”

　　陈来的声音略有些奇怪，而带土就在等他这句话：

　　“不错，自同千手柱间一战之后，我假死脱身……”

　　“你还记得那颗石子吗？”

　　陈来不想听他的背板，宇智波带土出去唬人就这老三样，于是直接打断他。

　　“什么石子？”

　　“那颗能打到对岸的石子。”

　　“……些许细节，在漫长岁月中我早已遗忘。”

　　“哈哈。”

　　陈来突然笑了两声，他的万花筒突然对准带土急剧转动，这是瞳术发动的前兆，猿飞日斩眼神一凝，刚刚试了半天没试出来的瞳术，现在却鬼使神差的要用在另一个宇智波身上了吗！？

　　半晌，转动的万花筒流下一行血泪，带土却全无反应，陈来哈哈大笑：

　　“原来……原来是这样，我知道你是谁了，宇智波的后辈！”

　　“你这样的器量，你这样的胸怀，也配用祖宗的名号！？”

　　带土突然一慌，不会吧，眼前这家伙难道真是宇智波泉奈？他怎么也喜欢用‘器量’这个词？

------------------------------

第八百一十四章 梵我如一（2/3）

宇智波带土有点僵住了，他平生最难顶的就是被宇智波斑评价他的器量狭隘，斑是老祖宗，他的理想和追求都是纯粹的，从来不拘泥于什么情情爱爱……人家就是战斗爽！

　　而眼前的‘宇智波泉奈’不仅继承了‘宇智波狂笑’的传统，而且还能准确的给出斑对他的一些评价，这就好像是他当年最狼狈、脱了衣服站在垂垂老矣的宇智波斑面前一样，完全被看穿了。

　　“你这话是什么意思，我听不懂。”

　　他不打算承认，而一旁看着的黑白绝却感觉到了怪异，这个冒出来的‘泉奈’似乎有追溯源头的瞳术，刚刚发动的瞳术似乎是看到了带土的历史，也看到了他同斑的渊源，于是才这样讲话的。

　　“如果是这样的话，这个宇智波很危险……我不能出现在他面前。”

　　黑绝对他自身的战力有清晰认知，他顶了天就是个上忍水平，面对开万花筒的宇智波毫无反抗之力——一旦他被‘宇智波泉奈’查看历史记录，那他的阴谋就要破产。

　　可放着这么一个‘计划外不稳定因素’不管也很危险，最好的办法是把他拉进晓组织来，如果真是宇智波泉奈，那他一定会遵守‘大哥’的遗愿，如果他不是，一个放在眼皮子底下的宇智波，也比藏在暗处的宇智波要安全的多。

　　最重要的是，黑绝现在还没看出来陈来的路数，他不知道这个人最终的目的是什么……忍界的每个忍者都有其独特的动机，宇智波斑是在目睹千手和平破产后，对‘村子’失望转而寻求永久和平的可能；佩恩是饱受战乱，好友丧生，渴望让忍界感受痛苦，进而和平。

　　宇智波带土……他是为了在大型幻术世界重新看到野原琳——每个忍者都有他行动的信念，那么‘宇智波泉奈’的信念是什么？

　　想到这儿，黑绝将白绝踢出去：

　　“去，让带土把宇智波泉奈引走，他露出太多破绽了……找个僻静处杀了他，或是拉他进入晓。”

　　请客、斩首、收下当狗，这一套黑绝玩的也很溜，但他自身武力不行，只能靠着操纵宇智波来达成目的。

　　另一边，宇智波带土已经有些装不下去了，他‘宇智波斑’这个马甲是在九尾之夜塑造起来的，当忍界黑手还有些稚嫩……起码和陈来这种老司机比起来肯定是萌新，陈来在太多世界做过好事，已经轻车熟路了。

　　“你的眼睛？”

　　带土勉力来问，他已经顾不得下面旁听的猿飞日斩了。

　　“告诉你也无妨，我的万花筒，右眼是【梵我】，左眼为【一如】”

　　“【梵我】为创造一切之神明，千头千眼，又具千足，不死不灭，是世界创造之基，也是动力之源，以瞳力驱动，我随便就能看见你的未来与过往。”

　　“【一如】，胎藏万千，终究为一，梨俱吠陀，梵我一如……哈哈，你很难理解，对吧，无论其上梵我如何强大，最终也要回归万物同源，收为一眼，这是用于梳理【梵我】的眼睛。”

　　“叽里咕噜，你在说什么呢？”

　　伏黑甚尔又麻了，陈来在死神里也是一样，感觉像是在念经，他是很难理解这样行为的原理。

　　“我在塑造后面能够重写神树和查克拉果实的程序，当然是越抽象越好，一个用于储藏概念，一个用于梳理编程——这双眼睛想要落地当然是千难万难，但拿到它，这一把就能提供此世界需要的公共产品了。”

　　陈来现在是在往‘宇智波泉奈’身上套概念，《火影忍者》全篇的概念基本都取自佛教，佛、道、乃至于禅是完全不同的概念，你从根源讲是一回事，但往下延伸的东西是另一回事。

　　“我有通盘考虑，只要能一层层把概念往回收，我就能把查克拉果实和神树拿走，然后种下属于深海人的秩序……土著有的活，我能拿到唯一物，这不是皆大欢喜吗？”

　　伏黑甚尔好像有点理解了——神树算是根本，它的植入程序是六道仙人做的，整个忍界是运行起来的代码，陈来希望拿走‘根本’，但又不想让这个世界窒息，那就需要创造一个‘根本’出来！

　　这个‘根本’必须符合忍界的现行逻辑，这样世界的反抗不会太剧烈，至于这个世界的高层，比如‘六道仙人’‘大筒木辉夜姬’，他们看的很明白，知道陈来想干什么，自然会干涉——这时候就需要暴力镇压，陈来在这个过程有两只手，一只手麻醉，一只手镇压！

　　等到忍界反应过来，手术已经结束，当【梵我】取代了【大筒木】叙事的时候，陈来就成功了，他赢麻了！

　　“有狗！瞳术套瞳术，竟然能行？”

　　伏黑甚尔大笑，他总算有一次能跟上陈来的思路了。

　　“……只要做的漂亮干净，如何不行？”

　　陈来见他懂了，也笑起来，他干这种偷天换日的事情不是一次两次了，【深海游戏】都觉得他是最精锐的战士，土著也没反对——这不是双赢吗？

　　“梵我、如一？”

　　宇智波贤二挠了挠白面具，他对于忍界的理解远远不足，对于忍术、宇智波、瞳术之类的原理更是一知半解，让他听懂陈来说的话确实很难。

　　而一旁藏着的黑绝却神色凝重，宇智波的瞳术会和他们的心灵相关，什么稀奇古怪的样式都可能出现，如果‘宇智波泉奈’说的是真的，那很有必要把他拉进晓组织，这会大大加速他救下母亲的进度！

　　白绝从旁飞来，缠在带土身上，告知了他黑绝的意思……宇智波带土很少用脑，他的外置大脑就是黑绝，既然黑绝这么说了，能加速‘月之眼’计划的事情他当然是赞成的。

　　‘月之眼’早一天出现，他就能早一天见到野原琳。

　　“神威！”

　　带土的独眼万花筒看向陈来，对方完全没有反抗，任由他带走自己……陈来确实不怕他整幺蛾子，他有太多方法分裂带土和黑绝，这俩货一个想妈妈，一个想妈妈一样的女孩——俩瓦学弟有什么可怕的？

　　至于被冷落的，在今夜被当做‘泉奈登场’背景板的猿飞日斩，陈来和带土的万花筒在消失前同时看向了他：

　　“木叶将会毁灭在你手中。”

　　“你将生活在宇智波的阴影中，惶惶不可终日。”

　　说完，两名长袍面具宇智波在空间波动中消失，他们来了，对木叶造成海量伤亡，而后毫发无伤的走了。

　　猿魔回头看向猿飞日斩，这位平静温和的三代火影此刻须发怒张，他小臂翻卷的血肉还在淋滴，可他全然不顾，眼中燃烧着愤怒与仇恨：

　　“宇智波……宇智波！！”

------------------------------

第八百一十五章 以雕业而恶（3/3）

“大哥想做的事情，我不反对，但做的准备还不够。”

　　离开了木叶，陈来以很熟稔的语气同宇智波带土讲话，仿佛他才是‘月之眼’计划的老资历一样。

　　“你知道我想做什么？”

　　带土反问，他还是没放弃自己的马甲。

　　“……带土，你喜欢的野原琳在被卡卡西用雷切穿刺的时候，你也这样平静吗？”

　　陈来的绀屋面具看过来，带土藏在白面具后的神色扭曲了一瞬间，他几乎要冲动杀死眼前人，可随后，他又无力的松开拳头：

　　“你真是宇智波泉奈？”

　　“不然呢？你当我和你一般幼稚，明明对战国的一切一无所知，还要硬着头皮冒充大哥？”

　　“但你死了，你的眼睛被斑拿走了不是吗？”

　　“是死了，我的万花筒足够特殊……伊邪那岐不过是写轮眼的低级用法，【梵我】能做到的，远比伊邪那岐要多得多。”

　　陈来语气平淡，他这话其实有道理的，宇智波的‘瞳术’五花八门，他们自己根本搞不清楚原理，只是会用——宇智波贤二就是最好的例子，他靠着【神威】就能祸乱忍界，要知道，在此之前，他只是木叶一小小下忍而已！

　　带土此刻已基本信了陈来的鬼话……除开实力、对方轻易说破‘月之眼’计划之外，还有宇智波斑带来的一层‘面纱’，泉奈是斑的弟弟，不说‘老子英雄儿好汉’这种话——斑假死复活，泉奈也假死复活似乎挺正常的吧？

　　更何况，野原琳是他藏在心底最深的秘密，对方能一语道破，这基本就点住了他的七寸。

　　带土看向一旁的白绝：“黑绝呢，他不是主张把宇智波泉奈弄来验牌么？我验过了，牌没有问题。”

　　“黑绝走了，他说你们商量着行动就行，泉奈是斑的弟弟，有他辅佐，月之眼计划将大大加速……新来的，你知道便意是什么感觉么？”

　　白绝先是复述了黑绝的意思，而后又问了那个‘逢人就问’的问题。

　　“蠢货，你只是大哥制造出来的失败品而已，要懂什么便意。”

　　“诶？这家伙真的像宇智波斑那个尖酸刻薄的样子诶，他真是宇智波泉奈！”

　　白绝这下也信了，宇智波斑对自己的造物很信任，但他同时又会很嫌弃白绝，因为他嘴太碎……泉奈和斑很像，在部分特点上就算有冲突，那也只有宇智波斑能感受到。

　　带土敲了敲自己的白面具，转向新同伴：

　　“你刚刚说，月之眼计划还差许多准备，是指什么？”

　　“大哥弄的计划总是这样，看似浩大，但内里的细节却不注意——幻术世界需要的承载，其中运行的逻辑，以及对反抗幻术的因素怎样清理，这些你们准备好了么？”

　　“如果打算永远生活在幻术里，这个运转的机制这样容易卡壳，忍界的人总有一天会醒过来……最好的办法，难道不是让他们主动往幻术里逃么，忍界的引力如此沉重，逃避可耻，但却很有效。”

　　陈来开始用月之眼计划包装自己的醋：“【梵我】可以做到这一切，只要有足够的样本，对忍界的一切都可以做到全真模拟，届时，【月之眼】将不再是幻术，它是实实在在的第二个现实！”

　　“第二个……现实？”

　　宇智波带土做梦都想重来一次，一个希望沉浸在幻梦中的人是不愿意让其他东西来干扰自己做梦的。

　　带土病了，但他希望全忍界陪他一起吃药，现在陈来承诺提供一种‘药效更强’‘睡得更死’的改进药，他当然愿意吃！

　　但很快，带土从这种迷梦中勉力挣脱，他仅剩的清醒和理智想让他弄清楚陈来的动机：

　　“你为什么这么积极于月之眼计划……为什么愿意帮我？”

　　“帮你？搞清楚自己的定位，带土，我只是讨厌千手一族而已，千手柱间虚伪，浪费了宇智波最鼎盛的时机，千手扉间凶恶，他系统性的迫害了宇智波——如果木叶、千手和平是他们渴望的，那我偏偏要反其道而行之，缔造宇智波的和平！”

　　“你的愿望只是顺带的而已，别把自己看的太重要，在大哥的计划里，没有谁是不可或缺的。”

　　“好吧。”

　　宇智波带土点头，他不是那种特别自我为中心的宇智波，这哥们的心理其实有点‘小农经济’的那种男耕女织思维，他没想过什么宏图伟业，就想和野原琳在木叶谈恋爱——为此，火影其实可以不当的，万花筒也可以不要。

　　陈来‘忽略’他，反而迎合了他的这种思维，许诺一个由祖宗创造的和平世界，在里面随手塞一个野原琳，然后让他作为平民生活在内，他就满足了！

　　“那，泉奈大人，我们什么时候开始？”

　　带土下意识的用了尊称，他其实习惯于被命令，被斑PUA，现在‘宇智波泉奈’取代了斑的生态位，这是个活的老祖宗，自己可以彻底放弃思考了！

　　陈来似笑非笑的回头看了他一眼，万花筒转动一圈，而后拍了拍他的肩膀：

　　“不着急，也许你现在更关心另一件事。”

　　“哪件事？”

　　“卡卡西，他今夜要死了，有人要找他报仇。”

　　“什么！？”

　　带土听后一个机灵，他不可能让卡卡西这么痛快的去死，他的复仇必须完美，让卡卡西满是忏悔的死去，而自己则步入同野原琳的幻术天堂……卡卡西最终要死，但他不能死在别人手里！

　　面色一变，宇智波带土的万花筒开始转动，他立马折返木叶，陈来在木叶的登场已经完成，只需要等待【哈加达】塑造的‘宇智波泉奈’渐渐成型即可，而带土在木叶的任务尚没有完成。

　　此间仅剩陈来和白绝，他看了对方一眼：

　　“带我去晓，大哥留下的眼睛，由我来继承……佩恩那个病秧子，让他完成自己的使命，打疼忍界之后，我来主导计划。”

　　白绝有些奇怪：“你什么都知道，干嘛还要我带路？用【梵我】看看不就行了？”

　　“废话，【梵我】的瞳力消耗你出？你是想让我变成瞎子吗？这种小事都做不好，要你们何用？”

　　“……我还以为你跟‘传说’中的六道仙人一样无所不能了呢。”

　　“六道仙人要真的无所不能，忍界也就不至于需要宇智波来重新勘定了，他留下的世界是一个充满了痛苦、仇杀以及混乱的世界——人唯以善业而善，以雕业而恶，我将创造这样秩序的幻术世界。”

　　听着这话，原本向远处潜去的白绝突然定定的看了他一会儿：

　　“像！真像！”

　　宇智波一族的自命不凡，还有那种因精神力失衡而制造出的‘痛苦思考’，在陈来身上体现的淋漓尽致，这些话，宇智波斑也讲过——一个人可以伪装出他的样子，却很难伪装他的思想。

　　而且，这个时代的宇智波真能出类似斑的人吗？很难的啦，他监视的宇智波都什么货色……带土都算是矮子里面拔将军了。

　　“他们还真信了……接下来怎么弄？”

　　“继承斑的遗产，阻止佩恩真的复活宇智波斑，我要真把‘大哥’给吹活了，那我就死了！”

　　陈来已经完成了计划的第二步，摇身一变成了‘宇智波泉奈’，那接下来，他要把吹出去的【梵我】、【一如】给拿出来！

　　将概念变成现实，把大筒木换成陈来……只要知道‘真相’的强者都被他捂嘴图光，谁敢说这套叙事不是忍界的真相？

------------------------------

第八百一十六章 不可知论（1/3）

在‘宇智波甲案’发生的当夜，蓝染在做研究，他在研究关于这个世界灵魂的内容。

　　他查阅资料，发现了一件很有趣的事情，这个世界在很早很早之前是谈论‘灵魂’这个词的，但自忍术出现之后，谈论最多的是‘精神力量’，而‘灵魂’则几乎销声匿迹，除了大蛇丸这种人会试图追寻踪迹外，几乎没人探求‘灵魂’存在。

　　“这能说明什么？”

　　【蓝】看外面打的热闹，他心里痒痒的……深海玩家看见热闹就想凑，有枣没枣凑上去戳两杆子也是好的啊！

　　“大概，这个世界以前遵循某种灵魂的秩序，而在查克拉诞生之后，这个秩序被改变了。”

　　蓝染略微擦拭了下自己的眼镜，他从这一点上窥探到了关于‘大筒木’的部分真相，因为查克拉果实确实是外来物种，人家本土规则运行的好好的，神树却突然扎根，大筒木辉夜姬就像是第一个被植入的代码，查克拉则是个接口。

　　“灵魂，以前在这片土地上也许真的存在，但现在的查克拉么……问如是，此事实，此事异，此事非异非不异。”

　　蓝染也有些神神叨叨的，说的话尽让【蓝】听不懂，他刚刚在论坛上刷到一个露出一角的【大威天龙】ID，月亮下的红袍人顶着这样的ID很吓人的好么！

　　“唉，威龙也来木叶了，他完全没告诉我们这件事啊？”

　　“陈来多半已经凑齐了他进行计划的组件，我没想到他这么快，居然只要写轮眼就能行么？”

　　蓝染没有特别意外，大蛇丸和陈来的交易他是过了一道手的，而且他也和大蛇丸有交易，【己生转生】这个术，他基本上已经研究完成了！

　　“拿到三勾玉和【己生转生】，我们还能挑个【封印之书】里面的术吧？那还等什么，我看今夜的事情我们也可以参与进去！”

　　【蓝】特别想进去大杀特杀，他看【甲案】的玩家有不少已经拿到双勾玉了，老资历更是拿到三勾玉……现在剩下的宇智波已经不多，再不加入，连口汤都剩不下咯。

　　“啧，眼光要放长远些，木叶依旧存在，这几个关键的人物我们还没有达成控制，这么急着下场才是要命。”

　　“我已经让【李火旺】把【蝎】往木叶引了，他的【百机操演】也许……”

　　蓝染还在思索，他没有陈来那种对角色人物的动机掌握，他只是以近乎土著的视角，结合部分细节来进行推测——现在他掌握的关键是‘灵魂’，这个世界的灵魂一开始是‘可知’，而自查克拉诞生，这个世界的灵魂变成‘不可知’了。

　　何谓‘不可知’？

　　你说这东西存在吗？它不存在，你说它不存在，他或许也存在……那灵魂究竟存不存在？

　　如存。

　　在很多深海游戏里，玩家都不愿意去研究关于‘灵魂’的问题，因为这玩意本来就玄，就算蓝染曾经在尸魂界研究的明明白白，来了这儿他也得从头开始。

　　好在，通过与大蛇丸的技术交易，他已经摸到了门道……【己生转生】这个术其实很简单，一开始是对尸体施加‘幻术’，也就是精神力控制，然后是‘意识转移’，脱离原本的肉体，将自己的意识转移进入幻术控制的尸体内。

　　大蛇丸原本也会掌握这个术，就是他在‘木叶崩溃计划’中从嘴里吐出一个女人，被称为‘蛇姨’的那一回——他那时候随时随地用这个术，因为太好用了，身体受伤就换个新身体，老了有皱纹也换、心情不好也换！

　　直到他遇见了宇智波鼬，那时候他的‘精神力’或者说‘灵魂’已经虚弱到了一定程度，对方瞪他一眼，大蛇丸一个‘三忍’，居然直接被硬控了，压根一点还手之力都没有！

　　宇智波鼬的幻术是强，但最大的问题还是【己生转生】，这个术看似没有副作用，但其实副作用巨大，它真的会削弱‘灵魂’，让你对幻术、精神力控制的免疫急剧下降。

　　蓝染不会走这个坑，因为他已经感受到了，【己生转生】每一次发动会消耗一部分查克拉，这部分查克拉不是术消耗的，而是残留在上一具身体之中……这意味着忍界忍者的灵魂曾经存在，而现在却依附查克拉而存！

　　换句话说，以前灵魂和肉体是分开的，是两个整体，而在提炼出查克拉之后，肉体和灵魂就混淆了，它无法再分开——灵魂为什么‘不可知’？因为它确实已经不是原来的模样了！

　　查克拉永久消耗，就意味着一部分灵魂被永久消耗，【己生转生】用的越多，灵魂剩的越少……你当然可以说这似乎也没什么坏处，在重伤的时候用一点点灵魂换新肉体，这种术没道理不用。

　　但就像大蛇丸最终会遇到宇智波鼬一样，现在没代价，意味着后面遇到幻术强者直接被抽陀螺——陈来要【写轮眼】肯定有他的道理，蓝染现在就要摸着陈来过河！

　　写轮眼一定有某种他不知道的奥妙，这很可能与灵魂有关，【己生转生】只是个过渡态，一定有一套‘灵魂驱动’的术能够引领蓝染走向胜利——他将在这一场战胜【大威天龙】，重新证明自己！

　　“蓝染。”

　　从门外响起一阵落寞的声音，背后有着‘团扇’家徽，戴着木叶忍者护额的宇智波止水上门，前来求取第二个建议。

　　止水没有参与宇智波的政变，但他也没有给暗部通风报信，他内心陷入了极端的纠结和痛苦，一方是族人，一方是心心念念渴望融入的村子……世间岂有两全法？

　　在极端的痛苦下，以及宇智波止水长久以来的思考、磨炼之下，他的三勾玉写轮眼发生了新的变化——如同风车般的四芒星旋转起来，属于他的万花筒开启了！

　　止水推开门，望着蓝染，而蓝染回看，注意到了他眼中独特的图案……这一瞬间，蓝染明白了陈来渴望【写轮眼】的原因。

　　“我该，怎么做？”

　　止水面色茫然，他拥有了足以改变天平的力量，【别天神】是可以扭曲心智的强大能力，但怎么用？对谁用？他今天就要找到答案！

------------------------------

第八百一十七章 别天神（2/3）

蓝染没有看错人，宇智波止水不仅是天才，而且是善于思考的天才……这名新生代忍者在这个年纪开启了万花筒，而且是在如此微妙的夜晚。

　　如果他再早一点开，那么他有机会在族会上压制八代，安定族人，命令他们不要反，自己则可以凭借这双眼睛去和火影沟通，靠实力来争一口饭吃；如再晚一点开……晚一点就该入土了，经过今夜的‘大变’，宇智波不会有活路。

　　猿飞日斩先被陈来抽陀螺，当着他的面，陈来和宇智波带土完成了交易，杀了那么多木叶忍者全身而退，火影的脸都丢光了——这让木叶以后怎么吹捧三代的武功，‘最强火影’这话还说得出口吗？

　　就算是泥人也有三分火气，现在的猿飞日斩是真想把宇智波全图光，包括宇智波止水！

　　当然，现在的止水还不知道情况，他原本在族地里跪坐反思，对着刀发呆，陪着他的还有族内的妇孺以及宇智波鼬……听鼬说，富岳族长也是在家唉声叹气，他虽然不是族长了，但心思还是向着家族的。

　　就在这种情况下，极度纠结与痛苦的宇智波止水开眼了——从三勾玉晋升了万花筒。

　　宇智波这个家族就这样，你情绪波动越大，加深精神力失衡的可能性就越高，宇智波带土曾经在极度愤怒的状态下从双勾玉直接跳跃到万花筒！

　　反观父母被杀的宇智波佐助，在极度愤怒下从单勾玉怒开双勾玉……这玩意是个玄学，宇智波鼬也没办法的。

　　开万花筒之后，宇智波止水第一个想法是去面见火影，告诉他自己瞳术的事情……但随后他就打住了这个想法，就算他再傻，也知道今夜宇智波政变的事情大条了，只要他敢开着万花筒出现在一线，一定会被团藏和猿飞日斩认定是谋反的叛军，那时候说什么都没用了。

　　这时候，他想起了蓝染，这个曾在政变之前给了他分析和建议的男人，虽然他是雾隐，但似乎看问题的思路不同于一般忍者……迷茫的止水于是找上了他，希望他给自己第二条建议。

　　“你的眼睛？”

　　蓝染面有异色，他知道，这个奇怪图案的眼睛才是陈来的真实目的，对方很有可能已经拥有了这样一双眼睛，靠研究的方式。

　　“这是万花筒写轮眼，拥有这样眼睛的宇智波，将会觉醒特殊的瞳术……我的双眼瞳术是一样的，其名【别天神】”

　　宇智波止水如实告知，他们一族已经很多年没有出过万花筒了，上一次万花筒井喷，还是在战国时期。

　　“能用给我看看么？”

　　“……不能，【别天神】可以强制改变一个人的思维、记忆、一切！但消耗的瞳力巨大，用一次，就会瞎掉一只眼，五年十年都不一定能恢复。”

　　止水摇摇头，他知道这瞳术的可怕……瞳术也是主人的心灵写照，难道他是什么很险恶的宇智波么？

　　“这样强力的瞳术，即便到了现在，你也可以改变一切。”

　　蓝染的神色立刻变了，这样的瞳术当然厉害，根据他研究灵魂的理论，如今的‘灵魂’已经融入进查克拉，想要修改灵魂，那就是对目标查克拉的精密操纵，【别天神】能修改一切，那就是可以修改灵魂！

　　“怎么改变？”

　　止水神色一凛。

　　“现在，去对峙的前线，找到猿飞日斩，用一只眼睛的代价控制他，宇智波的灾难就结束了，政变只需要处理八代等罪魁祸首，把责任推给他们，你再让火影任命你为暗部队长——你想要达到的一切目标，就在眼前了！”

　　蓝染提出的建议很中肯，猿飞日斩当了几十年火影，积威甚重，只要控制他，那么短时间内做出的任何决定都很难被质疑，就算质疑了又怎么样，戡乱时期，你敢否定火影的决定！？

　　“不可以！”

　　止水当即否认这个说法：“火影大人对宇智波一向宽厚，我这样做不是印证了‘邪恶宇智波’的说法么？我想要的是火影对宇智波真正的认可，而不是别天神操纵下的认可！”

　　“……”

　　蓝染沉默了，他盯着止水的万花筒写轮眼看，眼神变得愈发奇怪，在他眼里，宇智波止水拿着【崩玉】的能力，却做着【狛村左阵】样式的忠犬——如果猿飞日斩是元柳斋还好，起码老头子是真的强，而猿飞日斩有这个实力和魄力么？

　　“那你想怎么做？”

　　蓝染反问，他知道忍者的脑回路很奇葩，每个人坚信的东西不一样，所以干脆直接问。

　　“我想……我想等到今夜过去，再去找火影大人，告诉他瞳术的事情，我愿意把万花筒交出去，换取族人的生存……”

　　止水一席话犹犹豫豫的，而蓝染摘下了自己的眼镜，放在桌上，露出了笑容：

　　“今夜过去？今夜过不去了，止水，宇智波全族都要死在这个夜晚，而你将会是最后一个——只要你露出万花筒，猿飞日斩花多大的代价也要杀掉你，从八代起兵那一刻开始，宇智波已经不是木叶的一份子了，而是木叶的敌人！”

　　蓝染面色愉悦，他掌握着比止水更多的信息，他能看见深海论坛里那些分享战利品的图片、视频……深海人当宇智波的很多，杀忍族、抢其他五花八门战利品的也不少，这些都要算在宇智波的头上！

　　和深海人为敌是危险的，但和深海人结盟是致命的，玩家藏在宇智波政变的名义下，做的事情却是李代桃僵的把戏——陈来在做他的计划，其他深海人在做他们的计划，宇智波死光，木叶重创……这是比九尾之乱更惨烈的转折点！

　　这种情况下，别说猿飞日斩了，就算波风水门还活着，他也得杀光宇智波，才能给木叶一个交代！

　　“敌……敌人？”

　　止水面色惨白，他最不希望出现的词汇终于被蓝染讲出来了，他心中的确幸被打碎，露出了最狰狞的面容。

　　“你熟悉的宇智波和木叶已经死了，你幻想的救赎根本不存在，无论是武斗还是和谈，都已经没有意义……我现在能给你的最后一个建议，你要不要听？”

　　蓝染打破了止水的幻想，今夜他原本是不想参与的，太混乱，搞事的人太多，喊杀声现在也没有停息——但【别天神】的诱惑是他无法拒绝的，他从这个瞳术身上看见了自己计划的希望。

　　“如果我的研究没错，【别天神】真的可以操纵灵魂——拥有最后一块拼图的我将成为死神，世界的毁灭者。”

　　蓝染决定要帮止水，今夜他也要下场……威龙拿的砝码未必就比他更重，他也想赢这一场深海游戏！

------------------------------

第八百一十八章 白眼有毒！（3/3）

“今夜真热闹啊。”

　　跟随白绝跋涉于火之国广袤森林之中的陈来发出感慨……今夜确实是热闹，玩家空前活跃，就算不在【忍者时代】副本的深海玩家也在遥控指挥，激情围观这场‘宇智波政变’。

　　这场政变一开始还算行动有序，后面随着【粉笔只有学校有】带着深海人背刺宇智波，整个行动就开始走样，最后彻底混乱起来。

　　有的神人玩家，冲进普通木叶平民家里，到处搜查‘唯一物’，翻箱倒柜，试图找出一丁点值钱的道具——没办法，有玩家刚来，连忍者都不是，但又想参与大事件，只能敲敲边鼓。

　　还有更神人的……一名玩家跟着叛军一同杀死了日向忍者，看见了对方的【白眼】唯一物，毫不犹豫的装上——他没注意到这【白眼】是日向分家的，连带着【笼中鸟】刻印一起继承，而后直接被宗家的日向念经念死了！

　　“妈的，这白眼有毒！”

　　暴毙的玩家肠子都悔青了，早知道跟着一起抢宇智波，宁可要个单勾玉也不要什么【白眼】，起码单勾玉唯一物吃不死人吧？

　　下面被顶的最高的回复是一张‘自拍’，一名使用了日向宗家白眼的玩家兴高采烈，一双纯白眼眸周围经络暴起，他还冲着镜头比耶：

　　【扶你几把是南铜：我用白眼怎么没事啊，可能是个人体质不一样吧，我进游戏之前是体育生，你用白眼暴毙可能是身体太虚了，再下去沉淀两年吧#顶峰相见#坚持#185体育生#未来可期】

　　“纯是神人。”

　　陈来都有点绷不住了，他逛深海论坛是为了远程监控事态发展，但有的帖子确实搞，不由得让你驻足。

　　日向家族有独特的‘宗家分家’制度，这玩意流传自月球大筒木一族，月球上的大筒木也是有这制度的……宗家有人权，分家差不多就是奴隶，生死操于宗家之手，【笼中鸟】刻印保证了这一点。

　　“说到白眼，既然要一套新叙事来替代忍界的历史，那‘转生眼’和‘白眼’也该囊括在内……我也可以创造一个新黑手来解决这个问题。”

　　陈来思虑了一会，给出了一个方案——取代忍界原本的历史叙事是个大工程，他打算用与忍界同源的【梨俱吠陀】来同等替代！

　　忍界真相本就模糊不清，大筒木在月球，六道仙人距离如今已是相当遥远，只剩下忍宗的传说，忍者朝生暮死……五百年太长，他们看不见前后，五十年太短，他们也看不清左右。

　　这种情况下，陈来利用现有的万花筒，他可以创造幕后黑手，并取用幕后黑手的能力，将忍者们所熟知的‘故事’导向一个根本不存在的源头——当他垄断了上层叙事，再彻底清除掉大筒木这些‘干扰因素’，那他讲的这一套‘吠陀故事’不就是真的了嘛！？

　　“黑绝喜欢藏着掖着，大筒木也不在乎忍者们的根源与信仰……既然如此，那就干脆别讲了，让我来讲。”

　　陈来笑了笑，他相当擅长这种事情。

　　“如果你要让这个谎言圆满，那就需要能解释所有现存的‘自然现象’，白眼、还有你说的【转生眼】、【轮回眼】都要包括在内，否则这个谎言是不完整的，也不能自洽。”

　　“那总会有忍者看出端倪，再去寻找真正的历史……这不变成大航海了么？”

　　伏黑甚尔也乐了，原来大筒木辉夜姬是伊姆，而陈来是乔伊波伊，这就不奇怪了！

　　“当然，所以我现在可以着手去弄转生眼了，之前说这玩意富人才玩得起，现在我混进晓，已经有资格来做这件事了。”

　　陈来的野心是随着能力膨胀的，他进本的时候就想着搞万花筒就差不多，可以满足，后面抽了万花筒彩票，感觉可以图谋一下轮回眼……现在他什么都想要，【神树】他也要带走！

　　“【转生眼】有两种获取方式，所谓的【大筒木血脉】加上【宗家白眼】，亦或者是将日向全族的白眼拿去融合，能得到【转生眼】”

　　“【大筒木血脉】，在我的理解中，就是具备所有血继限界表达基因，且能够自由调整查克拉纯度的血统——因为所有基因都表达，所以才‘不表达’，装上【宗家白眼】，身体承认你有这个性状，才会自动激活。”

　　陈来的学说是可以自圆其说的，他的理论当然考虑到了‘大筒木’的特殊性，所谓的【大筒木血脉】其实就是哪里亮了点哪里，非常轮椅，装写轮眼就能库库进化轮回眼，装白眼就能进化转生眼，不存在不适配的情况。

　　至于第二种‘白眼合成’，这个纯是一次性武器，月球上的大筒木分家用这种方式制造过【转生眼】，那眼球可大，当成攻城炮来用的——不厉害，这么大的转生眼也装不进眼眶，有什么意义呢？

　　而且，现在日向一族人口多，你得填多少才能合成一双？也没有一个合成公式，深海人还带走了不少【白眼】……这条路陈来是完全放弃的。

　　“先把‘大哥’的遗产拿到手，宇智波斑留下的外道魔像，还有【柱间细胞】，这下我也不用和大蛇丸交易了，加入晓组织免费送，这不是好事吗？”

　　“666还有新手赠礼。”

　　“大哥留给我的，我是不会客气的，让白绝给我换大盏！”

　　陈来这边已经在开香槟了，他靠着‘宇智波泉奈’的套皮身份，爽吃宇智波斑留下的珍贵遗产，这些可都是千金不换的好东西！

　　而在木叶，宇智波八代已经陷入绝境，他的‘老祖宗’冲阵之后就不知所踪，后方把守的‘表’已经沦陷，前方精锐的上忍、中忍宇智波已经被消耗殆尽，而他们甚至没能见到火影的面。

　　被团团包围的宇智波八代浑身浴血，一双凶眼震慑着周围的木叶忍者，而正在此时，给小臂稍作治疗，包着绷带的猿飞日斩面无表情的出现，将一把忍刀甩给八代：

　　“宇智波泉奈逃了，你们的计划已经失败，你自裁吧，八代。”

　　“火影大人说得对啊！你快自裁吧，八代！”

　　“忍族只晓傲门第，忧村此中真乏人！自古以来叛变的忍者就没有好下场……这是天诛国贼的时候！”

　　“八代，我来给你介错，我这忍刀快！”

　　“剖腹的时候，忍刀归他，长刀才归介错人……有没有点文化造纸？”

　　“八代，我要恭喜你，宇智波可以团聚了！”

　　从表那里涌来的深海玩家个个开着宇智波的写轮眼，他们贪婪的望着宇智波八代——他们说的话令猿飞日斩感到荒谬，也让八代无语凝噎，你们难道是什么好东西吗？

　　“宇智波和你们……”

　　猿飞日斩冷漠的望过来，而领头的【粉笔】开着三勾玉写轮眼，大手一挥：

　　“不相干！”

------------------------------

第八百一十九章 混乱（1/3）

“你们眼眶里装着写轮眼，却说自己不是宇智波？”

　　猿飞日斩要气笑了，这是真正的‘睁眼说瞎话’。

　　“火影大人，这话可不敢乱说！”

　　“几小时前我们还没有写轮眼，这是我们奋斗来的，我们一直忠诚于您老人家，帮助一同剿灭乱匪……做人要讲良心，这些眼睛是对忠诚的奖赏！”

　　深海人聒噪起来，猿飞日斩感到头疼，他数了数在场的‘宇智波’，除了八代之外，数百名玩家神色戒备，随时准备开第二场——他们杀的宇智波全变成了这帮人的养料，要打的话，这就是第二场‘宇智波政变’。

　　宇智波八代感到深深的疲惫，他的查克拉已经接近干涸，而身后的‘族人’们却已经变成了他人的战利品，他如今知道‘深海人’如此积极的帮助他们，所图为何了。

　　“今天是宇智波，明天是日向，后天就是你，猿飞日斩。”

　　八代直勾勾的盯着猿飞日斩，手中忍刀毫不犹疑的放在脖子上一划，鲜血迸射，先前还被尊为‘下一任火影’的宇智波就这样轻描淡写的死了。

　　“死是凉爽的夏夜……”

　　“嘿嘿，这三勾玉我看也妹人要啊，妹人要，俺就拾走嘞。”

　　“我是学生妹，给我先换！”

　　“都闭嘴！按次序来，人人都会有的！”

　　【粉笔】试图维护秩序，他希望短时间内能让这个‘分赃集团’保持一致，这样才有去和火影谈条件的资格。

　　如果没有‘万花筒’的诱惑，那么现在的深海人多半会分崩离析——战利品一停，战友情归零，【粉笔】扯再多也没用，这就是最后一双三勾玉，再不拿，后面再也没机会拿了！

　　“【粉笔】是对的，三勾玉还不是极限，再等一等……”

　　一帮眼睛里转动着三勾玉的职业玩家开始帮【粉笔】维护秩序，他们是最接近万花筒的人，也是最支持【粉笔】的一帮玩家。

　　猿飞日斩冷眼旁观，他发现这些人确实不是‘宇智波’，不仅没有团扇家徽，而且他们完全不符合忍族的那种特征，他们思维跳跃、一盘散沙——凝聚他们的不是‘家族’，而是某种期待。

　　从远处匆匆赶来的卡卡西带着外围的暗部、哨岗忍者重新接管了表与玄关，而后向火影复命。

　　“火影大人，外围的宇智波已经肃清！”

　　“那他们呢？这些写轮眼怎么回事？”

　　“他们……”

　　“日斩，跟叛党说什么废话，下命令吧！”

　　团藏组织好了根部，又在夜里给忍族说清了情况，让他们把守家的上忍借了出来，凑足了一支强大武装，这才重新出来讲话——人越老越怕死，他跟猿飞日斩终究是有本质上区别的。

　　夜晚，御曲轮内的火把如龙，将这里照的通红，就算不亮也没关系，还有之前陈来点的大火，现在还没浇灭呢，几间木质寺庙烧的摇摇欲坠，让每个木叶忍者心头沉重。

　　“团藏，给钱。”

　　正在此时，晓组织的角都、飞段重新冒头，张口就是要钱……角都要的是项目尾款，团藏以前结尾款还是痛快的，但这次真不好说。

　　“宇智波都在这儿，杀了他们，钱立刻就有。”

　　团藏眼神冰冷，这儿站着几百双写轮眼，你让我给钱？这是项目完成的态度么？

　　“他们不是宇智波，没有家徽、没有团扇，这是你们木叶自己的问题——我现在向你要钱！”

　　“杀了他们，钱立刻就有！”

　　角都是个认死理的人，他这辈子的执着就是钱，而且他亲眼看着宇智波一族‘败亡’，现在这些‘新宇智波’全是普通木叶忍者。

　　“都别吵了！”

　　蓦然，一个砂隐护额上划了一道的忍者出现在宇智波八代的尸体面前，他抢先一步夺走了三勾玉写轮眼，当着猿飞日斩的面将【唯一物】装入眼眶，下一秒，三勾玉缓缓的转动了起来。

　　“【李火旺】！？”

　　“真没想到，出趟差还有意外收获。”

　　【李火旺】咧嘴笑起来，他扫视了一圈，最终停在眼神飘忽，一头白发的暗部忍者身上：

　　“你是卡卡西？”

　　“嗯？”

　　“你是旗木一族的，对吧？”

　　“嗯！？”

　　旗木卡卡西完全不知道今夜什么情况，宇智波政变，呼啦啦来了一大帮怪人，团藏请了外村助拳，然后这又来了个砂隐？还专门找他来的？

　　【李火旺】转向楼阁，黑暗中，红头发的‘蝎’缓缓拉开卷轴——

　　上百个红色的忍者身影爆出，它们的身后连着根本看不见的查克拉线，而蝎则紧紧盯着卡卡西：

　　“旗木卡卡西，你父亲旗木朔茂杀了我的父母，如今我便要杀了你，把你制成人傀儡！”

　　“啊？”

　　卡卡西麻了，他连眼前这砂隐叛忍名字叫啥都不知道，这一来就是深仇大恨的……

　　“团藏，给钱！”

　　“木叶都成这样了，哪来的钱？没钱！”

　　“轰！”

　　猿飞日斩听的头昏脑涨，他指了指发动攻击的蝎，让猿魔去帮卡卡西防御……今夜太混乱了，木叶在他不知道的情况下被渗透成了筛子——团藏招来的晓、藏在木叶的投机深海人，甚至还有像宇智波泉奈那样的老资历死而复生！

　　种种矛盾积压至今，在这一夜做了一个总爆发，仿佛是否定了猿飞日斩这许多年来的努力，让他一度怀疑自己路线的正确。

　　“猿飞日斩身后的白眼日向……好像是宗家？”

　　一名深海玩家见重新乱了起来，心中大动，他们如狼一般盯着日向一族的忍者，仿佛在看什么肥肉。

　　“……”

　　【粉笔】犹豫了片刻，他能看清眼下的局势——【李火旺】是和蝎一块来的，他是【大威天龙】的人，单纯为了‘报仇’。

　　【角都】就想要钱，如果要不到钱才会把他们‘新宇智波’当一张牌打出去，之前那个白面具也认可了……暂时的朋友。

　　他身后的‘新宇智波’是他的基本盘，必须满足深海玩家的渴望，他们才会一直帮自己，而且，要和猿飞日斩谈判，必须展现自己的‘统战价值’！

　　“既然这样……动手！”

　　【粉笔】眼神阴沉，他们可不是木叶忍者，从本质上来说，他们做事情根本不需要火影的许可！

　　“宇智波，你们找死！”

　　团藏忍无可忍，在猿飞日斩的默许下，他带着身后的木叶忍者飞冲上前。

　　“杀光所有宇智波，把写轮眼全部拿回来，那是村子的共同财产……一个宇智波也不留。”

　　猿飞日斩最终下达了这样的命令，他的宽容被滥用了，宇智波一而再再而三的挑衅，让他感到极端的愤怒——既然这样，那就都别活了！

　　一时间，火遁、风遁、雷遁齐飞，人傀儡在空中与卡卡西的雷切相撞，就在火影的面前，戴着‘木叶护额’的忍者们再度开始自相残杀。

　　“你看，止水，这就是如今的木叶，你熟悉的木叶在木叶五十一年就已经死了，现在看到的，只不过是尸体腐烂的过程。”

　　蓝染看着眼前这一幕，指着杀红了眼的木叶忍者，指着暴走的猿飞日斩……而在止水那双万花筒里，只剩下了被挖掉眼睛，倒在鲜红血泊中的八代。

------------------------------

第八百二十章 执剑人（2/3）

“我明白了。”

　　宇智波止水长出一口气，他望着燃烧的木叶，感到了灵魂上的疲惫与空虚……自己追求的东西已经彻底消失了，族人死的七七八八，原本说‘融入木叶’已经彻底成了妄想。

　　没有什么好失去的，止水选择遵从蓝染的建议——蓝染建议他成为‘执剑人’，行走在木叶与残存家族的平衡之间，谁敢过线，就用剑剁谁的手。

　　猿飞日斩高高跳起，他招手收回猿魔，将之变为如意金箍棒，一棒锤碎了一名深海玩家的头颅，对方的双勾玉写轮眼像是金币一样爆了出去，被后面的单勾玉玩家哄抢而光。

　　如怒目金刚一般，老去的火影打不过‘宇智波泉奈’和‘宇智波斑’，难道还打不赢你们么！？

　　“火影大人，停手吧，已经够了。”

　　一棍停在半空，宇智波止水开着万花筒写轮眼，直视着猿飞日斩的眼睛。

　　“止水……你来的正好，看看死去的这些木叶忍者，看看燃烧的御曲轮内，这一切，全要算在宇智波的头上！”

　　“我们是有错，但火影大人，您难道就一丁点错也没有吗？”

　　止水声音很轻，但他的眼睛里也燃烧着火焰。

　　“八代已经死了，跟着他一起造反的宇智波全死光了，现在族内就剩下些妇孺，不支持政变的富岳族长还在，鼬的弟弟佐助刚刚出生……宇智波付出的代价已经足够了。”

　　“代价？宇智波谋反，这是你们应得的！”

　　猿飞日斩仿佛恢复了年轻时的刚强，他年轻时候脾气其实不算太好，后面当了火影，被政务磋磨的慢慢圆融了起来，但今夜木叶受到的创伤实在是太大了！

　　“应得？我们如此努力的想要融入木叶，结果却是一次次的酬金扣押、村民歧视……我们也是村子的村民！”

　　“我在问你为什么谋反！”

　　“谋反是为了自救！自救必然冒犯根源！我知道，我在你心里已经不算是木叶忍者了，火影大人！”

　　宇智波止水压抑已久的愤怒终于爆发出来，他天天被团藏骂，回去了被族人骂，泥人也有三分火气，你当他止水不是个宇智波么！？

　　夹在火影和宇智波中间，就是为了同时保住这两者，结果还是鸡飞蛋打，一个也没保住，村子和家族反目成仇。

　　“……”

　　猿飞日斩仿佛突然老了十来岁一样，身子又有些佝偻，他是很看好止水的，但这一夜发生了太多事情，让他这个火影进退失据——弄的最坚定支持他、最信任火之意志的止水都开始质疑他了。

　　“你也有了万花筒，想做什么，直说吧。”

　　猿飞日斩重新镇定下来，头上的忍黑帽流苏在风中飘扬，勉力问道。

　　“我眼睛的瞳术，名为【别天神】，可以修改与我眼睛接触者的一切想法。”

　　止水说着，猿飞日斩猛然低头，身体绷紧退后几步，这是典型的不信任。

　　“呵，放心吧，火影大人，我从没想过要对你用【别天神】，如果永远也不用它，那就再好不过了。”

　　“止水，你究竟想要做什么！？”

　　“有人给了我一个建议……【别天神】在不用的时候，威力才是最大的，所以，我将会离开木叶，但我将一直盯着木叶，直到我觉得宇智波安全的融入村子了，我就会将这双眼睛毁掉。”

　　“别听他的，日斩！宇智波不可信任！”

　　团藏一直在竖着耳朵听，他听到【别天神】三个字的时候心中一跳，这可比镜的瞳术还厉害！

　　更何况，止水一个宇智波，他要狙击枪……哦不，要【别天神】干什么？这怎么能允许呢！

　　然而，团藏的话引来了止水最剧烈的反击，他是真的受够了：

　　“闭嘴，你这条老狗，如不是你从中作梗，宇智波和木叶怎会走到今天！？”

　　“有今日之祸，一半在宇智波桀骜不驯，另一半就在你步步紧逼，团藏，我恨不得现在就要你的命！”

　　“你看，日斩，这就是宇智波的嘴脸，我早就说了他们不可信任！”

　　团藏试图告状，但止水已经重新平静下来，猿飞日斩听他的话，似乎没有责备‘火影大人’的意思，这锅都在团藏身上嘛……这说明止水还是忠心的，是相信火之意志的！

　　“离开村子后，你要去哪？宇智波泉奈和宇智波斑今夜重回木叶，他们杀了很多人。”

　　猿飞日斩意有所指，而止水听明白了：

　　“我会去找这两位‘祖先’，一有情报，我会传回木叶的——但请火影大人善待我的后辈鼬，他是个天才，也完全忠心于木叶，仇恨与苦痛终结在我这一代，只要能实现这个目标，把我怎么样都行。”

　　宇智波止水按照蓝染的建议，与猿飞日斩达成了‘交易’，他现在有点看明白木叶的本质了，以往‘不带任何利益的忠诚’换不来好报，一定要有价值的交易，才能得他们青眼。

　　“我走了，火影大人，保重。”

　　止水扭头便走，而猿飞日斩却伸手：“等等。”

　　止水以为是挽留，但猿飞日斩是想问：“情报你怎么传回来，给谁？”

　　“给雾隐商社的蓝染，往后的情报都去他那儿，就这样。”

　　止水有些失望，转身捏印，彻底消失，他将成为木叶的‘执剑人’，用于保护宇智波仅剩的苗子。

　　“草，止水润了，我们也撤……木叶待不下去，去雨忍！”

　　深海人感觉不太妙，一部分拿到写轮眼的终于打算退场了，还有的则干脆抛弃【粉笔】，直接往村外逃，说是去雨忍——五大国都图谋写轮眼，雨忍管的松，说不定能混过去。

　　卡卡西被蝎追杀了一路，已经逃出很远，他受伤了，绝境之余，空气中突然传来一阵波动，他被卷入了一个奇怪的空间，就在蝎的面前凭空消失。

　　“这是什么术？算了，以后还会有机会的——我有朋友在木叶，卡卡西跑得了和尚跑不了庙，他只要一回来，再回来杀也不迟。”

　　【李火旺】瞪着三勾玉，笑着说道，今夜的乱战，深海人拿到了他们想要的，但挑战火影失败，他则和蓝染完成了一笔私下交易，木叶平乱成功……大家都赢了，没人输！

　　“嗯。”

　　蝎有些不太满意的哼了一声，同【李火旺】一起消失，他卷走了一些宇智波忍者的尸体，打算用来制作新的人傀儡，说不定会有好效果。

　　忍者陆续退场，血迹从能舞台一直通往御曲轮内，尸体遍地，苦无、手里剑、忍刀插在墙上、泥土中，一夜天光放亮，天空中突然下起雨来，似是要帮木叶将血腥洗去。

　　木叶五十二年，宇智波政变未遂，几近灭族，木叶遭受重创，元气大伤……宇智波泉奈、斑死而复生，为忍界蒙上一层新的阴影。

------------------------------

第八百二十一章 斑的遗产（3/3）

“真能整啊这帮人。”

　　陈来突然感慨了一句，这场政变的后续发展着实超出了他的想象……深海游戏果然不是他一个人在玩，每个玩家都在开动脑筋，试图谋取自己的利益。

　　【粉笔】其实尽力了，他和晓谈的生意确实可行，后面为了维持团结、展示实力，果断动手其实也没错——但火影终究是‘影’，猿飞日斩能被他锤，但不代表随便一个三勾玉就能揉捏。

　　所以，【粉笔】强行捏合的‘新宇智波’终究是被压垮了，团藏带着人追杀数十里，只有他带着些不甘心的三勾玉玩家成功跑路——最后多半要来雨忍，只有这里最乱，管理最松懈。

　　“我要提醒你，你放在木叶的‘好兄弟’蓝染也许是最大的获益者，等到大蛇丸班师回朝……宇智波止水……李火旺。”

　　伏黑甚尔说了几个人名，他感觉【蓝染】在憋大的，而且没和陈来说，他们的合作从陈来混上‘宇智波泉奈’名头之后就已经结束了。

　　“你不能妨碍其他玩家的主观能动性，大家进游戏都是为了唯一物，合于利而动，不合于利而止。”

　　陈来倒是无所谓，蓝染在死神里面就没斗过他，难道在【忍者时代】里还能反了天？

　　随便他去搞，能弄赢陈来那是他本事，这场该他赢——现在是爽吃遗产的时候了。

　　“就这儿，斑大人死的时候就在这椅子上死的，查克拉干涸，续无可续，不得不死。”

　　白绝带着陈来到了斑的‘秘密基地’，他用很搞怪的方式介绍斑死的场景……一代天骄般的忍者，死的时候像是干涸的树木，全身苍白发皱，忍者的可悲就在于此。

　　“外道魔像呢？”

　　陈来看了一圈，发现没有外道魔像的身影，干脆问道。

　　“在长门那儿，啊，用你熟悉的说法，在佩恩那里——用来配合制造更多的我，现在还没有到尾兽收集的时机嘛！”

　　白绝随口说着，这是实话，之前斑制造了部分白绝，但那相比忍界庞大的面积还是不足，为了执行‘月之眼’计划，晓必须对五大国进行全面而彻底的监视，当掌握所有人柱力的动向之后，再予以雷霆一击，在所有人反应过来之前，达成他们的目标！

　　为了这个目标，长门拖着虚弱的身体，不断在制造白绝，用于补充宇智波斑的计划。

　　陈来点点头，他原本是想看看【外道魔像】的深海介绍的，但现在既然不在，而且一条尾兽也都还没填充，完全是个空壳……也就算了，等到时候弄掉长门，自己可以一手接管【轮回眼】和【外道魔像】

　　“那千手柱间的细胞呢，给我看看。”

　　“啊，你要那东西，都在这儿了。”

　　白绝领着陈来转入一个小洞穴，这里是斑的‘培养皿’，宇智波斑是压根对研究一窍不通的，他在终结之谷大战的时候啃了千手柱间一口，那一口让他获得了开启【轮回眼】的资格，也就是两个极端纯度的‘查克拉’再加上万花筒写轮眼。

　　【千手柱间的体细胞（唯一）（抑制）：代表了最高生命力的千手一族细胞，但出于种种原因，木遁的基因表达似乎已经衰退，被抑制，总价值：550万元】

　　“价值比我想的要低，所以这双高纯度的查克拉确实很难提取，需要时间。”

　　陈来扫了一眼，没有太失望，也没有很意外——血继限界有两把锁，关系上是‘一证永证’的，有了柱间细胞，再有了【阿修罗查克拉】，【木遁】才得以开启，在千手柱间身上表现为强横的生命力以及威力恐怖的术。

　　光有细胞，没有配套的环境，代码是不跑的，即便想办法让基因强行表达，得到的也只是【大和】那种残次品，根本复刻不出来千手柱间的威力。

　　“嗯，你出去吧，白绝，我自己研究一下。”

　　陈来挥手，他在有了【万花筒写轮眼】之后，是有资格注射这种已经衰退的柱间细胞的——精神力失衡，过于强大的精神力足以控制住这些疯狂繁殖的‘柱间癌细胞’，为陈来自体提供源源不断的查克拉。

　　所以，强大的忍者其实都建立在对自身细胞的疯狂压榨上，榨的越狠，前期越强，老的越快，死的越早——忍者早熟说不定都有这方面原因，他们对细胞催熟、压榨太多了，迫使细胞适应忍者的生命周期，这就是演化。

　　“不管那么多了，先来一针再说。”

　　陈来抽了一管培养皿里的东西，毫不犹豫的注射进自己的体内——这东西，对普通玩家就是剧毒，精神力抽不动，放任柱间细胞抢自己体内的营养，你不死谁死？

　　也就是到了万花筒，不到万花筒，陈来也不敢用，和尸骨脉其实是一个道理……而且就算用了，后面细胞疯狂繁殖、变异，五花八门的血继病也是跑不了的，用了就是减寿，忍者嘛，哪有活得长的？

　　“芜！力量，涌上来了！”

　　伏黑甚尔感觉像是被打了一针强化剂一样……如果说万花筒是让他对周围的一切观察入微，能够及时反应的话，那【柱间细胞】就让他拿回了那种以肉身凌驾自然的感觉！

　　以前用强大的精神力去抽体内的细胞，总有种大功率机器不敢抽，只能有一阵没一阵的抽的感觉……现在却可以二十四小时无间断的运行，你不抽的话，柱间细胞会压迫你的身体，它终究只是个外来物。

　　“我能现在回去和那只猴子重新打过么？这次打十分钟，我一定能打爆他！”

　　伏黑甚尔跃跃欲试，之前三分钟打的局促，十分钟开须佐八角笼死斗，锤不死猿飞日斩算炸单！

　　“尊老爱幼这一块，恃强凌弱这一块。”

　　陈来没理他，感觉自己体内查克拉能接续上了，于是干脆开转万花筒——

　　“现在，到了书写‘吠陀神话’的时候了，我要让大筒木从忍界的源头，变成神系中的外来者，他们入侵了忍界，麻醉了人们的头脑，篡改了历史，让人们陷入永无止境的纷争。”

　　“这听起来像是你做的事情……”

　　“太初，此世界唯独‘自我’也，无有其他任何啖眼者，彼自思维——我其创造世界夫！”

　　根据陈来的草绘，一个不同于‘白面具’‘蓝面具’的黑影形象缓缓浮现，他戴着草笠，似入深思，偶有忧愁，以慈悲、渴望开示世人的形象出现在万花筒旋转的世界中。

　　“唯此原人，是诸一切，既属过去，又是未来……”

　　“问其真名？以初生时卵因日照，乃为立名——释迦牟尼。”

------------------------------

第八百二十二章 吠陀神话（1/3）

在【释迦牟尼】身上，陈来赋予了他多个背景——一切忍界最初能力的来源，包括轮回眼、转生眼、血继网罗……一切的一切都是‘原人’的特征，这个世界原本就只存在他一个人。

　　而后，释迦牟尼因感到世界空荡，于是用自己的身体一部分创造了三十三神祇，又称‘三十三天’，神祇分三类——天、空、地三界，因陀罗、阿修罗皆为大地上的神明，是兄弟，也是地神。

　　但紧接着就出现了一个问题，释迦牟尼身上的力量太强大了，他即便只用了很小的一点点，所附带的‘血继限界’也令众神无法承受，神明日日哀嚎，恳求释迦牟尼将肉身收回。

　　正在此时，从天外飞来一颗树的种子，上面的果实中孕育着一个女人，她吃下果实，对释迦牟尼提出建议：

　　“强大的神明啊，我这里有一物，称为‘查克拉’，可将肉身与灵魂混杂，让众神不再苦痛，如你愿意，我将查克拉教导众神。”

　　释迦牟尼同意了，祂看着神树在大地扎根，女子则越过他直接教授众神提取‘查克拉’，将肉身与灵魂混为一物，用于驱动来自‘父神’的强大血肉。

　　但外来物终究是外来物，释迦牟尼拥有‘过去、现在、未来’三法身，祂能看到‘查克拉’的巨大危害，这种奇特的能量是寄生在神明体内的寄生虫，压榨寿命、令他们好斗……但出于对造物的怜悯，他暂时容许了天外女子的行为。

　　此天外女子，真名‘大筒木辉夜姬’。

　　“好家伙，你搁这等着呢？”

　　伏黑甚尔感觉在听什么上古神话一样，陈来这随便整的‘神话’还真像那么回事，让他急切的想问：“后面呢？”

　　陈来看了看【释迦牟尼】的形象，觉得塑造的‘神明’整体还算完满，接下来就是纷争的部分，也是他要在这里划出‘成分’——

　　释迦牟尼为寻找代替‘查克拉’的能量，前往‘未来身’查看，而在‘现在’，大筒木辉夜姬看着人间的圆融协调，看着沉眠的释迦牟尼，她开始行动了起来。

　　‘三十三天’之中，众神因为一件小事起了纷争，他们都认为自己才是来自‘释迦牟尼’最高贵的部分——‘原人之首，是婆罗门，原人之眼，是刹帝利，彼之身躯，产生吠舍，彼之双足，是首陀罗！’

　　释迦牟尼作为父神，他主张‘种姓平等’，都出自我的身体，有什么高低贵贱？但大筒木辉夜姬不这样想，她要利用这一点，让大地起刀兵！

　　于是，她让自己的两个儿子，大筒木羽衣和大筒木羽村前往地面，以‘查克拉’为媒介，开始传播‘忍宗’以及‘种姓贵贱’的理论。

　　种姓贵贱认为，婆罗门最为高贵，刹帝利次之，吠舍勉强算人，而首陀罗不可接触。

　　这话，让身为‘刹帝利’的地神兄弟，也就是因陀罗和阿修罗听到了，他们感到异常愤怒，以为这是【释迦牟尼】的意思……作为释迦牟尼的双眼，他们拥有【轮回眼】和【转生眼】的力量，在利用查克拉适应之后，他们被称为‘战神’！

　　因陀罗，在梵语中为‘indra’，意为‘最胜’‘征服’，他痛饮苏摩酒，和兄弟阿修罗一道将土地上的‘十尾’战胜，拆分成九只尾兽，以免危害后人……他自诩武功，听到‘刹帝利第二’的理论后大怒，招来了大筒木羽衣。

　　“听你和你母亲说，认为我和阿修罗是低贱的？”

　　“这话是释迦牟尼梵亲口所言，我和我母亲不过代天传话。”

　　在苏摩酒的刺激下，因陀罗举起了自己的金刚杵，带着兄弟一道发起了战争，他们拥有‘眼’的力量，来自首、身、足的神明皆不是他们的对手，于是天空陨落、四海翻腾，他们一道冲入释迦牟尼现世身冥想的净土，用金刚杵戳穿了父亲的肉身！

　　此刻，因陀罗陡然酒醒，他意识到自己已经酿下大错，无法回头，万分懊悔，他的兄弟阿修罗与他争辩：

　　“兄长，我们应当向父亲认错，等他从未来回来，一定会从严处罚这天外来客，我们为她所用，却不是我们的错！”

　　“没错，应当这样！”

　　因陀罗好似认可了兄弟的说法，但在阿修罗走后，大筒木羽衣来到他的身边：

　　“胜利者不应该受到指责，既然释迦牟尼梵在未来返回，我们都要受罚，为何不让释迦牟尼梵永远回不来呢？”

　　“只要广大传播忍宗，让查克拉深入土地，将他的身体与查克拉混淆，这样释迦牟尼就看不清回来的道路，也就永远不用受罚！”

　　“……”

　　因陀罗觉得有几分道理，他信奉‘力量开创和平’，却忘记了这力量从何而来——于是他尊‘大筒木羽衣’为新的父神、忍宗，将查克拉在大地播撒，用父亲留下的眼睛杀灭那些‘记得历史之人’，这引起了兄弟阿修罗的愤怒。

　　两兄弟反目成仇，他们连绵的战争近乎毁灭了当时的人类，不使用查克拉的人无法生存下去，迫于压力和生存需要，他们选择遗忘，选择有害的‘查克拉’，成为了忍者。

　　眼见着目的达成，大筒木一家遂开始他们在忍界的统治，曾经的‘三十三天’与‘释迦牟尼’被遗忘，祂的现世身被恐惧的放置于‘净土’，由大筒木辉夜姬和大筒木羽村一同看管。

　　而大筒木羽衣——也就是所谓的‘六道仙人’，祂开创忍宗，号称‘为了和平’，但其家族却是外来者，是一切战争与战乱的源头，为了弥补因陀罗犯下的错误，他们选择用暴力与谎言阻止‘释迦牟尼’的回返。

　　然，释迦牟尼梵为大解脱者，为有八相示现，种种意象点化世人迷途知返，当查克拉重新归一，归还天外神树，驱离大筒木辉夜姬时，佛陀乃返，届时定以精纯能量解脱世人，不再受肉身、灵魂混淆之苦。

　　三十三天再临，释迦牟尼当归，忍界将有太平之日！

------------------------------

第八百二十三章 你才是来者（2/3）

“这还是【忍者时代】吗这个？”

　　伏黑甚尔有点绷不住了，陈来编的这个神话……怎么说呢，从逻辑上来说竟然是严谨的，其内的人物动机是自洽的，而且能够解释自然现象。

　　他给‘血继限界’和‘查克拉’分了源，让它们不再来自同一个至高神明，而是来自本土和天外神树的结合产物，再结合陈来所说‘吠陀神话’的趋向，给双方定了性。

　　很简单嘛，谁是好人，谁是坏人？谁是主人？谁是来者？

　　在原本的‘大筒木家家计事’里，基本没有什么好坏的说法，大筒木辉夜姬是本土的，而神树也确实是外来的……都是一家人，自己窝里斗而已，大伙都是凑数的。

　　但在陈来给出的【吠陀神话】里，这情况就不一样了，忍界本来是可以和平的，但大筒木一家靠着阴谋分裂了本土，造成了战乱……原本有更好的取代查克拉的资源，结果现在你不让‘释迦牟尼’回返，要让忍界永远乱下去，永远被查克拉压榨。

　　这样一看，大筒木一家成了外人，成了来者——虽然说以陈来为代表的深海人才更像是来者，但没关系，只要他们的谎言够精巧，陈来捂嘴捂的够快，事实就会发生改变。

　　毕竟，大筒木羽村和大筒木辉夜姬真在月球上，而六道仙人也确实和羽村反目成仇过……他为什么保留这段兄弟反目的历史？为什么因陀罗和阿修罗同样自相残杀？在这段神话中都有解释！

　　“可以啊，陈来，要不是知道你是什么东西，我差点就信了这是忍界历史了。”

　　伏黑甚尔由衷赞叹，这野史不仅野，而且还兼顾了合理性与趣味性，什么父子相残、上帝归来的情节都给安排上了。

　　“它可以是忍界的历史，这完全看我怎么操作，只要我想它变成真的，它最后就是真的。”

　　“让你假，你就假，不假也假；说不假，就不假，假也不假。”

　　“当务之急，是把【吠陀神话】弄到那些忍族传下来的可信考据上去——比如宇智波家族神社流传下来的石板，日向家族也可以开出一块嘛。”

　　陈来点点头，他一直在想要怎样战胜大筒木辉夜姬，她如果是一切的‘来源’，是一切血继限界包括查克拉的始祖，那么理论上她是不可战胜的……但理论是理论，查克拉在衍生出如此多奇特的‘术’之后已经偏离了最初的轨道。

　　血继限界是‘越古越强’，但术不一样，靠着开发各种各样的术，弱小的忍者也可以与强大的‘忍界之神’一战，迈特凯放在平时根本不会入宇智波斑的眼，但用了八门遁甲之后呢？差点一脚给六道斑送去和千手柱间重逢了！

　　瞳术，虽然是伴随特殊的血继限界诞生的，但瞳术也是术，它依赖查克拉和瞳力的运转自成体系，究竟怎么用要看使用者的想象力——陈来思索过关于【哈加达】和【法厄同】的用法，在先前的实验中，他得出几条结论：

　　首先，这两个瞳术是一切的‘基础’，是地基，也是基于忍界的现实，后面吹的泡泡那都是为了‘取用’这个步骤的假象。

　　其次，取用物品的价值恒定，不仅在于忍界的共同想象，还在于其泛知程度、形象的固定程度、以及对能力的‘价值判断’上面。

　　说来有些抽象，其实大意就是‘知道这个谎言的人有多少，他们对于这个谎言的相信程度，在脑内形成的形象是否一致……以及最重要的，他们觉得这个能力在总体系中占比多少？’

　　如果‘轮回眼’和‘转生眼’就是‘终极’，是这个价值体系中的最上层，是泡泡里面最高的那部分，那么陈来的【万花筒】无论如何也拿不出来，因为它们比陈来的总瞳力价值更高，就算陈来能无限补充瞳力也拿不出，上限就在那儿了！

　　这也是陈来要扩充‘大筒木神话’，乃至于边缘化辉夜姬的缘故，他想要拿好用的‘真实’，必须编造更高贵的‘谎言’，他取不出来【释迦牟尼】没关系，他真正的目的是次一级的【转生眼】！

　　假的部分让忍界去相信，他只需要去拿其中真实的部分就行了……以假换真，最后他真的能成【释迦牟尼】！

　　“那为什么不一开始就用宣传机器呢？可以整点报纸、书刊之类的？”

　　伏黑甚尔疑惑，陈来如果是这样的目的，直接开启宣传机器不是更方便，要塑造什么形象不是更简单吗？

　　“不可以，一定要有锚地，让忍者们先意识到这个角色真的存在，而后再去愚民——这种效率更高，否则的话，忍者有几个看书？看了又有几个会信？”

　　陈来说出了他扮演‘宇智波泉奈’的主要原因，先让他们眼见为实，后面再根据这个事实去宣传，这样可信度高多了好么！

　　你拿一本漫画，亲热天堂或是之类的，告诉猿飞日斩说：宇智波泉奈是真的存在，大筒木辉夜姬才是忍界祸乱根源……你看看猿飞日斩理你吗？

　　骗人要骗全套，世界宗教都是这样玩的，先展现神迹，然后再弄点小册子、小传记，靠时间发酵，慢慢就起来了。

　　“那现在？”

　　“现在，搞点‘神迹’，去给宇智波石板上的内容改一改——宇智波斑能改，难道我宇智波泉奈改不得？”

　　“……宇智波都没了，改了给谁看呢？”

　　“给止水，给宇智波富岳，如果他能开万花筒的话，然后透过止水去给猿飞日斩看，唉，人总是喜欢听信‘可靠’的消息源，却不愿意相信自己的理性，这就是人的可悲之处。”

　　“明明，无论何时，自己才是最可靠的，但他们就是需要有人来拯救，需要一个无可比拟的伟力存在……幸好，我来了。”

　　陈来如是说，而伏黑甚尔真的绷不住了，这几句真有那种自命不凡的混蛋味道……让陈来当这个忍界黑手，忍界的福分还小得了么？

------------------------------

第八百二十四章 无字不行！（3/3）

在宇智波止水离开木叶之前，他在路上遇到两个熟人……之前他和鼬在战场上抓到的那两名云隐忍者。

　　这两人本来应该呆在木叶监狱，受严刑拷打，但现在他们却穿着宇智波一族的服饰，背后印着团扇图案，大摇大摆的走在路上。

　　“怎么样？我这身衣服，气派不？”

　　“我擦，海哥，你也穿的宇智波的衣服？”

　　“这叫团扇家徽，宇智波的人都这么留，贼讲究。”

　　“差点叫我走了眼，我还以为你是真宇智波呢！”

　　【海森堡】和【她说超薄也是距离】从监狱刚跑出来，他们在路上捡了宇智波忍者的衣服，试图往木叶外运动——他们在监狱里围观了‘宇智波甲案’全程，知道是什么情况，有深海玩家遵循惯性思维过来开监狱，顺手就给他们救了……木叶眼下安静下来，再不跑就跑不了了！

　　“……”

　　止水原本不打算管这俩逃犯，他现在心绪不宁，但这俩人接下来的谈话让他有点坐不住了——

　　“这宇智波应该是完了吧？”

　　“完了啊，一族的忍者全送了，我看今晚上晒战利品【写轮眼】的都有上百，还有【白眼】和其他杂七杂八的血脉……唉，我们被害惨了！”

　　“这下宇智波和千手同牢大坐一桌咯，i want to see you again~”

　　“该！叫那呆比宇智波止水抓我们，浪费了咱们这大好时机——他们被做局、被坑纯属活该吧。”

　　“妈的，宇智波止水好像还开万花筒了，我看见乱战直播的时候止水和猿飞日斩对峙，他们聊了点啥没听清，反正是放他走了，逆天，万花筒都能放走，这不是放虎归山吗？”

　　“和猿飞日斩这种虫豸一起，怎能搞好政治呢！？我看后面可以挑日向日足联合团藏来反猿飞日斩！”

　　“我说总座高见。”

　　深海人就算闲聊，他们话语中的跳跃性以及‘信息密度’也是忍者不能比的，止水原本还在奇怪这帮‘囚犯’怎么知道外面发生的事情，聊到最后他算是懂了——原来宇智波都只是‘你们’的掌中玩物！？

　　捏印，满怀杀意的冰冷身躯出现在这俩‘手下败将’身后，操手里剑从前方缓缓飞回，丝线勾住他们的脖颈：

　　“你们，你们说的‘你们’究竟是谁？”

　　止水冷冰冰的发问，他问的这个问题其实都不算问题，深海人从来没隐瞒他们的存在，只不过之前太弱小了，对忍界的影响也太小，所以没人关注他们。

　　“妈的，止水，又是你？还追还追，移速八百多还追，家都没了还在这‘你们是谁’！”

　　【海森堡】要吐了，上次在北面森林被止水拿下，那战场上互为敌对没办法……现在你宇智波止水，一个木叶的逃犯，凭什么在这跟我耀武扬威啊？

　　“回答我的问题，你不怕死！？”

　　止水手扯丝线，让线嵌入皮肉，流出鲜血。

　　“你就当我们是个忍族，称呼我们‘深海人’就行，我没法跟你描述‘我们’的特征，因为我们什么样的人都有！”

　　【海森堡】不是没被土著抓过，算是有经验了——【忍者时代】的土著是他见到的最为迟钝的土著之一。

　　“什么样的人都有？什么意思？”

　　“意思就是都几把哥们，我们的信息共享，血继类似，可以抢别人的来用，所以我们才会盯上宇智波和日向……但老话说得好，苍蝇不叮无缝蛋，要不是你们宇智波和猿飞日斩闹这么僵，我们怎么下手？”

　　“你也别说什么都是‘深海人’害的，你摸着你的魔丸问一问自己——如果不是宇智波八代早就想造反，我们能摁着他的头让他反么？”

　　【海森堡】经验丰富，他和很多玩家一样，能看出‘宇智波’这个家族的后续走向，要么是一波带走火影，大赢特赢，深海人当狗去杀日向；要么就是一败涂地，干脆被深海人反噬。

　　早点反，说不定成功率还更高，再等几年，指不定死的怎么憋屈呢！

　　这是经验之谈，深海人搞这种事搞太多了，止水一个生瓜蛋子，他懂什么政变、知道什么叫‘央地之争’么？

　　“你们……”

　　止水有些凝噎，他终于发现了这帮‘深海人’的共同特征，他们相当能言善辩，言语中充满对忍族的蔑视，见识不凡——这是在木叶很难见到的。

　　“你问了这么多，我也想问你几个问题，问完之后，咱们大路朝天各走一边，我们不是云忍，不是木叶的敌人，我们不属于任何组织。”

　　【海森堡】顿了一下，打算从止水身上捞点情报回来。

　　“第一，你的眼睛万花筒有什么特殊之处？”

　　“第二，宇智波神社的那块无字石板上面写了什么？”

　　“你知道我的眼睛名称，却不知道我眼睛的特殊之处？”

　　宇智波止水感觉这帮人是真的怪异到了极点……你觉得他们不该知道的，他们全知道，但信息又像是没听全，只听了一半的样子。

　　【海森堡】歪头看了下队友——【超薄】耸了耸肩，他看偷听视角就这样，拍摄者忽近忽远，估计在和木叶忍者打架，确实没听见多少，就仨字‘万花筒’最清晰。

　　“万花筒能觉醒特别的瞳术，根据使用者的心灵觉醒……需要消耗瞳力和查克拉。”

　　“草，这么强？觉醒条件呢？”

　　“你们没有写轮眼，问这个做什么？”

　　“我吃不到，问问不行啊，我没有写轮眼都是你害的说实话，要不你把万花筒匀我一个，后面我想办法还你……”

　　“不行。”

　　止水斩钉截铁，他发现如果能跟上这帮怪人的脑回路的话，他们的逻辑其实是通畅的……但想法仍旧让人难以理喻。

　　“还有，你们说的那块‘无字石板’是什么？”

　　“你不知道？你一个宇智波竟然不知道？”

　　【海森堡】终于显露了一丝兴奋，这种‘秘密’绝对是最能引起玩家关注的东西，宇智波一族是大忍族，他们祖宗传下来的‘秘密’，一定非常值钱！

　　“那你跟我们来，之前混乱的时候，有哥们混进宇智波族地了，你们是真的穷，那么大的地方啥唯一物也没有，就在神社地下找到一块石板，上面还没字……”

　　“现在不行，我必须离开木叶，这是约定，等过段时间，我自己想办法回来看吧。”

　　宇智波止水摇头，他松开了手中的线与手里剑，捏印再度消失，让哥俩想阻拦都做不到。

　　“海哥，他走了，我们咋办？”

　　“咋办？我们也得跑啊，现在回头不是给猿飞日斩刷KD么？”

　　“唉……无字……无字是真不行啊！”

　　两名玩家最后回头看了一眼静谧的木叶，加速逃离这片纷乱之地，唯独留下了不甘的叹息。

------------------------------

第八百二十五章 小行大隐（1/5）

“很好，真有玩家去宇智波族地找到那块石板了……无字碑总是能引起人的好奇心，让人想知道上面究竟写了点什么。”

　　注射完柱间细胞，陈来感受了一下自己身体的‘变化’，他发现忍界之人的‘肉体’与‘灵魂’可能真有分隔，这里面有符合【释迦牟尼】故事的基础成分——他有万花筒和柱间细胞，两种质量不同的查克拉在他体内分流，轻的精神力流向双眼，重的生命力则在身躯运转。

　　“难不成，真有释迦摩尼这个人？查克拉确实是个榨取忍者的工具？”

　　“不好说，说不好。”

　　陈来摇头，神树是外来物没错，而查克拉的性质更是古怪，可以说值得所有忍界科学家一起来探求其真相……但那句话怎么说来着？忍界的引力过于沉重，所有飞翔的思想在这里都会轰然落地。

　　“不重要，现在真正关键的事情，是修改那块碑文，而后利用‘宇智波甲案’之夜的故事，广泛传播宇智波泉奈和宇智波斑的形象。”

　　“我现在瞳力已经不足一半，再去胡乱取用一定会瞎……要等到泉奈的血脉和斑的眼睛都半价才行。”

　　“哇，还有G胖史低。”

　　“泉奈的眼睛太贵了，根本没可能取的出来，只能这样迂回一下。”

　　陈来捏印，出去告知白绝自己要出趟门，去木叶办事……白绝一点怀疑没有，忍界黑手就这样的，一天到晚出差，三天两头‘办事’，带土也是这样搞的。

　　红袍绀屋面具，‘宇智波泉奈’再度返回木叶，不过这一次他没有大张旗鼓，在经历破碎的一夜之后，木叶的忍者们满怀心事的睡下，整个村子陷入死一般的寂静。

　　街道上的尸体都已经处理完了，但血迹和各种武器、遁术的痕迹还留着，这一夜死的忍者真的很多，各个忍族的精锐损失也不小……猿飞日斩到最后急眼失态也有这部分原因，木叶眼下还在打仗呢！

　　像是回到自己家一样，陈来步履轻松的钻进宇智波族地，这里不时能听见女人低低的哭声……她们的丈夫再也回不来了。

　　“我看宇智波富岳没出来参与政变，他也没投降……那他究竟在想什么？”

　　“不战不降不走不投，你就看着吧，后面有他好果子吃的。”

　　陈来语调平淡，这一夜对后续‘剧情’的改变一定是巨大的，原本的宇智波算是以全族性命换取了木叶的‘安全’，而这一次却是两败俱伤——别的都不说，猿飞日斩今夜的态度变化都能看些端倪。

　　宇智波富岳这种首鼠两端，开了三勾玉的宇智波‘族长’，后面迟早要被团藏整死……不过谁在乎呢？深海人全跑了，宇智波止水点名要保后辈宇智波鼬，又没说你这个成年人族长。

　　进入宇智波家族神社，这里也是供奉祖先牌位，跪在那里的有个‘参拜金比罗’的雕饰，贡品满满当当，都是新鲜的——看得出八代很渴望祖先保佑了，但可惜，如果自己没有祖宗的英武，又怎么能指望祖宗来帮你打这一仗呢？

　　陈来飘然而过，去往神社里藏着石板的地方……发现这块石板的玩家本来是想带走它的，他用了很多种方式，火烧、水泡、酸浇，各种手段都不能让它显现出字，后面动静搞太大，引来了宇智波鼬，于是没了后文。

　　“人类想要流传信息的最安全方式，不过就是在石头上刻字。”

　　陈来抚摸了一下那块无字碑，而后打开了自己的万花筒写轮眼。

　　在这块碑文上刻字的是六道仙人，后面黑绝修改了内容，现在，轮到陈来改内容了。

　　“六道仙人的意思是坏的，但黑绝执行好了！”

　　伏黑甚尔嘻嘻哈哈，这石碑上的内容其实是用‘高纯度精神力查克拉’印刻上去的，因此只有万花筒才能看见，陈来将内容全数抹除，而后写上了宇智波的‘历史’。

　　【自佛灭时，僧伽跋陀罗传为后人，不可忘佛陀教诲，不可忘二神相争，不可忘大筒木挑唆、祸乱世界……奉律藏安居优波离点记……《历代三宝记》……】

　　陈来特意搞的像‘宫崎英高’留下的线索一样，说话只说一半，剩下的留给宇智波自己去探索——说白了，就是这样可信度才高，而且他后面也会把这部分‘书籍’给补上，让宇智波有种用‘小虎队解密卡’的快感。

　　“搞得和真的一样……蓝染知道你有这么阴吗？”

　　伏黑甚尔觉得真见鬼了，陈来为了撒这个谎，他补充了‘释迦牟尼’的背景故事，能符合动机已经很不容易，而现在他甚至要补充后人在‘佛灭’之后的‘典籍’。

　　“这是工匠精神，佛灭之后，因陀罗和阿修罗相争，知道真相的僧侣人类没办法完整保持传承，只能用一代传一代的隐晦方式去告知世界真相，而且面临忍宗的追杀、因陀罗后代的搜查——这块石板不就是因陀罗后代的战利品么？”

　　陈来贴心的补充了这石碑残缺的‘原因’，宇智波的后人都很喜欢‘开动脑筋’，要因地制宜的留下线索……如果是留给千手的那就不一样了，那得打开天窗说亮话，不然多半看不懂。

　　“好活。”

　　伏黑甚尔没招了，骗人还有小连招，他都能想象在骗局结束后对方不可置信的眼神。

　　“完事。”

　　陈来刻完字，还特意去石碑的后方，留下痕迹更浅的一行——‘佛灭五百年，小行大隐’

　　这句话的意思是‘佛教分期’，在此之前你看不见这些字是正常的，而现在进入了‘忍宗开示天下，大乘佛教秘传’的阶段，这些字才会显现。

　　这一套小连招堪称‘逻辑闭环’，宇智波斑来了也得怀疑是不是祖宗显灵了。

　　“现在么，就等鱼咬钩了，看看是谁会做这个聪明的宇智波呢？”

　　陈来笑着抚了下石碑的上方，关闭万花筒，它依旧是一块无字空碑。

　　捏印，红袍消失在燃烧着火把的隐秘之处，只剩下秘密等待后人发掘。

------------------------------

第八百二十六章 咬钩（2/5）

被一股强大吸力给拉入‘异空间’的旗木卡卡西有点麻了，他今夜先是率领木叶忍者镇压宇智波，而后被突然出现的‘砂隐叛忍’追杀，现在又被拽入黑洞洞的空间——他这招谁惹谁了？

　　听从陈来建议，赶回来救下旗木卡卡西的宇智波带土目光冷漠的看着一头白发的‘曾经挚友’，他曾经真的把卡卡西当做可以托付后事的朋友，但对方辜负了他。

　　“你是谁？”

　　卡卡西瘫倒在地，大口大口的喘息，他的查克拉已经濒临枯竭……这就是没有宇智波血脉，却硬要上宇智波血继的后果。

　　要说起来，卡卡西家传的刀术也是有说法的，旗木朔茂那一套‘成功方式’，他只要按部就班的走，成为第二代‘白牙’不是没有可能——但卡卡西不想忘记带土，他忘不了被压在石头下面，将自己的写轮眼托付给他的‘挚友’。

　　“宇智波斑。”

　　带土强忍着杀了眼前这个白毛的冲动，他看见这张脸，就会想起野原琳巧笑嫣然的样子、想起野原琳满脸不可置信，被对方用雷切戳穿胸口的样子！

　　“嘭！”

　　在神威空间里，带土大踏步的走上前去，一脚将疲惫的卡卡西踹飞，而对方则干脆借他的力道，在空中翻身，落地防御。

　　“不要以为我救了你，我的手下同你有血仇，你得活到他手刃你的那一天。”

　　带土搬出了‘竹笊篱御来’的借口，他其实是希望能在【月之眼】计划的最后，揭示天堂与地狱——他带土将去往天堂，而卡卡西将知晓一切，坠入地狱。

　　“你究竟在说些什么？”

　　旗木卡卡西思索半天，他也没想明白眼前这个白面具的‘言语逻辑’，他这人自从进入暗部之后就懒懒散散，与人为善，平常摸鱼看看小皇叔什么的……哪来的这么多仇家？

　　“你杀了别人的未婚妻，还要装得茫然无知？”

　　带土冷笑，他这话一语双关，说的既是竹笊篱御来，也是他自己。

　　当然了，陈来的未婚妻‘雪之内鸣女’根本不存在，就像带土幻想的‘野原琳’会喜欢他一样，这也是不存在的事情。

　　“你这家伙，在说些什么呢？”

　　旗木卡卡西感觉这个人脑子不太好，但他今天可能要栽了……查克拉最多够他释放一个忍术，这种情况压根不算博弈，最后一咬也咬不掉对方的肉。

　　手下意识的结印，而带土却突然兴趣寥寥，他的万花筒写轮眼对准了卡卡西：

　　“你将会在懊悔与苦痛中死去，卡卡西，为你所犯下的一切过错。”

　　“竹笊篱御来，还有被你忘记的人，都要向你复仇。”

　　时空仿佛被扭曲，卡卡西被弹出了‘神威’空间，他的手撑在满是露水的草地上，长吁一口气：

　　“什么……竹笊篱御来？”

　　卡卡西一脸懵逼，他是真的不知道对方在说啥，带土叽里呱啦说了一堆，但他的忍者生涯里从来没有听说过‘竹笊篱御来’这个名字，更别说和他结仇了。

　　如果说之前那个‘砂隐忍者’寻仇还说得过去——毕竟他老爹确实杀了不少砂隐的人，白牙的名号就是这么来的，而白面具这个‘救了他’却又深仇大恨的家伙就完全不知所云了。

　　莫名其妙背了锅的旗木卡卡西从地上站起来，他拍了拍自己身上的露水：

　　“时空间忍术、宇智波斑、竹笊篱御来……唉，还是先去报告火影大人吧。”

　　卡卡西跳上树干，身影消失在茂密丛林之中。

　　带土看着卡卡西离去，他那被白绝改造了一半的手深深的嵌入树木之中：

　　“琳，你再等一等……我们很快就可以重逢了。”

　　“琳，我一定会杀了卡卡西——就像他曾经对你那样！”

　　白面具带着最深重的恨意，消失在波动的漩涡之中。

　　……

　　在政变之夜的半个月后，宇智波止水安排好了一切，这才返回族地，去查探那两名深海人所说的家族石碑。

　　说真的，‘无字碑’这东西，止水是真的不知道，宇智波一族的神社他很少去，想想看，如不是逢年过节的祭祀，谁一天到晚去供奉祖先牌位的神社？

　　而且，忍者老爷们都是很忙的，在‘生存’的压力下，他们不是执行任务就是在修炼忍术，宇智波偶尔开个会已经算额外负担了，平日里更不会注意什么‘无字碑’。

　　止水先是查看了一番木叶的状况，自那夜政变之后，族地周围的木叶村民是全部搬走了，说嫌弃晦气，觉得和宇智波当邻居会走霉运……而天一黑，如今的族地当真是空空荡荡，十室九空，连灯都是有一家没一家的亮。

　　这景象刺痛了止水，但他也知道没有更好的办法，这种伤痛只能交给时间去消化，希望鼬能接替他的位置，将宇智波带向复兴之路。

　　止水返回没有告诉任何人，直奔神社地下，而后在燃烧的火把处找到了那块经过陈来修改的‘无字碑’。

　　三勾玉写轮眼常态打开，上面依旧无字，于是止水开启了‘万花筒’。

　　这次，那些工整而带着古意的文字才显现眼前，仿若刀刻斧凿，一字不易。

　　“自佛灭时？佛？”

　　止水有些不明白，而‘佛灭’之后连续三个‘不可忘’，但上面不可忘的东西却又没有明说，只在最后提到了‘大筒木’与一本《历代三宝纪》

　　止水的记性很好，他感觉自己好像在哪看见过类似的‘书籍’，貌似是族内收藏的经文——僧侣在忍界并不少见，铁之国内经常会举行各种不入忍宗的活动，那里是武士之国，而僧侣的活动也很频繁。

　　“……”

　　止水沉吟片刻，而后将石碑上的内容全数写下，等会去交给蓝染，让他转交于火影——止水已经不是木叶忍者了，他现在时间和空闲都很多，有足够的精力去找寻‘真相’，而这正是陈来想让他‘看见’的。

　　真相这种东西，你一次全告诉别人，别人会怀疑你的用心，要让他自己去一点点发现，用证据去佐证，如此两相映证，他绝不会起疑心，反而会深信不疑！

　　“嗯……小行大隐？这个也记下，给团藏他们去头疼吧。”

　　从鱼儿咬钩开始，它拖行的波纹，将最终传导到整个忍界！

------------------------------

第八百二十七章 杜撰世界（3/5）

伏黑甚尔眼睁睁的看着陈来杜撰出了一个‘释迦牟尼’为父神的世界，但这还远远不是结束，陈来为了补充‘释迦牟尼’所生活年代的历史，他还杜撰了许多本古籍。

　　“《历代三宝纪》、《波尼尼经》、《梵书》、《往世书》……不是哥们，你这究竟是真的还是假的？”

　　“如果连深海人都分辨不出来真假，那么我就成功了。”

　　陈来将‘三十三天’的故事全数藏匿于这些‘后辈经文’之中，包括因陀罗和阿修罗的故事……因陀罗‘最胜’，他是战神，阿修罗严肃，在屡次战争中都站在兄长一边，苏摩酒神擅长酿酒，正是祂的酒水导致因陀罗暴起兴兵，而祂在后续的阻拦中被因陀罗杀死。

　　大筒木、释迦牟尼、六道仙人也被提到，但是出现的频率极低，‘六道仙人’直接被称为‘羽衣’，开创的‘忍宗’则被称呼为‘小乘佛教’——用于对应陈来在石碑后刻下的‘小行大隐’。

　　细节藏在魔鬼这一块……

　　种种动机，合情合理，如果真有人能将这些书全数读完，他们一定会凑齐这个世界的‘真相’，发觉这个世界的虚伪与残酷。

　　陈来真的编造出了一个‘遥远的真相世界’，它跳出了忍宗那一套叙事，转而讲述了另一个故事。

　　在编纂完最后一本《爱达罗氏梵书》之后，陈来思索片刻，他决定要给这些古籍找一个‘可靠’的来源，它们的出土，真相的拼图必须伴随着一个古老隐秘被揭晓。

　　“得去一趟草隐，那里有一只怪物，刚好可以为我所用。”

　　陈来起身，万花筒滴溜溜的旋转起来，他所说的‘草隐怪物’，是藏在【极乐之箱】中的【觉】

　　【觉】可以感受人类的恐惧，它本身的战斗力可以同尾兽相抗衡，而且，就光冲这个名字，陈来也得把它放出来。

　　【忍者时代】里面，许多概念，比如‘因陀罗’‘阿修罗’‘查克拉’，乃至于轮回眼、六道，这些名称就和佛教强相关，【觉】也不例外。

　　有这样的先天条件，陈来不需要多费力就能诱导探寻真相者走上他铺垫的‘路’，而只要他上了‘路’，最终一定能拿到‘真经’。

　　身为因陀罗的后人，那当然是要‘认错’‘赎罪’，【释迦牟尼】是宽厚的，只要能将查克拉归还给入侵的大筒木一族，当祂归来的时候，所有人都会得到救赎，而阴谋者大筒木辉夜姬将被清算！

　　陈来刻意将所有的‘平民忍者’‘忍族忍者’与大筒木一家隔离开，通过叙事将‘大筒木一族’身上的血统与查克拉分割开——根据《梨俱吠陀》，血继限界的基因出于【释迦牟尼】，而【查克拉】才来自大筒木与神树！

　　这样做的意义在哪？当然是方便陈来取用了！

　　【大筒木】是一个过于昂贵的牌子，任何东西加上‘大筒木’三个字，溢价都太高，这是‘真相’赋予它的力量，陈来根本买不起，哪怕拆开来，他也没机会拿出‘转生眼’和‘阿修罗查克拉’。

　　所以才要解构，才要拆分，把他们身上陈来想要的东西放到那些‘虚构’的形象上去，没有了‘大筒木’的支撑，取用的价格将会很低，而且这个神话体系将随着陈来瞳力、总体力量的增强而逐步变为现实……当大筒木‘血继-查克拉拆分’完成的时候，那就是他们的末日。

　　到了那时候，陈来的‘梵宗叙事’将取代大筒木故事，什么时候陈来成了‘忍界始祖’，那大筒木也只能黯然退场。

　　“嗯，那让我们开始吧。”

　　陈来再度戴上他的绀屋面具，走了出去……他要求的关于‘宇智波泉奈’以及‘宇智波政变’始末的书籍已经经由【忍界和平】群聊发往忍界各地，在各个忍村开始传播——这会需要一些时间，但他有耐心等待。

　　“呐，这次要去哪里呢，泉奈。”

　　白绝的分身搞怪问道，他最近发现一件很奇怪的事情——每次陈来离开，黑绝就回来了，询问他陈来做了什么，而黑绝离开，陈来也就回来了。

　　两人好像是太阳和月亮，一个升起，一个便落下。

　　“去草忍，看看那里有没有帮助计划加速的工具。”

　　陈来没什么可隐瞒的，他做的这些事情都可以说是为了晓组织和【月之眼】计划。

　　“喔，那要我陪你嘛？”

　　“不必，我和【庶】他们一起去。”

　　“那好吧。”

　　白绝说着又坐下来，泉奈加入‘晓’之后也不是完全没朋友，他和那两个毁灭了音忍，听说是雾隐叛逃忍者的家伙就很谈得来……看样子那两名忍者是自愿成了泉奈的手下。

　　白绝所说的【庶】，就是【礼堂的绝凶虎】，而和他搭档的人则是【不说话装高手】，他们在看到陈来也加入晓之后，稍有意外，但也在情理之中。

　　“干活咯~”

　　看见【大威天龙】的ID走出，绝凶虎吹了一声口哨，将走神的【不说话装高手】拉回，三人对视一眼，捏印消失在雨忍村连绵的细雨之中。

　　“龙哥，这次我们去做什么？”

　　“杀人。”

　　陈来言简意赅，他打算完全灭掉草忍，把他们全塞进‘极乐之箱’，那玩意吸收足够查克拉，说是能够实现一个愿望……这显然是扯淡的，查克拉能实现的就是术能实现的，陈来说破开大筒木辉夜姬的封印，把她变成自己的星怒，极乐之箱能做到吗？

　　它要能做到，极乐之箱也不会呆在草忍了，而是应该成为忍界历次战争争夺的宝物——这玩意只能实现有限功能罢了。

　　“杀人，杀人好啊，但咱们得杀多少？”

　　“全杀了，然后放一头怪物出笼，那玩意我有用，【极乐之箱】你们自己拿去就行，我不过问。”

　　陈来歪了歪面具，让哥们干活也得让他们吃点，【极乐之箱】作为唯一物，陈来不太看得上，他心里全是‘颠覆忍界历史’。

　　“大事业！”

------------------------------

第八百二十八章 极乐之箱（4/5）

“啊！敌袭，敌袭！”

　　草之国就在雨之国的东北方向，距离不算远，对于陈来这种‘高级忍者’而言可以说抬抬脚就能到，他们一到地方，身上的黑底红云袍立刻就染上了血色——这不是银票能打发走的主儿。

　　“动作快点，把他们头头抓出来给我，他们知道我要什么。”

　　陈来没有废话，进来就是杀人……他如今已经是稳稳的‘影’的水平，万花筒+柱间细胞，就算没有木遁，他光靠忍术也能图干净这个小忍村，但那样效率太低，他需要找到草忍藏着的‘极乐之箱’的位置。

　　“小问题。”

　　绝凶虎咧嘴一笑，他就知道跟着陈来混不会吃亏……他和【不说话装高手】加入晓之后一直在探听情报，但他们的‘层级’不够，直到陈来加入，佩恩才把他们当个人看。

　　这话并非妄言——晓组织里也分三六九等，之前角都还有个垃圾上忍队友，叫什么他忘了，反正被角都随便找理由宰了……这个组织里上忍堪堪达到门槛，还是得【大威天龙】来，他们的处境才有所改善。

　　而且，陈来还在路上随手宰了几个双勾玉玩家，把他们的写轮眼拿给【绝凶虎】和【不说话装高手】用……别的不说了，从现在开始，他们心里只有陈来一个太阳！

　　“忠！诚！”

　　穿着晓组织特色‘黑底红云袍’的两个疯子宇智波在村内大开杀戒，他们有写轮眼、冰遁和尸骨脉，这三样里拿出一个来就已经很了不得了，而这帮疯子却全都有！

　　“火遁·豪火灭却！”

　　阴云之下，交叉喷射的火焰将草忍们烧的鬼哭狼嚎，陈来冰冷的看着眼前这一幕，没有丝毫恻隐之心。

　　“诶嘿嘿，我早就想试试这创意工坊的功能了，可以啊，一比一复制忍术，再也不用担心学不会术啦！”

　　绝凶虎一边吐火还在一边大笑，如此场景在草忍眼里和恶魔没什么差别。

　　他说的‘创意工坊’，其实就是拥有双勾玉以上的宇智波玩家共同建立的社区，里面有他们分享的忍术——土著需要学习，而深海人只需要下载、复制就够了！

　　只能说，深海人的想象力是无穷的，他们能利用各种方式来弯道超车……绝凶虎他们会的术相当少，对于术的原理也不理解，但无所谓，他们只要会看，会用就行了。

　　“等、等一等！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　草隐村内的‘草影’大声疾呼，但绝凶虎压根不理他，张大嘴继续烧，仿佛放火让他很快乐一样。

　　陈来的万花筒锁定了草影的面容……这不是他要找的人，他记得那个【无为】是草隐的上忍，是个管监狱的城主，并不是影。

　　“你来。”

　　陈来冲着对方勾了勾手。

　　“我们草隐村同雨忍一向亲善，阁下为什么……”

　　“无为在哪？”

　　“什么无为？”

　　“极乐之箱你们藏在哪了？”

　　陈来盯着对方，仿佛胸有成竹一般说道，而草影神色不变：

　　“阁下说的什么‘极乐之箱’我未曾听说，还请您带来的帮手停下……”

　　“幻术·写轮眼。”

　　陈来没功夫和这老东西打太极，他和大蛇丸交易是因为他弱小，一旦拥有了可以通行的暴力，陈来能不讲理就不会去讲理。

　　动脑子是为了玩轮椅，如果坐上了轮椅还要动脑子，那这轮椅我不是白摇了吗！

　　陈来之前花了点时间去研究‘幻术’，这东西就是高精神力查克拉的外延，通过查克拉的‘波’来影响对方，调整波的频段，就可以改变幻术的性质，有呈现幻象的，有进行催眠、吐真的……本质上不算难，但是传递效率有高有低，这其中，写轮眼自带的幻术损耗最低，他爱用。

　　简而言之，幻术的施术有三个过程：

　　第一是将自身的高纯度精神力查克拉修改频段，通过直视等手段放射出去，这部分在空气中有损耗。

　　第二是被对方的精神力拦截、阻碍、损耗，这是自发过程，在此过程中减弱幻术的强度。

　　第三就是从波转化回查克拉，在这部分达成‘脑控’，无论是幻术的效果是什么，其最终目的都是‘脑控’。

　　而原著中大蛇丸在多次‘己生转生’后对幻术的拙劣抗性，陈来总结为他精神力削弱过于严重，第二步幻术拦截抵抗几乎没有，而宇智波鼬刚好精神力旺盛，以强击弱，没有不胜之理。

　　至于‘人柱力’被写轮眼控制的问题，陈来也有思考，他认为人柱力是被尾兽坑了……原本人柱力作为忍者的幻术抗性是有的，面对写轮眼不会如此不堪，问题出在尾兽身上。

　　尾兽的‘查克拉’性质很特殊，它们能够自由流动，除非是尾兽‘极端愤怒’的情况下，否则这些查克拉本身没有‘意志’，它们可以被精神力轻松驾驭和转换。

　　所以，人柱力不是被施术者的精神力查克拉控制，而是被精神力查克拉驾驭的尾兽查克拉给控制了，相当于自己控自己……这一点反而很好的解释了带土近乎无消耗控水影控十几年的原因。

　　回到眼下，通晓了幻术原理的陈来很轻易的用【幻术·写轮眼】硬控了草影——脑控是一项相当精密的技术，精神力的查克拉在转换之后，对比起对方体内的查克拉是相当渺小的，只要对方的身体认识到‘我被催眠了’，他就可以反抗，最终摆脱。

　　“告诉我，无为以及极乐之箱的藏身地。”

　　陈来的万花筒转动着，他用自己的查克拉控制了对方的大脑，但该幻术能够操纵的神经元不够多，他只能操纵‘动机与行为’，最多加上一点‘脑节律系统’。

　　如此想来，【月读】这个瞳术也未必就有宇智波鼬吹的那么神……这个幻术多半是降低了脑控准入，而且接管了对方的‘感觉与运动’‘动机与行为’‘脑发育和弥散性调节系统’——只要脑死亡，就能摆脱幻术了嘛。

　　“在鬼灯城，极乐之箱和无为，都在鬼灯城。”

　　目光呆滞的草影讲出了实情，他指向草忍村的北方。

　　“很好，带我去，召集草忍的所有忍者，我需要你们的献身。”

　　陈来满意点头，他眼中的万花筒流露出漠然的神色。

------------------------------

第八百二十九章 觉（5/5）

鬼灯城，草忍村秘密建筑的监狱，用来关押罪大恶极的犯人，位于一片长满了特殊植物‘鬼灯’的暗礁岛屿之中。

　　草影突然驾临，负责看守的上忍‘无为’当然要过来拜见，这是个面色苍白，眼中无神的中年人，陈来打量了他一下，而后又看向他身旁的孩子。

　　“这孩子，叫什么名字？”

　　无为注意到了拨开草影，站到自己面前的绀屋面具男人，他下意识的把孩子护到身后：

　　“他是我儿子，无垢。”

　　“嗯，无为无垢，但我看你却是个能为的人。”

　　陈来笑了下，他知道无为在这个‘监狱’做什么，小忍村一般都图谋‘兴复’，【极乐之箱】是曾经六道仙人使用的‘忍具’，但凡草忍能发挥一丁点威力，他们就可以在大国之间搏一条出路。

　　无为也一样，他在这个封闭的监狱里拿犯人做实验，把他们的查克拉喂给极乐之箱……但陈来感觉这太慢了，要喂就大大方方的喂嘛。

　　“在这儿，【极乐之箱】在这！”

　　绝凶虎突然冒了出来，他的眼睛找‘唯一物’速度可是相当快的，稍微搜一搜就看见了小金颜色的【极乐之箱】！

　　【极乐之箱（唯一）：传说六道仙人使用过的忍具，吸收足量查克拉，满足术式后可达成一个‘愿望’，但代价是什么呢？价值：120万元】

　　这唯一物价值称不上高，顶多算是六道仙人的‘玩具’，更大的可能是研究出的失败品，【极乐之箱】有四个面，‘喜、怒、哀、乐’，吸足查克拉，便可以打开此箱。

　　这箱子里没有什么‘极乐’，只有痛苦孕育的怪物，被吸入箱子的人会被同化，【觉】会趁‘愿望’的漏洞出来。

　　“让他们都走进极乐之箱，我会帮你们复兴草隐。”

　　陈来看向无为，提出了自己的‘要求’。

　　“草影大人不会同意这样的要求，极乐之箱所需要的查克拉非常多，就算把我们的命全填进去也不够！”

　　“原来你已经研究过了。”

　　陈来歪了歪面具，你一个看守，草影都没让你去碰极乐之箱，你凭什么动？

　　“我……我为了草隐村的复兴……”

　　“那太好了，为了草隐的复兴，请你第一个走入极乐之箱吧。”

　　陈来指了指箱子上‘怒’的面容，再次命令。

　　“这不是一回事！囚犯和草忍，这怎么能混为一谈呢！”

　　“可在我眼里，你们都是我的囚犯。”

　　面对无为的激烈反击，陈来拍了拍草影的肩膀：

　　“去吧，给你的村民打个样。”

　　这一瞬间，草影的查克拉似乎想要反抗，但精通脑控的陈来没有给他解除的机会……万花筒与脑科学的力量是双重压制，当反派如果没有力量镇压，那干脆别玩了得了。

　　“草影大人！”

　　无为没想到这帮奇怪长袍的人居然能够控制草影……这真是难以想象的力量！

　　陈来通过群聊将写轮眼幻术的操作方法发给【绝凶虎】和【不说话装高手】，让他们开始催眠，命令岛屿上的囚犯与草忍全部走入【极乐之箱】

　　“这里面的怪物以恐惧为力量来源，让它把忍者吸干净，留下我和它1V1。”

　　陈来言简意赅，于是三人组开始果断行动，像是驱赶羊群一般将岛屿上的草忍全部送入极乐之箱，全程不需要见血，只是默然排队而已。

　　“大、大人！是我的错，我不该觊觎极乐之箱的力量，我愿意将它献给您，求您放过无垢，放过草忍吧！”

　　无为试图阻止，但陈来的速度太快，他的万花筒随便转一圈，一大帮忍者就停下脚步乖乖走入‘极乐之箱’——如果说【绝凶虎】的脑控还需要对视的话，陈来压根就是无线连接，他站在那儿当信号器就完事了，跟尤里差不多。

　　这样的忍者，这样的力量太令人恐惧了，甚至，比极乐之箱还令人畏惧。

　　陈来看了一眼极乐之箱，上面的黑气随着投入者的增加而愈发旺盛，显然很快就要到承载极限——

　　“你也未必是知道错了，不过是知道自己要死了而已。”

　　“嘭！”

　　无为跪在地上叩首，他当然明白‘忍界’运行的本源逻辑，弱肉强食，倘若让他获得了【极乐之箱】的力量，他复兴草忍的路上做的必定比这更加残忍。

　　“我可以答应你，但你自己进去吧，去看看【极乐之箱】里面到底有什么。”

　　陈来轻微一点头，招手让无垢过来，对方眼中的仇恨极盛，但陈来并不在意。

　　“多谢大人！”

　　无为头上的鲜血淋滴，但他却慨然走向极乐之箱，箱子上的四张情绪之面冒出森森黑气。

　　“为什么……要这样做。”

　　无垢小小年纪，却已经懂‘仇恨’为何意，他的指甲扣进肉里，压低了自己的声音。

　　“为什么？当然是为了和平。”

　　陈来抚摸了一下无垢毛茸茸的脑袋，轻声说道。

　　随着最后一名‘上忍’投入极乐之箱，仿佛是盛满了一样，这六道仙人曾用的忍具终于微微‘开门’，等待着人上前许愿。

　　陈来走上前去，将自己编纂的一部分书籍扔进敞开的缝隙，而后尝试许愿：

　　“我想让大筒木……”

　　刚刚还在‘侧耳聆听’的极乐之箱，在听见‘大筒木’三个字之后突然黑气散尽，直接闭门，这一幕让【绝凶虎】感到难绷：

　　“一百二十万的唯一物，龙哥想让人家干一亿两千万的事儿，杠杆也太高了，看样子是不乐意。”

　　一旁的【不说话装高手】打手语：

　　“不是不乐意，是干不了，接不了这活儿。”

　　“好吧，我换一个。”

　　陈来拍了拍极乐之箱，神色淡定：

　　“用吸收的所有查克拉加强【觉】，让它滚出来。”

　　这一次，愿望倒是应验了，只见极乐之箱四门大开，黑气内卷，一阵阵不似人的笑声从中放出，无垢面露恐惧，而其余三人好整以暇，等着里面的怪物出来。

　　“我……我自由了，我自由了！”

　　一个无首，生翼，肋骨外突的黑色生物振翅飞天，带起狂风，他大笑、仰天咆哮，庆贺自己再得自由！

　　“跑吧，我知道你在岛上还有个青梅竹马，铭记这一天，这是揭开忍界真相的第一幕。”

　　陈来的双手开始结印，万花筒的余光扫了一下无垢，轻描淡写的说道。

　　无垢撒腿向岛外狂奔，他要报仇，首先是要活着……这怪物，和这三名怪异的忍者，都不是现在的他可以抗衡的！

　　“哦，忍者，人心……听不见你们的心声呢，好奇怪。”

　　【觉】在半空指向陈来，他能感觉到这个忍者的强大，但却完全读不到对方的心——更严重的是，他发觉留下的三名忍者对他没有丝毫恐惧！

　　“时髦值有点低了，这样的最多当个小BOSS，连头都没有，细骨头弱斩击，有这说法吗？”

　　“龙哥在，躺平就完事，我早就不动脑了，你以为我在思考，其实我已经托管咯。”

　　来帮忙的俩人站旁边闲聊，既然威龙说不需要他们帮忙，那就是不帮忙。

　　“封印术·四象封印。”

　　陈来结印完成，他为了控制尾兽专门取出的【四象封印】延展出去，这个术用于克制魁魅魍魉最有效，而【觉】在陈来眼里和尾兽没有太大区别。

　　“幻术·写轮眼。”

　　封印术+写轮眼精神力强控，这是九尾才有的待遇，现在给觉来一套，这是便宜了他。

　　“吼！！”

　　吸不到恐惧，封印术与写轮眼的双重镇压让【觉】从半空坠落，体积庞大的黑翼之兽重重砸在鬼灯城的高阁上，陈来缓步踩住它的肋骨，在阴影之中仿佛忍界的征服者。

　　跑远了的无垢回头望，却只能张大嘴巴，近乎失声，陈来察觉到他的目光，突然偏头看过来。

　　“恐惧吗？这双眼睛。”

　　陈来的万花筒转动，妖异的三重叉标志将‘危险’的信号传播给看见它的每一个人。

　　“那么，就铭记它，直到真相大白于忍界的那一天。”

　　“等觉无畏、漏尽无畏、障法无畏、如性无畏……释迦牟尼所释之四无畏之相——觉！”

　　随着陈来的命令，自由了还没三十秒的【觉】从阁楼上缓缓爬起，它没有头，更没有眼睛，于是双爪遮挡月亮，从手心处迸裂一双同样的万花筒写轮眼！

　　“以宇智波泉奈之名，我命令你，将业力示现于众生！”

------------------------------

第八百三十章 灰身灭智（1/3）

“去吧。”

　　陈来完全控制住了【觉】，这头怪物本质上和尾兽没有太大差异，它特殊之处在于‘本体’，【觉】的本体是极乐之箱，陈来能感受到自己的精神力查克拉正位于极乐之箱内部。

　　【觉】振翅高飞，而绝凶虎和哑巴则来到大开的极乐之箱旁边，用‘封印卷轴’把极乐之箱收了进去。

　　“收！兄弟们，收！”

　　绝凶虎眉飞色舞，这收米真是一件美事啊。

　　“你们跟上去，【极乐之箱】不能离开觉太远，否则控制会断开，远远跟着就行，它会自行运转的。”

　　陈来看着【觉】飞走，转身向绝凶虎吩咐道。

　　“明白了。”

　　绝凶虎和哑巴捏印跟上，他们到时候出去了对分账，这钱就算陈来送他们的……极乐之箱不算特别有用的道具，陈来没有意愿收。

　　在一片血腥气中，陈来在最高的天守阁上盘膝坐下，他要对【觉】进行更精密的控制，引导他说出自己想让他说的话，让他展现出应有的‘态度’。

　　【觉】没有直奔木叶，而是先向北方的泷之国进发，它将会吸取那里人的恐惧，继续增强自己的实力，并且给周围的忍者一个信号。

　　“祂要回来了，祂要回来了！”

　　“诸无余依涅槃，有漏五蕴灭尽！”

　　“苦受得方能除灭，灰身灭智……灰身灭智！”

　　恐怖的无首之鸟，在空中用难听的声音念叨着无人能懂的预言，它所过之地，恐惧尽皆变成它的养分，顺应恐惧而能读懂人心，它将试图反抗的忍者杀尽，而后蹲在最高之顶，用突出的肋骨恐吓那些愚蠢的凡人。

　　对于那些小国的国民来说，平日里被大国忍者打杀，欺压，这都是可以理解的‘常态’，但从神话里钻出来的妖怪，大晚上蹲在房顶，没有眼睛，就蹲那吓人也太逆天了。

　　而且，它神神叨叨的念的不知什么东西，竟然可以唤起人心中的恐惧……人们听着听着，有的竟然理智崩溃选择自杀！

　　“自杀……自杀无大过，来生要食马麦、受苦行、脊背痛、骨节烦！”

　　“自杀无大过，余身不相续！”

　　【觉】指着地上因恐惧而自杀的村民，先是干笑，而后声音愈发恐惧——它说的‘无大过’之意，并没有明显的指责，而是从‘佛陀’的视角，说不赞同这种行为。

　　这不是用智慧积极的寻求解脱，而是用‘自入灭’的方式来求苦尽……这不会是苦难的尽头，恰恰相反，来生你要受更大的苦！

　　有的母亲怀中的孩子被吓得大哭起来，几近晕厥，而【觉】却突然再度振翅飞天，前往下一个目标地点！

　　“祂要回来了……祂要回来了！”

　　【觉】的声音如泣如诉，将恐怖的福音传导到它声音所能到达的极限！

　　……

　　“大筒木、佛陀、二神相争……我为何从来没有听说过这些名字？”

　　火影办公室内，猿飞日斩一头雾水的看着宇智波止水托付蓝染发回的情报，对方还没有追查到‘宇智波泉奈’和‘宇智波斑’的事情，但却传回了一件毫不相干、没头没尾的情报来。

　　止水说，这是印刻在宇智波家传石板上的内容，在石板背后还有‘小行大隐’四个字……和宇智波相干的事情，猿飞日斩现在是一万个警惕，一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛。

　　猿飞日斩吧嗒吧嗒的抽了两口烟，看向面前这个‘雾隐商社’的忍者，皱了皱眉，他不明白为何止水会相信一个外村忍者……但看对方的实力，暂时也不会对木叶造成威胁。

　　“你真名是蓝染？”

　　“是。”

　　“你和止水什么关系？”

　　“朋友，我给了他一些建议。”

　　“哦？你一个雾隐的商人，竟然也了解木叶的内情？”

　　“不了解。”

　　蓝染摇头：“我只是按照雾隐‘血月政变’故事，告诉了他可能的后果，朋友之间不该隐瞒，宇智波族灭是板上钉钉的事情，要早做打算，任何与村子抗衡的力量，都是自取灭亡。”

　　“好，说得好！”

　　猿飞日斩放下烟斗，赞同的点点头，他没有完全相信这个人，但起码蓝染讲话没有‘宇智波’那么情绪化：

　　“这份情报，你看过么，止水有没有什么解释？”

　　“没有，止水说他并不懂佛，佛教在忍界处于式微的状态，铁之国的僧侣很多，但这些和尚同武士一样，参与政治过密，已经和‘佛’没有太大关系了。”

　　蓝染娓娓道来，他看过这情报，止水也问了他……这个石碑上的内容很有深意，他觉得这应该与忍界的一些隐秘有关。

　　“你去过铁之国？雾隐不是闭关锁村的么？”

　　“去过，我从属雾隐商社之前，先是在各地做过生意，略懂一些风俗。”

　　“那好，你来为我解释解释这上面的内容。”

　　猿飞日斩的眼神不阴不晴，他定定的看着眼前的蓝染。

　　“这三个‘不可忘’，关键在于‘佛’，忍界的佛似乎没有一个特殊的指向，僧侣们也是含糊其辞……大筒木应该是一姓氏，二神不知是哪二神——留下的更具体的说明，应该在《历代三宝纪》之中。”

　　“小行大隐，什么意思？”

　　这个‘小行大隐’，蓝染其实也不懂，但没关系，深海论坛实在太好用了，很快就有人与他解答——

　　“释太虚有三期之说，初五百年为小行大隐，小乘佛教显传，大乘佛教隐传；第二五百年为大盛小衰，大乘佛教为主，小乘佛教衰落；第三五百年为密兴显附。”

　　“所以，这段文字，应该距今已有五百年，在此之前，这块石板上的文字不会显现。”

　　“……”

　　蓝染解释完，猿飞日斩眼睛低垂着思考了一会，这说的很明白了，宇智波一族确实藏有秘密，而且这秘密五百年后才会逐渐显现出来——可上面所说的《历代三宝纪》，这本书他根本就没找到！

　　“我知道了，你先……”

　　猿飞日斩将情报收回抽屉，刚站起身，团藏就突然从门外冲进来，神情焦急：

　　“不好了，日斩，有妖怪洗掠草忍、经过泷之国、霜之国，一路上吞灭村庄，现在直奔火之国来了！”

------------------------------

第八百三十一章 苦示现（2/3）

宇智波止水再度离开木叶之后，立刻着手开始调查自己死而复生的那两位‘祖先’。

　　他先是在火之国内耽搁了一段时间……这主要是‘深海人’太逆天，先前‘宇智波甲案’的时候，有相当一部分下忍实力的玩家，来不及参与木叶政变，于是干脆在木叶外围摆阵！

　　深海人擅长搞黄别人的事业，但他们自相残杀起来也同样凶猛……这帮贵物在木叶森林里贴了上万张起爆符，各式各样的陷阱，到处都是‘会说话的树’，止水不会上当，但忍者赶路最烦这样的‘起爆符阵’了，每一分每一秒都要提高警惕。

　　好不容易离开火之国，刚进入雨之国境内，他在路过的村子找了家面馆吃面，却听到店家和村民神神秘秘的在说闲话：

　　“听说了吗，隔壁草之国出现了妖怪……哎呀，吃小孩也吃大人，没有头，还会飞，身上只有排骨，骇死人了。”

　　“怕不是忍者老爷们又想出来的征税名目罢，毕竟这几年大国又在打仗，小国不加税，怕是养不起那些个忍者。”

　　“这不是，我是听一个疯女人那儿听来的，她带着孩子往南边逃，那怪物往北面飞去了！”

　　“呵，那倒是好事，最好让妖怪去把火之国的人也吃一吃，反正别来吃我们……”

　　战国时期，妖怪的传说最盛，因为那时候忍族之间的通灵兽还属于秘密，一些愚民见到了忍兽就喊‘妖怪’，对于‘尾兽’的定义也不甚清楚。

　　关于忍兽和尾兽，这些定义与秘密都是在忍者之中流传的——忍者是精英阶级嘛，他们受到的教育和平民完全是两码事。

　　但自从村子创立之后，关于妖怪的传说就少很多了，普通平民基本看不到尾兽，聚集在村子里的民众见识也会广一些……实话说，止水除了幼年时听族内老人讲妖怪传说，已经很久没听到‘妖怪’这两个字了。

　　止水耳朵动了动，没有把他们的话太当回事，妖怪无非就是忍兽，很快就会有忍者去处理的，就算小忍村搞不定，大忍村的封印班也能很轻松的解决。

　　挑起碗中的面，止水刚准备大快朵颐，却又听到一个让他警钟大作的词——

　　“那怪物好像信佛的，老在念经，说什么佛要回来了，神要回来了这样的怪话……唉，阿弥陀佛阿弥陀佛。”

　　面馆老板连念了好几句，神色惶然，他们这种普通民众最害怕的就是未知恐惧，忍者之间的战争还能逃一逃，用钱财买条性命，妖怪可不跟你讲这些。

　　止水感觉脑中有什么东西再度被触发了，无字碑上的谜语，关于佛的示现……还有现在突然出现的这只‘妖怪’。

　　在心理学上，这种连续不断的暗示，会达成一种诱导效应——重复暗示比直接告知要更令人信服，如果一个答案是人自己找到的，那比别人告诉他的要可信一万倍！

　　一瞬间，止水也没心思吃面了，他站起身走到神色惊惶的老板面前，拿出钱票结账：

　　“你刚才说的那个见过妖怪的疯女人，在哪？”

　　老板收了钱，见面前的是个‘叛忍’，神色立刻低微了些：

　　“就在村子水井那边，看样子是吓得失心疯了，把孩子抱怀里，老是念叨那几句话。”

　　“多谢。”

　　止水给的钱挺多，他也没要找零，听到回话后立刻便去村内水井边上去找那疯女人——

　　“祂回来了，我有罪，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　女人披头散发，神色惊恐，怀中的孩子一直在哭，而旁边指指点点的村民神色略带怜悯——雨之国的人饱经战乱，佩恩主政这段时间才享受到了些许和平，他们能理解这女人的痛苦。

　　止水一来，他额头划了一道的‘叛忍’护额立刻吓退了那些村民，慢慢走到疯女人面前，止水打开了三勾玉写轮眼，去寻她的目光。

　　女人眼神失焦，看见转动的三勾玉也没有畏惧的意思——这便是真疯了！

　　“你看见了什么？”

　　止水的三勾玉缓缓转动，精神力开始延展到对方的脑海中。

　　幻术通常只能进行非常表层的操作……这玩意很吃技术，也很吃精神力强度，在开启万花筒之后，止水其实也有办法做到类似‘心转身之术’的入侵精神世界的效果，只不过没有那么快而已。

　　说白了，幻术是用看不见的手去做的精密手术，山中一族是熟能生巧，人家几百年‘医学世家’，就钻研精神世界，而宇智波是纯粹的数值高超……他们到了万花筒阶段，触类旁通是基本功了。

　　女人怔住，脑海中仿佛闪过了那头蹲在阁楼之上，不断哭嚎的妖怪，她发出一声尖叫，大脑皮层的视皮区与听皮区变得尤为活跃，将模糊的‘图像’传达给了止水。

　　“苦苦、坏苦、行苦，一切皆苦！”

　　止水皱眉，他仿佛亲历者一般，看见了那在阴云月下，蹲在村庙上方，双爪舞动，仿佛讲道一般的【觉】，那妖怪并不是尾兽，更不是什么‘忍兽’，这绝对是妖怪！

　　“生苦、老苦、病苦、死苦，爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五盛蕴苦……”

　　那妖怪一桩桩一件件的掰开细长的手指，在惊恐人群的面前细数‘人类’的苦难，又哭又笑。

　　通灵忍兽不是这样的，它们一般是忍者的工具，除了办事之外基本没什么表达思想的意愿，而且它们也不会有这样的‘文化水平’。

　　尾兽更别说了，不是哈气就是在哈气的路上……九尾妖狐大家都是见过的，而它被封印的时候也是要哈气的。

　　止水站在人群中，试图逃跑的人类被恐惧所摄，利爪阴风掀开他们的头皮，引起一阵血雨腥风，而剩下那些麻木不动的民众，有人突然念了一句‘阿弥陀佛’。

　　这像是什么开关一样，让【觉】骇的飞了起来，大声尖啸：

　　“我知道你，我不怕你，释迦牟尼，你要回来了……你要回来了！”

　　“祂要回来了，祂要回来了！”

　　【觉】哀嚎着飞离，止水在听见‘释迦牟尼’四个字的时候，突然看见了一个黑影……他穿着蓑笠，望着【觉】飞离的方向，幽幽叹了口气：

　　“苦示现……你还是没能觉悟，亦无法解脱啊。”

　　“因陀罗，我从来没有责怪你，为什么要造种种业，以致众生于八苦之中，苦苦不得解脱？”

　　“大筒木，世间无我，可世间亦无常，毁我受用身，却不知法身、自性身尚在？”

　　止水静静听着，而那黑影却突然转过身来，对着‘精神世界’的止水行了一礼，明明只是一团水墨黑雾，止水却感受到了他的‘慈悲’。

　　“心无恐惧，可渡苦相。”

　　止水的身体僵硬了，他以前从未见到这样的情况……他这是在读女人的精神世界，在她的精神世界，这个黑影却在同自己说话？

　　“你，在同我讲话？”

　　他破天荒的在他人的‘精神世界’问了一个本不应存在的‘实体’，而那团黑影却蔫然一笑：

　　“因陀罗的后人，慧火猛利，汝该晓得了。”

　　止水终于难掩震怖，精神世界转瞬崩塌，他退后两步，却见疯女人的神情渐渐平复，再又茫然，抱着孩子离去了。

------------------------------

第八百三十二章 历代三宝纪（3/3）

“果然是止水。”

　　陈来留下的钩子，止水一个不留全咬上了，这个爱思考的宇智波应该是第一个‘通关’，寻得真相的人。

　　当他寻得真相后，整个木叶也将会知晓‘答案’，这个神话将一层层传导出去，最终在种种暗示与神迹的指引下，走向陈来划定的终点。

　　“蓝染之前问了‘小行大隐’，你不怕他看穿这个骗局么？”

　　“没什么可怕的，我这个局只圈聪明人……如果是宇智波带土来，我反而要头疼该怎样不露声色的启迪他——蓝染是聪明人里的聪明人，但他对于忍界的了解太少了。”

　　陈来摇摇头，宇智波止水了解忍界，但他对于陈来知之甚少；而蓝染知道陈来喜欢设局，可他不了解忍界。

　　信息差是骗局的关键，陈来不怕聪明人往里面钻……他相信蓝染将会想法设法的钻透他留下的线索，能为他提供真相的黑绝不会告诉他，而关键的‘大筒木’全在月球，宇智波斑入土了，带土、长门自己都是半吊子，他们知道的不如不知道。

　　【月之眼】计划是个‘你骗我，我骗你’的击鼓传花的计划，每个人都用它来包装自己理想中的忍界……陈来不是来加入他们的，他是来管理他们的。

　　投票的人什么也决定不了，计票的人才决定一切，【月之眼】计划最后要成什么样，带土、长门他们这些问题儿童说了不算，最终忍界是个什么形态，这要由陈来决定——为保证这种形态的效力，他才需要绝对的暴力。

　　所以，有时候陈来难以理解这些木叶的忍者……他们明明看到了曾经千手柱间塑造的和平，哪怕千手柱间幼稚、不靠谱，但他靠着暴力维持‘千手秩序’几十年不崩塌，后来者却根本没从他身上学到经验和教训。

　　这帮忍者只学杀人，不学历史，后果就是五花八门的思想，以及容易被利用的天真……带土为了女人搞VR，长门以‘大西王’为尊，宇智波斑的幻术漏洞颇多。

　　至于漩涡鸣人最后主导的‘爱与羁绊的和平’，那也不是他多高明，而是他和佐助的拳头太大了，而且活的比千手柱间还长——一个加强版的千手柱间而已。

　　“我要塑造的秩序，以梵为根，以最高的暴力为实施保障，以绝对的神通、最广大的术作为前提，最终塑造一个能惠及最多人的‘梵秩序’。”

　　陈来对于这个世界的安排已有些头绪，他要确保这个秩序汲众家之长——也许不是什么完美秩序，但起码能行得通，在本土不会激起反抗，也能让陈来拿走他想要的东西。

　　“喔，来了。”

　　陈来想着，他控制的【觉】终于同木叶派来封印的忍者相遇，而止水也正在急速向战场赶来。

　　……

　　“看见了。”

　　团藏嘴角绷紧，他望向空中那无首哭嚎之鸟，以及【觉】带来的黑气，心中不由得冒出几分担忧，这种体型的怪物，这种强大的查克拉波动，称之为‘尾兽’都不为过。

　　“封印班！”

　　他挥手，木叶封印班的忍者从身后钻出，在空地展开卷轴……有些封印术，比如【封火法印】需要封印卷轴才能施展，有的印则是长到忍者根本记不住，需要看着卷轴进行施展。

　　封印术是一门比忍术要高深的学问，最擅长封印的漩涡一族早就族灭，木叶算是继承遗产最多的忍村——盟友的尸体，好吃！

　　天上的【觉】感受到了下方人类的‘恐惧’，那些因恐惧而发生的战栗，因恐惧而诞生的心音，它不由得停下，在树林上方蹲坐：

　　“忍者、查克拉……祂要回来了，你们不逃吗？”

　　会说话的无首妖怪，它的声音奇怪，而团藏却目光一转，能沟通就是有理智，木叶如今的九尾人柱力还不堪用，和云隐的战争还在继续，也许这头未曾听说过的妖怪可以成为木叶的备用尾兽？

　　“我们为什么要逃？你叫什么名字？”

　　团藏站出来，勉力同上方的妖物对话，眼神则让封印班加快进度。

　　【觉】仿佛没有感到危险一样：“有查克拉的都要逃，有它就有苦，越多便越苦，查克拉是负担……是障。”

　　“你明明很害怕，却贪婪我的力量……愚蠢的忍者。”

　　【觉】发出刺耳的嘲笑声，而团藏面色涨红：“动手！”

　　完成结印的封印班忍者额头冒汗，他们抬头望着上方振翅欲飞的【觉】，大声喝道：“八卦封印！”

　　八卦封印，实际上是【四象封印】的进阶版，也是对魑魅魍魉特攻，对尾兽、忍兽有很好的镇压效果。

　　最终将九尾拆成两半的，就是这个术，波风水门属实是‘做题天才’，这样一个擅长封印、时空间忍术与近距离爆发的火影，却死在九尾之夜，真是命运的玩笑。

　　黑色蝌蚪纹路一般的咒文从地上快速延展上树，而后从树枝的末端延续向【觉】

　　如果这是真的【觉】，它在察觉危险的时候就该喷‘尾兽玉’了，但现在是陈来代打。

　　因此，令下方木叶忍者感到惊惧又离奇的一幕在上空出现，这头飞起来的妖怪用细长的爪子结了几个印，与【八卦封印】相反的咒文反冲而出……没有人的面目，却展露了人的特征，这种妖怪才最令忍者感到棘手。

　　“逆八卦封印……查克拉的东西，全都是这么简单，拙劣……难闻。”

　　再度嚎叫起来的【觉】先是贬低了木叶封印班引以为傲的‘技术’，而后像是干呕一样，从肩膀处的‘大嘴’里呕出纸页，团藏看的清楚，那上面都是有字的，而且没有损坏！

　　这样一头藏着大秘密的妖怪，团藏绝无可能放过，他低声骂了一句‘废物’，而后捏印打算用风遁抓捕这头妖物。

　　【觉】的利爪随意收割了几名封印班忍者的性命，而后又随机抓碎了几名木叶忍者的脑袋，在各类遁术的攻击下仿佛不痛不痒……对它恐惧的攻击都打不到实体，这就是极乐之箱的性质，也是特殊的术式。

　　远处，止水看见了这一幕，他沉默着思索了一会，在【觉】即将逃离的时候，他终于下定决心，万花筒写轮眼飞速转动，锁定了它的‘核心’。

　　“别天神！”

　　“这就对了嘛，要自己摘的苹果，才会觉得甜。”

　　陈来微笑，他让【觉】展现了足够的狡诈与危险，业早已改变了【觉】的思维、记忆，既然止水用‘王炸’，那他当然要让止水过牌。

　　【极乐之箱】与【觉】的连接完全断开，这头怪物身上的术式完全终止脱离，绝凶虎和哑巴扭头就走，而止水喘息着，让‘战利品’向自己飞来。

　　“把你刚刚没吐出来的书，全部吐出来。”

　　“呕——”

　　【觉】呆滞的执行命令，十数本古籍从它的大嘴中吐出。

　　一只眼睛已然失明，宇智波止水用仅剩的那只万花筒看清了那浊水中的书页文字，其中，无字碑上提到的《历代三宝纪》赫然在列！

　　顾不得什么脏不脏的，止水立马从地上捡起了这本失传古籍，而追踪过来的团藏看见止水还有他手中的书，一句话不说，直接动手！

　　“书是木叶的。”

　　“宇智波止水，你的命，也是木叶的！”

------------------------------

第八百三十三章 里外俱净（1/3）

团藏本来就想对止水动手，他在得知【别天神】能力之后心中的贪婪就在不断增长……这样强大的武器，这样逆天的能力，如果不握在他的手里，对木叶将会是一个重大威胁！

　　“风遁·真空玉！”

　　“团藏！”

　　宇智波止水刚用过别天神，一只眼睛已经处于失明状态，而团藏追上来二话不说就动手，这让他感到恼火。

　　人在上当受骗之后去回想骗局，会有种‘我当初怎么那么傻’的感觉……宇智波止水和宇智波鼬一样，都属于那种‘离开木叶，人就变聪明’的类型，他现在回想起来，总觉得猿飞日斩和志村团藏这一对海尔兄弟是在唱双簧！

　　蓝染告诉他，在村子的体制下，所有忍族都必须弱于火影的直属武装，谁过了这条线，谁就会被塑造成村子的共同敌人——宇智波可以强，但宇智波不能太强了。

　　从结果上来说，事情的发展完全遵循了蓝染的预测，这位雾隐来的神秘商人有超乎想象的洞见，他对于猿飞日斩的看法和陈来几乎相同：九尾之乱之前，他一直是个好火影。

　　宇智波止水无话可说，他在村子上的沉没成本已经太多了，回头，家族已经不存在，而继续当忠犬，他却觉得食不下咽。

　　这一刻，原本还算平静的心境被打破，止水终于找回了在那一夜的不甘与愤怒，他拔出忍刀，用叛忍护额盖住自己那只失明的眼睛：

　　“团藏，我的一只万花筒，已经赔给木叶了。”

　　“我不欠你们什么……但那一夜，你让根部去杀我同族的事情，我还记得呢！”

　　“觉！”

　　止水大喝一声，旁边已经被【别天神】完全控制的【觉】飞上天空，双爪交叉，一只曼妙的万花筒在它的右爪张开，看上去诡异至极。

　　恐惧的黑气向上升腾，转化为查克拉补充进【觉】的身体，它向下飞扑，爪子在地面上圆周旋转，划出一道圈，将止水和团藏框入其中，其他想要支援的木叶忍者被拦截在外，无法入内。

　　一小团‘觉玉’在空中与团藏的风遁对撞，替止水消了灾。

　　“不装了？”

　　团藏有些惊异于【别天神】控制妖怪的能力，但随即又冷静下来，反问道。

　　“我对木叶的承诺，从来没有改变过，真正背叛了我，背叛了宇智波的，是你们木叶！”

　　止水仿佛‘开窍’了一样，他右手忍刀，左手的苦无夹住，单眼万花筒仿若鬼神。

　　两名曾属于同一阵营的忍者对视，他们在这个时空的命运已然大不相同……团藏依旧想要别天神，但止水却已经不是那个愚忠的忍者了！

　　团藏不去看万花筒，双手灵巧结印，而在这一刻，止水左手的苦无也跟着飞出——

　　“簇！”

　　止水的瞬身有独特技巧，他反应快、瞬身也一样的快，扔出苦无的瞬间，他已经跟在苦无之后瞬身推进，团藏略微睁眼，忍术结印完成：

　　“风遁·真空大玉！”

　　团藏鲸吞长气，而后一次性喷出一发贯穿性的‘风柱’，风遁是团藏的拿手绝活，而【真空大玉】这种B级遁术在各方面的表现堪称优异！

　　比起【真空玉】的攻击缝隙，【真空大玉】更像是‘神圣反射镜照’那种圆盾型的立体冲击波，这样的术用于对付忍者，几乎都不用认真瞄准就能杀人！

　　苦无在空中颤动，连在后方的查克拉线被收回，止水抬眼看了下面前扭曲的风，乌鸦掠过，将他的身形掩去。

　　【乌鸦替身术】，这是他原本会传给宇智波鼬的术……替身术的本质是利用战局之中的其他因素转移敌人注意力，在视线丢失的时候用虚假分身木桩替自己骗技能，和上忍、瞳术强者对战根本没机会用。

　　而【乌鸦替身术】要特殊的多，它是幻术欺骗的一种。

　　“这不可能，我没有看你的万花筒！”

　　“可你刚刚不是抬头看过【觉】么？”

　　宇智波止水在群鸦之后出现，他飞腾于半空，双手连续结印：

　　“火遁·宇智波大炎阵！”

　　这一刻，他的身形仿佛与八代重叠了……无论曾经抱有怎样的分歧，他们都是宇智波！

　　结印已经来不及，团藏与拥有万花筒的止水打，他根本就不是对手，他年纪太大，实战太少，而止水是尸山血海里滚出来的，他可不会丢份！

　　火焰席卷团藏，他没有机会分身，更没有机会用什么‘替身’，这种低劣的三身术敢在万花筒前面用，那他是找死。

　　而现在的团藏身上也没有移植的写轮眼……可以说，他在自己最弱的时候，找上了近乎巅峰状态的宇智波止水！

　　宇智波止水冷冷的望着火焰中摇摇晃晃的黑色人影，如果今天烧死了团藏，那也就烧死了，他和猿飞日斩的交易，倘若猿飞日斩不遵循，那他就回去把鼬和佐助都带出来！

　　他和宇智波，为木叶牺牲的都够多了，从宇智波镜开始的努力，在今天终于被火遁烧断了丝线！

　　摇晃的黑影从火里慢慢走出，止水能看见那层烧黑的绷带，团藏用了极大的代价隔绝了火焰的第一波灼烧，但后续的高温他逃不了！

　　“……”

　　团藏走出火焰，他单手慢慢捏了一个印，解除了禁术。

　　禁术·外俱净之术，在面临无可避免的致命攻击时，用提前准备好的咒带包裹全身，短暂的行动受限，但可以将所受的痛苦后摊——代价也是巨大的，要消耗寿命，被包裹的皮肤也会完全消失。

　　‘如入沐浴，净洁覆以白亵，内外俱净’，这就是此【禁术】的本意。

　　只剩下通红肌肉裸露在外的团藏解开绷带，他的皮一并脱落，身上一阵刺痛，更让团藏感到了羞辱……他可是木叶的老资历，是根部的掌控者，如今，如今竟然被一个后辈打成这样！

　　止水冷眼看着团藏一通操作，既然火没烧死他，他也没有再补刀的意思——鼬和佐助都还在木叶，团藏是猿飞日斩的同学、老友，杀了他，鼬也活不成了。

　　但不杀他，止水却有办法让团藏痛苦，他上前，极快的一刀将团藏的惯用手臂齐根斩断！

　　“啊！”

　　团藏一声痛呼，却并没有求饶，止水将染血的忍刀架在对方的脖子上，让他蜕皮的红肉感受那冰冷的触感：

　　“【觉】告诉我，你在恐惧，团藏。”

　　“我不怕死！”

　　团藏是怕死的，但他更害怕从宇智波嘴里说出来‘你怕死’这种话，他这一生就因为这点生死之事，而被老师否定，成了猿飞日斩的影子。

　　“杀了我，来！宇智波的畜生！”

　　团藏去抓刀，而止水的手却很稳：

　　“回去告诉猿飞日斩，等我解读了情报，依旧交给蓝染。”

　　“别忘了木叶对我的承诺……你们是背信之人，而宇智波和我却不是。”

　　说着，他血振收刀，头上的【觉】也终于停了下来。

　　周围木叶忍者看着被切了手臂，被踩在脚下、浑身通红的团藏，再看看止水，一时间震怖难名。

　　“这个术，叫什么名字？”

　　“哪个术？”

　　“绷带这个，救了你一命的术。”

　　“哼……外俱净。”

　　【觉】抓住止水的身体，吸走那些古籍，再将他带离木叶忍者的包围，飞上天空。

　　止水此刻终于‘心如止水’，他大笑着留下最后一句话给团藏：

　　“好名字，如今，我里外皆净了！”

------------------------------

第八百三十四章 老和尚（2/3）

止水只剩下了一只眼睛，但这一只眼睛足够他去寻找到忍界的真相。

　　家族的‘无字碑’，据说是六道仙人忍具中束缚的怪物【觉】，还有它肚子里被封印的古籍……这一切的一切挑拨着那颗属于宇智波的好奇心。

　　“觉，你是怎么被放出来的？”

　　“有人用查克拉喂【极乐之箱】”

　　“是谁？”

　　“草忍，喂了很多，他们不知道箱子里其实只有我，只有痛苦。”

　　“那箱子呢？”

　　“不知道，断了。”

　　【觉】爪子上的万花筒显得有些茫然，他是真忘记了，被【别天神】洗的那一下，术式脱钩，他彻底成了一个无根妖怪。

　　“嗯。”

　　止水没听出什么问题……起码【觉】不可能骗他，而草忍搞到【极乐之箱】，自己偷摸研究也是寻常事，小国都有当大国的梦想，但通常都在逐梦的路上死了。

　　“你曾见过六道仙人？”

　　止水目光灼灼，他是真的好奇这件事，所谓的‘忍宗始祖’，传说中六道仙人，他该是怎样的模样呢？

　　“见过。”

　　【觉】倒是坦然。

　　“他什么样子？强么？他觉得该用什么方法来开创和平？”

　　止水追问，而【觉】张了张嘴，顿了顿，这才开口：

　　“大筒木羽衣，骗子一个。”

　　“忍界、忍宗都是个骗局，忍者都是用来阻碍老和尚归来的工具，你们杀的越凶越好，战争打的越大越好，这样查克拉才能遍地生根，最好所有人都变成忍者。”

　　“轰！”

　　旅店之外，惊雷炸响，宇智波止水原本期待的面容突然变色，而后无法抑制的站了起来：

　　“你在说什么？什么大筒木，说清楚些。”

　　“我说，六道仙人是假的，他不是真仙人，只是假借三十三天的威势，被他母亲推出来的代言人而已。”

　　“他们有的，只是查克拉的力量，像你身上的写轮眼，还有‘轮回眼’、‘转生眼’，那都是从因陀罗、阿修罗身上剥下来的。”

　　【觉】讲的很快，仿佛这些事已经成了常识一般：

　　“哦，我被关进【极乐之箱】里，就是因为我嘴太大了，老和尚说我是‘苦示现’，要自渡才能解脱，我不明白……但后面这帮蠢货，包括那什么六道仙人，做的事情比老和尚蠢太多了。”

　　【觉】说着说着，用爪子挠了挠自己的肩膀，他是真不懂‘老和尚’说的意思，但老和尚很有智慧，祂对自己是真心好，这点毫无疑问。

　　它不怎么喜欢老和尚，但凡事都怕对比，比起后面的大筒木辉夜姬、因陀罗、阿修罗这一对兄弟，还有六道仙人——老和尚简直就是圣人！

　　“如果老和尚还在，你们压根就不用打仗，那时候的天地运转自有规律，只有一种缺陷……大筒木就是靠这种缺陷才混进来的，要我说，早该给他们杀光！”

　　“唉，老和尚糊涂！祂怜悯自己的造物，居然给了那疯女人可乘之机……现在查克拉遍地，他想回来也难，难，难！”

　　“现在好了，我这‘苦示现’每天都有得吃，众生皆苦，我却不苦了！”

　　【觉】愈发感慨，而宇智波止水却面色骇然，他听到了完全不同于忍宗叙事的另一种‘真相’，从【觉】这里，他看见了在忍宗诞生之前发生的故事！

　　六道仙人真名是大筒木羽衣，他有个弟弟羽村，这兄弟的母亲则是真正天外来客【大筒木辉夜姬】

　　大筒木一家利用【觉】口中‘老和尚’的怜悯，在这片大地上得以立足，却最终想方设法反咬了土地的主人一口，让祂寻不得归家的道路——这是个很典型的农夫与蛇的故事！

　　“你说的老和尚，姓甚名谁？”

　　止水有些迫切的再度追问，而【觉】却有些奇怪的看着他：

　　“你不是见过他了么？”

　　“老和尚不怎么念佛号，也不怎么穿僧衣，但他一开口你就知道是个和尚，文绉绉的，叫人听不懂……讲话头疼，但是个好人。”

　　【觉】哼哼着说出了‘是个好人’这样的评价，作为释迦牟尼口中的‘苦示现’，它以人类的恐惧与痛苦为生，但跟着释迦牟尼听道的那段时间里，它竟短暂的忘记了这些——老和尚要杀它容易，可对方却没有这么做，而是说要渡它。

　　“杀人与自杀皆是自误，死后有六道来分，苦难无有减少，这是世界运转的本源规律……反正老和尚是这么说的，祂说的对不对，我也不知道。”

　　宇智波止水有些失魂落魄，他知道【觉】说的老和尚是谁了，就是之前那个在疯女人精神世界中启发他的黑影。

　　他讲话确实文绉绉——什么‘慧火猛利’，这样的文字他只在典籍中看到过，日常里谁这么用？

　　“他便是‘释迦牟尼’？我确实见到他了，可他说我是‘因陀罗’的后人，‘因陀罗’又是谁？”

　　“害人精，如不是他听信了大筒木的谎言，杀了老和尚的现世身，又配合弄出忍宗这个糊弄用的东西，这个世界也不会变成如今这个鬼样子。”

　　【觉】说着，宇智波止水的面色又变了，这个‘因陀罗’说起来怎么这么像老祖宗宇智波斑，难不成后代又要背锅吗？

　　“因陀罗继承了老和尚的眼睛，照种姓而论算是‘刹帝利’，他名最胜，好酒、好斗，轻信他人，平日有弟弟阿修罗替他来把关，可大筒木那一回，阿修罗因喝了苏摩酒而提前去休息……这才有了三十三天之祸！”

　　“不过，你放心，老和尚是个能分是非的人，他不好杀，平日也不见他生气——相比之下，你们尊崇的六道仙人可就反过来咯。”

　　“为了不让我到处乱说，先搞什么【极乐之箱】来锁我，而后又让因陀罗大搜书籍，焚书坑梵，我自己吞下几本在箱子里用手摸着读……念念经，说不定能把老和尚念回来呢？”

　　【觉】说完，自顾自的坐下了，只让止水一人去默默消化这些‘真相’。

　　“原来是这样……”

　　“骗局，木叶是骗局，忍界也是……这世界还有什么是真？”

　　【觉】没回答止水的问题，而他也没有期望一个答案。

　　止水翻开《历代三宝纪》，那只没有遮挡的独眼异常冷静与镇定，他将用这些古籍，来拼凑出一个真相！

------------------------------

第八百三十五章 来自木叶一群伙伴（3/3）

木叶五十二年初，发生了令各国大感意外的‘宇智波政变’事件，三代火影猿飞日斩铁腕镇压了宇智波的政变，斩杀魁首宇智波八代，将参与叛乱的分子全数埋进了土里。

　　当然，这是木叶的说法，在其他各国眼里，他们看见了木叶的虚弱，但大蛇丸率领军队在边境同云隐的冲突获得胜利，年中的时候，云忍脆弱的经济终于支撑不住这种消耗战，进而提出和平，双方承诺达成谅解，相互撤军。

　　云隐也不是打不下去了，而是说四代雷影不愿意和木叶打到底，让其他大国来摘这个桃子……大蛇丸是个棘手的对手，他掌握的禁术太多，战略战术也无可挑剔，木叶的补给和经济也比云忍更加有韧性。

　　既然如此，不和还能怎样？

　　然而，在沉寂了接近半年之后，深海人因为‘和平’的消息而重新躁动了起来……无他，有在云隐的神秘人士发帖，说云隐已经派出使团，准备前往木叶进行和谈——这和谈是假，绑架日向宗家血脉是真，他们想要白眼！

　　此言一出，让原本说‘韬光养晦，有所作为’的深海玩家们纷纷行动起来——好啊，他们单独搞大事的能力没有，但混在大事里摸唯一物的野心有，而且很大！

　　与这条新的大事件消息并行的还有许多值得注意的小事件——有玩家注意到，五大忍村，包括那些小忍村里都流传开了关于‘宇智波甲案’出现的两位宇智波先祖的事情，包括他们的形象、能力都做了汇总，做成了类似《亲热天堂》的书，刊发忍界。

　　对这件事，深海人有关注，但兴趣不高，就算宇智波泉奈和宇智波斑都活了，那又怎么样？没出来搞大事，那就是没活……生死不知，那就是死了！

　　说白了，深海人只关心‘大的来没来’，那些幕后黑手的布局他们不太感兴趣——因为活不到那个时候，要拿到唯一物的早该走了，死了的也不用想什么阴谋不阴谋。

　　另一个消息，是宇智波止水加入晓组织这件事，话说起来，自从木叶向社会输送大量优质忍者之后，相当一部分逃窜的‘新宇智波’就加入了雨忍，止水的重新出现吸引了大伙的注意力……他瞎了一只眼睛，但仅剩的那只眼可是万花筒！

　　止水出现在雨忍的那一个星期里，有数百名忍者玩家尝试各种方式暗杀、色诱，但最后都迷失在了雨隐的连绵雨幕之中，反正没人百万撤离，止水用实际行动证明了他的水平，之后再度消失，没人再目击到他。

　　除了这些引发小轰动的消息之外，这半年里，忍界当然也发生了很多事……可都没有‘宇智波甲案’那么爆，于是一部分拿到【写轮眼】，失去耐心的玩家选择保本跑路，【粉笔只有学校有】的核心集团不断缩水，到现在就剩下几个渴望‘万花筒’的三勾玉同伴了。

　　……

　　“再来一盆。”

　　【粉笔只有学校有】做完了雨忍的事，回来后洗凉水澡——雨忍村天天下雨，可淋湿了并不代表身体干净，该洗澡还是得洗。

　　“老兄啊，这水可凉了。”

　　旁边的加贺盛起一盆凉水，却劝道。

　　“我这个人，从来不怕别人泼冷水，再来一盆！”

　　【粉笔】伸出一根手指……他苦心经营的深海忍者部队几乎散伙，但他觉得一定还会有机会，有机会重新出山。

　　潜伏了大半年，他对雨忍的结构已经很明晰，这个【晓】组织之前在木叶发挥了重大作用，他们吸收叛忍的结构也很特殊——【绝凶虎】和【不说话装高手】也在这里，他们是【大威天龙】的人，这个组织一定有秘密！

　　想要探求这个秘密，那就需要万花筒……三勾玉远远不足，他们需要万花筒才能撬动这个组织！

　　“我有个想法，就这次云隐谈判的事。”

　　【粉笔】身上冲着凉水，刺骨的寒冷伴随着血液的躁动让他精神振奋：

　　“趁着其他人都去关注日向，咱们还是老打法，去整宇智波。”

　　“啊？”

　　【她说人多以为有我】愣了一下：“大哥，宇智波没人了。”

　　“有！我和角都那财迷打听了，止水离开木叶是为了威胁木叶，最核心的就是他那个后辈宇智波鼬！”

　　“趁着木叶乱起来，我们把他给绑了，让宇智波止水把万花筒交出来，他的万花筒能力叫【别天神】……有了这玩意，我们直接去控制佩恩，整个忍界就在我们的脚下了！”

　　【粉笔】提出了一个大胆的设想，他掌握的信息确实比较多，一部分是木叶那边玩家提供的，另一部分则是他找角都花钱买的，东拼西凑，竟然真的组了一条‘可行’的路子！

　　“老大，止水真的会用万花筒来换宇智波鼬吗？难道止水是富岳的私生子？”

　　“【别天神】那么猛？止水为什么政变之夜的时候不用，直接控制猿飞日斩，宇智波不是赢麻了吗？”

　　“佩恩吃控制吗？他别是个霸体，弄半天最后赔进去一个万花筒那真是亏麻了……”

　　一帮三勾玉听到‘点子’，立马开始积极讨论，他们都是希望自己能进化到万花筒的，但目前还没看到希望，只期盼能找个万花筒研究一下，看看怎么才能进展到下一步。

　　面对这些问题，【粉笔】没有一一去解答，他只是将一整盆凉水倒在身上，擦擦身子站起来：

　　“这是大事件的节奏吗？”

　　“你们甘心拿着三勾玉，等着威龙来收割吗？”

　　“我必须考虑，这是否是我此生仅有的机会，超越威龙，一把吃麻吃穿吃炸！”

　　“威龙的眼线就在晓组织，佩恩如果捏在我们手里，这么多‘影’足够我们调用，那时候还怕没万花筒，没其他血继限界？”

　　说着，【粉笔】打开写轮眼，他的三勾玉快速的旋转着：

　　“欲先征服忍界，必先征服木叶；欲先征服木叶，必先征服佩恩；欲先征服佩恩，必先征服止水！”

　　“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”

　　周围玩家沉默，随后三勾玉也像大风车一样转了起来：

　　“说得好，我完全同意！”

　　“我支持粉笔，他能带我们拿万花筒！”

　　“吃穿，吃麻，吃炸！”

　　欢呼雀跃，一窝又一窝的深海人蠕动起来，他们开始向木叶集结，准备主动或被动的去迎接‘大的’！

　　此所谓——

　　来自木叶一群伙伴，结庐雨忍村~

　　后边太长忘了，总之是放深海人出笼，打算反攻木叶，一举成功！

------------------------------

第八百三十六章 富岳（1/3）

“今天的竹荚鱼切丝醋拌真不错呐。”

　　“鼬，你不是喜欢吃金时豆吗，今天美琴放了砂糖，你多多的吃一些。”

　　宇智波富岳坐在桌前，用筷子夹起沾了砂糖的大颗红小豆，送进了宇智波鼬的碗里。

　　后者先是沉默，将金时豆赶进嘴中吃下，而后才开口：

　　“父亲，我已经不是小孩子了。”

　　“啊。”

　　宇智波富岳刚举起小杯，闻言看向自己的儿子，恍然点头：

　　“是，是长大了。”

　　无甚头尾的话，伴随着宇智波美琴怀里佐助的哭声而终止，一时间，在饭桌前的一家人都将眼神投向大声哭泣要奶喝的佐助，各自的筷子也渐渐停了下来。

　　“佐助最近不知道怎么了，总是在中午的时候哭……我看其他家的孩子都是早上睡，晚上精神足了才闹的。”

　　宇智波美琴有些抱怨的说道，但她已经很熟悉对孩子的这套流程——宇智波施行族内通婚的政策，美琴和富岳在一起许多年了，两人先是有了鼬，是个天才，而后有了佐助……年纪还很小，看不出资质。

　　富岳听着妻子的抱怨，却并没有说话，只是自顾自的闷头喝酒，时不时发出‘啧啧’的声音。

　　鼬尊重自己的父亲，曾经他也憧憬成为像父亲这样有威势的人，成为‘宇智波一族的族长’。

　　可如今，在宇智波因为政变彻底垮台，彻底边缘化的今天，父亲的颓废让他感到一股莫名的压抑和悲哀……宇智波警备队已经烟消云散，父亲头上这个‘族长’的名头业已名存实亡。

　　在八代政变失败之后，猿飞日斩对于宇智波的态度堪称一百八十度大转弯——以前是‘谈，大门敞开’，现在就剩下‘敬酒不吃吃罚酒’了。

　　这是真正的开历史倒车，直接将宇智波同木叶的关系倒回了二代目千手扉间主政的时期，哪怕宇智波已经弱的不行了，但暗部依旧无处不在的监视，团藏也在想法设法的打压。

　　在这种情况下，宇智波富岳即便想做什么，现在也没有能力和可能性了……他每天都会收到新的限制与条款，每天木叶都在从宇智波剥夺东西，先是族内的忍术卷轴，然后是资财，直到他们身无长物。

　　毕竟，止水说了要保证‘宇智波的存活与融入’，但没说是以什么形式不是吗？资产和写轮眼高达的融入也是一种融入，起码现在的猿飞日斩是这么想的。

　　老掉的猿飞日斩晚年受到这样的打击，他信任、看好的‘镜的后代’竟然用万花筒来威胁他，他认为‘蒸蒸日上’的村子被一场政变弄的元气大伤……在这种情况下，他无论如何都不可能再对宇智波宽容了！

　　当然，近来愈发严厉的制裁，可能和‘团藏任务受伤’这件事也有一定的关系，但这些事情只有木叶高层，那些同火影走得近的忍族会知晓，他们宇智波现在比平民都不如！

　　“父亲大人……”

　　宇智波鼬想说些什么，但他看着父亲一杯接一杯的喝酒，却一时间无话可说——他能指责父亲什么呢？说他不够强硬，没能阻止八代？

　　当时宇智波那个样子，所有人都只是在做自己觉得正确的事情……止水离开木叶后完全不同他联系，木叶受创严重，村内流言、村民对宇智波的排挤已经到了无以复加的程度。

　　可以说，宇智波在木叶声名狼藉、人憎狗厌，在今天已经超过了‘九尾妖狐’——妖狐是尾兽，是动物，杀人是兽性，而宇智波完全是白眼狼，杀人纯粹是为了满足他们暴虐的权欲。

　　“鼬啊，我在你这个年纪的时候，虽然父亲禁止，但也已经学会喝酒了。”

　　宇智波富岳眼神迷离，他似乎知道鼬要说些什么，他为自己的儿子骄傲……鼬是天才，是超越止水，乃至于一些先代宇智波的天才！

　　自己在他这个年纪，也就是刚开眼的水平，而鼬在政变那天就已经达成了‘三勾玉’！

　　除了忍者的天赋，鼬还善于思考，他和止水交际，自己是不反对的，富岳原本希望鼬能接替他的衣钵，成为下一任族长——一个思想上接近宇智波镜的族长，说不定在他的领导下，宇智波能真正融入木叶呢？

　　但一切都太快了，没有人会等待你做好计划才行动，自己才能平平，宇智波一族交棒到他手中，他没办法调和木叶派和武斗派的矛盾，他的实力、威信都不足……调和阴阳确实是族长该干的事情，但富岳真正的问题，是他无力挑起这许多人的‘命运’。

　　“酒？”

　　鼬愣了一下，不明白父亲为什么突然说起这个，而富岳却神色舒缓，略微点头：

　　“是啊，喝酒，喝酒才能交心，我那时候在警备队和前辈打好关系，和后辈谈天说地，都是靠酒。”

　　富岳在‘忍者’方面已经没什么可教给鼬的了，可在‘人生’方面还剩下两节课可以教给自己的孩子：

　　“你太严肃了，鼬，我原本希望你能成为宇智波的下一任族长，作为族长，在公开场合当然要严肃……但私下里可以活泼些，这样不会叫人畏惧。”

　　“我们宇智波，就是太让人畏惧了。”

　　说到这儿，富岳又饮了一杯酒，似乎有些醉醺醺的意思。

　　“我明白了，父亲。”

　　宇智波鼬若有所思，略微一低头，但富岳眼中却有些失望：

　　“你这样说，就是没明白……不过也无关紧要了，鼬，我只希望……”

　　富岳难得如此‘话多’，他本来也是个严肃的男人，在撕下‘宇智波族长’这张皮之后似乎是轻松了不少，但可惜，今天这顿饭注定不会让他安心吃完。

　　两名仿动物面具的木叶忍者突兀出现，打断了富岳未说完的话：

　　“宇智波富岳，火影大人传唤，请跟我们走吧。”

　　两名‘根部’忍者的出现，让佐助哭的声音更大了，宇智波美琴面色苍白，拢了拢自己敞开的衣物，富岳慢悠悠的站起身：

　　“真是的，吃饭都不能安生啊……”

　　“走吧。”

　　转身，团扇图案消失在光天化日。

------------------------------

第八百三十七章 犬死（2/3）

来找富岳的是‘根’，自然也就是团藏直接找上门，实际上，这段时间的‘条件’‘限制’，都是富岳直接跟团藏对接的，猿飞日斩已经失去了和宇智波的人见面的兴趣。

　　这段时间，宇智波富岳虽然和团藏对接的多，但他们之间的‘面对面接触’很少，团藏似乎确实是出任务受了伤，直到今天才完全恢复过来。

　　“团藏长老，找我有什么事？”

　　富岳见面，看着似乎‘白’了一些的团藏，神色略微有些讶异……团藏整个人都变白了不少，连带着他下巴那个叉都白皙了，只不过头发从以前的黑色也同样变成了白色，这对忍者而言可不是什么好事。

　　“……”

　　团藏看见宇智波富岳，就能想起‘宇智波止水’对他的侮辱，【外俱净之术】对他的生命力透支是巨大的，就光这一个术下去，他起码少活十年！

　　而且，他还丢了一支胳膊，只不过团藏用假肢绷带伪装右臂还在罢了。

　　就光冲这件事，团藏都不可能轻易放过宇智波一族，他这几个月以来，已经通过各种手段将宇智波的剩余价值榨干，通过威胁、强迫，让宇智波交出了他们族内收藏的火遁忍术卷轴，还有部分共同财产。

　　团藏确实不会去碰宇智波鼬，但他也发现一个问题，那就是宇智波止水并没有和鼬说明白，鼬不知道他和猿飞日斩达成了什么交易，这就给了团藏从中作梗的机会。

　　止水要看到宇智波鼬活着，那么团藏确实不杀鼬……这世界上多的是让人求生不得求死不能的办法。

　　“哼……富岳族长，最近村子财政紧张，九尾之乱和宇智波政变期间损毁的房屋还没有完全补上，现在正是宇智波为村子作贡献的时候。”

　　“你看，如今宇智波也没有那么多人了，却占着这么大的族地，这是一种浪费——火影命令，收回宇智波一族在村内的地产，另行安置。”

　　团藏说的事情是真的，目前木叶财政危机，失去居所的民众也不少，村子要钱要地……但猿飞日斩的本意是赎买，或是短暂的‘置换’，然而到了团藏执行的时候，那就两个字：强征！

　　宇智波富岳显得有些过于平静了，宇智波族地已经传了多少代了，神社、供奉都修建起来，族人们共同的记忆、生活留在这里，志村团藏自己也是忍族的族长，他怎会不明‘族地’二人对忍族的重要性？

　　但他依旧很平静：“只有这些么？”

　　“不止，火影还想问一件事……宇智波一族族内有块无字碑，族长大人知道这件事么？”

　　“那块无字碑上，究竟写了什么？”

　　团藏再抛出一个问题，这也是猿飞日斩想知道的，止水的情报送回，让猿飞日斩有些惊疑不定，他想看看‘宇智波富岳’知不知道这件事，他究竟有没有万花筒？

　　“是有块无字碑，之前还有人想偷，但被鼬发现，赶跑了，我不知道上面有什么内容。”

　　“……”

　　团藏眯眼，他完全不相信富岳，或者说，他怀疑‘宇智波泉奈’是富岳假扮的，他很有可能是个万花筒。

　　“明天，我会派人来接手这些地。”

　　“团藏长老……宇智波一族如今已经很难对木叶有威胁了，何必这样赶尽杀绝呢？”

　　“赶尽杀绝？富岳族长言重了，所有忍族都是这样融入木叶，这是融入的阵痛，再忍一忍，一切都会好起来的。”

　　“或者，等八代，你这样的老人逝去，让热爱村子、信奉火之意志的宇智波来接手，也许我们都能够放下沉重的包袱，一起向前看，不是吗？”

　　团藏语调一顿，盯着宇智波富岳的眼睛，但很快，他又笑了笑：

　　“当然，这很难，村子一时半会很难忘记伤害了它的人……太多火之意志的忍者在政变里为木叶牺牲了，我们也要看到宇智波的牺牲才行。”

　　说完，团藏便捏印消失，根部忍者‘护送’富岳回到了宇智波族地——这块地今天还属于他们，明天就归木叶了。

　　富岳沉默着回到了家，看了一眼在卧室照顾佐助的宇智波美琴，又看了看在研习忍术的宇智波鼬，自顾自的打开内室的大门，然后一个人钻了进去。

　　内室里放着一把刀，富岳在黑暗中将刀放在腿上，跪坐冥想——

　　他曾经看过一本书，名为《徒然草》，那是他在族内忍校期间看的少数几本世俗闲书，里面曾提到这样的句子：人当恨死爱生，存命之喜，应日日况味之。

　　愚蠢的人把‘活着’的每一天都当做理所应当，意志难圆满，活着的时候不乐于生活，面对死亡的时候又畏惧死亡……这难道不可笑吗？

　　回顾这一生，宇智波富岳悲哀的发现自己没有什么值得吹嘘的功绩，幼年时他也被誉为‘天才’，骄傲异常，但在‘忍者’这一漫长的马拉松之中，他也只不过是起步的时候跑的稍微快了些而已。

　　他喜欢美琴，死缠烂打的追求她，也许是族长儿子的身份给了他额外的光环，让他得以抱得美人归……这件事让当时富岳非常喜悦。

　　然而，等当了族长之后，他才发现自己接手的这个摊子是多么棘手，不停的去调和，不停的去安抚，到最后他都忘记是怎么评价自己父亲的了——‘爹，您当年的火遁不够快，更不够狠！让我来，我一定让宇智波再次伟大！’

　　少年时的志得意满，到了中年都是一塌糊涂……富岳不知不觉间也成了‘平庸’‘庸俗’的族长，他什么都没能挽回，亦什么都没能拯救。

　　“噗！”

　　将嘴中含着的酒水喷在刀刃上，富岳将刀尖对准了自己的腹部。

　　忍界轻生死，但对忍者而言，死是个宏大的命题。

　　倘若不回望过去，漫然选择死亡，即‘无意义’之死，那便被称为‘犬死’……旗木朔茂因流言自尽，以证清白，那便是‘美谈’！

　　富岳觉得自己这大概就是‘犬死’，但他的‘犬死’，是为了让鼬能看清这人世的‘无常’！

　　眼神决然，生死间有大恐怖，强大的精神力推动着富岳的查克拉不断失衡，他眼中的三勾玉不自觉的便开启，逐渐形成一个图案！

　　“噗！”

　　刀刃入肉，富岳选择了自尽，而就在这一瞬间，感受到不对的宇智波鼬冲了进来，他在看清父亲被刀刃贯穿的时候便已失声，几乎连滚带爬的爬到了富岳的旁边！

　　“这是……这就是我能教你的最后一课，鼬。”

　　“万花筒……你知道该怎么做的，你是我的……我的骄傲……”

------------------------------

第八百三十八章 鼬真传（3/3）

染血的手指慢慢从宇智波鼬的脸颊上滑下，那种温热后凝滞的触感让宇智波鼬的眼瞳不断收缩、扩大、再收缩。

　　他的写轮眼也在无知觉的情况下自动开启，妖异的三勾玉缓缓旋转……无论鼬的天赋有多逆天，他在这个年纪依旧很难跨过万花筒那道坎。

　　不过，没有关系，宇智波富岳已经为鼬铺平了道路，这位‘平庸的族长’在生命的最后关头，顽强的开启了万花筒，他用幻术的方式，让鼬用极短的时间能看见他所经历的一切。

　　治理忍族所面临的种种细枝末节的问题，同八代、木叶高层争执的不愉快，在八代政变之后，团藏开出的各类限制条款和条件……以及最后团藏所说的，让宇智波‘尽快’融入木叶的办法。

　　在看过这一切之后，鼬才会理解父亲，他才会真正理解木叶同宇智波的矛盾。

　　木叶派在镜的时期最为扩大，但随着镜的身死而迅速跌出圈层，这种随着‘一个人’起起伏伏的状态根本就是泡影，宇智波从未真正融入木叶，从宇智波斑离开开始，他们就一直是局外人。

　　武斗派闹过，但迎来的是千手扉间的警惕，他会指着这种‘表现’说：看吧，这就是宇智波，劣性不改，要加以防备！

　　宇智波对‘猿飞日斩’也有过期待，期待这位‘非千手火影’能带来和谐与改变，但并没有，是他与宇智波历代族长共同塑造了这个‘易燃易自爆’的宇智波，双方离心离德，其中的是非曲直，确实难以论说。

　　其实，八代决定政变，推开富岳自己单干的时候，富岳也终于松了一口气……大脑终于放空了，什么都不用管，一切发展到今天终于结束了！

　　如果政变成功，那么宇智波上台，猿飞和志村，还有他们的那些拥趸都会被打压，但最终会以别扭的方式‘融合’，村子依旧要存在！

　　如果政变失败……再差也不会比今天的情况更差，赌输了就算了，反正在木叶眼里，从宇智波斑‘叛逃’那天开始，他们宇智波就一直是不可靠的失败者不是吗？

　　富岳自杀，他死在多重因素的共同作用下，首先是猿飞日斩和团藏的逼迫，其次就是对宇智波一族的愧疚，觉得自己对族长之位的不称职、不合格……最后就是万花筒，他冥冥中有感觉，自己离万花筒就差一步，想给鼬留下点可用的遗产。

　　宇智波一族已经什么都没了，但富岳这个族长，他想方设法给自己的孩子留了一块最大的‘蛋糕’。

　　富岳的手无力的垂落，他嘴角保持着僵硬的笑容，他没想过自己会‘死在今天’，或者说，在木叶，他哪一天死都是有可能的。

　　“我明白了，父亲。”

　　鼬的眼中留下血泪，从这一刻开始，那个曾经‘盲从’宇智波止水路线的宇智波鼬已经死去，男孩总要在经历重大变故之后才能成长……宇智波政变带给他的冲击太委婉，而父亲的死亡则震撼力十足！

　　“我知道该怎么做了。”

　　宇智波鼬从地上缓缓站起身，此刻，在卧室闻到血腥味的宇智波美琴也察觉不对，她匆忙赶来，在看见丈夫尸体后崩溃惊叫出声，而在听到美琴的叫声后，刚刚才被安抚好的佐助也大哭起来！

　　“富岳！”

　　宇智波美琴扑在丈夫的尸体上失声痛哭，作为妻子，她是能感觉到枕边的丈夫近来有些不对的，以前的富岳像是一直‘绷着’，八代政变之后突然松弦，之后是一发不可收拾。

　　但，再怎么说，他们好歹活下来了啊！为什么还要去死呢？

　　面对痛哭的母亲，鼬显得冷漠而不近人情，他走上前去，从父亲的肚子里抽出那把忍刀，用酒水清洗之后，收进刀鞘，紧紧握在手中。

　　再之后，他做了一个让美琴有些恐惧的举动……他将富岳的眼睛直接挖下，去书房找了个简易容器装上，而后一句话没有便要离开。

　　“鼬！”

　　美琴出声喊住自己的孩子，她怕鼬做出什么过激举动，她已经失去了丈夫，不能再失去孩子！

　　“母亲，您放心，我去找个人……很快就回来。”

　　“先不要声张，父亲的遗体，我会处理的，先把门关上。”

　　鼬的脸色冰冷的可怕，他眼中的三勾玉缓缓转动一圈，在交代完后，直接捏印离开。

　　父亲已经向他揭示了，宇智波族内的两条道路都不可行，他们所进行的争论根本就毫无意义——木叶不需要宇智波，木叶只想要宇智波去死。

　　宇智波想要复兴，那是太遥远的事情，没有足够的人口很难做到……鼬想要做的是更‘彻底’的事情，他认为止水的办法没用，八代的办法也没有太大意义，木叶辜负了宇智波，而到目前为止，木叶真正的‘罪魁祸首’并没有为这个决定付出代价。

　　宇智波是情绪化的一族，而最能维持的情绪并不是什么‘爱’，而是‘仇恨’。

　　族人在政变中被杀，好友止水‘叛逃’木叶，父亲在鼬面前自杀，临死之前将‘真相’都给了鼬，留给他一个思考的机会，一个‘选择’的机会！

　　鼬确实是木叶忍者，但在成为木叶忍者之前，他首先是一个宇智波——这个曾经无比纠结于‘前后次序’的忍者，终于在父亲的鲜血与骄傲中确立了自己的身份认同，这代价昂贵，但却影响深远。

　　“蓝染。”

　　鼬在烟雨中走进了‘雾隐商社’，直接找到这里的老板，止水曾和他说过，如果需要建议和帮助，那么可以找到这个男人，说不定可以寻得答案。

　　蓝染眯眼望向这身量不高的孩子……这应该是‘宇智波鼬’，止水也曾同他提到过。

　　“止水说，如果我需要建议，需要帮助，可以找你……我需要一个干净的手术室，一个会‘掌仙术’的医生，你能做到么？”

　　鼬从怀中掏出一个简陋的‘容器’，蓝染随意扫了一眼，眼睛微微睁大，而后又恢复了平静：

　　“当然。”

　　“你和止水，都是我的朋友，朋友之间，一点小忙，不足挂齿。”

------------------------------

第八百三十九章 游郭女（1/3）

蓝染满足了宇智波鼬所提的要求，他这半年时间一直在研究关于‘灵魂’的术，研究各种能量关系……大蛇丸派红豆回来取过一次资料，他对于【己生转生】的研究进展很满意，所以交付了蓝染一双三勾玉写轮眼。

　　“是万花筒……蓝染，我们抢了他吧，然后直接撤离！”

　　【蓝】有了三勾玉就已经想跑了，而宇智波鼬现在主动上门来送，他更是打算趁着一会‘手术’的时机把万花筒直接拿走！

　　“别这么短视，你看见他的眼睛了吗？那是愤怒的眼神，还有走投无路的平静。”

　　“鼬和止水将会是我最有用的棋子，我们对忍界的了解太少了，尤其是关于宇智波的秘辛——忍界藏着的东西，比我想的要多得多。”

　　“如果说，尸魂界有我这样的人，那么忍界想来也是有的，只不过我现在还看不清是谁罢了。”

　　蓝染拒绝了【蓝】的提议，现在拿鼬的万花筒离场当然可以，但这实在是太短视了，他已经深度参与进了这场游戏之中，好不容易有了突破性的进展，怎么可能现在抽手离开？

　　宇智波鼬是来‘换眼’的，他要装上自己父亲留下的万花筒，要掌握万花筒的力量……至于他的那双‘三勾玉’，那将是他给团藏的‘投名状’。

　　没错，宇智波鼬打算加入团藏的‘根’，他知道自己在‘火影’那里还算是个身份干净的人，因为自己是以‘止水跟班’的方式出现的。

　　曾几何时，他信任止水那一套，仿佛找到了自己的忍道，但现在一切都变了……他改主意了！

　　“这双眼睛，是谁的？”

　　蓝染声音没什么波动，他带着鼬来到了大蛇丸自建的实验室里，很随意的问了这个问题。

　　“我父亲的。”

　　“富岳？”

　　“嗯。”

　　鼬回答的很轻巧，但蓝染稍微思考一下就能得出前因后果，这多半就是政变的余波，富岳压根没参与，但他照样要被清算。

　　“节哀。”

　　蓝染没有表达出什么特别‘同情’的意思，他只是去清洗要用的手术器具。

　　换眼手术并不是什么高难的手术，起码在忍界不是——自愈能力强大的忍者可以做到热插拔，他们的视神经恢复速度‘肉眼可见’，可以在查克拉的促进或抑制之下完成这种‘换眼’。

　　整场手术只用了大概半个小时，蓝染本来是要用麻醉的，但鼬要求不用，全程他都没有喊疼……用【蓝】的话来说，他简直是一块‘会行走的钢板！’

　　“感觉怎么样？”

　　手术结束后转去洗手的蓝染问道。

　　宇智波鼬睁眼，轻松打开三勾玉，他冥冥中能感觉到这双眼在渴求他的查克拉——

　　查克拉向上完成勾连的瞬间，他感受到了万花筒的力量，三勾玉滴溜溜的内旋，收回、放出后形成了一个崭新的图案。

　　在圆形的红瞳之中，黑色的‘手里剑’出现，在手里剑的间隙，三个黑色的小点穿插其中，这便是富岳留给鼬的万花筒！

　　生死之间有大恐怖……富岳在自杀之前以情绪冲破的万花筒，觉醒的瞳术似乎也与‘生死’有一二相关，但这种联系确实抽象而不具体的。

　　左眼的瞳术，真名【游郭女】

　　所谓‘四十九年一醉梦，一期荣华一杯酒，柳绿花红’，在濒死之际回顾了过往的富岳，在他的面前，仿佛有一举伞女子伸出细弱无骨的手，牵着他走过了他的前半生。

　　烟雨、艳阳，她伴随富岳一同走过了他的记忆，让他看见了曾经的错误，曾经的觉得误会的经过，让他看见了更多，看真相看的更全……游郭女生存在富岳的回忆之中，但她作为旁观者，却用伞骨将一切因果串联了起来，最终定格在自裁的富岳身上。

　　“如果更早一些的话，如果我能知道更多的话，如果我能预料未来的话……这如梦似幻的人生，也许还能继续下去吧？”

　　世事形变无常，但仍须兜率回收，以迎接死亡。

　　忍者们常常将一生形容为‘浮生’，就像是一条河一样，而自己从生的彼岸，‘渡生’向死——只有在这最严苛的交界，在死的关头，回顾了这浮生若梦，才有资格做出评断！

　　“……”

　　宇智波鼬捂住了左眼，【游郭女】如今“是”他的了，这代表‘生’的力量，她将如旁观者一般，将一切可能的信息综合起来，在万花筒内呈现‘瞳术中心’的过去与未来——这是比任何‘忍者判断’更加精确、冷静的逻辑预测。

　　‘看到过去与未来’与‘推算过去与未来’是两件事，前者是神明才能涉足的领域，而后者则是瞳术可以做到的事情——如今宇智波鼬获得了富岳在临死前‘最渴望’的能力，借助这种推算的办法，他将最少的犯错，尽可能的将事情推向自己渴望的结果。

　　这是个可以长期维持的瞳术，消耗的瞳力、查克拉都很少，宇智波鼬放下手，将左眼对准了蓝染。

　　“这只眼睛的瞳术是什么？”

　　蓝染转过身，饶有兴趣的问道。

　　“你很危险。”

　　宇智波鼬的左眼仿佛呈现了一幅连续的图像，蓝染和止水的接触，蓝染与木叶内部‘大蛇丸’的接触，以及对自己的帮助……这些众所周知的因素构成了一幅‘可能’的图景，让鼬看见了蓝染的危险。

　　“预知？推测？”

　　“推测。”

　　鼬点了点头，【万花筒】的能力超出了他的想象，【游郭女】不仅提供‘可能’，她还能提供‘方案’，如果鼬想要出现某种结果，那她可以在图像中加入‘鼬’的身影，进行干涉。

　　“很有意思的能力……”

　　蓝染觉得蛮有趣的，斩魄刀和写轮眼都是心灵表征，但它们的作用方式却是不一样的。

　　“无论你想做什么，我可以帮你，但相对的，我也希望你能帮我。”

　　宇智波鼬站起身，他察觉了蓝染的危险，这对木叶都是个不稳定因素，如果在以前，他会动手杀了蓝染……但现在，他乐见木叶的垮塌。

　　“不急，你另一只眼的瞳术呢？我很感兴趣，也是一样的功能么？”

　　蓝染擦了擦手，眼中的三勾玉突兀显现。

------------------------------

第八百四十章 生玉心中（2/3）

在看见蓝染眼中的‘三勾玉’之后，【游郭女】所呈现的场景又为之一变。

　　鼬沉默，而后盯着他：“你是深海人。”

　　“是，但我和怂恿八代去政变的‘深海人’，不是一伙人。”

　　蓝染很坦诚，他察觉到宇智波鼬可能是比止水更加好用的工具，对方的万花筒是完整的，而且具备的能力很有趣——止水的万花筒固然是强，但已经用瞎一只，另一只眼要紧盯木叶，作为威慑，根本不能动摇。

　　“我知道，你的目的是什么？你帮大蛇丸，帮我和止水，原因是什么？”

　　鼬是个很不错的‘忍者’，忍者只需要听取上级的命令，近乎不需要‘思考’，而宇智波富岳希望他学会思考——不以‘火影思维’，不以‘忍者角度’，而是以一个宇智波，一个冷静的，能够过好‘浮生’，死的时候能成为‘美谈’的真正的人！

　　【游郭女】的伞骨转动，在这只眼睛下，所有谎言和不符合逻辑的‘动机’都会被否定，蓝染很难骗的过现在的鼬……这就是富岳的想法，他在临死之前，希望自己的孩子能跳出谎言，生活在‘不悔不错’的阳光中。

　　“为了万花筒。”

　　“你刚刚本来有机会拿走我的万花筒，为什么？”

　　“因为我想看看忍界还有没有更值得我拿的力量，我所图谋的，不仅仅局限于万花筒。”

　　蓝染点点头，而鼬沉默了片刻，认可了这个说法——眼前这个男人是坦诚的，而且他野心虽大，却同自己没什么利益冲突。

　　“你刚刚问我这只眼睛的瞳术，我的右眼瞳术，真名【生玉心中】”

　　鼬决定同这个未来的合作伙伴开诚布公，而且他一会要把【生玉心中】用在蓝染的身上——如果说【游郭女】是关于‘生’，那么【生玉心中】就是关于‘死’。

　　“生玉心中？”

　　蓝染若有所思，瞳术和斩魄刀有共同点，那就是能从它们的名字上看出特征，看出‘术’的范围以及偏好。

　　‘心中’，其实就是‘忠’字的拆分，位置颠倒，它代表的是‘庶民之死’，而且是真心实意的。

　　在忍界，许多小国的老百姓会出现‘成对死’的情况，比如作为下忍的丈夫在外战死，家里的妻子得知消息伤痛欲绝，她如果还有孩子，她会觉得‘我如果死了，孩子活在世上会很可怜’。

　　于是，便会出现‘母子心中’的情况，女人带着孩子一起殉死。

　　蓝染知道这种‘文化习俗’，他已经读了很多关于忍界风俗的书籍，所以他会为此感兴趣：

　　“这个术的效果是什么？”

　　“【生玉心中】，是‘情’对‘理’的违背，是‘情’对‘理’的超越。”

　　宇智波鼬轻声解释道，这便是父亲留给他的第二遗产。

　　【生玉心中】，只要宇智波鼬与受术者‘同情’，比如说宇智波鼬不想要蓝染死，而蓝染本身也不想死，那么这个‘情’就可以跨过理。

　　违背死亡、违背世界的逻辑，跨过死的门槛——这将巨量消耗查克拉与瞳力，但这是个无比强大的术！

　　宇智波一族的禁术【伊邪那岐】，以眼睛失明的代价也只不过能换得一次将不利的场景‘化梦’的机会，而且施术的前提也是当事人得意识到致命攻击来袭，相当于是主动性的。

　　而【生玉心中】是被动的，只要宇智波鼬的眼睛与查克拉能抗住，那么他和他的施术者就是不死的。

　　“哦？”

　　听到这个瞳术的解释，蓝染的兴趣变得极为浓厚，他的眼睛冒出些许亮光……这个术正是他想要的，这个术也许可以帮助他加速研究，研究灵魂，研究‘死神’！

　　“父亲留给我这个术，大概是想我能保护好族人，保护好佐助和母亲。”

　　“我不会让任何人伤害他们的。”

　　宇智波鼬右眼的万花筒微微转动，他感觉自己这双眼睛似乎有些‘特殊’，一直用【游郭女】消耗的瞳力还没有补充的多……【游郭女】略微一顿，将他已经遗忘的，关于家族历史的图卷缓缓展开，眼前似乎出现了宇智波斑和泉奈两兄弟。

　　泉奈将自己的眼睛托付给了斑，斑所获得的是【万花筒】，血脉相亲之人的万花筒在挪入后，会成为【永恒万花筒写轮眼】，瞳力将不再受到限制。

　　所以，宇智波鼬的这双眼睛，应该是【永恒万花筒写轮眼】

　　‘生’与‘死’，富岳的万花筒涵盖了一切，就是为了指引鼬走上无悔的人生……他自己满是遗憾，所以不希望鼬重蹈覆辙。

　　“这样强大的瞳术，代价是什么呢？”

　　蓝染认为这样的瞳术必然会有限制，否则宇智波鼬现在就可以撑地了——抱着佐助直接去跟猿飞日斩、团藏爆了，反正不会死，怎么粗暴怎么来就行。

　　“【生玉心中】的代价么……首先是‘情’，我和受术者的‘情’不能断，不能更改，有任意一方发生改变，这个术会立刻失效。”

　　“第二就是查克拉的限制，施展这个术要的查克拉并不多，一旦‘致命伤’出现，维系的查克拉消耗就会剧增，如果维系的【生玉心中】人数太多，那么我会最先死去。”

　　鼬缓缓道出了这个术的限制，【游郭女】倒是可以永久维持，但是【生玉心中】不一样，它这个术的施展对象必须谨慎挑选。

　　“可以卡bug。”

　　蓝染思索了一会儿，他感觉【生玉心中】这个术有很大的开发潜力，尤其是他了解了关于‘邪神’‘死神’教派的一些内容后，他觉得可操作的地方更多。

　　“卡……巴格，什么意思？”

　　“不用在意，一个口语化的表达而已。”

　　蓝染下意识的用了深海人的词汇，他也慢慢被影响了，无论是思维上还是语言上：

　　“我有办法，可以让你活着就能榨出查克拉，能榨出查克拉，你就可以永远的活着。”

　　“【生玉心中】，可以把你变成一个永动机……我们可以来尝试一下。”

　　“顺便，你也可以帮我一个忙，让我能一探‘死神’的奥秘。”

------------------------------

第八百四十一章 为获力量，不择手段（3/3）

“能做到这种事情？”

　　宇智波鼬终于难得露出意外之色，他从来没从这个角度去思考过，但这确实是‘深海人’会有的脑回路。

　　他是见过那些簇拥在八代身边的深海人的，这些家伙不管他们实力怎样，但他们的思考方式确实迥异于忍者，非常跳脱，非常‘实用主义’，非常敢于创新。

　　“现在，对我用【生玉心中】，我来尝试一下。”

　　蓝染现在就打算来做这件事，他是个三勾玉拥有者，也在寻找开启万花筒的办法……他很难发生那种情绪的波动，也许借助一些歪门邪道可以做到。

　　深海玩家曾有这样一句话：为获力量，不择手段。

　　深海人是最纯粹的实用主义者，之前不是没有圣母玩家在论坛破防开喷，说什么‘歧视’‘黑暗’，说玩家社区过于利己，说玩家在游戏中做事出格之类的……但下面的回复都很一致——

　　“菜就多练，输不起就别玩，为获力量，不择手段，骗骗大伙没什么，别真给自己骗进去了，迷失个四五次，打开小贷软件的时候小珍珠别掉进深海液里。”

　　蓝染很欣赏深海人的这种‘实用至上’的价值观，在这里他觉得很舒服……哎呦超喜欢深海论坛的，这里个个都是人才，说话又好听，价值观上也接近——圣母、思维僵化的笨蛋是玩不了深海游戏的。

　　只要能赢，卡bug算什么？获取最终胜利的玩家将重新定义‘bug’，把这些东西改成‘机制’。

　　更何况，他蓝染要面对的是陈来，这B惯会卡bug，在数值和机制上不吝啬使用任何卑鄙的手段，想要打赢他，不开能行吗！？

　　“来，对我用【生玉心中】！”

　　蓝染走上前，宇智波鼬用右眼的万花筒紧盯着他，下一刻，万花筒开始急剧旋转起来——

　　一股关于‘情’的链接建立了起来，它无形无色，建立也并没有什么感觉，仿佛什么都不存在一样。

　　“好了。”

　　鼬点点头，富岳留给他的这两个瞳术并没有那种特别爆的效果，就像‘别天神’，但却能够辐射方方面面。

　　“你打算怎么用？”

　　“这样用。”

　　蓝染见他施术完成，于是直接掏出一把苦无，干脆利落的抹了自己脖子，速度之快让鼬都有点愣神……这深海人还真是敢！

　　致命伤，鲜血喷涌，蓝染在这一瞬间好像感受到了‘深海’的牵引，那是属于深海游戏的绳索打算将他和【蓝】一并收回。

　　但在这一瞬间，他好像也看到了另一幅场景……生与死之间有一道绝对明确的界限，他刚刚跨过了那条线，于是这个世界的规则要抽出他的灵魂，将他送往‘净土’。

　　在这一刻，蓝染能感受到构成‘魂魄’的确实有查克拉，这种能量太特殊了……但似乎，构成‘灵魂’的查克拉与原本的查克拉有相当的区别。

　　“死后，是这样么？”

　　【蓝】感觉自己处理信息都变慢了，他觉得死后好像看见了很多很多东西，但却又很难总结……仿佛跨过了那条线之后，整个世界的规则发生了改变。

　　蓝染也在感受这种变化，这是非常难得的研究材料，只要能参透这种变化，他的研究、对忍界的了解一定会有一个大的飞跃！

　　在深海的救生索发力之前，在‘净土’带离他离开人世之前，【生玉心中】的瞳术效果先一步发动了，宇智波鼬的右眼留下血泪，瞳力、查克拉像是拧开龙头的自来水一般向外倾泻。

　　【游郭女】为鼬展现了这种能力的极限，这是用来保命的瞳术，如果只是维持‘重伤不死’，那么查克拉可以保持输出大概三分钟，三分钟后瞳术解除，蓝染还是得死。

　　如果是‘完全修复’，那么鼬要将四分之三的查克拉一次性全部输送出去，瞳力的消耗不可计数……幸好，鼬是【永恒万花筒写轮眼】，他的瞳力消耗没甚所谓。

　　鼬选择后者，他现在理解了这个能力的极限——于是蓝染的伤口复原，发生的‘变化’全部倒退回死前一秒，他的灵魂归于肉体，涣散的瞳孔重新聚焦。

　　“有什么不一样吗？”

　　鼬粗重的喘息着，他一次性消耗了太多查克拉，这个能力对他的负担还是很大的。

　　“……”

　　蓝染活动了一下手指，闭上眼，感受刚刚‘灵魂’态与现在的查克拉区别。

　　“呃，有什么不一样吗？我刚刚好像看见了很多东西，但我现在却想不起来了。”

　　【蓝】第一次体会这种感受，他完全没去注意真正有用的细节，而是浪费在了死后世界的‘新奇’上。

　　“有，很不一样……灵魂和肉体确实是分开的，精神力才是灵魂的本质，而在查克拉上，这种本质被埋没了。”

　　“也许，陈来当时迫切的寻求【写轮眼】就和这种差异有关，查克拉是由精神力和生命力混合而成的，但将它们在人体内分割开却很难，或者说，这是个‘有去无回’的过程。”

　　蓝染也是搞科研的，他观察‘查克拉’的角度与陈来不同，陈来一开始就是从‘失衡’方面去入手的，而蓝染是在研究灵魂的过程中发觉到了这一点。

　　他通过研究，越来越觉得查克拉是一种侵入性力量，因为忍者本身的‘生命力’‘精神力’是固有的，合成查克拉之后却只能存在这一种能量——这和死神所拥有的‘灵压’‘灵力’可完全不是一回事！

　　“所以呢？”

　　【蓝】懂了，但他没完全懂，这一趟他没看太仔细，如果能再死一次，他肯定会看的更详细一点……但鼬显然不能再用第二次了。

　　“我想，我知道该怎样去获取力量了，陈来想必早已获取，他总是直取捷径，走的更快……现在我也破获了这一奥秘。”

　　蓝染点头，他现在就差一个术就能解决问题，而大蛇丸已经在班师回朝的路上了，只要拥有了那个术，再结合宇智波鼬的【生玉心中】，他就将开启自己的‘万花筒’。

　　“好了，如果你还需要帮助，我就在这里。”

　　蓝染看向鼬，礼貌送客，他们已经达成了事实上的‘盟友’，在木叶，他、止水、宇智波鼬形成了一种特殊的利益关系。

　　倘若猿飞日斩和团藏做的好的话，蓝染就算想插手也没有办法，但就靠着‘宇智波甲案’与后续的连锁事件，蓝染凭空获得了不属于他的人脉资源，进而帮助研究进展——现在距离万花筒仅一步之遥。

　　鼬不知道蓝染看到了什么，但他也没有多问，每个人都有秘密——蓝染没有问他对木叶的看法，而是做出了‘帮助’的保障，这就已经很足够了。

------------------------------

第八百四十二章 我已是完全之龙！（1/3）

“成了。”

　　陈来看着象征‘宇智波斑’的黑影逐渐凝实，双手则穿过去拿那双万花筒。

　　【法厄同】的取用价格是不确定的，比如陈来吹的‘宇智波泉奈’的万花筒【梵我】，这种能力没人能想象，他自然也取不出来——好在‘宇智波斑’的万花筒比较明确，可以低价拿出。

　　“‘宇智波斑’的万花筒，搭配上‘宇智波泉奈’的近亲基因组，这样就行了。”

　　当陈来取出这两样‘能力’的时候，他自己的万花筒彻底失明，完成了它的使命。

　　“这【永恒万花筒写轮眼】是什么原理？”

　　伏黑甚尔有点无法理解，而陈来其实也不太懂……瞳力这个东西有点像是某种一次性的消耗能量，生成的来源也很奇怪，不过无所谓，他知道怎样获取就行了。

　　“不重要，研究和应用是两回事。”

　　陈来摆手，将利用【法厄同】取出的两样要素全部融入体内。

　　三叉标志在眼中疯狂转动，刚瞎了的眼睛立刻就被新的取代……至于旧的怎么处理……

　　“当然是放转转回收啦，神秘眼镜女……”

　　“闭嘴。”

　　永恒万花筒睁开眼，这一次，瞳力将不再会是限制，对于他而言，现在可以无限制的取用了，唯一的‘限制’是这‘瞳力’的上限有限，陈来可以无数次拿出价值瞳力99%的东西，但他拿不出价值101%的用品。

　　要对付大筒木辉夜姬，现在的他还远远不足，但是他已经具备了成为当代‘忍界之神’的实力——【法厄同】搭配【哈加达】的强势期来了！

　　“首先，是真正的【飞雷神之术】”

　　陈来说着，他从‘宇智波泉奈’的黑影上取出了那柄画着【眼】的苦无……相信泉奈真的会飞雷神之术的木叶高层并不多，底层忍者倒是相信，总体而言，陈来取用的价格其实贵了，但无所谓，现在他已经不缺瞳力了！

　　【飞雷神之术】，一个成就了二代目火影、四代目火影的传奇时空间忍术，前者靠着飞雷神斩成功淘汰泉奈，后者靠着飞雷神强势压制神威带土——这个术，如今陈来也拿到手了！

　　“飞雷神……原来是这种力量吗？有意思。”

　　陈来捏住【眼苦无】，随意掷出，下一秒，飞翔的苦无上方，绀屋面具的他突然出现，紧紧抓住苦无！

　　“在时空的角度描述，查克拉与‘我’是等同的，所以咒划过的时空，就是我存在的时空，这种替换随时可以进行……有趣，查克拉确实是一种有趣的能量。”

　　陈来停下，若有所思，这个术本来是属于‘宇智波泉奈’的，现在属于他了，原来【飞雷神】所需要的‘时空间天赋’就是这样——需要你能感受到查克拉的时空间轨迹，画出的咒要‘能识别’，这样飞雷神就成了！

　　说起来简单，但实践是难的，不说时空间天赋，单说这个‘咒识别’的问题，千手扉间和波风水门的刻咒都不同，波风水门用的是‘爱’……从外人角度来看这很匪夷所思，同一个术怎么会形成不同的刻印？不应该规范化么？

　　实则不然，查克拉形成咒印刻在苦无上，离体之后的查克拉形式就变了，扔出去就像是离弦之箭，普通忍者是感受不到那种‘查克拉’的，而在波风水门这些特殊忍者眼里，咒印就像是萤火虫，越特色的咒印亮度越高！

　　简而言之，就是荧光号码牌，用于加强体外识别和感受的，波风水门确实天才，这个术也着实难学。

　　“瞬移，机动性有了。”

　　伏黑甚尔直接给出判断，有这样的机动性，忍界之大，皆可去得，就单凭这一个术，随便一个深海玩家都能闯出名堂。

　　“一次性把该拿的都拿完吧，现在瞳力已经不缺了。”

　　陈来完全没有停下来的意思，他不断的用【法厄同】在黑影里进行掠夺，各式遁术、封印术、秘术、禁术……他几乎没学过任何术，但现在，他拥有和‘忍术博士’一样的积累了！

　　“小开不算开这一块。”

　　“这才哪到哪？”

　　陈来没耽搁太久，他把该掏的术掏完后，稍微休息了一会，恢复些查克拉，而后直接展开卷轴，结印——

　　“超兽伪画·重吾二号离心机！”

　　之前陈来搞的那台机器实在是无法继续提升了，机器寿命和材料极限摆在那里……索性现在他已经不需要，直接用刚取的【超兽伪画】这个B级术搞定新机器就行。

　　‘咚！’

　　一台黑白色水墨画风格的活体‘离心机’怪物出现在陈来面前，他这台是反重力的，打算用于继续精炼查克拉，这次不是要精神力，而是偏生命力的查克拉……他要木遁，他要近乎无限的查克拉供给！

　　作为陈来的‘实验素材’和‘容器’，重吾、鬼灯水月这几个已经完全麻木了，他们只能眼睁睁的看着这个利用他们的怪物变得难以理喻的强大，而他们则日渐虚弱。

　　“来，你们的新家。”

　　陈来随意一指，被完全控制的重吾根本没办法摆脱他，再次水化钻入。

　　机器发动，陈来站在那儿看着，他感觉大蛇丸做科研的思路问题就蛮大的……忍界搞科研总得强化自己，大蛇丸完全是做慈善来的，他给佐助提供太多便利，最后还被鹰佐反杀——烂完了说是。

　　这次的提纯速度很快，毕竟不是拼凑的机器，直接靠【超兽伪画】这个B级术实现的陈来的理想机器。

　　但，说白了，这种离心方式、查克拉提纯办法，由于自然能量的侵入，重吾体质的问题，所以根本不可能达到‘因陀罗查克拉’和‘阿修罗查克拉’那种浓度——现在陈来只要求开启木遁就行，把自己的生命力和精神力‘再平衡’一下。

　　一套熟悉的流程过去，这次流入的生命查克拉纯度极高，陈来能感觉到体内的某种‘开关’被激活，他胸口的柱间细胞在接受这种查克拉之后，仿佛被刺激一般，加速繁殖，并且有扩散的趋势。

　　陈来双手一拍，调控体内奔腾的查克拉运转：

　　“木遁·树界降诞！”

　　茂密的丛林从这秘密研究室的地下钻出，在实验桌旁狂野生长——这是木遁，这是初代的木遁，是代表了‘忍界之神’力量的木遁！

　　“勉勉强强能控制住柱间细胞的外溢吧……这种力量，暂时算是够用了。”

　　陈来对这种‘再平衡’称不上满意，因为再往后的查克拉纯度就很难提了，那种近乎100%的特殊查克拉更是无从谈起。

　　“够用？我已是完全之龙！”

　　伏黑甚尔不管那有的没的，现在只感觉自己手里有榔头，看谁都像是钉子……他只想大开杀戒！

------------------------------

第八百四十三章 老鼠怕猫，那是谣传（2/3）

大蛇丸撤军驻扎，等到对垒的云忍放弃最后的进攻意图，同样撤军，这才移交军权，交给猿飞日斩派来的人。

　　说实话，大蛇丸哪怕‘追求长生’，但他也是个靠谱的人，靠谱的忍者，在三忍里面堪称猿飞日斩培养的最合格接班人……奈何猿飞日斩老了，他看过‘波风水门’之后，对自己的三个弟子完全不满意。

　　水门能延续他的政策，而且‘小太阳’的形象很棒，没有大蛇丸那么阴沉——火影、一村之表，怎么能是大蛇丸那种残忍、孤僻的人呢？

　　人都是有偏好的，哪怕大蛇丸务实、优秀，让他主政村子肯定能清除积弊，但猿飞日斩宁可让纲手、自来也去做火影，也不会让大蛇丸来做……原因很简单，在猿飞日斩心里，大蛇丸不像他！

　　这话有点无耻，但确实是这样，猿飞日斩一看见波风水门，心里就觉得‘雾草，这就是年轻的我！’，所以火速提拔他来做了四代目——相比之下，大蛇丸虽然是徒弟，但也只能坐到这个位置，作为火影的用人班子，留给四代目。

　　可惜，老头子安排的很好，但九尾之乱一夜过去，全都乱套了。

　　大蛇丸交接完事务，就准备带着徒弟返回木叶，他老早听说了宇智波政变的事情，但一直没什么表示，只让御手洗红豆去同团藏确认了一下‘实验用写轮眼’的数量情况。

　　返回木叶的路上，大蛇丸的‘侦查眼线’一直在运作，他虽然没有【白眼】那种强力透视，但‘地走蛇’之类的侦查忍术很容易用出来：

　　“森林里为什么会有这么多异样的查克拉气息？”

　　“这不是木叶的忍者……东面，红豆，去抓一个回来问问。”

　　大蛇丸随手一指，让自己的徒弟去抓人，他这段时间感觉是有点奇怪，火之国国土广大，打起仗来周边几乎是千山鸟飞绝，但这一次似乎还有不少‘旁观者’……这些家伙都不怕死的么？

　　御手洗红豆点头，就当是老师考核，直接顺着他指的方向奔去，不多时就捆着一名着装古怪的男性忍者回来：

　　“老师，抓到了，他说他是草忍。”

　　“草忍已经灭村了，你头上的护额倒是草忍的标志……叛忍？漂泊忍者？”

　　大蛇丸循声看过来，这男人神情有些沮丧——他当然是深海人，深海玩家，只不过没能混进木叶，木叶在上一次政变发生之后，加强了边境管理，现在闲杂人等混进去很难了。

　　他不是什么高玩，现在勉强算是中忍，实力并不强，这次听说云隐要整大事，所以想试着跟着使团混进木叶。

　　“漂泊忍者……我还是漂唱忍者寇刻呢。”

　　【公鸡开大巴】被绑的有点难受，他知道眼前这个忍者是大蛇丸，辨识度太高，蛇瞳，皮肤白，像是病的要死一样。

　　“深海人？”

　　听见这种回答，大蛇丸反而有点放松，他知道‘深海人’的存在比较早，这帮人讲话不着四六，和忍界的思维不太一样。

　　“你知道我们？那感情好，bro，大伙都没有针对你的意思，我们这次来是来赶活动的……你身上也没有我们想要的东西，能放我走了不？”

　　【公鸡开大巴】实话实说，他真是来参加活动的——这次的木叶吃鸡大赛其实是云隐牵头，没有这个‘发动者’，其他玩家根本就没动力进行整合。

　　这话不难理解，深海玩家之间不存在‘服从’的关系，之前【粉笔只有学校有】那属于特殊情况了，等到没东西分，照样是树倒猢狲散……这大半年时间，高玩都在想方设法的发育、积攒力量，少数虾米号召搞事，根本零人在意。

　　云隐村派使团这件事是个由头，它挑起了大量玩家的兴趣，那些觉得发育的差不多、打野打的可以的玩家想来试试水——上一次‘宇智波甲案’，一大帮下忍冲锋闹麻了，这次他们实力大增，卷土重来，木叶未必就挡得住！

　　深海人也讲究‘人口红利’，只要副本内力量获得难度降低，那么他们很快就能积攒出庞大的力量……当然，他们的高端力量依旧有限，那几个拿了三勾玉、没撤离的玩家仍旧属于领先梯队。

　　“活动？”

　　大蛇丸挑了下眉头，‘活动’这词儿在深海人嘴里多半不是什么好事，木叶是他的家，现在深海人跑来他家‘办活动’，这事儿通知过他么？

　　“我可以说，但说出来能换条命吗？换不了我就不说了。”

　　【公鸡开大巴】很坦诚的谈条件，他不可能打得过大蛇丸，而且他手里捏的‘禁术’几乎是一次性的，不想在这里用。

　　好钢用在刀刃上，大战还没开打给大招交了那才是寄，至于‘情报’这些东西，他不说，其他被抓了的深海玩家难道不说？

　　囚徒困境在深海人这里从来就不存在，该卖就得卖！

　　“说，可以放你走。”

　　“我不信，你给自己下个封印或是咒术，或者松开让我来也行，我会秘术。”

　　大蛇丸笑了，他还第一次见俘虏谈条件的——不过也确实给深海人没办法，他们不怎么怕死，也不太怕疼，是很奇怪的种族。

　　给自己下了个‘履诺自业之术’，承诺放他走，放心了的玩家这才松口：

　　“云隐使团要来了，来抓你们木叶日向一族宗家来的。”

　　“嗯？”

　　大蛇丸愣了一下，他知道云隐对白眼、写轮眼虎视眈眈，但没想到他们情报工作做的这么差。

　　“不过他们不重要，这就是个由头，主要是大伙对上次政变的结果不满意，想翻案。”

　　“宇智波止水吃独食，那块无字石板被木叶藏起来的，大伙想弄回去。”

　　“各种诉求，反正都是来参加吃鸡大赛的。”

　　这话说的，让大蛇丸有点沉默，忍界第一大忍村，搁深海人嘴里仿佛‘不堪一击’一样，想来就来，想走就走？

　　“你们不怕火影，不怕暗部么？”

　　听得此问，【公鸡开大巴】抬头露出笑容：

　　“老鼠怕猫？那是谣传，壮起鼠胆，把猫打翻，千古偏见，一定推翻！”

　　“怕就不干，干就不怕，木叶大舞台，有命你就来！”

------------------------------

第八百四十四章 木叶吃鸡大赛（3/3）

“出发了出发了！”

　　云隐村内，无数双眼睛看着云隐使团中的‘四代雷影艾’，还有他的义弟【奇拉比】，这是云隐的新一代‘AB组合’，他们准备去往木叶，和火影达成一份妥善的和平条约。

　　没错，那个‘云隐要拐日向宗家’的谣言，其实是陈来让张龙放出去的，云隐本身没有这个意思……由于雾隐村大发战争财，云隐反而对这个东面的海上威胁有了更迫切的危机感，雷影决定亲自去木叶和谈，争取‘共同针对雾隐’！

　　雷影亲自出马，当然不会有那种‘拐卖’的糟烂事儿，他们真的是去和谈的，满满的诚意！

　　“你有没有，不重要，我觉得你有，很重要。”

　　陈来戴着绀屋面具，通过‘望远镜之术’看着云隐使团离开，笑着说道。

　　“泉奈，我们提前抓取八尾，佩恩不会责怪么？”

　　白绝坐在树上，有些搞怪的说道。

　　“不会的，行动所需要的钱已经提前凑够了，现在只是缺少了几头尾兽的位置而已……再说了，我们这是趁着两家火并的机会，捡走的尾兽，我们并没有暴露嘛。”

　　陈来语气平常，这假消息是他放出去的，但这里面掺杂的‘真’，就在于云隐历代确实是想要白眼，他们想疯了都！

　　他这一趟确实是来抓尾兽的，柱间细胞提供的查克拉很庞大，但他觉得还有改进的策略……成为‘人柱力’，这样再也不用担心查克拉不够用咯！

　　当然，被‘抽走尾兽’的人柱力会死，但陈来并非如此，他是深海人，只要能控制尾兽，那就是热插拔模式，根本不在乎什么离不离体的……就是找个充电宝，顺便看看其他玩家在搅什么。

　　“不管他们在搅什么，我看很难搅的过你。”

　　伏黑甚尔难绷，陈来最喜欢搞的事情就是这种，超前发育，然后挑一个‘强势期’猛攻，一波把其他人的准备打烂，然后他再去发育。

　　这种B人真没什么人性吧……永恒万花筒写轮眼、木遁、尸骨脉、飞雷神——这种配置，这到后期都算可以上桌吃饭的，更别说现在了！

　　“打打看，顺便给日向家也留块碑。”

　　“啊，对，转生眼。”

　　伏黑甚尔知道陈来打算干什么，他利用瞳术造了一个‘空白转生眼’的黑手形象，这个【转生眼】什么能力都没有，只有外形——陈来打算扮一下忍宗之前的‘忍界先祖’，将所有真相讲给木叶忍者听一听，让猿飞日斩别搁那瞒了。

　　止水传回来的‘情报’，全停在猿飞日斩和团藏那一层，这种消息垄断对于陈来而言并非好事……趁这个机会，直接重拳出击！

　　他，宇智波泉奈，不仅是宇智波的老祖宗，还是日向的老祖宗！怎样，惊喜不惊喜啊？

　　“话说，泉奈，你真的学会飞雷神了？”

　　白绝转过来，他感觉复活的‘宇智波泉奈’有点太天才了，就这大半年，他的实力突飞猛进，压根一点停滞都没有的——之前说‘时灵时不灵’的飞雷神，现在灵了，说不会的木遁，居然也会了！

　　难道，宇智波斑兄弟的血脉就这么强，千手扉间只是运气好才能打赢他？

　　“会了，千手家邪恶白毛的术，有什么难的？”

　　陈来随意的把玩着手中的【眼苦无】，声音轻松，之前他去木叶走一趟，打架还得限时，还得让伏黑甚尔悠着点打，别露馅……现在真是随便打，根本没人能制的住他！

　　“好吧，反正黑绝让我听你的，你是老大，月之眼计划也是你大哥的……”

　　白绝没怀疑，在晓组织里，他是最‘人机’的一个，黑绝因此才让他伴随陈来，向自己通报情况。

　　黑绝以前怀疑陈来是‘假的’，现在他觉得有点太真了，这个‘宇智波泉奈’的天赋太恐怖，跟他哥太像，这对自己复活母亲的计划其实不是好事——斑是因为老的要死了才轻信黑绝，宇智波泉奈他要怎么控制？

　　这些晓组织内部的事情，陈来压根没管，黑绝怎么想的也不重要……忍界的通行货币是暴力，现在的他，就算正面硬杀佩恩都够格，【轮回眼】什么时候拿回来都行，自然没那么急切。

　　“【转生眼】、【轮回眼】，再把【梵我】瞳术的万花筒拿出来，事情应该就可以解决了。”

　　陈来这一把要把能拿的‘眼系’物全拿走，最后要想办法解决大筒木辉夜姬——这个不算难，有【梵我】，再加上【法厄同】在叙事层的削弱与剥离，他必然会搞定这个天外来客。

　　“好吧，准备开打。”

　　陈来收起‘望远镜’，云隐使团的人尚且不知道他们正面临怎样危险的处境……这次出使，必然带来一场空前的大战。

　　木叶村内，提前回到木叶的大蛇丸向猿飞日斩汇报了关于‘云隐使团’的最新消息，团藏旁听，他建议让根部、暗部紧急待命，召集兵团，在门口将云隐的忍者拿下，猿飞日斩拒绝了这个提议。

　　木叶村外，火之国的广袤国土上，无数怀揣从忍界搜来‘秘术’‘禁术’的玩家踏上了这片土地，这里是试金石，是竞技场——他们将用各自的手段，在这场‘大赛’中拔得头筹！

　　这一次，不再像‘宇智波甲案’时的仓促、无力，这帮玩家准备充分，他们拥有了至少中忍的实力，在木叶周边集结，等待着一个信号！

　　【开盘了开盘了！木叶打云隐，最强火影打最强雷影！】

　　【日向一族宗家的主要特征……如何识别可食用的白眼，注意您的肠胃健康】

　　【准备推木叶了，木叶珍稀唯一物大全，各种血继限界的弱点和强势点你都记住了吗？】

　　【木叶周边森林，陷阱、起爆符以及空跳手里剑分布图，吃饱很好，能撤离更好！】

　　深海论坛，是各个世界‘战争’的策源地，每每有大事件发生，你能在这里找到‘战争发动’的讯号。

　　明天，是云隐使团抵达木叶的日子，深海论坛里甚至贴心的挂上了‘倒计时’。

　　“神人来着。”

　　伏黑甚尔乐的不行，陈来眺望木叶，放空大脑，划了最后一个帖子——

　　【木叶吃鸡大赛，明天起，正式开赛！】

------------------------------

第八百四十五章 你们不是来谈判的！（1/3）

摩拳擦掌，万众期待……四代雷影艾与奇拉比终于抵达了‘忠诚’的木叶！

　　云隐使团的人员构成相当豪华：AB组合、萨姆依、土台、太地贵……光上忍就来了七八个，随从的书记忍者，来见世面和交流的中忍、下忍那就更是多。

　　人员清单其实是提前由大蛇丸带回来的，木叶方面知道有谁要来，来的人员档次越高，这次会议的结果就越重大——但大蛇丸在通报关于‘深海人带来的情报’之后，猿飞日斩内心已经在敲警钟了。

　　以前的木叶是强大的，是开放的，所以猿飞日斩才能用自信、宽容的态度来面对一切问题，可在经历连续两次混乱之后，他的心态已经完全变了，开始以最大的恶意去揣测其他忍村的行为！

　　“雷影大人，木叶的岗哨有点过于多了，这一路上的木叶忍者眼神都很不对劲……”

　　土台提醒了雷影，他们云隐村内部也是知晓‘深海人’存在的，但这个特殊群体在云隐的人超级少，他们根本没当回事——这和四面八方都能来人的木叶可不一样。

　　“也许是被九尾弄怕了吧，没关系，我们是来谈判的，猿飞日斩最起码的尊重和礼遇要有。”

　　四代雷影艾是个‘胆大心细’之人，外表粗糙，但内里思虑很重，他现在的心思其实不在木叶身上，而在于东面的雾隐……

　　看着云隐使团进入木叶村，来迎接的三代一行人也出来了，猿飞日斩戴着火影斗笠、穿着御神袍，可他的身姿已经佝偻许多，看上去真的像一只干瘦的猴子，在他旁边的团藏也有些‘不人不鬼’的样子，面色略白，手臂上还缠着绷带。

　　“欢迎你，艾，好久未见了。”

　　猿飞日斩伸手，艾也伸出手与他相握：“希望我们这一次能达成永久的和约，再续二代目时期的友谊。”

　　艾说的是‘千手扉间和二代雷影盟约’的事儿，云隐和木叶曾经有军事同盟的倾向，这两大忍村堪称‘压舱石’，只要他们和平同盟，那么忍界就乱不起来。

　　可惜，后面金角银角搞事，盟没结成，双方反目成仇。

　　“好说，好说。”

　　猿飞日斩轻轻抽回手，他皮笑肉不笑的看着艾，完全不相信对方的这种‘说辞’，他现在认定了，云隐来这么多人，就是来施压的，而且他们一定会动手！

　　双方‘合影留念’，由木叶人员安排住宿和接待，金发大乃女上忍萨姆依和同伴一起在木叶考察……她亲眼见证了木叶如今的萧条程度，这也让她有些相信了关于‘宇智波政变之夜’的事情。

　　“现在，木叶村内还有宇智波吗？”

　　她问一旁的木叶接待人员——也是忍者，基本等同于监视，对方点头，而后指了指团藏身后的‘宇智波鼬’：

　　“那位就是宇智波一族的忍者，宇智波鼬。”

　　“他不恨木叶吗？”

　　知道‘内情’的萨姆依直接发问，根据忍界内传的沸沸扬扬的‘宇智波政变始末’，宇智波一族一直是被迫害的一方，他们无论如何也不该再给木叶干活的。

　　“木叶原谅他们并接纳他们，宇智波有什么资格再恨木叶？团藏长老不计前嫌……要不是他们族长切腹自尽，宇智波根本不应该再出现的。”

　　木叶忍者的政治嗅觉很低，接待的忍者算是实话实说，能体现木叶对宇智波的态度和风评。

　　萨姆依看了一眼宇智波鼬，对方察觉到目光，也冷冷的回望了她，眼神深若寒潭，根本看不清对方的情绪。

　　“奇怪的木叶，奇怪的宇智波。”

　　萨姆依以一句话给今日的‘谈判、接待’做了总结，云隐使团来的很有诚意，但相对的，这一次接触的木叶却十分‘奇怪’，他们压根没有达成和约的欲望，就连猿飞日斩也只是早上谈了一会就离开了，让雷影很是摸不着头脑。

　　谈判的第一天，太阳刚刚落下去，而这像是一个信号，给了所有人的信号。

　　【（坠亡）科比·布莱恩特】大咧咧的上街，脚步直奔日向一族的族地去，他身后的‘朋友’都是深海人，打扮奇怪，手里拿着卷轴——他们有秘密武器，算是‘打野’小有所成的玩家，这一次的活动，就让他们来点炮！

　　“停下，你们是什么人？”

　　卡在玄关的木叶忍者冷冷审视这些‘怪人’，他们早已得到火影的命令，这一次，他们早有准备！

　　“点火。”

　　【科比】向身后的同伴示意，早已按捺不住的深海人拿出订做的烟花，在有‘烟火宵禁’的木叶直接点燃！

　　“啾！”

　　烟花冲上天空，在空中炸响，一个坐着轮椅，波斯猫举刀哈气的图像呈现在所有人面前……除了画面冲击力之外，旁边还有配字——

　　“帅，otto！”

　　很草率的，这场被深海人命名为‘otto’行动的木叶攻势就这样开场了，以几个名不见经传的深海忍者的烟花作为开幕式！

　　“来，尝尝我们新研发的最高技战术！”

　　【科比】狞笑，面对着骇然的木叶忍者拉开卷轴——

　　“秘术·毛洗身之术！”

　　“禁术·立川饿鬼草纸之术！”

　　这帮深海人苦思冥想的战术……他们认识到自己在技术上很难与训练已久的忍者相抗衡，而且也很难对抗那些拿了血继限界的高级玩家，那么，该怎么赢呢？

　　“怎么赢？放弃一切交互性，用最纯粹的方式取得胜利！”

　　是的，这就是部分低级玩家交出的答卷，他们要学的术只有这两个——【毛洗身之术】，这个术可以让忍者的体毛硬化发射，0CD，吃少量查克拉，伤害很低，但胜在灵巧，可以让敌人‘流血’。

　　这个术只是前提，真正的关键在于邪神教的术【立川饿鬼草纸之术】，这个术的效果和飞段的掏心类似，就是自残痛苦传导，只不过这个术的代价很奇特，它要寿命，不需要玩家真的去掏心！

　　卷轴加自施展禁术，这一套组合拳下去，他们短时间能横着走……放弃一切交互，只用‘真实伤害’代替博弈！

　　“敢拦我？我要你们的命！”

　　身上出现咒印，发射体毛、染血后再拽回的怪物向前冲击，木叶忍者一时骇然！

------------------------------

第八百四十六章 otto！（2/3）

“帅，otto，帅！”

　　“云隐动手了吗？木叶动手了吗？我们可以动手了吗？”

　　“忍耐！就是要想得开，挺得住！”

　　“我先冲了兄弟们！”

　　“这倒是提醒我了……”

　　木叶村外，忍者哨岗们惊恐的发现从森林中冒出数不清的‘窃窃私语’，明明白天的时候，森林里压根就没有人啊！

　　现在，那些存在于森林的呢喃，还有那些如狼嚎一般的叫唤是哪来的？还有木叶村里爆开的那个‘耄耋otto’烟花，那是什么意思？

　　木叶的忍者再次感受到了‘信息混乱’的冲击，他们真没见过这样的敌人——深海人发动的攻势完全不同于任何忍村，他们的诉求完全不同，数量极其庞大，语言抽象，可能在任何‘不可能’的地方发动攻击！

　　“等不了了，冲刺、冲，兄弟们跟我来！”

　　一名怀揣‘秘密武器’的深海人终于忍耐不了，要展示他的大宝贝——深海人游走忍界，他们专门寻摸那种逆天道具，就等着这一波来个大的！

　　“通灵·醍醐合和蛆骸！”

　　【醍醐合和蛆骸】，一种陈来都不一定知道的‘物种’，存在于铁之国，是‘醍醐三宝院’的一些恶心僧侣弄的武器——其本意是引渡骷髅亡魂用的东西，将男女合和之水抹在骷髅身上，等待七年后骷髅可以讲话。

　　但众所周知，忍界里存在‘查克拉’，这种邪门玩意最后诞生了最邪门的物种，一种专门吃这种合和骷髅的巨型蛆虫——僧人们畏惧的将这些蛆封印在地道里，直到玩家前来。

　　在普通人眼里，这些蛆骸是恐怖的怪物，而在深海人眼中，这是好东西啊！

　　通灵阵亮起，无数头钻地骨蛆从土壤中喷薄而出，深海人踩在它们的头顶，像是冲浪一般向木叶前进！

　　“你们……你们不要过来啊！”

　　“冲刺，冲！”

　　“太快了太快了，有种催人跑的感觉！”

　　“芜！”

　　深海人张狂大笑着，木叶的四面八方都出现了深海人整的大活儿，他们用的手段可以说闻所未闻，常规的忍者在面对这种非常规的敌人时只会落荒而逃！

　　“太逆天了。”

　　陈来一直在旁观这场‘otto’行动，他确实得给深海人的‘创造性思维’鼓掌，这帮人能从犄角旮旯里找到闻所未闻的逆天道具，而后拿来参与进攻。

　　“这些家伙，肯定知道便意是什么感觉，啊，奇怪的人类。”

　　白绝监视过深海人，但他发现这帮家伙根本不需要监视，他们想要做什么会自己讲出来的——这是一帮憋不住的玩意。

　　村外，由中忍、下忍汇集的哨岗，即便有了提前信息，他们依旧被冲的大溃，一路逃回了村子，深海人的目的本来也不是这些菜鸡忍者，他们是来搅合局势的。

　　“雷影大元帅，我们来辣！”

　　“日向一族的白眼，事成之后，咱们三七分成！”

　　“怎么才七成啊！”

　　夜间的突然聒噪，让本来睡的就不安稳的艾翻身坐起，随意将白短打往身上一套，便消失在房内，和奇拉比踩在住所的顶上吹风：

　　“什么情况？”

　　“呦~莫名其妙的笨蛋呦，说着让人听不懂的鬼话呦！”

　　奇拉比开始rap，他也不知道发生了什么事情，云隐忍者纷纷跳到屋顶，一头雾水，等待雷影的命令。

　　然而，不知何时，也许是早就已经埋伏好了，一直在观望的木叶精英们纷纷出现，他们没有去管村外涌入的深海人，而是第一时间汇集到了这里！

　　穿着黑色紧身衣，手拿猿魔金箍棒的猿飞日斩于此刻出现，他的眼神如狼，盯着雷影，让对方心中发毛：

　　“三代目，你不带着村中忍者去抵御入侵吗？这些都是哪来的忍者？”

　　“我带着忍者出村对战，然后村内空虚……”

　　“我们可以帮忙，你大可放心，这次谈判，云隐、木叶两村一定要达成世代友好。”

　　四代雷影脱口而出，他是真的这么想的，白眼什么的那是村子内部的一些‘小心思’，他这次来完全带着诚意，真是来帮忙来的！

　　然而，猿飞日斩听见这话后，老脸上露出一个古怪的笑容：

　　“要听你的……”

　　“对。”

　　“那我就上当了！”

　　猿飞日斩大喝一声，突然暴起发难，开始结印，不仅结印，而且招呼周围的暗部、根部、团藏等精锐一拥而上！

　　“你们根本不是来谈判的，艾，云隐的消息早就走漏了，你们是冲着白眼来的，不是吗！？”

　　“土遁·土流大河！”

　　“风遁·真空大玉！”

　　一言不合便动手，猿飞日斩亲自发动组合忍术，这是围攻的信号……而随着他这一发忍术下去，四代雷影也看懂了：

　　“所以，这是你们专门设的局，要像当初金角银角一样，把我也坑杀在这里，是么？”

　　“……”

　　“那你们就来试试吧，比！”

　　“喔！！”

　　伴随着奇拉比的回应，木叶精锐和云隐使团的对碰终于开始了，可以说，他们的这场战斗完全是被深海人的信息给误导引发的……云隐没有抢白眼，但木叶认定了他们有这个意思！

　　双方的历史仇怨，猿飞日斩因为连续的木叶危机而变得敏感、草木皆敌的心态，都是这次大战的导火索！

　　“打起来了打起来了！”

　　“对咯，就这么打！雷影大人干巴得！”

　　“佛陀要睁眼，睁眼就是图！”

　　“你这佛陀不对啊，怎么是大西王？”

　　深海人看着刚重建没多久的木叶村再次陷入战火，竟然纷纷叫好，他们冲入木叶内部，第一目标就是日向！

　　日向一族也是倒霉，他们在木叶一直是低调行事，从来没惹什么事，结果这次云隐使团一来，火影命令他们不许随从迎接，宗分家高度战备，准备族内应敌……没想到还真来了！

　　“真是多事之秋……”

　　日向日足叹息一声，他是眼睁睁的看着木叶衰弱下去的，这段时间出现的各种‘意外’‘事变’比以前十年加起来都要多，而且敌人的形态已经完全改变了！

　　这些自称为‘深海人’的怪物，真是忍界的毒瘤！

　　“分家的跪地不杀，宗家一个不留，开图！”

　　深海人不管你这那的，进来就是图……上次来他们还很弱，这次可就不一样了！

------------------------------

第八百四十七章 请输入文本（3/3）

“到咱们了，听好了，抓宇智波鼬，他是个双勾玉还是三勾玉来着……反正成了孤儿，刚刚在录像里面也没看见他，估计还在族地！”

　　【粉笔只有小学有】向旁边的同伙仔细交代，日向族地那边已经打起来了，这个忍族别的不说，起码【柔拳·回天】是真能抗，一时半会还拿不下他们，雷影和火影的对决也才刚开始，他们要分胜负起码也得数小时的鏖战。

　　这就给了他们一个绝好的时机——宇智波鼬是止水的命门，止水的万花筒是通关晓组织的关键，拿下鼬，这一把就豁然开朗了！

　　“明白，动手！”

　　一帮套皮宇智波深海人冲入‘宇智波族地’，他们显然搜集的信息有误，不知道宇智波的地皮已经被团藏收走，鼬一家已经搬去表内，和志村一族做了邻居。

　　宇智波鼬换上父亲的万花筒之后，将自己的三勾玉交给了团藏，说是‘父亲的眼，用于缔造真正的和平’，算是交了投名状，团藏在他身上下了‘舌祸根绝之印’，收入根部作为自己人来用……没人知道鼬到底想做什么，就连止水也不清楚。

　　“你们找错方向了，族地不在西面，在东边。”

　　陈来和白绝如鬼一般突然冒出来，而【粉笔】在看见【大威天龙】的ID瞬间，直接立正了：

　　“龙哥，稀客，这什么风把您刮来了！”

　　“热闹，顺路，来看看。”

　　“龙哥想拿什么？我们帮您取来！”

　　“不用，我可以自己拿。”

　　陈来的绀屋面具在幽暗灯光下显得很骇人，而他的ID更骇人……这个进了【忍者时代】就一直被提防的贵物，他今天终于动手了！

　　“咕咚。”

　　【粉笔】吞了下唾沫，他不是瞎子，能看得见【大威天龙】在面具后存在的万花筒写轮眼——之前有人猜测，说威龙是不是已经死了？这么久都没动静。

　　现在一看，人家不是死了，人家是去沉淀去了，这会稍微动动手指，深海人就得成窝成窝的死！

　　陈来这次出行没有穿晓的袍子，他依旧是红袍，手上戴着极细的戒指，此刻缓慢结印，幽幽闪光让人能看得很清楚。

　　这是什么术？不会要命吧？

　　【粉笔】和身后的宇智波团队有点想拔腿就跑了，但看着陈来的万花筒，他们实在是没有跑的勇气。

　　“你们跑不跑都一样的，这个术不是针对你们。”

　　陈来恶趣味的笑了一下，结印完成，双手突然合十：

　　“木遁·超树界降诞！”

　　一瞬间，木叶的地动山摇，之前深海人造成的总破坏都没有陈来这一个术造成的破坏力大……无数盘根错节的树木破土而出，将整个木叶顶上天空！

　　“？”

　　看着脚下强势升起的深灰色绿叶大树，再看看那个升的更快、更高的名为【大威天龙】的ID，【粉笔】感觉到了一种挫败。

　　每每当玩家觉得自己行的时候，威龙就会给他们当头一棒，让他们看看什么才是真正的数值……这个遁术他好像在哪听到过，但是想不起来了。

　　“木遁……是木遁啊！”

　　“初代，初代大人复生了！”

　　对于‘木叶村’的村民而言，木遁已经不再是一种‘遁术’的象征，而是对于某个时代、某个符号的神话象征。

　　在千手柱间时代，木叶村是当之无愧的第一忍村，他们强大、武力横压忍界，其他忍村只有跟在他们身后的份儿，没有资格在拥有九尾尾兽、千手柱间的木叶面前横。

　　那个时代，由于忍村新创不久，什么事都很新鲜，什么发展都快如闪电，村民们以为这种发展将永远的持续下去，直到千手柱间死去，战争来临，他们才知晓和平的宝贵。

　　许多年，他们一直渴望再见到能拥有木遁的千手忍者，无论是谁都好，只要能把他们再带回那个光荣、伟大、朝气的时代！

　　所以，木遁不仅仅是个遁术，它更像是一种信仰，木遁衍生的‘火之意志’才能成为三代宣传的官方意识形态。

　　现在，初代的‘木遁’重新出现了，村民们纷纷以为是救世主的降临——在木叶最危机的时刻，初代大人又回来了！

　　“木遁！？”

　　正在同猿飞日斩、志村团藏这对海尔兄弟鏖战的AB组合面露惊异，他们当然是识货的，尤其是四代雷影艾，他作为一村之影，很清楚木叶再次拥有木遁会是什么后果。

　　艾看向对面的猿飞日斩，却发现他的脸色也是震怖莫名，他甚至转头去看了志村团藏，好像在问：这是不是你弄的？

　　团藏也懵了，他要有这本事直接当火影了，还弄什么歪门邪道……有没有可能是大蛇丸？

　　“这不是我的研究，我的重心，不在木遁。”

　　大蛇丸反应很快，不知为何，他能联想到雾隐那个神秘的研究员——对方只拿到了写轮眼就终止交易，也许是从别的地方搞到了初代细胞，对方的研究在他之上！

　　陈来操纵木遁，他没有将这个术当做什么‘大范围杀伤’遁术去操作，而是当地形控制在用——老艾和猿飞日斩的战场扔远些，最后再处理，他要管的是日向这边的战场。

　　“我草，龙！”

　　深海人打着打着，突然发现日向族地腾空而起，他们脚下的这块‘土地’在向另一块升起的土地靠拢……而在那边，一个双手合十，顶着【大威天龙】ID的红袍绀屋人正在看着他们。

　　“他们是不是称呼你‘龙’？为什么？”

　　白绝挠了挠头，有些不明白这些深海人为何称呼‘泉奈’为什么‘龙’。

　　“不知道，可能我之前游荡的时候用过这种名字吧。”

　　陈来说的很随意，这都是小事情，带土用过的化名也很多——做黑手的，谁没十几个马甲？

　　深海人和日向的冲突短暂停了，他们回头望着陈来，姿态上如临大敌……这可不是三七开能打发走的人！

　　“大伙一起上，威龙未必就能把我们全杀光，我可以反伤他！”

　　有对‘万花筒写轮眼’‘木遁’不太了解的深海人鼓起勇气，选择向陈来发动冲锋……陈来欣赏他们的举动，停止‘超树界降诞’的发动，随意扔出了一把苦无。

　　“好样的，千万别丢分！”

　　“威龙是个捷豹，干碎他，我们支持你做下一届话事人！”

　　“威龙只剩万花筒，难掩颓势；下忍反爆分白眼，王者风范！”

　　“大威天龙？苦无都扔不准！闹麻了！”

　　被吹捧的玩家狞然前冲，完全没注意那苦无上方的‘眼’字样。

　　一道红芒闪过，飞雷神之术发动，陈来踩在苦无上，万花筒微微转着，仿佛在嘲笑他的不自量力：

　　“下一把再见，你玩的还不错。”

　　不知道怎么就被偷背身，来不及回头的玩家，请输入文本。

　　涌出的尸骨脉之刺穿透了他的身体，迷失几乎是瞬间的事情，让他想说话都没话说。

　　下方鼓噪的深海人像是被掐住脖子一样停了，然后迅速切割——

　　“润了润了，太哈人了。”

　　“勾八威龙身上的血继我认都认不全，人家恨不得全装了我还在玩三身术……谁说威龙死了的，RNM退钱！”

　　拿到宗家白眼的玩家转身就跑，剩下的也是作鸟兽散——玩家的团结建立在‘赢赢赢’上，如果一直输，谁跟你团结？

　　【日向族地偶遇全装万花筒飞雷神威龙，瞬移尸骨脉秒人强如怪物，拼尽全力无法战胜，连滚带爬艰难转进】

------------------------------

第八百四十八章 我柜子动了（1/3）

“粉笔大哥，咱们还玩吗？”

　　陈来丢下这帮‘宇智波’完全不管，自己踩着木遁升上更高的天空，让【粉笔】感到了挫败，一时间，他们无所适从。

　　对于这些‘高不成低不就’的玩家而言，当威龙蛮横的扫清桌上的筹码，准备来通吃的时候，跑路是最理智的选择……但【粉笔】不愿接受这样的结果，他渴望万花筒，更渴望一场彻底的胜利！

　　“玩，怎么不玩啊？威龙一定比佩恩要弱，我们控制住佩恩，就能翻身！”

　　【粉笔】眼中流露出疯狂，深海人能实行各种天马行空的计划，他们的野心永无止境……哪怕陈来强度高的上天，也永远不会缺这种想翻盘的赌徒。

　　应该说，深海游戏的魅力正在于此——它接受每一个玩家投入的筹码，给予你绝处逢生的机会，千万撤离就在下一个瞬间！

　　毕竟，【大威天龙】的传奇就是从兜里榨出的最后一个钢镚开始的……谁知道自己会不会是下一个‘头号玩家’？

　　“……那好吧。”

　　其实加贺有点想润了，他刚刚看到了陈来的‘强度’，你说佩恩比这贵物要强？他持怀疑态度。

　　但你说这时候撤离？确实也不甘心，拿了三勾玉，没有万花筒，大半年时间复制了那么多忍术，总觉得还有一搏的资本——有筹码就还想推上去玩！

　　几名三勾玉对视一眼，终于决心将计划继续下去，威龙说‘宇智波鼬’已经搬去了木叶的内部，现在局势这么乱，他肯定要想办法保护宇智波剩下的妇孺，在陈来塑造的这个‘地上大树’之上，应该很好找到！

　　说找很容易，但真去找的时候就会发现很难……陈来搞的这个【超树界降诞】实在是夸张，按理来说忍者不应该恐高，他们自己都能飞檐走壁，但这颗‘地上大树’实在是太高了！

　　陈来放这个术的时候压根没轻重的，他拥有了【木遁】级别的生命力，他注射的那部分千手柱间的细胞在‘查克拉纯度’达标之后仿佛受刺激一般，开始疯狂的分裂复制，能够提取的查克拉越来越多，仿佛是永不疲倦的查克拉工厂一样。

　　整个木叶从地下被挖空，地基被树木腾空升起，木叶村像是这颗大树的顶端绿叶一样被推高，又根据他的心意分高度、仿佛树杈一般。

　　这场战斗之后，无论木叶想怎样重建，这个村子都变成了‘地上天国’，火影岩的高度甚至都没有木叶村高。

　　“这也太逆天了……我们和威龙玩的是同一局吗？”

　　加贺难以理解，他的脚吸附在树干上奔跑，一点不敢放松，现在他都没法往下看，实在太哈人了——很多村民踏空掉落，仿佛一颗树上的蚂蚁一样。

　　他感觉自己‘操作’的速度已经够快了，先是发动‘宇智波甲案’拿写轮眼，然后是积攒实力学忍术，根本一点懈怠都没有，可为什么再打起来的时候，面对【大威天龙】，他们还是一碰就碎？

　　威龙的万花筒从哪来的？这木遁如何获得？还有尸骨脉，他究竟藏了多少东西？

　　“不知道，我们也不需要知道，只要拿下佩恩，我们就还有机会——找到了！”

　　【粉笔】咬牙坚持，他带着同伴不断在树枝之间跳跃，用三勾玉寻找目标，他越过被分割的木叶街区，终于找到了停在玄关之后的‘团扇族徽’！

　　宇智波美琴抱着佐助，小孩子在惊恐中哇哇大哭，虽然说木叶的儿童异常早熟……半岁下地、一岁能舞拳，两三岁就能开始训练，但现在这种恐怖的‘大危机’于他而言还是太刺激了。

　　深海人逃窜的怪叫无处不在，还有一些茫然的深海玩家在问：“啥事儿啊，究竟发生啥了没人通知我啊！”

　　放火的，用召唤的通灵兽去啃树枝试图坑杀大量忍者捡漏的、围观火影、雷影战局叫好的、放耄耋烟花庆祝的……深海人是一帮神经病一般的群体，他们的诉求从来就不一样，从土著视角来看，这些家伙真的诗人吗？

　　“宇智波美琴！把那个少妇绑了，她是鼬的母亲！”

　　【粉笔】眼神如同饿狼，他与身后的玩家捏印突进——深海人从来不忌惮搞绑票，绑目标的亲人达成目的是很自然的事情。

　　好几名三勾玉的‘上忍’抓一个回归家庭的宇智波传统妇女，这当然应该是水到渠成的事情，然而，在这一刻，宇智波美琴触动了‘母子心中’，原本在屠戮云忍的宇智波鼬看向这边，眼神凶悍。

　　“哈哈，佩恩，威龙，千万撤离，我来了！”

　　【粉笔】一双三勾玉写轮眼急剧转动，他打算直接用幻术控制美琴，宇智波内部写轮眼等级压制很夸张，三勾玉打双勾玉甚至比三勾玉打普通忍者更加轻松！

　　宇智波美琴眼中含泪，紧紧抱住佐助，但下一刻，她的眼中却陡然出现了‘万花筒’的形状——宇智波鼬的万花筒，他靠着【生玉心中】这个术同母亲构建联系，远程对抗敌人！

　　“？”

　　【粉笔】的身形一滞，他的幻术被全数奉还，宇智波鼬的万花筒精神力反而压迫他的颅内，让他五感失灵！

　　宇智波美琴的神色一瞬间变了，她仿佛变成了一个身经百战的忍者，抱着佐助连连后退，写轮眼不断梭巡——谁同她对视，谁就转瞬之间变成木头人！

　　“不是，你们掉线了？队友呢队友呢救一下啊！”

　　加贺冲的比较慢，当他完成结印释放术的时候，他的队友都站在原地如同痴呆。

　　“他们都已经死了。”

　　宇智波美琴神色冷峻，万花筒的图标转瞬即逝……吓得加贺赶紧低头——然而，他低下头，才发现真正的宇智波美琴就站在他踩着树干的下方，用万花筒写轮眼冷冰冰的直视他。

　　“我错了我草，我柜子动了，我不玩了，把三勾玉退给我，我要撤离！”

　　加贺被幻术反控，他的队友们因五感失灵而纷纷掉下‘大树’，眼见着将粉身碎骨——早知道不玩什么大计划了，几个菜啊，想和威龙同台竞技？

　　“你们参与了杀戮我族人的计划，现在，是该你们还债的时候了。”

　　宇智波鼬控制母亲，上前将对方的三勾玉剜出，神色冰冷的吐出这句话。

　　深海人只不过是帮凶，真正害了宇智波的罪人，他将用最严酷的方法去报复……现在只是开始。

　　至于加贺、【粉笔】这些满怀野心、却倒在第一步的深海玩家——这实在是太正常了，深海游戏嘛，你可以押上最后一枚钢镚，但你最好有【大威天龙】的水平，否则不是送钱来的嘛？

------------------------------

第八百四十九章 敌我同源（2/3）

比‘红袍绀屋面具人’更可怕的事情，是这个面具人顶着【大威天龙】的ID……陈来出场没有三分钟，他已经相继使用了‘木遁’‘万花筒’‘飞雷神’以及‘尸骨脉’！

　　而这远远不是他的极限，威龙究竟有多少牌可以打？他究竟藏了多少后手在面具底下？没有人知道。

　　不过，目睹陈来用飞雷神干碎一名深海玩家的主播们找到了机会，ID为【吴晶倒模榨出你的爱国基因】的主播玩家用‘变身术’将自己变成了一根杆子，倒在日向家堆砌杂物的房门口。

　　【大威天龙】来了也不一定要跑，他研究过陈来，这个玩家主观上屠戮同僚的意愿很低，或者说陈来觉得其他深海人都是穷鬼，杀他们纯是浪费时间——这名‘头号玩家’的第一选择永远是土著，和其他玩家打交道只是偶尔。

　　而且，威龙的录频还是很贵的……有人喜欢研究陈来每一场游戏的表现，渴望从中找到一些启发，希望学到一些东西——但水是有源的，树是有根的，陈来能大发神威是有原因的，这叼人运营完了才出来打爆发，你光看他大发神威有毛用啊，能学到啥？

　　总不能说吃了五个馒头饱了，只有第五个算数，前面四个都不算吧？

　　【吴晶倒模】不管这些，他只管录，录了拿去能换些Q币还是很不错的……别的不说，陈来的每一场战斗都称得上赏心悦目，就冲这个，深海玩家也愿意花Q币来买！

　　将镜头对准绀屋面具，【吴晶倒模】能看见蓝色面具之后旋转的万花筒——这万花筒的图形如同‘生化’标志，三叉之纹美轮美奂。

　　“唉，万花筒，唉，威龙。”

　　【吴晶倒模】不由得感慨，这又是‘超前发育’的一局，深海人已经知道万花筒的存在了，但【大威天龙】依旧快人一步，他先落地了！

　　镜头中，蹲在绀屋面具旁边的还有一个古怪的白色人形生物，这个生物的查克拉波动极其微弱，很难察觉，让人怀疑它究竟是不是个实体。

　　“泉奈，找日向，做什么？”

　　白绝歪头看向旁边的陈来，这个和‘计划中’可不一样，日向家对【月之眼】计划没有丝毫帮助，既然如此，按照黑绝的思路，计划外的事情就不要多余的去做。

　　“你不用管，这都是计划的一部分。”

　　陈来现在才是‘老大’，他不仅是计划的实际执行者，而且拳头也够大……白绝只需要听从命令就行了。

　　“好粗暴，泉奈你变了。”

　　“滚。”

　　陈来一脚给白绝送下去，而后自己则再度掷出【眼苦无】，在红芒闪烁中不断逼近日向一族的忍者。

　　“围成一圈、戒备、戒备！这是宇智波泉奈！”

　　日向日足厉声大喝，让遭受重创的日向忍者们向自己靠拢……深海人的第一波冲击实在是‘五花八门’，只擅长柔拳体术的日向一族对抗起来很艰难，差点就被压垮了。

　　也幸好，这是有‘回天’的日向，他们可以如同陀螺一般旋转，以求全方位的防御，深海人一波没能冲垮他们——虽然死了些宗家的人，【白眼】也被抢走了几双，但整体上损失还不算太大。

　　身量极小的日向宁次被父亲日向日差向院内推了推：“回去！不要出门，外面很危险！”

　　“日差！”

　　日向日差的兄弟日向日足是族长，而他是分家，头上有‘笼中鸟刻印’，这意味着他很难违背日足的任何命令。

　　下意识捂了下脑袋的日向日差将儿子推进门内，而后转头跟上族长的脚步，站在最前面去对抗‘宇智波泉奈’。

　　陈来的身影伴随红芒闪烁接近——他几乎可以被称作‘红色闪光’，而当他停下的时候，所有日向一族的忍者都近乎窒息。

　　压力太大了……就那种强者的气息外溢出来，对方身上那令人熟悉的‘宇智波味儿’，神秘的‘飞雷神苦无’，还有刚才展露的，用于屠戮那些奇怪忍者的‘尸骨脉’。

　　这种怪物，为什么会盯上日向？他究竟想要从日向得到什么？

　　“与我同源的血肉，竟然只有这种程度？”

　　陈来盯着日向日足，露出有些轻蔑的眼神。

　　对方完全听不懂，他只能用木叶的‘公式化口吻’：“宇智波泉奈，你入侵木叶，现在又闯入日向族地，目的为何！”

　　“日向日足？”

　　“是我，我是日向一族的族长，同宇智波，我们素无什么仇怨……”

　　“看着我的眼睛。”

　　陈来打断他的话，他知道日向日足是想避免冲突，毕竟如今的木叶虚弱的不行，宇智波前车之鉴就在那里，日向这是要‘思危、思退、思变’了。

　　日向日足抬眼，却发现面具后的万花筒换了一个样式——那仿佛星球在眼瞳中闪烁的青白色眼瞳，那是他们未曾见过的眼睛！

　　“这是？”

　　“愚蠢的日向忍者……这是与你们同源的力量，或者说，这是宇智波与日向的共同祖先，真正拥有的力量！”

　　“这不可能！”

　　日向日足直接否认，别以为你是宇智波泉奈就能胡说，日向一族和宇智波怎么可能是同一个先祖？明明双方就水火不容！

　　“这是【转生眼】”

　　“你们日向的记载中，这本该是‘白眼’的最终样式，就像是宇智波的写轮眼一般……我们会拥有相似的眼睛、相似的基因与查克拉，因为日向与宇智波本属同源。”

　　“可惜，现在的日向一族已经蠢笨到这个程度了吗？真是……”

　　陈来这话是说给‘宇智波止水’听的，目前忍界也只有他和猿飞日斩大概能理解这意思，能理解陈来的‘吠陀叙事’。

　　“单单我一个人的血肉，是不足以唤醒祂的，要等待另一双转生眼……或者，我就在这里，用你们所有人的白眼，铸就另一双转生眼！”

　　陈来说着，身上红袍无风自动，一旁偷听的宇智波止水心中正在翻江倒海，而他却已经动了！

　　日向日足眼神一凝，就在对话的时候，猿飞日斩那边的‘战场’也回过味来，雷影和火影不约而同的来寻找‘木遁’的主人，一众木叶、云隐高手的身影突然间降临在日向族地扎根的树枝之上，黑影蔓延，将红袍人重重包围。

　　“你已经无路可逃了，宇智波泉奈！”

　　日向日足色厉内荏。

　　“把木遁交出来，宇智波泉奈，在此无天无地之所，你已逃无可逃。”

　　猿飞日斩宁可放过雷影，甚至给他们白眼，都不会再让这个危险分子逃了！

　　“是吗？”

　　【眼苦无】飞上天空，雾气散开，雾隐之术铺满整片区域，破空声在空间范围内弥漫……

　　“杀了我，你们的一切愿望都将被满足。”

　　“来试试看吧。”

　　白色的雾气之中，三叉之纹的万花筒再度张开。

------------------------------

第八百五十章 天哪，这简直就是我！（3/3）

【雾隐之术】、【苦无论翳之术】、【飞雷神之术】……陈来在一瞬间结印并释放了多个忍术，以求达成最大的攻击效果！

　　在获得【永恒万花筒写轮眼】之后，陈来的战斗力已经飙升到了难以想象的程度，这就是所谓的‘强势期’，他拿了太多的术，禁术、秘术，价格无论高低都是随便取用，只要是人们对‘泉奈’和‘斑’的共同想象，他都可以变成现实！

　　“惊人的老人！”

　　【吴晶倒模】虽然在录频，他依旧要发出感慨，威龙这一手是要同挑雷影和火影……甚至他的赢面还很大！

　　对比之下，之前狂暴鸿儒木叶的深海人，面对铁尻【猿飞日斩】只能落荒而逃，这种差距属实令人唏嘘。

　　陈来的第一手忍术配合就很阴，他扔上天空的苦无是【眼苦无】，而后通过【苦无论翳之术】呈现伞形向周围辐射，再通过【雾隐之术】屏蔽掉木叶忍者的视觉——紧接着【飞雷神】就可以进行收割了！

　　“日足，报位置！他会飞雷神！”

　　猿飞日斩在雾气中以金箍棒防御，同时让日向日足给予定位支援。

　　“他在……”

　　日向日足刚要报点，却发现陈来已经挥刀收割了一名木叶忍者的头颅，紧接着飞雷神消失，像是星星闪烁一般不断的跳动。

　　“他在结印！”

　　“废物木叶忍者。”

　　雷影艾受不了了，他从进了木叶就一直憋屈，和猿飞日斩莫名其妙打起来，又见证了木遁、万花筒的诞生，这两样东西留给云隐的可都不是什么好回忆！

　　就算不是帮木叶，他也要想办法把这么危险的忍者留下来，研究不了，也得杀掉，否则后面云隐没有安生日子过的。

　　“比，我们上！”

　　“呦，木叶废物不能自拔；木遁忍者摧毁木叶呦！”

　　“注意了，不要看的他的眼睛！”

　　“知道了呦！”

　　“雷遁查克拉模式·雷狱衣！”

　　老艾发动‘雷狱衣’，周身闪烁着如蛇的雷电，这是极度加快忍者反应速度、增强肉体速度的术，算是老艾在同‘金色闪光’碰过之后特意开发的模式，用于对抗【飞雷神】！

　　这个术不仅速度快，而且还附带麻痹效果，也许对波风水门没用——他用螺旋丸的，而‘宇智波泉奈’似乎不会这个术。

　　倘若他用苦无来刺，或是肉搏，那么他就死定了。

　　“比，我锁他，你来配合！”

　　“呦！”

　　AB组合配合默契，云隐的这种‘搭档班子’已经用了好些届了，确实有效果，战力不凡。

　　“风遁·大撒网之术！”

　　猿飞日斩试图用风遁吹散雾气，顺便打散‘飞雷神苦无’的位置，他要同AB组合配合起来，一同拿下宇智波泉奈！

　　团藏在旁边看着，他在等待泉奈和雷影打个两败俱伤，然后从容收割……反正他们已经给云隐得罪死了，不如直接把这一代的AB组合埋在这里！

　　飞在天上闪烁结印的陈来露出笑容，红袍出现的第一瞬间，高度紧张的老艾就已经弹射到他的面前，沙包一样大的拳头直冲他的面门！

　　“你猜这是什么术？”

　　“？”

　　老艾感觉有些不对，但拳头既然轰出，自然不能放弃。

　　“秘术·胁尊者事用大故之术！”

　　极为‘晦涩’的一个忍术，这个术是深海人从北面霜之国找到的，是一名离世的老忍者所研发的术——他的家乡在冬日常有落雷，经常有人半路被劈死，于是他想研究一个用来‘逆反天雷’的术。

　　可后面研究着，伴随着他阅读卷轴的增多，对忍术的感悟加深，他开始加更多的效果、更加复杂的印……当他要老死的时候，他还在想研究一个能‘包罗万象’的术。

　　‘从精勤苦行，胁不着席’，这名老忍者在临终前终于醒悟，他原本不过是想帮助村人‘奉还天雷’，最后研究的东西多达几百个印，天雷落下人都焦了，有何意义？

　　于是，他删减忍术，最终留下多个改善版本——这个术冷门的不能再冷门，但陈来用了，因为这是最合适的‘时机’！

　　携带雷电的重拳轰来，但随着‘天雷奉还’，那股麻痹感竟然穿透了老艾结实的皮肉，深入了他的骨髓，进而让他这一拳变得绵软无力！

　　“这个术，怎么样？”

　　陈来露出令他不寒而栗的笑容……忍者最恐怖的是临场应变的能力，忍界的术何止万种？但生死之间，能用出来最恰当的术的人有几个？

　　身后的刃风转来，奇拉比看见老艾受创，及时支援，陈来松开雷影的手，下一秒出现在另一枚飞雷神苦无旁边。

　　这枚苦无落在距离日向族人不远处，几乎没被在意，而陈来出现的一瞬间，说杀人就是杀人！

　　“尸骨脉·早蕨之舞！”

　　“回天……回天！”

　　日向忍者们面对超出影级的战斗，根本就是待宰羔羊，陈来这尸骨脉零帧起手，能防住的起码也得是个上忍！

　　地脉骨刺将日向忍者贯穿在树干之上，形成恐怖的‘穿刺公’景象，雷影和比、猿飞日斩试图合围陈来，但他再次飞雷神转移。

　　“他太快了，飞雷神……用的比水门还熟练，不行，要上封印班。”

　　“那就快点上，这样的怪物，你们木叶培养之前不会控制一下吗？”

　　老艾面色冷酷，没有好气，他现在对木叶的能力真得打问号了——如果这个‘宇智波泉奈’真是木叶的产物，那只能说猿飞日斩、团藏可真是俩大聪明！

　　“封印？没有必要，我不会跑的。”

　　陈来见他们不追了，停下反讽一句，而后站在树干上，双手合十：

　　“因为，我才刚热身完毕呢。”

　　“来！须佐能乎！！”

　　伴随着他查克拉的狂暴投入，这一次，从树干里长出了一个格外奇怪的威德相！

　　周围的树枝如同受命，纷纷来到这‘威德相’的周围，为其附上坚硬铠甲，问其真名？此所谓——

　　“诃梨跋摩·顶上化佛！！”

　　诃梨跋摩，所谓‘狮子铠、狮子胄’，也是‘大威德’的代名词，陈来用了最适合木遁套须佐的模式，让两个‘铠甲’能紧紧嵌扣……这玩意，你给漩涡鸣人用螺旋手里剑硬切也得切三天！

　　雷影和奇拉比抬头看着这立于天际的‘威德佛’，面露难色，而猿飞日斩的脸色更是苍白的如同死人！

　　“我擦……”

　　【吴晶倒模榨出你的爱国基因】震撼的看着这夸张的‘威德佛像’，他是真麻了，【大威天龙】这样搞谁还和他玩游戏？捏麻的明着开不演了是吧？

　　【柔情猫娘：天呐，这简直就是我！这个高达里面的人怎么顶我号？我要申气了！】

------------------------------

第八百五十一章 图！（1/3）

面对【诃梨跋摩·顶上化佛】这种级别的组合术，猿飞日斩终于是无可奈何，这个‘威德相佛’是基于木遁衍生出来的须佐能乎，可以说和【超树界降诞】融为一体——这是配合场地魔法存在的怪兽卡，几乎无法被破坏。

　　哪怕不说‘破坏’，只是想想这‘大佛’是初代所用的术，还组合了另一位创始人‘宇智波斑’的能力，也足以让人感到绝望！

　　“遥控器给我，让我玩一下。”

　　伏黑甚尔看着脚下如同蝼蚁一般的木叶忍者，再看看头顶流云闪过——仿佛高天之神一般的场景，他已经爽到了！

　　运营完了就是得狠狠的抽陀螺啊，他不懂怎么运营，但伏黑甚尔知道怎么杀人！

　　“给你玩，等会把那个唱rap的倪哥抓住，别让他跑了，我要他体内的八尾。”

　　陈来点点头，将控制权交给伏黑甚尔……在这个‘强势期’，木叶根本不可能有人是他的对手，他现在就是可以对木叶予取予求。

　　当然，你说去抽漩涡鸣人体内的九尾，当然也可以，他不是什么心慈手软、不敢改变剧情的人，但这不是找不到么……鸣人年纪还太小，猿飞日斩估计找个地方给他藏起来了，一时半会也很难找到人。

　　在获得身体掌控权的瞬间，伏黑甚尔感觉一切都回来了。

　　“回来了……一切都回来了，好时代，你降临罢！”

　　恐怖绀屋面具人发出让人无法理解的声音与词汇，从天而降的大手以及随之冒出的木遁、骨刺让所有忍者感到绝望。

　　“大哥，你带着孩子先走，我来断后。”

　　日向日差面对这种场景，其实也很害怕……但他更害怕日向一族因此彻底覆灭，这些年木叶局势动荡，日向一族日子也不好过，与其陪着木叶一起完蛋，更好的办法是保存家族的元气。

　　日向日足也知道这点，所以他一声不吭，转而去房内抱出了日向雏田和日向宁次——这是他们各自的孩子，也是日向的未来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伏黑甚尔狂笑着用无限火力一般的查克拉让木遁层层推开，树上开花，从诃梨跋摩·顶上化佛身上伸出的骨刺……一切构成了近乎末世的景象。

　　这一幕，落在幼小的日向宁次眼中，他感受到了深深的伤害和背叛，他一口咬在‘叔叔’的肩膀上！

　　也正是此时，想要回头再看一眼儿子，用‘回天’阻碍木遁的日向日差因为【笼中鸟】刻印所缺失的那一度绝对防御而被‘花粉’入侵，吸入后的他即刻昏迷，蓝色旋转光球破碎，白色的骨刺丛林将日向的绝对防御碾碎、消失，挥洒下地。

　　“不、不！父亲！！”

　　日向宁次的眼泪如雨崩一般落下，这场灾难如同噩梦一般，席卷木叶，带走了他挚爱的父亲。

　　“在绝对的力量面前，一切抵抗都是毫无意义的。”

　　威德相的大佛仿佛慈悲，慨然转向试图切断木遁与须佐联系的火影、雷影一行人。

　　陈来从来不是什么‘善人’，他为了达成目的之方式极为血腥，哪怕形成的‘最终秩序’有益于绝大多数人，但被他以铁腕杀死的少数人也无可挽回。

　　日向日足？杀了也就杀了，他要杀的可不止这么点人——木叶还是太城市化了，再削弱一波，抓走八尾，让佩恩将计划提前……这场大侵攻将让猿飞日斩无法隐瞒关于‘宇智波泉奈’的真相，进而将陈来传递的‘情报’送入忍界的大脑。

　　没办法，木叶的高层太喜欢保密了，如果不打疼他们，他们永远也不会把宇智波止水送回的真相公开，那样陈来的【法厄同】还怎么运作！？

　　“还不够，接着图。”

　　陈来冷血的打量着木叶忍者的大致数量，他让伏黑甚尔巨量打击日向忍者也是有深意的——他很确信，宇智波止水聪明到能领会他的意思。

　　“宇智波泉奈！”

　　猿飞日斩几乎要发狂，他手中的金箍棒舞的虎虎生风，却根本没有办法伤到这诃梨跋摩的一根毫毛！

　　忍者是高攻低防的物种，但宇智波斑、千手柱间却能开启高攻高防的‘高达’来横扫人间……任何常规忍者在他们面前都是无力的，这也是陈来横扫木叶的本钱——强势期就是强势期，打的你没脾气，蒸馍，你不服气吗？

　　伏黑甚尔压根懒得理猿飞日斩，他在简单屠戮一遍日向残留的忍者之后，紧接着盯上了雷影和奇拉比。

　　老艾的身体一颤，他感觉自己被这个恐怖的红袍人盯上了，自己和比来木叶谈判，卷入这些麻烦事……现在已经足够了！

　　“比，我们走！”

　　“yo！”

　　奇拉比这次没废话，他体内的八尾已经感觉到了不妙，警告他关于‘万花筒’使用者的危险性，拥有这些眼睛的人都能够设法控制尾兽，他们很难抵抗。

　　然而，他们还没跑两步，伏黑甚尔的封印术就已经跟上来了，靠着木遁自由灵活的节点，他甚至可以变动封印的形式、角度和形状。

　　“封印术·俱舍封印！”

　　如同牢笼一般的节点将奇拉比锁定在内，木遁的枝叶仿佛闻到味一般爬上，加固封印，让试图用肉体轰开封印的老艾无功而返。

　　“第一头尾兽，这将会是回归神代的第一步。”

　　伏黑甚尔露出一个残酷的笑容，威德佛用手将‘封印’中的奇拉比从老艾手中夺走，对方只能眼睁睁的看着自己的搭档升高、飞远，被置于佛像的眼前。

　　“看着我的眼睛……牛鬼。”

　　永恒万花筒的三叉之纹转动，奇拉比几乎没有任何抵抗能力便被控制——忍界终究是讲究生克关系的，尾兽对于万花筒而言就是个玩具，这种没有‘所属’的查克拉在遇见强大的精神力控制引导下，就会变成最温顺的羔羊。

　　紧接着，伏黑甚尔从容抽离尾兽，【八尾】也就此落入他的手中。

　　【八尾（压制）（唯一）：六道仙人剥离出九只尾兽的其中之一，具备强大的查克拉与破坏力，价值：3500万】

　　“少了一条尾巴，比九尾差了这么多？”

　　“无所谓，反正我们不需要它的技能，只要它的供能。”

　　“……老板，续钟！”

　　【八尾】无缝被塞入陈来体内，这一刻，原本因为过度抽取查克拉而即将面临‘无限火力终止’的伏黑甚尔，再度拥有了取之不尽的能源！

　　“原来人柱力是这种感觉。”

　　“啊，你的兄弟，还给你，他，已经没用了。”

　　作恶多端、杀人诛心的伏黑甚尔像是扔垃圾一样将倪哥奇拉比用‘木手指’捻起，轻轻一吹，将他吹向泪流满面的老艾怀中。

　　“宇智波泉奈！！！”

　　“我一定会杀了你，为比报仇！！”

　　“好，我完全同意！”

　　伏黑甚尔哈哈大笑，整个诃梨跋摩也露出恐怖的笑容。

------------------------------

第八百五十二章 世亲与众贤（2/3）

宇智波止水目睹了这位‘祖宗’的作为，他终于知道为什么宇智波的名声这么差了……有这样恃强凌弱的祖宗，大家又怎么不会对‘宇智波’这个姓氏有阴影呢？

　　另一方面，他靠着那些古籍、孤本，却很能理解这位‘老祖宗’在做什么，他在拨乱反正……所有拥有查克拉的‘忍者’都是阻碍释迦牟尼归来的障碍，甚至也包括宇智波泉奈。

　　在加入【晓】之后，止水已经知道了这个组织是意图创建‘永久和平’的组织，但还不知道计划的全貌，只隐隐约约同‘幻术’联系起来。

　　他不是蠢人，通过现有的古籍信息，还有宇智波泉奈的表现、他的作为，止水能揣测出这个计划的蓝图——如果‘宇智波泉奈’是计划的真正主导者，那么他口中的和平应该是这样的：

　　他要将所有‘查克拉’奉还神树，而现在拥有查克拉的忍者要靠‘幻术’控制，让他们主动将查克拉献上，而那些独立的尾兽，则要先一步控制起来，这也是‘搜集尾兽’的用意，这些‘大块查克拉碎片’要先一步归还神树，为祂的回归扫清道路。

　　至于宇智波泉奈所说的‘白眼’‘写轮眼’本属一家，这件事在《婆修槃头》与《俱舍论》之中亦有记载——

　　传说中，阿修罗和因陀罗争斗不修，他们都拥有‘释迦牟尼’之眼，各自拥有【轮回眼】和【转生眼】，看似敌对，实际上都出自同源而已。

　　这对兄弟在漫长的岁月斗争中几乎将神代的‘痕迹’消灭了个干净，最终两败俱伤，因陀罗坐化，遗体交由大筒木处理，阿修罗则将他斗争的原因汇集成册，警告僧侣们要将结集保存——所谓‘五百人大结集’，终将有真相大白的那一天。

　　大筒木羽衣认为时机到了，【释迦牟尼】的血肉如果同时出现，那对于‘查克拉’的统治来说是很危险的事情，因为他们很清楚，在本土‘血继限界’的力量面前，查克拉只是个辅助作用，一旦有见识到真相的‘僧侣’获取了祂的血肉，试图召唤祂归来，那么大筒木就很危险了！

　　所以，要让阿修罗和因陀罗的血肉持续不断的自我消耗。

　　六道仙人找来了自己的两个忍宗弟子，他们一个名‘世亲’，一个名‘众贤’。

　　这个时候的忍宗还是明白忍界‘真相’的，就算不明白，他们也知道自己对于僧侣一直以来的清洗、追杀是为了什么。

　　他们知道真相，但并不意味着他们就要遵从真相……阿修罗和因陀罗的世代战争已经让人间受尽苦楚，因为战乱持续太长，导致人间浩劫，他们已经厌倦了‘真相’，只想要尽快和平。

　　“如果我将力量给予你们，开创和平，你们应当怎样去做？”

　　六道仙人问他的两个弟子，而他们各有各的回答。

　　世亲说：“我将把佛宗的书籍拿来，但只用于经义的学习，在用途上，我仍遵从忍宗的教导。”

　　这意思就是——真相总是瞒不住的，不如直接拿来改一改，作为我们自己的东西，但在身体力行上，我们承认现状，承认‘忍宗’的胜利。

　　这在后世，被称为‘有经部’，也是宇智波的前身，其真正的思想总结是《婆修槃头》

　　六道仙人没说好或不好，他只是看向另一名弟子。

　　众贤明白他的意思，于是开口：“我将编纂忍宗的结集，以世人的视角看待战争，力图阻止此类浩劫的再次发生，并以忍宗为用，传承广大。”

　　这就更简单，是彻底的投降派，意思是真相已经不重要了，以后只用‘为了反对而反对’，一直反对世亲所说的‘真相’，让人世间看不清真理，最终只能沿用忍宗的这套查克拉体系。

　　听到这，六道仙人抚掌而笑：“善。”

　　于是，他将因陀罗、阿修罗的力量分于二人，让他们代替自己去往忍界各处传教，世亲与众贤也是广收弟子……一代代下去，这些‘忍者’们已经忘记了最初他们的师傅是为什么相互敌对，而这仇恨的来源，也正是‘宇智波’与‘日向’对立的最大源泉！

　　“本是同根生，相煎何太急。”

　　宇智波止水以一句话为‘世亲与众贤’‘宇智波与日向’做了总结，他们的名字几乎湮灭在忍界接连不断的战争之中，哪怕是宇智波、日向的族谱，也根本记录不到那样遥远的过去。

　　当时的大筒木势力是如此广大，如果不做任何妥协，那么这个世界根本不会有一丝喘息的机会……在确保因陀罗和阿修罗的后代敌对厮杀之后，大筒木们才有心思去解决他们内部的问题。

　　所以，宇智波止水能懂‘泉奈’说的那些话的意思，他希望日向一族能涌现出拥有父辈力量之人，能看穿真实的历史，同他一道，将释迦牟尼带回这个忍界，让世界重归太平。

　　他能看见，那些被杀死的日向族人的‘白眼’在渐渐融合，逐渐变成一只更大、更青绿的眼睛，就像是先前泉奈展示过的【转生眼】一样。

　　“数量不够，日向一族，果真是废物。”

　　伏黑甚尔试了一下，这种数量的白眼根本捏不出真正的【转生眼】来，而且这种尺寸的眼睛压根没有用，于是直接扔掉。

　　“不，还有机会……”

　　宇智波止水想要暗中帮一帮老祖宗，【月之眼】计划也是他希望完成的计划，因为在看穿真相之后，他已经开始追求‘更大的目标’——忍界真正的和平！

　　所谓木叶、宇智波的矛盾，什么忍界的矛盾……这些都是大筒木一族留下的暗坑罢了，因为他们种下了因，现在止水和宇智波一族才吃下了苦果。

　　最大的报复，是直接对大筒木的报复，宇智波止水已经认定了这个忍界的真相如何，而他将会是站在‘正义’的一方！

　　“那么，就由你来继承转生眼，看到这最深沉的真相吧。”

　　止水伸手，从黑暗中将手伸向哭泣的日向宁次，这孩子，将会是唤回【释迦牟尼】的关键，他将会是最后的【众贤】，也是血肉拼图的最后一块！

------------------------------

第八百五十三章 转生眼（3/3）

“什么人！”

　　日向日足的白眼是没有死角的，他是宗家，但现在身上带了两个累赘，面对止水突如其来的偷袭，他有些反应不及。

　　“八卦六十四掌……呃。”

　　日向日足刚试图挥舞第一掌，他就被止水的幻术所强行控制住——白眼和写轮眼虽然都是‘眼中豪杰’，不分高低，但那是在初级阶段。

　　写轮眼的‘勾玉形态’在功能上，就算是三勾玉了也只是略强于白眼，白眼的透视还是有它独到的地方……但万花筒写轮眼是个分水岭，往后白眼压根就没法碰瓷万花筒。

　　所以，止水是影，而日向日足顶了天也就是摸到影的边，再加上‘柔拳’本身的体术上限，他被止水强控完全是意料之中。

　　“抱歉了，日足族长。”

　　止水低声说着，而后快速接近，将正在大声哭泣，全然不顾周围发生了什么的日向宁次捞在背上，直接带走。

　　“想为你父亲报仇，用白眼看清一切真相的话，别哭了，跟我走。”

　　止水知道这个年纪的小孩领悟能力已经可以了……忍界的孩子早熟异常，一两岁就能理解很复杂的意思，五六岁恨不得情窦初开。

　　听见这话，日向宁次几乎是一瞬间收住了自己的眼泪……他确实恨杀死了自己父亲的‘宇智波泉奈’，但他更为憎恨的，是叔叔日向日足。

　　【笼中鸟】的地位压制以及阶级排斥，是从很小的时候就开始强化的——每个人都向往自由，为了遏制这种对自由的渴望，日向宗家设立了各种严格的宗法制度。

　　比如说，日向日足两兄弟带着自己的孩子一同出行，日向宁次和日向雏田可以随意打闹，这是‘孩子’的特权，可日向日足一定要站在日向日差的前面，哪怕日向宁次摔倒了，他也不能越过族长去扶起来。

　　原著中，日向宁次对【笼中鸟】的恨意源自于一次切磋……他和父亲坐在道场的旁边，看着日向日足和雏田对练，也许是父亲想起了关于‘笼中鸟’的痛苦回忆，他流露出了一丝厌恶与杀气，被日足察觉，原本亲和的‘叔叔’几乎一秒变脸，转身用了【笼中鸟】

　　父亲的痛苦，以及后来的找补、解释，都没有意义，日向日足并没有为这毫无根据的痛苦道歉——这就是宗家、分家的宿命，分家就是奴隶，只有主人在乎的时候才算人。

　　而现在，日向宁次已经从父亲的‘牺牲’读懂了这层意思，他是个早慧的孩子，一直都能察觉到周身存在的‘条条框框’，这些条框如今对他而言还形同虚设，可是等到他长大，这些都会变成最严厉的铁槛。

　　所以，被止水劫走，对宁次而言其实是一件好事，他宁可跟着‘外人’走，也不愿意跟着日向日足离开，否则，他将永远没有报复的机会。

　　“你会拥有能看清一切真相的眼睛……我会想办法让你成为能终结这个忍界的强者，将血肉归还给祂。”

　　“谁人能破此偰意？破者当出！”

　　【觉】在森林中突然出现，它是来接应止水的，这头恐怖的怪物吓了宁次一跳，对方却指着他的眼睛咧嘴说道：

　　“如来寂灭，弟子部执，众贤后进，理虽不足，词乃有余！”

　　“转生眼……转生眼！老和尚！”

　　止水将宁次放在【觉】的背上：“老和尚有这样的眼睛？”

　　“更漂亮，他现在还不是老和尚，差得远。”

　　“我会想办法让他接近的……走，先离开这里！”

　　止水确定了【白眼】同‘老和尚’的关系，这血继确实来自于释迦牟尼，象征着他眼的力量，而这也是归还血肉的关键部分。

　　“还真是听话，我喜欢有主观能动性的手下。”

　　陈来在最高处目睹了止水的作为，他自己的【转生眼】只有个空壳，想要真正的眼睛，估计还得等止水给他送来。

　　“尾兽也到手了，泉奈，你弄的动静有点太大了喔。”

　　白绝再次出现，他目睹了陈来‘大发神威’，这确实是宇智波斑弟弟的作风……完全跟他哥没有两样啊！

　　“嗯，也打够了，走吧。”

　　陈来重新接手了控制权，完全不理会伏黑甚尔说‘全图光’的话。

　　他刚才一直没有刻意把猿飞日斩逼得跳脚……这老头的【尸鬼封尽】他还是不知道怎样去处理，这招禁术属于无视防御硬穿的，就打着‘一换一’的心思去用。

　　也不知道人家波风水门怎么就那么敢，用【尸鬼封尽】完全不带犹豫的，可能这就是年轻的勇敢，猿飞日斩年轻时也是这样的……可惜他已经老了。

　　老来多惊梦，疑有献刀人……真不知道早年的猿飞日斩看见他现在这种犹犹豫豫的自己，会不会恨得一刀将他捅死？

　　此行的目标已然全部达成，陈来向来不在乎自己造成了多大的伤亡，深海人没有仁慈的，为达目的，就是可以不择手段。

　　几乎是一瞬间，陈来撤掉了诃梨跋摩，同时那些木头触须也缓缓收缩回了大树，不再提供任何防御上的加持。

　　“猿飞日斩，你老了啊。”

　　陈来戏谑的看着他，手中的飞雷神苦无如黑芒一般消失在远方，紧接着，红袍绀屋面具也随之消失，只留下这如神迹一般的‘参天大树’，还有一地狼藉。

　　猿飞日斩一直试图鼓起勇气去用‘尸鬼封尽’，但说真的，一鼓作气、再而衰，三而竭，他第一次要用是在九尾之夜，第二次是面对查克拉不足的伏黑甚尔，第三次则一直在犹豫。

　　正如陈来所说，他真的老了，他害怕在自己死去之后，这个木叶该怎么办……自己一辈子的心血，在这接连的动乱中已经濒临毁灭！

　　“日斩！奇拉比已经死了，八尾没了，这一切都会导致云隐卷土重来，宇智波泉奈我们把他没办法，难道我们还要放雷影回去么！”

　　一直在战场上零作用的团藏此刻终于发声，他用风遁直接切向抱着奇拉比沉默的老艾，而猿飞日斩则立刻抬头——

　　杀不掉宇智波泉奈，那是他太强了……但今夜总要有一个替罪羊，那就是云隐的影！

------------------------------

第八百五十四章 大撤离（1/3）

“不要慌，不要慌啊！别人恐惧我进场才是对的，深海游戏不应该是这样的啊！”

　　怀揣着‘暴富愿望’的萌新玩家刚刚踏入忍界之门，就看到乌泱泱的深海人争着涌出，这些人已经被‘泉奈之夜’吓破了胆，对这场游戏的胜利不再抱有信心，决定拿着自己现有的资产逃离。

　　“你说的没错，这样吧，你先进场给大家打个样，兄弟们就先撤了，威龙什么时候似了我们再回来。”

　　“回去等通知吧。”

　　“闹麻了，九尾之夜你不在，政变之夜你没来，现在威龙图干净了你来了，有什么用……早点润吧孩子，趁你还没爆金币。”

　　有一直呆在木叶，但是‘且慢入场’的牢玩家劝了一句，他说的是真的，这几轮‘大事件’都发生在木叶，第一波是预热，大伙被吸引进来，第二波有人分到了蛋糕——第三波大家都希望彻底把木叶推了，结果威龙来了。

　　威龙好像那个丧门星，来了就是图，不分敌我一顿图图……你也不能说他是故意或是针对，他碾死深海人多半是无意的，只不过‘须佐能乎’隔音太好，下面同伴的呼声他听不见。

　　无论如何，他这一轮清洗让绝大多数没捡到便宜的玩家丧失了信心，威龙和他的小团体是赢麻了，但他赢麻了，你让大伙吃什么？

　　不知道吃什么，那就得赶紧跑路了，拿着自己现有的资产回深海，物色一下其他本，免得再碰到瘟神……

　　当然了，在撤离的环节，深海人喜闻乐见的自相残杀也是不得不品的一环，忍界的撤离点呈现三角形在陆上分布，这和三场吃鸡大赛一齐开场没有区别，越是靠近撤离点，那里的起爆符、陷阱、空跳苦无越是多。

　　特殊地形还有隐藏款，比如什么‘水蜘蛛炸雷’，沼泽里的通灵鳄鱼小狗，还有雨林扑脸水蛭之类的东西——深海人在你意想不到的细节上有惊人的小巧思，只要你想撤，那这些就是为你准备的惊喜。

　　“都是神人，不过他们撤了也好，忍界干净，方便我继续推舆论和共同想象体。”

　　陈来对此没有什么看法，他现在最想的是尽快让他的‘吠陀神话’取代忍界的叙事，这就需要不断的露面、刷曝光，让其他忍村做不到隐瞒……因为‘宇智波泉奈’就在那里，他就是‘吠陀神话’的代行者和支柱。

　　但显然佩恩和他有不同意见——这位晓组织的首领一直以来都没有管陈来的自主行动，但这一次陈来显然是玩太大了，几乎要将‘晓’的真实意图给暴露出来。

　　于是，涂着指甲油的‘天道佩恩’找上了门，他要让同为组织成员的‘宇智波泉奈’给出回答。

　　“捕捉尾兽的计划应当一同启动，现在，九尾的位置还没有确定，尚有几只游荡的尾兽没有找到踪迹……你为什么提前抓捕八尾，宇智波泉奈。”

　　天道佩恩的压迫感很强，这具身体的原主人是弥彦，只不过他死的太早了，漩涡长门接替了他的理想，要带给忍界和平。

　　六道佩恩的身体都是靠查克拉传导棒远程操纵的，他们的轮回眼也都是投影，并不具备真正的效力……查克拉传导会有很严重的损耗，也只有漩涡长门这种‘漩涡’一族的人能玩得起。

　　不过，漩涡长门长久这样抽查克拉，他自己也是重病缠身，一直生活在不见天日的山洞里，能见到他的只有‘三人组’之中的小南，其他时候都是六道佩恩代替传达命令。

　　“我没有用晓的名义，也没有穿晓的红云之袍……最重要的是，我想要做什么事情，不需要向你通报，长门。”

　　陈来转过头，他的永恒万花筒写轮眼一并亮了起来，面对【轮回眼】的压迫，完全不落下风：

　　“你只是我大哥挑选的执行计划候选人之一，在这个涉及全忍界未来和平的大事业里，没有谁是不可或缺的，除了我大哥。”

　　“这次的云隐-木叶谈判，晓组织本来就应当坚定的给予打击，否则让他们的‘联盟’形成，整个忍界就会被压制，那时候‘晓’还有什么存在的意义，雾隐的财源怎么继续供给金钱给你们？”

　　“这……”

　　佩恩有些迟疑了，陈来说的确实有道理，云隐-木叶的军事联盟是一直要避免的事情，他们的军力一个老大一个老二，如果联合在一起，那么剩下的加一起也打不过。

　　晓是个雇佣兵组织，没有战争就没有钱赚，而雨忍是外向型经济，没外汇就没物资，到时候人心一散，【月之眼】计划还没开始执行就垮了。

　　“你在那个山洞里，只需要等待我的命令就好了，长门。”

　　“你的那双眼睛不过是借我大哥的势，你不是宇智波，哪怕是装上了轮回眼，究竟能看见多远？”

　　“你的身体已经不行了吧，长门，如果节省些的话，你还有最后一次绽放的机会，为了‘永久和平’的计划做出你最终的贡献，其他的事情，你就不要再管了。”

　　“毕竟，我才是大哥的兄弟，既然我来接手，就不会让【月之眼】计划面临‘领导者’无能而导致的失败。”

　　陈来开始拷打长门，他如今正在‘强势期’，打烂木叶和云隐联盟也确实是正确的功绩……倘若让长门去打，他还真不一定能拿到这么好的结果！

　　当然了，深海人也是出了力的，他们无形中还是被陈来当枪使了，在木叶制造了混乱，同时遮蔽了‘晓’的存在。

　　“你这么说，会不会太伤他了？”

　　伏黑甚尔有点难绷，长门真挺命苦的吧，先是被宇智波斑看上当了轮回眼容器，后面又被‘泉奈’顶号，自己就跟个二掌柜一样……这晓组织究竟你是主还是我是主？

　　至于长门，他其实真正想要的就是‘最后绽放’，让忍界感受自己曾尝到的痛苦，后面的‘永久和平’他也看不见……现在陈来愿意接手，给出保障，他其实心里是松口气的。

　　“你最好能确保计划的顺利实施。”

　　“和平，是弥彦的愿望，哪怕付出生命，我也一定要实现它。”

------------------------------

第八百五十五章 死神（2/3）

陈来在木叶做的事情，蓝染都尽收眼底……这个B很少做无意义的事情，他这一轮大侵攻，试验‘武器威力’是一方面，另一方面则是抓走了八尾，让木叶-云隐之间的仇恨加深。

　　陈来‘事了拂衣去’之后，猿飞日斩和团藏追着老艾跑了几十里，让他重伤，但最终没能杀死他——云隐的体育生还是太权威了，超高速的移动让他们极难被杀死，高山之间的恶劣环境让他们作为‘忍者’的天赋天生强别人一大截。

　　团藏的建议最终还是弄巧成拙，重伤回到云隐的老艾再也不会相信木叶的任何承诺，而且他还看见了木叶被宇智波泉奈玩弄于鼓掌之中的虚弱……这场战争，停是停不下来了。

　　当然，给双方的缓冲期还是有的，因为‘深海人’正在忍界搞吃鸡大赛，他们为了撤离，相互堵撤离点的行为根本不受管控，这种时候，谁敢派军队去进行‘镇压’，那深海人就要反过来镇压你了。

　　“唉，如果没有你的话，估计我现在也跟无头苍蝇一样参加忍界吃鸡大赛去了……蓝染，我们哥俩把日子过好，比什么都强。”

　　【蓝】满是感慨，蓝染这一轮看似没做什么事情，但他其实是在威龙之后的受益者，他没有尾兽，但由于大量忍者的伤亡，猿飞日斩无人可用，如今大蛇丸的地位更加重要了。

　　猿飞日斩放权给他，还要求大蛇丸去把自来也、纲手都给弄回来，现在木叶缺人，缺乏力量，不能再让这俩鬼混的继续浪荡了。

　　“我和大蛇丸的交易，也就走到这一步了。”

　　蓝染没理会【蓝】的闲话，他和大蛇丸的交易所选的最后一个术，其实正是禁术【尸鬼封尽】！

　　这是唯一可以直接沟通‘死神’的术，死神无法交流，它的施展是靠‘巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳’的结印顺序进行，施展成功之后，白发天鬼死神的灵魂将会出现在施术者的背后。

　　与此同时，从施术者体内飞出无法抵挡的触手，在触碰对方实体的瞬间，这个术就算‘锁定目标’，紧接着是死神的‘落刀’，这个落刀的时间差是有严格限制的，在此之前要用源源不断的查克拉输入来保证‘刀不落’。

　　封印的目标可以是很抽象的概念，九尾的‘一半查克拉’就属于这种范畴，或者说这个封印术也有其承载上限。

　　至于原著三代封印大蛇丸结果只封了一双手，也很容易理解，三代当时已经受伤严重，他无法支持死神‘不落刀’的查克拉输入，在触手接触锁定的瞬间便落刀，相当于自切断了这个术的进程。

　　总的而言，陈来对这个术的警惕心源于死神的未知——忍界的【死神】来自于净土，它是最接近纯精神态的存在，所以收取的‘灵魂’也是最接近精神态，忍界的轮回与灵魂强相关，而因陀罗、阿修罗却逃避了这种轮回。

　　开启须佐能乎与千手化佛的陈来在物抗上是拉满了，他本身的永恒万花筒也有超限魔抗……这就好比护甲、魔抗各是500，低于这个数值的根本没法伤到他，但【尸鬼封尽】是纯粹的魔法攻击，其伤害可以达到1000，穿透部分打四倍伤害，连金盾都混不上。

　　所以，【死神】是个很特殊的存在，目前陈来能避开封印术就会避开……而对蓝染来说，他已经研究的差不多了。

　　宇智波鼬的瞳术给了他启发，生与死之间明确的交界可以模糊，主管‘死亡’的神明在外来查克拉的影响下，不得不捏着鼻子收受‘假钞’。

　　根据蓝染的研究，查克拉是一种‘外来物’，它混合了灵魂与肉体，将之变成了本土死神无法识别的‘查克拉’，原本施展【尸鬼封尽】这个术是需要消耗灵魂的，而现在，由于忍者体内没有‘灵魂’，所以他们转用查克拉支付——这就是【尸鬼封尽】过程中‘拖延落刀’的办法。

　　应该说，蓝染已经窥见了忍界的真相，只要他再向前一步，就能摸清楚大筒木家系的存在……很可惜，他现在有点被陈来误导了，【吠陀神话】已经通过止水的情报传递给了蓝染，他有些怀疑真实性，但总体的‘叙事基调’是承认的。

　　毕竟，除了陈来之外，很难想象有谁能在如此短时间内弄出这样符合忍界运行逻辑的谎言，编造古籍和孤本，甚至还有【觉】这样的怪物配合演戏？怎么想都让人难以理解。

　　“好了，鼬，等会再用一次【生玉心中】，之后的一切风险我独自承担。”

　　蓝染已经开始施术，他这段时间就在学习【尸鬼封尽】，了解它的原理，钻透其本质，然后准备卡个bug。

　　宇智波鼬不知道蓝染打算做什么，但无所谓，只是用一下【瞳术】而已，于是他直接点头。

　　戴上白色天鬼面具，蓝染将自己腹部的衣物横向划破，方便一会的死神之手伸出。

　　结印，蓝染睁开自己的三勾玉写轮眼，将施术的目标定为自己的‘眼睛’。

　　“封印术·尸鬼封尽！”

　　结印完成的瞬间，蓝染的背后，一名长角的天鬼死神便应时出现，它周身飞翔着白色的类似‘求道玉’一样的东西，这是独属于‘超精神力’才能凝结的纯净玉！

　　它嘴中叼着刀，双臂大大张开，这虚影无法被攻击，也无法被防御……死神、轮回和六道是这个世界的本源逻辑，并不会随着大筒木的侵袭而发生任何改变。

　　蓝染沉静的进行操作，他不会对查克拉进行提纯，也没有必要，想要万花筒，死神可以帮他的忙。

　　一道虚拟的灵魂，蓝染的灵魂出现在死神的面前，它将缓慢燃烧，用于施展‘尸鬼封尽’，而术的目标对象【三勾玉写轮眼】也被肚中的触手抓住，进入‘生死之境’。

　　“生玉心中。”

　　鼬拉住了蓝染的灵魂，让他不至于立刻被引渡向净土，此刻，蓝染再度见到了那扇‘生死之门’。

　　“生与死，是如此绝对的事情。”

　　“而现在，我站在它们的交界。”

　　蓝染抓住了经过此处，被封印、被灵魂纯净化的写轮眼——由于净土的灵魂无限接近100%精神力的查克拉，它自行开眼，进入了【万花筒】的阶段！

　　甚至于，它的周围还有紫色的波纹荡漾，只不过蓝染及时将眼睛装于灵魂，施展出了自己的专属瞳术！

　　“桥姬一神灵！”

　　蓝染的瞳术，是个双眼瞳术，【桥姬】是掌管路桥的神明，而在忍界，没有比生死更难渡的桥了。

------------------------------

第八百五十六章 桥姬一神灵（3/3）

山路有主管界断的‘道阻神’，而对于‘生死之桥’而言，没有比桥姬更加权威的神明。

　　蓝染的瞳术，无法控制生，也无法控制死，他所能控制的，只有生与死之间这道桥姬掌管的‘界桥’。

　　双眼都一样，和【神威】类似，只不过左眼管的是‘明渡’，右眼管的是‘暗渡’。

　　忍界的生死观念是这样的，生与死绝对断裂、绝对隔绝，内外移动是为禁忌，而那道边界则是想象与梦想的源泉。

　　在这个意义上，忍界是‘明’的世界，一览无余，活人在此活动，是有秩序、有规范的世界，而死后的净土则是‘暗’的世界，是无序且不可视的。

　　在【桥姬一神灵】的控制下，向左，蓝染可以进入【明】的世界，从死向生，向右，他可以进入【暗】的世界，由生向死。

　　他的【万花筒写轮眼】源于‘生向死’这个过程中，也是蓝染心灵的反应，他渴望了解这个世界的灵魂，控制世界的生死……从这一刻开始，只要他的写轮眼没有失明，那么他就不存在真正意义的死亡。

　　唯一的问题在于，蓝染在忍界是没有‘兄弟’的，他不清楚永恒万花筒如何获得，这也许是卡死他的关键一步，不过就目前的情况而言，他卡的bug还算是成功，首先是把自己的万花筒给拿到手了。

　　“桥姬。”

　　在这座界桥上，蓝染看着昏暗混沌之中无意识的天鬼死神，对方正在等待自己前往净土……他看着代表‘死神’身周的纯粹精神力，若有所思。

　　忍界似乎存在两个极端，阴极和阳极，阴极的精神力存在于净土，而阳极则暂时找不到来源……作为中和，查克拉是一种可以被万事万物接受的能量，它虽然是入侵物，却完美的嵌入了这个世界的逻辑之中。

　　还有自己的眼睛……【万花筒】也许还不是极限，那种略带紫意的眼眸是否是更下一阶段的标志？蓝染暂时不能知晓，但无论如何，他需要【桥姬一神灵】，这会是他保命的关键。

　　‘明渡’发动效果，将蓝染拉回忍界，他快速的起身，眼中的万花筒开始旋转。

　　“你？”

　　宇智波鼬没弄懂这是怎么一回事，怎么用【尸鬼封尽】还能封出一双万花筒来的？

　　“灵魂就是精神，残存在查克拉中的也可以称为灵魂碎片，死神收取的代价便是精神，它富有的也是精神力。”

　　“万花筒，所需要的并不是极端的情绪，而是纯粹的精神力，只要能逃避死神的魔爪，你也可以用这种方式来锻造自己的万花筒。”

　　蓝染卡bug成功，心情大好，他和陈来其实是‘殊途同归’，陈来是自己提纯查克拉，靠科技，他是干脆直接找供货商……死神就是收灵魂的，他提走查克拉，也会剥去其中的生命能量，在它那边泡一泡，万花筒自然而然就成了。

　　“你的瞳术，是什么？”

　　宇智波鼬紧接着问道。

　　“瞳术的话，两只眼睛都是【桥姬一神灵】，算是掌控生死之桥吧，可我的瞳力是有限的……你的瞳力没有消耗吗？”

　　进化到万花筒之后，使用瞳术，蓝染能很明显感受到瞳力的消耗，每用一次瞳术，万花筒就接近失明一分……但陈来的万花筒似乎没有这样的问题，宇智波鼬也没有。

　　“没有消耗，来自血亲的万花筒，在我体内睁开眼的时候，瞳力就会一直补充。”

　　宇智波鼬有些黯然，这是他父亲留给他的眼睛。

　　“这瞳术，是你的，还是你父亲的？”

　　蓝染想到了一个细节问题，万花筒来自父亲，那瞳术呢？

　　“是父亲的，在此之前，我只是三勾玉。”

　　宇智波鼬本身没来得及开万花筒，他体内的基因表达被更强势的血亲基因改写了，因此，【无限月读】和【天照】也就没有登场的机会。

　　“在宇智波家传的记录上，斑用的是泉奈的眼睛，他也没有失明的困扰。”

　　鼬多补充了一句，这倒是让蓝染感觉有些棘手……他是深海人，哪来的‘兄弟’可以作为补充呢？

　　“好吧。”

　　蓝染没有太过焦虑，瞳力问题他可以采用别的方式解决……比如说量产万花筒用来替换，他掌握着【桥姬一神灵】，不会轻易被这种问题卡死。

　　“在宇智波的家传上，记录过万花筒的下一个阶段么？那种略带紫意的眼睛，有么？”

　　蓝染如今更关心【轮回眼】的事情，在‘净土’之中浸泡，【万花筒】似乎还有进一步进化的可能。

　　“下一个阶段？”

　　宇智波鼬思忖片刻，摇了摇头，他们没有相关的记录。

　　“那好吧。”

　　蓝染有些遗憾的点点头，这其实是好事情，在超越‘先人’之后，他终于走到了土著没有见到的能力尽头，这意味着之后的每一步都是‘创新’，他无法再遵循前人的经验继续走。

　　也许还有机会跟着走，但那就得看陈来的‘进化图’了，这个B走的太快，稍微慢一步就要挨打，上一轮他来木叶图图，可没有通知自己的意思！

　　“鼬，接下来你打算怎么做，舌祸根绝之印对你而言没有意义，只要你想活，瞳术都可以让你活下来。”

　　“复仇……但在那之前，我要让佐助好好长大，他才是宇智波的希望，至于我和止水，我们对不起宇智波，所以，要赎罪。”

　　鼬很直截了当，他在蓝染面前没必要装，他最终的目标是杀死团藏、猿飞日斩，而且要让他们看着自己辛苦创立的一切被摧毁——团藏如今利用他，但不久之后，鼬会让他付出代价。

　　“……”

　　蓝染笑了笑，仇恨可真是永无止境的发动机，而木叶遭了这么几波，最终的掘墓人居然会是曾经最忠诚的‘宇智波鼬’，这可真是一出荒唐剧。

　　“我依旧可以帮你，鼬，可在毁灭木叶之后，我需要一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“【封印之书】，更准确的说，我想要【秽土转生】这个术。”

　　有生往死，那便该有死向生，只有这之间的循环被打通，蓝染作为【桥姬】的所有者，他才拥有超越‘死神’的权限。

　　靠着忍术、瞳术的组合，他蓝染将成为忍界的死神，通过这一套组合拳，以及对木叶力量的整合，他一定会粉碎陈来的‘图谋’，拿下这一把！

------------------------------

第八百五十七章 叙事（1/3）

春去秋来，木叶踏入了第五十六个年头，这几年内，忍界战争不断，名为‘晓’的雇佣兵组织异常活跃，雨之国一跃而成为忍界的‘第六大国’。

　　这个‘第六大国’，在与周边国家的交涉中提出所谓的‘实力对等外交’，进而提出索取尾兽的要求……既然其他村子都有尾兽，我们雨之国也是有声有色的大国，那么我们也要尾兽。

　　在这种指导思想下，陈来主导的晓组织干脆演都不演了，明目张胆的在忍界强抢尾兽，但这一套偏偏又有‘法理’支撑，他的理由站得住脚，而且并不是像佩恩那种‘万国宣战诏书’的办法。

　　在一片混乱中，那些游荡的尾兽已经被不声不响的收入囊中，砂隐的一尾守鹤在战争中被强行掳走……陈来礼节性的给了砂隐一笔钱，算作‘保管费’。

　　这种战术，应该叫‘切香肠战术’，每次只切一小块，积少成多，就可以很轻松的完成目标，像佩恩那种一次性把侵略扩张拉爆，招来包围圈的做法实在不可取。

　　当然，这些个战乱年头，已经被忍界认定为‘第四次忍界大战’，只不过是比较散的，战争目标也在不断变化的——木叶依旧是被围攻的对象，但木叶太虚弱了，猿飞日斩想方设法引起其他大国相互攻伐，同时自己割肉断腕，虽然损失不小，但木叶的元气却是在慢慢恢复。

　　这段时间里，各个忍村都遭受过‘宇智波泉奈’的袭击和骚扰，对方来了之后总是会说一些关于‘真相’‘血肉’之类的怪话，然后用千手柱间的‘树界降诞’留下震撼印象……一开始还掳尾兽，后面各个忍村把人柱力藏起来，他就只杀人了。

　　在这种频次的袭击之下，忍村的高层也不得不将他们搜集的信息公布，关于忍界真相、忍宗传说的故事、典籍令所有忍者难以置信……真没有想到，他们这些‘忍宗’的后人居然是投降者和背叛者，而在一切祸乱之前，还有一个真正完美和平的年代！

　　于是乎，理所应当的，思想上的混乱导致了步调的变转——忍者是很极端、很容易被思维影响的物种，其他忍村可没有洗脑完全的‘火之意志’，他们在听闻‘宇智波泉奈’的追求之后，一些忍者竟然认为合理，试图跟随宇智波泉奈，让忍界回到‘田园和平’的年代去！

　　“就快成了。”

　　陈来开着自己的永恒万花筒写轮眼，在他的面前，忍界存在的两套叙事的力量在不断增减……大筒木家系的叙事是‘真相’，吠陀神话是‘虚构’，但前者知晓之人太少，后者逐渐占据了忍者的思维，进而影响了人们的行动。

　　当‘吠陀神话’的共同体达到了低于万花筒瞳力的时候，陈来就可以将大筒木叙事剥离出来，将自己编造的神话缝合进忍界的底层逻辑……那时候，也就不分什么真假了！

　　“还有尾兽。”

　　紧接着，陈来看向那些被关押在地下墓地，仿佛团团坐开会一般的尾兽……被抓来的尾兽并没有被封印进体内，但陈来已经全都‘摸过一边’，利用万花筒和深海游戏的特质确认了主导权。

　　陈来一定要将所有尾兽都‘过一道手’，拥有百分百控制权的他自然而然也就能控制【十尾】——尾兽是源自释迦牟尼的‘法相论’，其中‘色法’共有十一法，从一尾到十尾，最后一法则是‘人本身’。

　　大筒木辉夜姬要杀释迦牟尼的现世身也有这个原因……老和尚将神树或者说【十尾】缝进了这个世界的规则之中，而大筒木却被排斥在外，相当于带资进组，结果资金被留下，自己被踢出来了。

　　方方面面，陈来编造的典籍都考虑到了，他衡量了在吠陀神话中的人物动机，甚至体现了一些悲剧人物的‘无奈’——最典型的就是世亲与众贤，他们离六道仙人的时代很近，他们什么都知道，但什么都不能说，反而要顺着六道仙人的意思来，自相残杀。

　　忍宗不是为了让这个世界太平，而是让忍者们因为祖上莫名其妙的仇恨而相互敌视，所谓‘人人皆敌’，在厮杀中无暇去考虑真相与过去，查克拉传播的越广，那么他们之中的极端个体获得的力量越大，于是如此仇杀永无止境。

　　这样的困境，要怎样改变呢？

　　在忍宗的叙事中，要靠人们虚无缥缈的‘爱’，这一点，千手柱间尝试过了，他那个时代的和平不是靠‘爱’维持的，而是靠宇智波斑横行霸道、强踹四大国维持的……这也是‘爱’，宇智波斑堪称忍界‘爱忍王’！

　　陈来不整那种虚无缥缈的，他直接给出一个答案，创造了一个真正万能的‘天主’，【释迦牟尼】作为僧人的形象，他仁慈且智慧，对于人有着如父一般的慈爱，在他的治理下，曾经的天、地、海三界维持着难以想象的和谐与和平，只要祂归来，那么所有人都将重回那个美好时代！

　　自身的痛苦，忍界的沉重，让忍者们本身就会将希望寄托给他人……在忍族时代，寄托给族长，在忍村时代，寄托给‘影’，而陈来给出了全忍界的希望，一个万能的神，祂将创造一个‘天主的国’！

　　“真的有这么美好的世界吗？”

　　“当然没有了，即便是在宇智波斑寄托的‘幻术世界’之中，忍村之间依然有战争，人们之间的纷争从来不少，神是没有办法消除人类之间的隔阂的。”

　　“神只是一个最极端的个体，依赖经验和暴力将自己的框架适用于所有人……将希望寄托于他人是愚蠢的，但鉴于忍界的残酷现实，这种思想可以理解。”

　　“忍者们应该感到庆幸，因为最终成为忍界之神的人是外来者，我曾经和【伊姆】讲过，外来的和尚好念经……我真的仁慈，也真的会提供一个可行的秩序给他们。”

　　“毕竟，在当‘神’这方面，我有充分的经验，敢做，死再多人，我的手也不会抖。”

------------------------------

第八百五十八章 挚友（2/3）

在和平年代长大，和在战争年代长大的‘一代人’是完全不一样的……对于‘漩涡鸣人’而言，他在理解事物之后的‘童年’是在乳母的陪伴下度过，不能与外界接触，唯一会来看望他的人，是德高望重、思虑复杂的三代。

　　应该说，陈来造成的蝴蝶效应，让鸣人过了一个更加封闭、不被侮辱却异常难受的童年，他到处抓尾兽的举动，让三代不敢让鸣人出现在木叶的街道上。

　　“三代爷爷，我什么时候才能出去呢？”

　　“我听妈妈说，外面有人会售卖本涉团扇，会卖拉面、团子和烤鳗鱼，她有时候还会去买一些时绘……可我在这里，我什么都看不见。”

　　漩涡鸣人是个很懂‘适应’的孩子，他在原著中展现的并不是所谓的‘傻气’，而是说他能够根据真正的‘他人需要’去改变自己。

　　一开始大家都排斥他，越是如此，他越是要引起他人的注意，因为排斥之后，更痛苦的是‘冷漠’与‘憎恨’，前者意味着你不再重要，不再被注视，后者则意味着没有翻身的机会。

　　在艰难的熬过童年时期之后，鸣人的所作所为让周围人有所改观，大家会注意到‘吵闹’的孩子，像佐助那种闷声复仇的，如果不是鸣人在乎他，你看‘叛村’的时候，有几个人会去搭理佐助的想法？

　　到了疾风传，这种‘适应’就更加明显了，跟随自来也，鸣人展现了惊人的天赋和卓绝的毅力，直到这时候自来也才认识到这孩子和他父亲的相似之处……水门的天赋确实难以复制，但更加难以复制的，正是这种靠行动把周围人的人心收拢的能力！

　　在这一点上，千手柱间的个人魅力都未必能有四代父子的魅力大……如果波风水门活着，好好治理木叶村二十年，那下一任火影板上钉钉就是鸣人，这将会是更阳光、更开朗、更加富有领导魅力的强大忍者——所谓‘好圣孙，木叶可旺三代！’

　　可惜，带土、水门，九尾之夜那一天的烂账已经是算不清了，忍界的事坏就坏在这里，你中有我、我中有你，相互仇恨的不是彼此，而是仇恨的自己。

　　面对鸣人渴望的目光，猿飞日斩的眼神极为复杂：

　　“小鸣人，我教给你的查克拉提取，你学会了吗？”

　　“学会了！三身术我也会了！”

　　每天只能待在封闭的地方，鸣人根本没地方玩闹，他只能学习三代教给他的东西，于是，尽管有九尾对他查克拉控制的‘干扰’，他依旧艰难的学会了三身术。

　　三代露出一个笑容，他就知道，水门的孩子也一样优秀……可惜啊，自己留给这一代的是这样的木叶。

　　“那么，小鸣人，你想去上学吗？忍者学校，那里会有很多和你一样的孩子。”

　　“每天一起上下学，培养友谊，将来你们会一同成为忍者，成为木叶的新芽。”

　　“愿意！我想上学！”

　　鸣人对忍校的渴望非同寻常，他真正想要的是外面多彩的世界……当然，真正的木叶也许会让他有些失望。

　　“好吧，小鸣人，从今天开始，你就去忍校上学，但记住，晚上九点之前一定要回到家，明白么？”

　　猿飞日斩故意这样说，实际上暗部时时刻刻都有人盯着鸣人，为的就是保护人柱力的安全。

　　“好了，去吧。”

　　三代起身，锤了锤自己的腰，让鸣人的乳母打开了房间的门，外面的光照进来，鸣人激动的走出去。

　　“哇！我们是在天上飞吗？”

　　鸣人发出惊呼……实际上这也是陈来的‘遗产’，如今的木叶商路、地形已经全然改变，如今的木叶是真的‘木头+叶子’，整个村落坐落在参天大树之上，根据高度、面积制造了不同的住所。

　　【木遁】是永久的产物，这也是它独立于其他血继限界的地方。

　　鸣人回头，却发现三代已经消失，他自由了……年龄的增长让三代无法再把鸣人关在笼子里，四代的儿子，也应该获得生活和受教育的权利。

　　街上的村民只是有些古怪的看着他，看着鸣人脸上的‘胡须’，没人骂他‘妖狐’……原著里村民对鸣人的排挤，最大的原因是九尾造成的创伤，其次是团藏释放的舆论。

　　如今呢？九尾之乱仿佛是很早之前的事情了，和‘宇智波泉奈’造成的死伤相比，九尾只是哈了哈气而已……人是健忘的动物，都去仇恨‘宇智波泉奈’，自然也就没人仇恨九尾了。

　　鸣人怀揣着新鲜感，在街上到处走走看看，陈来留下的‘木遁之树’被改造成了上下联通的样式，忍者们开动脑筋，让村子能够运转——这对孩子而言是天生的游乐场。

　　他走过如今的‘商业区’，而后又过了小吃街和仓储区，最后走向了如今的‘御曲轮内’。

　　“怪物！”

　　“你们宇智波一家都是怪物！宇智波泉奈杀了那么多人，你将来也会是杀人犯！”

　　一大帮孩子站在一户人家门口，不停的往院子里扔石头，鸣人看的清楚，那都不是小石子，而是可以砸的人头破血流的石块！

　　他没有急着上前，三代爷爷告诉他，做事情，比如说学三身术要有耐心，要了解全貌再行动，这样不会唐突。

　　院子的大门始终紧闭着，门内也没有声音回击，只是沉默，而门外的孩子不停的辱骂、扔石头，仿佛他们天生占理一般：

　　“还有你那个怪物哥哥，他活着，都是团藏长老的仁慈！”

　　“你们宇智波都应该被烧死，像你这样的怪物，明天最好不要让我在学校看见你！”

　　听到这儿，鸣人基本已经判断出来了，这就是欺负人——他不知道‘宇智波’做了什么，但上学是所有孩子的梦想，尤其是他的梦想，你凭什么不让人家上学？

　　“分身术！”

　　鸣人绕后，用分身拿着石头一起冲上去，闷不做声的先拿下两个个头比较大的孩子……如此勇猛果敢的小孩，脸上还长着胡须，顿时给其他孩子吓住了。

　　门外叫嚣停滞，那户人家的房门缓缓开了个缝，一双含着泪水的眼睛从门缝向外看。

　　“你别害怕，我来帮你打败他们！”

　　“三代爷爷说了，我是要成为火影的人，要给身边所有的人带来笑容……坏人除外！”

　　“在木叶的照耀下，任何邪恶，终将绳之以法，喝！啊！”

　　漩涡鸣人打的艰难，但他嘴上却很厉害，门内的孩子看见他受伤，终于忍不住冲了出来：

　　“危险！”

　　宇智波佐助飞奔出来，其他孩子见到‘怪物’出门，吓的直接离开，而猝不及防被扑倒在地的漩涡鸣人却很开心，露出了大大的笑容，他躺在地上伸出手：

　　“你好，我叫漩涡鸣人，从今天开始，我们是朋友了喔！”

------------------------------

第八百五十九章 相应因（3/3）

“还是不行……【转生眼】究竟还需要什么条件？”

　　尝试了各种方法，试图帮助日向宁次打开【转生眼】的止水有些绝望了，他夺取了当初陈来用日向一族白眼捏合而成的一个‘高纯度白眼’组织，拿来研究，试图破解‘转生眼’的奥秘。

　　然而，和写轮眼不同，【白眼】似乎就没什么秘密，日向宁次也不知道什么存在于更高位的【转生眼】，他只是听‘宇智波泉奈’提到过这种存在。

　　至于如何抵达【转生眼】，止水翻阅古籍，并没有得到答案……仿佛这种眼睛就是自然而然的存在，是释迦牟尼的血肉。

　　可是，释迦牟尼距今已不知道多少年，他的血肉经过人类血脉一代代的淡化，已经到了根本无法分辨的地步，日向一族、千手一族和宇智波一族可能都和他的血肉有关，也没见谁能真正打开【转生眼】

　　“不对，宁次就是祂血肉的继承，一定还有什么我不知道的条件……【觉】，你来说说。”

　　止水遇到问题就会向【觉】请教，他认为这头奇怪的妖物是同【释迦牟尼】一个时代的存在，它必然知道【转生眼】的开启条件。

　　“佛有六因，能作因、具有因、同类因、相应因、遍行因、异熟因。”

　　“老和尚创造‘三十三天’之后，将此六因纳入其力量轮回之中，后结合神树所分‘查克拉’，作为力量之锁。”

　　“这孩子的【白眼】纯度已经够了，唯一差的，就是‘相应因’，也是心与心相起之因……其所缔造之果，名‘士用果’。”

　　“有因、有果，这才能打开老和尚的锁呢……而第一代所起因果，应在【因陀罗】与【阿修罗】的身上，之后又落在【世亲】与【众贤】的身上。”

　　“至于你们这一代？吾不知道，但能确定的是，凡能对应‘心转心之因’的二人，都可能是士用果的载体。”

　　【觉】讲话总是带着‘老和尚’的那种味道，这一点也是让止水对这个谎言‘深信不疑’的关键之一……忍界里正常没这么说话的，【觉】是个老东西，还是妖怪，它总不能骗自己吧？还骗的这么有头有尾的？

　　“你说的这个【心转心之因】，究竟是什么意思？”

　　止水最终问出了关键，大致意思他听懂了，就是这个‘因果’是流转的，是从因陀罗和阿修罗两兄弟结仇开始一层层向下的……那么这个特征究竟是什么样的呢？

　　“其实就是，看似对立，实则一心，同出一源，天资纵横。”

　　【觉】用爪子不耐烦的挠了挠，这么简单的问题，【因陀罗】和【阿修罗】本来是俩兄弟，他们都是释迦牟尼的眼部血肉，这种‘因果’被大筒木转给了【世亲】与【众贤】，这二位更是揣着明白装糊涂。

　　只有忍界的后世子孙，那是装着装着，慢慢就真糊涂了。

　　“老和尚的血肉强大，根本不会湮灭，是为世界的物质存在，而相应因与士用果才会流转，以查克拉的形式……谁符合这种特征，谁就最可能继承了此类因果。”

　　“也就是说，最大的可能，还是在木叶？”

　　“嗯。”

　　【觉】哼了一声，不说话了，而止水的心思却活络起来……若论起天资纵横，而且相互之间的关系‘敌对又一体’，那没有比千手一族、宇智波一族更接近的了。

　　“纲手？可纲手并没有什么长久的敌人，也不存在真正的挚友，要是真有挚友，她至于在外面浪了几年，欠一屁股债回木叶么？”

　　“宇智波……鼬的天赋很好，可他唯一的朋友是我，也不可能是什么千手的人。”

　　止水思索着木叶可能继承‘因果’的人，但他一时半会确实想不到有什么符合条件的。

　　正在此时，【觉】似乎是想起什么一样，补充道：

　　“六因之间，也是相互作用的，一切遍行因，染法而作因者……越是战乱，出现流转的可能性就越大，非凡的年代，便诞生非凡的因果。”

　　“你的意思是说……这几年忍界战争不断，就是为了相应因的生？”

　　止水思路清晰了，这一套逻辑是可行的，老和尚释迦牟尼作为‘大神通者’，他的所作所为、安排逻辑确实是普通忍者无法比拟的——忍界的一切法律，都没有释迦牟尼随意作的安排妥当。

　　既然如此，那就更有必要把这位老和尚请回来了，只有这样，才能真正拯救忍界，只有这样，才能真正斩断因陀罗与阿修罗那流转不断的因果！

　　“那好，我们回木叶，宁次，走吧。”

　　止水对日向宁次还是不错的，虽然他和宁次都在晓组织，曾经也见到过‘宇智波泉奈’，但日向宁次清楚自己和对方的差距，小小年纪也能忍耐的住。

　　当然，更重要的是，陈来根本没把日向宁次当回事，他的这局大棋就快成了，如果大筒木一族还没动静的话，那他就直接替换现实、抹除大筒木叙事了——占领圣地十分钟直接获得游戏胜利，你整个特殊游戏道具有什么意义？

　　止水带着日向宁次去木叶，这也算是陈来授意的，毕竟【觉】的程序是他写的，止水只是跟着剧本在走而已。

　　“准备动手吧，把其他忍村游荡的那几头人柱力一齐搞定，他们的位置不是已经确定了么？”

　　“给佩恩一个最后一舞的机会，舞完，他也就没用了。”

　　“我们直接去抓九尾，直接在木叶把神树、神迹一齐上了，再用幻术让全世界的忍者把查克拉献出来，完成神回……这一把就结了！”

　　陈来看着止水的行动，这一局里相当长的时间里在等【法厄同】与【哈加达】的进度条，如今推到最后一步，是时候来点猛烈的，跨过最后关头了！

　　忍界的战争、一切的祸患……陈来可不会做什么‘向全忍界宣战’的事情，当他真正宣战的时候，战争其实已经结束了。

　　“咱老雨忍人，睁眼就是图，没别的。”

　　伏黑甚尔不管那些，他只想图，图个痛快！

------------------------------

第八百六十章 因斗而和（1/3）

宇智波佐助在木叶的日子很难过，鼬希望他能在不颠簸流离的情况下长大，但事实是，木叶对宇智波的排挤已经到了无孔不入的程度。

　　宇智波泉奈、宇智波斑、宇智波八代、宇智波止水……一代又一代的宇智波用行动证明了他们的可怖，这帮疯子从来就不值得信任，只有初代、二代那样的强者可以靠力量来束缚他们！

　　鼬在为团藏‘工作’，他在寻找接近九尾人柱力的机会，猿飞日斩把鸣人藏的很好，他甚至没有告诉团藏，但四代的孩子总是会长大的，你没办法把英雄的儿子锁在笼子里一辈子，鸣人总有一天会出来的。

　　佐助因这种欺凌而发生了性格上的变化，他畏惧和人打交道，每天只等着母亲和哥哥回家，正常情况下，他只会把门锁的紧紧的，任由那些孩子在门外叫骂……漩涡鸣人的帮助让他感到温暖，所以他才愿意出来保护鸣人。

　　“他们，他们为什么要骂你呢？”

　　鸣人跟着佐助进了他家的院子，这里位置很偏，宅院也比较小，佐助‘噔噔噔’的跑去给他拿创可贴，回来之后跪坐在他旁边，试图去帮鸣人贴创口。

　　“大概，是因为我们家族有人犯了错吧……可哥哥说，没有必要听那些人的，祖宗没有错，错的是村子的人。”

　　“诶……”

　　鸣人感觉有点头疼了，他的脑回路比较简单，对就是对、好就是好，三代目对他好，他能记一辈子，宇智波的‘复杂问题’他实在是分辨不来。

　　可你要说什么‘村子的错’，鸣人也有点不舒服，因为三代告诉他，要成为火影，就一定要让所有人都喜欢他，村民喜爱他才行……怎么能随便责怪他们呢？

　　“那可能，是都有错吧。”

　　鸣人给了自己的回答，但佐助听了之后就不高兴了，他刚小心的帮‘新朋友’贴完创可贴，然后这会又一巴掌打在创可贴上面。

　　“痛！”

　　“不许你说哥哥和宇智波的坏话。”

　　佐助小时候非常可爱，长相面若好女……嘟嘴的时候有点像包子，由于常年被欺负，表情有些弱气，鸣人看他生气有些手足无措，他很珍惜这个‘出狱’之后结识的新朋友。

　　“诶，我们是朋友吧！”

　　“现在不是了。”

　　“怎么这样！”

　　“谁让你说哥哥和宇智波坏话的。”

　　“不说了不说了……”

　　两个小孩子坐在屋檐下，吵闹着拿了棒冰去吃，忍界的战乱、木叶的复杂矛盾并没能影响两个孩子的友情——千手柱间和宇智波斑也是这样发展起来的，甚至在个性上都是一样。

　　宇智波斑傲娇，他只会服那些比他更强、意见更硬的人，千手柱间看似温和，其实霸道异常，大多数时候两人出现分歧，最后都是按照千手柱间的想法贯彻下去的。

　　所以，会出现那种很搞笑的情况，被‘秽土转生’召唤出来的千手柱间和宇智波斑打架，柱间让斑等着，他就真的等……曾经终结之谷大战也是类似的情况。

　　宇智波一族祖传傲娇这一块。

　　两人嗦着棒冰，躺倒在木制的廊檐下面，看着粉白的天花板，都不知道在想些什么。

　　“将来，我一定要成为火影，要终结木叶的战乱，让人们脸上露出笑容。”

　　鸣人没由来的整了一句，这就是‘以火影的角度去思考’。

　　“哼，无聊的梦想……如果你真的想这样做，并且求求我的话，我也不是不能帮你……”

　　佐助很害怕这唯一一个‘好朋友’消失在他的世界里，所以要用婉转的方式去挽留鸣人——鸣人是听得懂的，他刚准备翻身给好兄弟一个拥抱，结果就听见一个古怪的声音：

　　“像，真像！”

　　“止水，‘士用果’正应在此处！”

　　鸣人下意识回头，却发现一个无首怪物倒挂在房檐之下，它用爪子指向宇智波佐助，口吐人言。

　　而从阴影中钻出的，佩戴着木叶叛忍护额的宇智波止水看见佐助，露出了震惊的神色……他当然知道这是鼬的弟弟，但他没想到，能够解开‘转生眼’秘密的查克拉正在对方身上！

　　“家徽……”

　　佐助看见止水，对方的衣着他很熟悉，但是他并不认得‘止水’——他出生没多久，宇智波就已经叛变全灭，止水逃离木叶了！

　　鸣人看着【觉】，他感到了一种很深刻的危机感，而且这头怪物一直盯着佐助，让他非常不舒服！

　　“快跑，佐助，他们是坏人！”

　　“去喊三代爷爷来，我替你拦住他们！”

　　鸣人说着就要冲上去，他是个很有正义感的孩子……父辈的问题如果留到他十几二十岁的时候再解决，说不定他真有能力插手，可惜，深海人把一切都给毁了。

　　“不要犹豫，止水，否则再无机会！”

　　【觉】嘶哑的声音让止水心头一跳，他略过鸣人，一把将佐助夹在腋下，也正在此时，一个有些疲倦的声音从门扉那边传来：

　　“你在做什么，止水前辈。”

　　“鼬……我没有时间解释，佐助是一切的关键，等到事情结束，我会让他回来的！”

　　宇智波鼬看着自己的弟弟，他是愿意为了佐助和母亲付出一切的男人，止水的保证在他这里勉强算是有信誉——但，那个脸上长胡须的男孩是怎么回事？

　　不需要多想，【游郭女】已经向他提供了一切的信息，在这一瞬间，宇智波鼬眼内精光大放，他要找的九尾人柱力，竟然就在这里！

　　万花筒瞬间浮现，宇智波鼬回想起了那天父亲自裁的场景，他问自己：

　　“鼬，你知道该怎么做了吗？”

　　“是，我知道，我一直都知道！！”

　　他以难以想象的瞬身速度接近了鸣人，将无法反抗的他一把拽起，红的近乎滴血的万花筒紧紧锁定鸣人的眼瞳：

　　“出来，九尾！”

　　鼬用万花筒的瞳力勾动九尾的封印，【生玉心中】的恨意帮助九尾逃脱升天！

　　宇智波止水完全没弄懂眼下的情况，他不知道自己这个‘小兄弟’早已经被复仇浸透了心脾，如今，找到了机会的鼬怎么可能放过呢！

　　两人早已经分道扬镳，只不过止水对此一无所知而已。

　　“咆哮吧，九尾！”

　　宇智波鼬用万花筒控制九尾，他的恨意靠着【生玉心中】与九尾达成完美的链接，复仇就在今天！

　　“去吧，佩恩，抓住九尾，这将是我们最后的行动……【月之眼】计划，无数人的心血，今天终于要见分晓了！”

　　陈来的永恒万花筒倒映出九尾的模样——仇恨、谎言、深海人的怂恿和背叛，就在今天，要见个分晓！

------------------------------

第八百六十一章 第三次打击（2/3）

在深海游戏里，每一轮‘大事件’更像是股票市场里的洗盘，通过恶狠狠的打击来把那些实力不足的玩家给洗出去……留下的就只有职业玩家了。

　　第一波的噱头和洗盘是‘九尾’完成的，这头尾兽随机带走海量玩家，它的威力和价值毋庸置疑，后面不是没有其他玩家试图‘收服尾兽’，但没有万花筒，基本上都是去送人头的。

　　第二波是宇智波政变，这一轮有不少散户拿到了不错的战利品，陈来参与的不算太深，他是从最终布局的角度去考虑的。

　　至于这第三波打击……这就是陈来计划的最终拼图，他引导止水、木叶乃至于整个忍界接受了他的叙事理论，只要他在这一战中达成完胜，那么【梵秩序】便将应声降临！

　　“吼！！！”

　　九尾的咆哮再一次回荡在木叶村民的心头，他们仿佛回到了数年前，那个月黑风高的夜晚，而这一次，再没有另一个‘四代目’能救他们了。

　　宇智波鼬踩着九尾狭长的脑袋，他没有佩戴面具，只是冷冰冰的扫视着脚下的众生……他知道仅凭自己的能力，是无法彻底摧毁木叶的，所以才一直在寻找九尾人柱力。

　　今天，他终于找到了。

　　九尾顺着‘泉奈之树’向上攀爬，它的每一次移动都会带来树枝的震颤和房屋的毁灭，它周身的鲜红妖异查克拉则如火焰一般滚烫——【生玉心中】将九尾的‘仇恨’与鼬的‘仇恨’勾连了起来，形成了强大的查克拉力量！

　　“九尾……鸣人！”

　　猿飞日斩几乎是转瞬便至，这几年来，他没有一天是能睡好觉的，一直在担忧泉奈是不是会卷土重来，可这一次，泉奈还没来，九尾却来了！

　　“怎么回事，日斩，九尾人柱力怎么会暴走的！”

　　团藏第二个到场，他有些不可思议的看向蜿蜒向上的九尾妖狐……猿飞日斩真老糊涂了吧，怎么会让九尾再次出事的？

　　“是宇智波鼬。”

　　大蛇丸、纲手和自来也都到场了，‘三忍’齐聚一堂，只不过纲手依旧恐血、自来也算是‘被迫’回到的木叶，只有大蛇丸还把木叶的事当回事。

　　当然，更主要的原因是在陈来和蓝染的帮助下，【不尸转生】和【柱间细胞】的研究都有突破性进展，如今的大蛇丸可以说是脱胎换骨，如果他拿出真正的实力，恐怕纲手与自来也、团藏绑一起也打不过他。

　　“团藏，你不是有控制根部的办法么？”

　　猿飞日斩看见了鼬，他心中恨极——又是宇智波，而且这还是一个‘假意忠诚’的宇智波！

　　团藏也看见了，他老脸有些发烧，【舌祸根绝之印】是种下了，可团藏更不敢相信的是宇智波鼬真敢反……他可是用了很多侮辱的方式来测试鼬的，对方全都通过，自己竟然被骗了！？

　　“放心，我这就让他去和八代重聚。”

　　团藏说着，双手立刻结印主动触发‘舌祸根绝之术’。

　　九尾的头上，宇智波鼬的身体摇晃了一下，似乎吐出一大口鲜血来，团藏刚露出胜利的笑容，结果宇智波鼬便转过身，看向团藏的方向，一双万花筒如鬼神般妖冶：

　　“在向木叶完成复仇之前，我不会死。”

　　“团藏，猿飞日斩，够胆的话，来阻止我吧。”

　　“我会让你们尝到，身死族灭、无能为力的绝望。”

　　说罢，九尾便向着志村族地凝聚了一发尾兽玉，那里的志村族人，无论是忍者还是普通人，都只能拼了命的奔跑，试图躲过这一击。

　　“你敢！”

　　志村团藏急眼了，【舌祸根绝之术】怎么会没有用呢，宇智波鼬什么时候开的万花筒？他的瞳术又是什么？

　　“团藏长老，歇歇吧，他已经敢了。”

　　纲手对团藏的意见蛮大，她回来之后发觉‘妈的，木叶怎么被你们搞成了这个样子？’，后面详细了解之后，这位心细如发的女强人意识到了团藏和猿飞日斩的问题。

　　老师她没办法说什么，毕竟是老了，但团藏的问题是真的大，他把宇智波逼的造反，最后还要人家效力……现在还不许人家复仇了？

　　千手一族都没这么霸道！起码他们和宇智波是打了好些年，互有死伤，宇智波斑也没说要盯着千手的人一直杀吧？

　　九尾的尾兽玉一发轰出，团藏、自来也、猿飞日斩三人的忍术在‘尾兽玉’面前根本就是螳臂当车，在短暂摩擦之后，尾兽玉轰在那片带有枝干的‘绿叶’之上，直接将志村族地夷为平地！

　　鼬没管那些逃散的人，只是操纵九尾继续向上，尾兽玉在高空具有最强大的压制力，他想要毁灭木叶，只要‘点一下’就够了！

　　“不能再放任他这样下去……自来也，你来帮我一起！”

　　大蛇丸感觉这些老登是真没用了，木叶交给这些老头子，简直就是江河日下。

　　“久违了，一起上吧，大蛇丸！”

　　自来也没有推脱，不管怎么说，木叶是他的家，宇智波鼬有再多的痛苦和无奈，他可以想办法诉诸情理，但不能用这种超规格的毁灭行动来表达不满。

　　卷轴召唤出妙木山的搭档‘蛤蟆文太’，紧接着秒开【仙人模式】——所谓的‘仙人模式’就是自然能量掺水达成体内查克拉再平衡的模式，后期的宇智波斑用过，评价为‘不过如此的力量’。

　　“自来也，这是？”

　　“文太，深作仙人和志麻仙人在么，我需要他们的帮助！”

　　“在……可九尾……”

　　蛤蟆文太有点讶异，它打九尾？真的假的，虽然它体内有不少仙术查克拉，但面对六道仙人分出的最强尾兽，那还是稍有逊色的。

　　“两位仙人在就好……”

　　自来也念叨着又拉开卷轴通灵，这次把两只颜色不同的蛤蟆给叫出来了，【深作】和【志麻】，这是自来也仙人模式的搭档，也是他认真的证明。

　　“蛮有干劲的嘛，自来也。”

　　大蛇丸的体内查克拉涌动，天空中白汽炸开，【万蛇】缠绕上树，冲着最顶上的九尾哈气！

　　“仙法·五右卫门！”

　　自来也明白，常规忍术对九尾没有意义，造成的伤害不一定有九尾回的多，所以一定要上来就出全力！

　　油、风、火，仙法的威力在‘五行相助’以及‘仙术查克拉’的加持下有了无可匹敌的火力，一道凶猛火流直接附着上‘泉奈之树’的顶端，开始狠狠炙烤九尾！

　　“通灵术·五重罗生门！”

　　大蛇丸适时发力，五道鬼面之门从九尾的四方与上空突然出现，将之完全笼罩，与【仙法·五右卫门】配合，形成一个高温烤炉。

　　鼬面露痛苦，他用查克拉扩音呼喊：

　　“蓝染！”

------------------------------

第八百六十二章 超模（3/3）

“我知道了。”

　　蓝染拿着那卷【封印之书】，为了宇智波鼬的这一轮战斗，他已然准备好了后手……他的万花筒让他成为了真正的死神，而【秽土转生】与【百机操演】这两个术，则让蓝染拥有了真正意义上‘支配’的能力。

　　其原理是这样的，在研究【不尸转生】的时候，蓝染注意到了‘灵魂’的残留便是查克拉，大蛇丸的每一次‘蜕皮’都是在削减自身的灵魂……那么也可以这样理解，只要有‘满足数量’的查克拉存在于肉体，那么这个肉体就得表现出与灵魂主人相同的性质。

　　毕竟，【不尸转生】吐出来的那个人体，比如说‘蛇姨’，那根本和‘大蛇丸’就不挂钩，只是因为大蛇丸的查克拉够多，钻进去，灵魂改变了其本身的性质而已。

　　而【秽土转生】这个术呢？它的原理更为特殊，在【不尸转生】的基础之上更进一步，它从净土先‘借来’了查克拉，让这部分灵魂先进入‘秽土’肉体，然后再杀死这一股查克拉的‘性质’，用黑棒达成控制。

　　本质上来说，【秽土转生】复活的不是完整的灵魂，只是一小部分具备死者战斗力的查克拉，死者真正的灵魂还在桥上徘徊。

　　如果要让蓝染用【桥姬一神灵】直接去净土和死神抢魂，那他没两下就会变成瞎子，可倘若先用【秽土转生】借出来，让灵魂来到桥上，再用【桥姬一神灵】带入人间，这消耗不就小得多么？

　　在灵魂这方面，蓝染已经研究完全，哪怕是陈来也无法和他比肩，他作为一个‘深海人’，竟然在无信息优势的情况下，熬过了好几波‘洗牌’，靠着自己的运营走到了今天。

　　少说，他也得是个中后期BOSS，深海人是没有这种耐心和洞察力的。

　　“染哥，咱们这把真能赢吗？威龙不会生气吧？”

　　【蓝】有点雀跃，但又有点担心。

　　“不会，陈来是个输得起的人，他这把就算输了也只会打GG，更何况，我到现在也没看出来他到底在布局什么。”

　　蓝染研究过陈来的行动，前期大家合作的时候，陈来的动作是没有丝毫隐瞒的，他的研究报告、他想要的东西，一览无余。

　　可到了‘万花筒’之后，一切就变了，陈来直接开始单干，他化名‘宇智波泉奈’到处搞事，似乎也是接受了晓组织的那一套理论——这套【吠陀神话】理论根本没有人驳斥，土著也接受的很好！

　　是的，蓝染把陈来当成了‘神话’的传播者，他觉得陈来背后还有人，陈来也许是想趁机背刺某个大人物，就像他在死神里背刺自己一样……他唯一没能想到的，就是这整一套叙事、神话全他妈是假的！

　　【吠陀神话】全是冰红茶的水，没有一个字是真的……哦，也许名字是真的，但99%的内容都来自陈来的杜撰，什么‘释迦牟尼’，什么‘世亲与众贤’，根本不存在这些人和神！

　　蓝染确实有些大意了，但这不怪他，因为按照常理，如果一个‘叙事’本身有问题，那么一些老人、见识广博的忍者应该出来驳斥才对——问题恰恰就在这儿，没有人能驳斥陈来，说他编造的这套东西是假的，因为大筒木在月球！

　　现在，他蓝染也于无意识中成了这想象共同体的一员，帮助陈来的【法厄同】添砖加瓦。

　　“起来吧。”

　　蓝染结印，从地上冒出许多棺材，它们自动立起，棺门大开，之前从【李火旺】那里搞来的，关于蝎的【百机操演】之术于此刻便好用了！

　　先是【秽土转生】，让少量原主查克拉流入秽土身体，而后用【百机操演】注入大量查克拉，剥夺控制权，最后用【桥姬一神灵】，让这些无法违背他命令的‘人傀儡’完全复活！

　　“初代、二代、四代目，忍刀七人众、奇拉比……应该足够了。”

　　蓝染一次性将十一名强大的忍者‘操纵’起来，这些忍者都是在木叶留有‘血肉’的人，三名火影自不必说，蓝染曾经去过雾隐，七人众的他也留有备份，而奇拉比则是死在木叶，死在陈来手中。

　　“瞳力消耗，还在可以接受的范围内。”

　　蓝染对这种消耗比较满意，如果是这种程度的话，那他起码还能拉起十次‘曼巴大军’……这怎么不算是一种十刃呢？

　　“去吧，杀掉大蛇丸、自来也……最后杀掉宇智波鼬。”

　　蓝染笑着下达了命令，他也需要【九尾】，见识到尾兽力量与人柱力强大的他当然不会放过这种变强的机会。

　　鼬只不过是曾经的‘朋友’而已，自己还了他的人情，帮他报仇，那么剩下的就只是利益而已。

　　“什么！？”

　　正在强劲火力烧烤九尾的自来也听到了熟悉的破空声，他没少和弟子波风水门切磋，对方的‘飞雷神之术’堪称神乎其技，自己已经形成条件反射了。

　　此时听见破空声，他汗毛耸立，立刻终止仙术查克拉输出，选择闪避。

　　“螺旋丸！”

　　自来也的判断完全没错，这就是波风水门……只不过此刻的水门是苦笑着的，他能感受到自己的‘意志’存在，可身体的操纵权完全不在于他。

　　没办法，蓝染整的这一套‘严防死守’的转生体系近乎完美，就算有人靠着不知名手段脱离了控制，蓝染也可以立即发动【桥姬一神灵】，将他原地TP送回净土。

　　“我草，还有高手？”

　　苟在木叶录屏直播的【樱岛流京子】长大嘴巴，他本来以为【大威天龙】已经天下无敌了，没想到有人比他还勇猛，这是谁的部将？

　　【蓝】是第一次感受到‘万众瞩目’的镜头之下，他也可以成为深海的主角，和那些铁尻BOSS同台竞技——激动的心，颤抖的手。

　　上一次在【死神】和威龙打的那次不算，对面赖皮了，这一次，他可是看着蓝染一点点运营起来的啊！

　　“我的力量，无穷无尽！”

　　“来吧，须佐……”

　　“神罗天征！”

　　高天之上，黑底红云袍猎猎作响，天道佩恩将手压下，强横的斥力输入，将九尾、‘泉奈之树’一举压垮！

------------------------------

第八百六十三章 感受痛苦！（1/3）

“战争、纷乱……无穷无尽的痛苦。”

　　天道佩恩看着下方的乱象，这是他一手塑造的苦痛，被压垮的‘泉奈之树’上有很多忍者，木叶村民也不少，这一发‘神罗天征’下去，木叶几年来的辛勤建设又毁于一旦了。

　　佩恩，或者说漩涡长门，这位雨之国的孤儿见识了‘忍村争霸’期间的残忍，见识了半藏时期雨之国的所谓‘辉煌’，他明白，一切方式都无法避免战争，要追求最长远的和平，就必须打一场令所有人‘终生难忘’的战争！

　　这种忍者的思考确实有些幼稚……实际上，初代的‘尾兽威慑和平’还算有些效力，唯一的问题在于尾兽不是真的核弹，它不稳定，而且可以被控制，投放的方式也是人柱力自己跑过去——这导致‘尾兽威慑’的破产。

　　佩恩的逻辑非常粗暴，他觉得为了和平，就得让大家都感受痛苦——所谓‘一袋米要抗几楼’，那些大国忍者肆意发动战争，都是因为他们没有尝到战争带来的痛苦，只把暴力加诸他人！

　　要对抗这种暴行，必须让他们自己也尝到被压迫、被暴力加身的感觉，只有当所有人都畏惧战争的时候，和平才会真正到来。

　　佩恩把自己当做这个‘代行者’，他无情、冷漠，让世界感受痛苦，因为他自己本身也是曾经的受害者。

　　【神罗天征】，来自于【轮回眼】的瞳术力量之一，掌管斥力的强横瞳术……这种‘无形’且‘瞬发’的力量，正是佩恩被冠以‘神’之名的最大依仗！

　　“什么……鬼东西！”

　　刚准备大发神威的【蓝】操纵须佐能乎拨开废墟，从倒塌的树木、房屋之中爬出来，自己还没看清敌人在哪，术的威力就已经作用到身上了——忍界还有这么强的存在？不会是威龙来了吧。

　　“不是陈来，这是佩恩。”

　　蓝染倒是很淡定，他手里捏着牌还足够消耗，足够坚韧，晓组织内部的信息经常被止水送回，他知道‘佩恩’是个很强大的忍者，而且他们抱有‘搜集尾兽’的目的。

　　“他们多半是冲着九尾来的，这不能让给他们。”

　　蓝染很快下定了决心，他既然掏出了这套‘转生’组合拳，那就一定不能输，如今他手里捏着‘初代、二代和四代’这三张王牌，三位火影打一个佩恩，很难么？

　　‘泉奈之树’轰然倒塌，有一部分木屑嵌在‘火影岩’的头像上——木叶已经没有再恢复的可能了，这个时代，是由武力超绝的‘影’们支配的时代！

　　“七人众、奇拉比，去把支援的木叶上忍隔开。”

　　“千手柱间、千手扉间、波风水门，你们来帮我对付佩恩！”

　　“至于猿飞日斩他们……留给鼬自己解决吧。”

　　蓝染做好了分配，他的万花筒快速扫动了场上的局势，真正具有威胁的只有‘影’们，那些中忍、上忍在如今只不过是随手可以扫除的玩具而已。

　　“佩恩……陈来。”

　　尽管做出了安排，但蓝染还是有所顾虑，原本他预想的【佩恩】作为雨忍首领，有接近甚至超越猿飞日斩的能力都可以理解，可现在看来，这位晓组织的首领，他的那双眼睛的力量，这是远远超出了三代火影的能力！

　　佩恩来了，陈来又躲在哪呢？他想要背刺的，难道不是佩恩么？

　　心念电转之间，找定目标的‘影’们已经开始了新一轮的大战——蓝染的加入改变了战力天平，他许久运营打出的这一拳很重，哪怕放在火影里面，这也是足以让主角团覆灭的大危机。

　　“未曾见过的忍者……却拥有起死回生的力量，难道你也会【轮回天生之术】么？”

　　佩恩居高临下，声音遥遥传来，他的声音威严而庄重，确实很有‘神’的范儿，但问题在于，蓝染是不吃这一套的。

　　“这个问题，去和我从净土带回来的火影们聊吧。”

　　蓝染结印，消失在阴影之中，他本体的力量没有很强，刚才给【蓝】玩一下是因为他觉得胜券在握了……半路杀出来个佩恩，那就得再观察观察。

　　三名火影呈‘三角’状包围了佩恩，飞在天上的佩恩则略微降低了些高度——这并不是他主动下来送死，而是说【神罗天征】在这个距离上的斥力更加强大！

　　【轮回眼】是很逆天的眼睛，它不存在瞳力的限制，引力与斥力几乎是天克忍术……任何接近的东西，在它面前都只会被加倍奉还，连逃跑也只是妄想！

　　“想要使用人海战术？没有意义的，无论来多少人，在这双眼睛面前也只是徒劳。”

　　天道佩恩说着，从森林中钻出剩下的‘佩恩六道’，反过来又包围了三名火影，形成局部的多打少。

　　“木遁·木人之术！”

　　“飞雷神！”

　　从地里长出来的木人背缠木龙，形成如同【须佐能乎】一般的强大操控物，千手柱间在蓝染的授意下开始动作，用大手去捏佩恩的身体。

　　千手扉间和波风水门的速度更快，他们都是【飞雷神之术】的使用者，在战场上能起到超乎想象的机动支援作用——根据蓝染的估算，哪怕是永恒万花筒的陈来，在面对三名火影的夹击时，最终也得饮恨而亡，打出GG。

　　佩恩没有动作，似乎就眼睁睁看着‘木人’的大手伸过来，即将捏碎他的身体……但就在前一秒，他张开双臂，在烈日之下聚集起超量的查克拉，【轮回眼】紫意盎然，一股恐怖的波动再次从‘神’的意志降下！

　　“超·神罗天征！！”

　　“让世界，感受痛苦！”

　　“轰隆！！”

　　庞大的木人瞬间半跪，整个身躯仿佛被扭断一般跪在佩恩的面前，刚‘飞雷神’试图进攻的千手扉间和波风水门即刻坠机，他们的滞空能力无法抵御佩恩的斥力。

　　“那双紫色的眼睛……”

　　蓝染好像有些懂了，在暗处观察的他终于知道了当初去净土‘浸泡’万花筒的紫意是从哪里来的了……万花筒真的有下一个阶段，就是【轮回眼】！

------------------------------

第八百六十四章 时代的主角们（2/3）

木叶村的村民惊恐逃亡，尚且活着的只能竭尽全力逃离这崩天裂地的战场……这还是他们熟悉的村子吗？忍界什么时候拥有这么多恐怖的怪物了？

　　这个问题，猿飞日斩没法回答，他也无话可说，自从深海人涌入忍界，还有‘宇智波泉奈’出现之后，这个世界就越来越难以理解，力量膨胀的速度也让他们这些老资历无法接受。

　　想想看，以前木叶最引以为豪的‘上忍数量’，那时候打忍界大战，看的就是人数与精英，波风水门是可以改变战场局势的‘强者’。

　　而到了今天，一双【万花筒】才是入场券，水门被‘秽土转生’之后又被控制，而木叶被当成了战场与棋盘——他这个‘三代目火影’却根本无能为力，像是无能的丈夫一般。

　　“先把九尾控制起来，一起上！”

　　猿飞日斩拎着那根金箍棒，毅然决然的冲向刚刚挣扎爬起的九尾。

　　“老头子，让我来吧。”

　　大蛇丸目睹了蓝染的所作所为，他意识到了对方也不是个省油的灯……蓝染擅长隐瞒，直到他抽出刀来，你才知道他做了多少的准备。

　　不过——

　　“木遁·皆布袋之术！”

　　从大蛇丸撕裂衣服处露出了‘柱间人面’，他对木遁的本质研究慢于陈来，但不代表他不能强行驱使木遁的力量！

　　从地面冒出的千万条木手，如同触须一般束缚了九尾，而猿飞日斩则震惊回头：

　　“大蛇丸，你？”

　　“老师，新时代已经到来了，这里没有承载你们这些老人的船。”

　　大蛇丸面色平静，他和深海人打交道打的多，察觉到了时代更替的力量……如果重来一次，他照样会和陈来、蓝染进行交易，因为在这个世界上，你是没有办法阻止别人的进步的！

　　深海人强大、深海人的先进不在于他们本身的力量，而在于他们头脑的灵活——因地制宜、实事求是的在一个世界获取力量，并且为此不择手段！

　　在深海人之前，谁能意识到上忍居然是可以批量创造的，而蓝染甚至能把‘影’死者召回，那是完全不同于‘秽土转生’残次品的术！

　　“剩下的事情，交给我就好了。”

　　大蛇丸没有多说，他是个务实的忍者，而在这个世界，他没有因为研究的事情和猿飞日斩反目成仇，也没有理由背叛木叶……他仍旧是‘火之意志’的继承者！

　　“宇智波鼬，你的敌人是我！”

　　万蛇带着大蛇丸腾空飞起，这条傲慢的蛇此时也不敢和大蛇丸谈条件了……原著的大蛇丸因为持续衰弱而愿意妥协，而现在的他正值巅峰！

　　强的淘汰弱的、务实的淘汰务虚的，这就是忍界运转的本源逻辑，由深海人开启的这一轮‘大洗牌’中，能意识到危机，最先开始战备准备的，就是大蛇丸！

　　宇智波鼬感受到九尾的力量正在流逝，木遁‘吸取查克拉’的效果本质上是自然能量超幅增强，干扰了查克拉的提取……但忍者们不会去分辨这种差异，他们面对木遁，剩下的只会是恐惧。

　　“没想到，阻碍我毁灭木叶的，竟然是你么，大蛇丸。”

　　“我也没想过，有朝一日，我会同一个宇智波的后辈同台竞技……写轮眼真是上天给予木叶的礼物，可我们没能好好用起来。”

　　大蛇丸不无遗憾，他对老师做的事情冷眼旁观，但不代表他没有自己的判断——如果木叶事由他来为，事情绝不会走到今天这个地步！

　　“太晚了。”

　　鼬摇头，空中烈日炙烤，照的人看不清他的表情，一行血泪流下，只能倒映出‘父子心中’的场景。

　　“是啊，太晚了。”

　　大蛇丸点头，下一刻，两名忍者同时结印，榨出自己最大输出的查克拉，要在这一招压垮对方！

　　“野兽之难！”

　　“木遁·重重木龙之术！”

　　天崩地裂，飞沙走石，尚在战场边缘突进的木叶忍者都见到了这一幕……这一幕同‘终结之谷之战’有多么类似自不必说，而其中蕴含的深意却让每一个木叶忍者感到沮丧。

　　无他，‘须佐九尾’与‘木遁木龙’再次对抗，说明木叶这数十年的发展等同于原地踏步，木叶内部最大的矛盾‘千手-宇智波矛盾’根本没有得到解决，敌人还是敌人，最后进展到兵戎相见！

　　“万象天引！”

　　在另一边的更广阔的战场上，佩恩招手，引力迫使坠机的波风水门向自己靠近，同时饿鬼道的‘封术吸印’已经准备完全，等待波风水门进行反击。

　　修罗道的地毯式轰炸已然开启，试图摧毁千手柱间的木遁，但这具‘六道’显然跟不上版本节奏，压根打不动千手柱间。

　　“引力和斥力？在术式转化之间，似乎存在不可避免的停顿……”

　　蓝染察觉到了天道佩恩身上的‘弱点’，但他还在犹豫，就目前的情况来看，【轮回眼】似乎是无法回退到【万花筒写轮眼】的，如果他选择‘进化’，那么他手头的这些‘火影’就成了一次性用品，甚至可能摆脱控制。

　　【轮回眼】是好东西，但蓝染的万花筒并不次于轮回眼，他需要斟酌……更重要的是陈来！他想知道这个B的动向！

　　蓝染打的不是单机游戏，陈来作为‘PVP领域大神’，他一直藏在幕后，让这些棋子为他冲锋，一旦蓝染拿出真本事，底牌用尽，那就是任人宰割！

　　陈来最喜欢的就是‘打扑克’，等你出到最后一张的时候大笑出现，然后一边撒花，一边嘲笑：‘哈哈，没牌了吧，我的牌太多辣！要出哪一张好呢？’

　　在现在这个战场上，在这个‘影’为入场券的恐怖战场上，每个人都是，或者曾经是时代的主角，但蓝染很清楚，深海游戏里真正的主角只有可能是玩家……谁能赢到最后，谁才是主角！

　　“要不，咱们拿着东西撤吧？”

　　【蓝】听着也觉得有点悬，他不想和陈来打，吃过亏了。

　　“撤？”

　　蓝染面无表情，从阴影中再次出现，飞跃向准备‘杀掉’波风水门的佩恩。

　　“你在开什么玩笑，来都来了，不打到最后，你算什么深海玩家！？”

------------------------------

第八百六十五章 强劲的音乐！（3/3）

佩恩发动攻击的同时，晓组织一直以来对尾兽的追踪和‘捕捉计划’也进入尾声，干柿鬼鲛、蝎、带土、飞段、角都……黑底红云袍们倾巢而出，这才是一次性完成计划的标准模式！

　　要打，就要打闪电战，出手要快如闪电，最好在所有人反应之前完成业务，免得被拖入泥潭。

　　“吼！”

　　蓝色的猫妖被【神威】卷走了一大块查克拉皮肉，激怒的它仰天怒吼，但很快就被围猎镇压。

　　踩在二尾猫又的脑袋上，带土能感觉到【月之眼】计划更近一步，他距离琳也越来越近……

　　“二尾猫又，捕获完毕。”

　　“四尾孙悟空，已回收。”

　　“啧，六尾犀犬，已捕捉。”

　　……

　　这次晓的行动经过了陈来的长期‘麻痹’，一些忍村确实觉得如今的‘雾隐’值得拥有尾兽，他们抓多余的尾兽只是因为历史的亏欠……大忍村们长期把持尾兽，其实他们知道人柱力没有想象的好用，维护成本出奇的高。

　　毕竟，尾兽真的不是‘核弹’，它要用，首先要培育一个优秀且可用的忍者，这忍者必须忠心，甚至还得‘长寿’。

　　漩涡水户是最成功的九尾人柱力，她不仅强大而且长寿，这代表持有尾兽的‘稳定’和‘低成本’，你看水户死了之后，木叶因为九尾闹了多少事情？

　　陈来没有遮掩自己‘搜集尾兽’的战略，他给各国灌输的思想仿佛一个新兴、莽撞的忍村去踩他们踩过的坑一样，各国并不知道晓的真正目的是夺走全部的尾兽……所以他们压根没有防备。

　　当行动真的开始，搜集尾兽没有造成任何困扰，几乎是顺顺利利的完成了一切任务，加上之前陈来靠着‘欺骗、强取豪夺’取来的多只尾兽，他们如今只差九尾就完成任务了！

　　“都抓到了，很好啊，还差过一道手，然后再把九尾抓住，复刻神迹……世界就会陷入美好之中啊。”

　　陈来兴致盎然的在极远处，看着蓝染同佩恩的战斗，说实话，蓝染的这一套小连招还挺稀奇的，靠着几个术的组合，弄出了完整战力的超影级小队。

　　‘影’是能够平推小忍村、改变局势的战力，而初代、二代、四代目更是影中之影——蓝染的眼光不错，选中了这么一个路子来玩。

　　“那他能赢么？”

　　伏黑甚尔随口问道，他问的是面对‘土著势力’，蓝染能否粉碎他们的抵抗？

　　“有机会，但希望渺茫，带土、佩恩、晓组织的都不是吃干饭的，蓝染玩的召唤流，这种情况下最大的破绽就是召唤者本人。”

　　陈来说着，蓝染却突然向天上的佩恩发动了进攻，这并不是明智的做法，因为佩恩的CD已经转好了。

　　“神罗天征！”

　　要不怎么说【轮回眼】也轮椅呢，就几个技能来回复读，摁在地上压，压完了没意识了抓回来，【地爆天星】更是可以上夹板。

　　蓝染被重重压入土中，佩恩能感受到对方的查克拉气息极弱，于是顺势给手中的‘四代目’处理掉，佩恩选择用【万象天引】把蓝染再抓回来。

　　蓝染‘死亡’的同时，千手柱间和千手扉间也停住不动，无人操纵，说明蓝染就是召唤流……他弱就弱在本体。

　　“不自量力。”

　　天道佩恩冷冷的扔下这几个字，引力将蓝染吸起，靠近他的身体。

　　也正在此时，蓝染的生命气息一下子又回来了！他睁开了眼！一同回来的还有波风水门的气息……【桥姬一神灵】根本不在乎‘死亡或生存’，只要他还卡着界桥，瞳力还能支撑，那么蓝染永远不会死！

　　“什么？”

　　佩恩睁大眼睛，他现在技能可是真CD了，切回‘斥力’有个几秒钟的间歇，而原本‘死掉’的波风水门也距离极近，两人同时发动了进攻！

　　“螺旋闪光超轮舞吼三式！”

　　“运气不佳啊，我的朋友。”

　　蓝染露出笑容，佩恩是很强力的敌人，不用一点阴谋诡计，很难能拿得下他。

　　“喔，还有死者苏生……那我要修正我的说法了，无限复活币情况下的蓝染和火影小队，能打垮晓组织的几率还是很大的——但他会很难处理六道敌人。”

　　陈来在旁边看的笑嘻了，蓝染的牌都给他看光了，接下来自己能打的牌可还有很多呢！

　　“六道？”

　　“全查克拉模式下，成为【十尾人柱力】，拥有轮回眼力量的六道之人……差不多就是人间之神吧。”

　　陈来如此解释，他后面也会进这个状态的，但他的‘六道模式’估计稍有差异……神迹之后，他就可以直接剥离叙事了。

　　“哦，就那个外道魔像，你不是也已经摸过一边了么，控制住了。”

　　“如果这样的话，现在你可以直接去控九尾，合成大十尾，不就成了么？”

　　伏黑甚尔有点疑惑，他不知道陈来在等待什么，难道还有大的？

　　“不急，蓝染在替我消耗火力，这是好事。”

　　“我要等尾兽，另一方面，我在等一阵强劲的音乐……”

　　陈来显得很神必，而战场之上，蓝染再度‘攻克强敌’，他和波风水门一齐配合，利用佩恩不了解能力的信息差，成功完成了对‘天道佩恩’的斩首！

　　“轮回眼……嗯？”

　　蓝染上前准备收取战利品，却发现天道佩恩的眼睛居然逐渐‘熄灭’了下去，变成纸片随风消散。

　　这是肯定的，【轮回眼】本体在长门手里，佩恩就是个投影，【唯一物】首先得是个‘物’，投影当然不算了。

　　蓝染并不清楚这件事，他消灭天道佩恩之后颗粒无收，稍微无语之后便转向宇智波鼬和大蛇丸的战场——他手里有粉碎木叶的榔头，无论是宇智波鼬还是大蛇丸，在他手中‘火影小队’的战力面前都不够看！

　　然而，忍耐许久，看着木叶倾颓的【迈特凯】再也无法忍耐了，再一再二不再三，如今正是燃烧青春的时候，是守护最重要事物的时候！

　　“八门遁甲，开！”

　　一股无比精纯的强生命力查克拉在废墟中爆发，已经忍耐许久、磨砺许久的木叶苍蓝猛兽终于出炉！

　　“对喽，就是这个！”

　　陈来乐了，这就是他在等待的东西……如果让他自己去打，迈特凯的【八门遁甲】会是个很大的麻烦，这是木叶最后的反抗，也是野兽的最终嘶吼。

　　可，他没必要去打，作为忍界慈善家，他可以让蓝染替他探探路……【八门遁甲】再猛也就这一波，打完了就真没了。

　　陈来打开音乐播放器，白绝在旁边有些不解的挠了挠头。

　　一阵强劲的音乐袭来！

　　“你存在~我深深的脑海里，我的心里，我的梦里，我的青春里，耶以耶~”

　　“青春不会退缩……所以永远不会结束！”

　　“木叶，还有再次燃烧的机会！”

　　“第七门·惊门，开！！！”

　　蓝染看着这股实质化的染色查克拉，露出了很难理解的表情，既不是微笑，也不是沮丧……他这个人很讨厌‘爆种’这样的东西，因为他觉得一个世界应该是符合‘逻辑’的，靠运营得来的力量才是实在的。

　　而迈特凯，他‘运营’得来的力量，全部藏在了一次‘爆种’之中！

------------------------------

第八百六十六章 夜凯！（1/3）

“阿凯！”

　　原本在战场边缘鏖战七人众的卡卡西看见这股‘蒸汽’般的查克拉，面色一怔，而后大喊出了挚友的名字。

　　卡卡西和迈特凯是好朋友、铁哥们，算是木叶‘优等生和吊车尾’的经典组合，卡卡西是天才，而迈特凯则在‘忍术’上毫无天赋。

　　不过，迈特凯是‘努力的天才’，他十数年如一日的锻炼，将陈来认为‘极难提升’的生命能量查克拉熬到了头，利用这种强大的生命力，他可以打开【八门遁甲】，在短时间内呈现指数级的爆发力！

　　如此强悍的爆发，带来的是无法负担的副作用……倘若迈特凯开【景门】，他还有一个缓冲时间，而开【惊门】，乃至于【死门】，那迈特凯就很可能在术后直接身亡！

　　卡卡西知道【八门遁甲】是个多恐怖的术，所以他才会慌乱。

　　但他的慌乱阻止不了青春的决心……八门遁甲是一趟有去无回的地狱列车，当警示灯亮起的时候，就再也没有刹车的选项了！

　　“轰！！”

　　“夜凰！”

　　速度已经无法被肉眼捕捉的迈特凯，像是卡车一般先将蓝染召唤出的‘忍刀七人众’一举扫空……他的父亲曾做到的事情，如今迈特凯又重做了一遍。

　　而后，阿凯以近乎‘锐角转向’的方式，携带着周身的查克拉蒸汽，眼白外翻的再次冲撞，他的生命气息无比庞大，让所有忍者都将感官‘不得不’凝聚在他的身上！

　　这种凝聚是自发的，因为忍者对‘威胁’有很敏锐的感知，而迈特凯的威胁是显而易见的，他现在想杀谁都行！

　　“逆天。”

　　【蓝】有点惊异了，迈特凯没有冲他们来，而是直奔宇智波鼬，他认定‘九尾’的威胁更大，也可能是暂时不愿意去抓‘波风水门’‘千手扉间’这两个会飞雷神的火影。

　　“豪拳腾龙升空！”

　　迈特凯从地面一跃，于是大地被反冲力崩解，他冲起来如同导弹，一拳升起，直接把九尾的下颌干碎，查克拉试图弥补却慢于他挥拳的速度！

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！”

　　迈特凯滞空挥拳，气柱轰击在‘野兽之难’的顽固盔甲之上，迅速打出裂缝，最终直接崩碎！

　　“这是什么力量？”

　　宇智波鼬一惊，而【游郭女】则迅速推演出了根据当前‘迈特凯’展现的战斗力，他应当采取什么方式取胜。

　　“原来如此，你一次次的夜跑、锻炼，就是在等这一天吗？迈特凯。”

　　“真可惜，我也有必须要做的事情……我的父亲……”

　　鼬的眼睛正在流血，他刚才不小心被拳风波及，但他话还没说完，一直沉默挥拳的迈特凯却身躯一震！

　　“第八门·死门，开！”

　　毫无犹豫，在感受到可以开启【死门】的瞬间，迈特凯顺势便打开了……他的身体在从【景门】到【惊门】的时候，就已经变成了‘一次性用品’，一直卡在【惊门】并不是好事，那只是在消耗耐久，压缩【死门】的时间而已。

　　既然要绽放，那就一次性绽放个痛快！

　　深红色的查克拉血气喷薄而出，迈特凯的头发也变得鲜红，仿佛‘漩涡一族’的族人……这本该是长寿的象征，但此刻，他的生命以秒计数！

　　“昼虎！！”

　　正拳推出，在迈特凯的视角中，这个世界如今是‘凝固’的了，没有目标可以逃脱他的打击，没有人比他更快，而他随意推动周边的‘空气’，就可以对遥远的敌人进行打击。

　　“这就是青春的力量，木叶……由我来守护！”

　　“闯入别人的家，肆意屠戮的叛贼，老实！”

　　【昼虎】啸出，这一拳，即便以【游郭女】的推算，鼬也绝无可能抵挡……她可以根据历史脉络进行分析，可没办法抵御这绝对的力量。

　　“哧！”

　　从鼻内喷出两道白色气柱，迈特凯以惊人的速度当面取走了宇智波鼬的万花筒，捏碎……瞬间消失！

　　“抱歉了，诸位前辈！”

　　“水门前辈，也得罪了！”

　　声音如同雷鸣，迈特凯似乎有些歉意，而万花筒丢失目标的蓝染则睁大眼睛——太快了，快到根本无法反应！

　　木叶村还有这等高手……他们之前怎么不用！？

　　“陈来！”

　　蓝染没有憎恨‘迈特凯’的意思，而是突然喊了一声‘陈来’的名字……别人不清楚‘迈特凯’这一杀手锏的存在，陈来肯定是知道的，他是故意等自己发动，骗土著的大招！

　　“啊啊啊啊啊！夕象！！”

　　迈特凯发出痛苦的喊声，他的正拳已经骨折，这力量从来都伴随巨大的代价，每次‘推动气柱’，打出的不仅是成吨伤害，更是自己身体的骨折、损伤！

　　“木叶还有这样优秀的后辈……像你们这样的宇智波阴谋家，永远也不可能成功。”

　　千手扉间扭头，有些艰难的对蓝染说着，而下一秒，他的肉体就被‘气柱’彻底摧毁，压扁成了肉酱——飞雷神也不可能比此刻的迈特凯更快！

　　“呵呵。”

　　蓝染无言了，他这把是最大的垫脚石，也确实没有想到木叶藏的这么深，不亏是第一大忍村！

　　白色气柱先后击杀了波风水门、千手扉间和千手柱间，紧接着就是蓝染……此刻的蓝染也没有别的办法，他只能抻，靠着自己万花筒的‘桥姬一神灵’硬抻下去，看看究竟谁先倒下！

　　迈特凯的四肢已经全部受损，他也只剩下了最后一波‘冲锋’的机会，不过没关系，哪怕蓝染的瞳术再强，在这一招面前也没有意义！

　　阿凯双手抓地，腰部弯曲，仿佛是田径跑的预备式，身上的查克拉血气不断凝聚，近乎形成一条血龙之颅！

　　“青春的最高潮，要在绽放的瞬间凋谢！”

　　“接招吧，不知名的宇智波，迎接我最青春的一击！”

　　话音未落，迈特凯便已经蹿出，他的速度快若闪电，带起大地如波浪般的分裂、震动！

　　“夜凯！！！”

　　原本赏给六道斑的一脚，如今转赠给了蓝染……你的运营确实很成功，但可惜，爆种青春狗不吃压力！

　　“GG。”

　　蓝染没有动作，只是冷漠的吐出这个字眼……也不知道是说陈来打得好，还是迈特凯玩得好。

------------------------------

第八百六十七章 金轮转生爆（2/3）

“真的……真的存在这样的眼睛，真的有这样的查克拉……”

　　眼睛已经完全失明的宇智波止水震撼莫名，他最后的【别天神】没有留给木叶，而是留给了宇智波佐助，因为【觉】告诉他，如果想要引‘士用果’进入日向宁次的身体，那么就必须完成100%的控制。

　　止水毫不犹疑的这样做了，而当他的‘瞳力’扩展向佐助的思维时，他居然真的感受到了‘阻力’！

　　作为因陀罗的转生，佐助体内的‘因陀罗查克拉’逐渐苏醒，试图帮助佐助进行抵抗——查克拉就是灵魂，查克拉就是意识，面对止水的‘意志修改’，因陀罗感受到了严重的危机！

　　在止水的精神世界，仿佛存在一个棕发求道玉袍的男人，他的眼中旋转着万花筒，紧紧盯着止水。

　　“你是谁？”

　　止水率先发问。

　　“因陀罗……从血继上来看，是你的祖先。”

　　“你为何存在，怎样转生？”

　　“为了用力量缔造和平，证明阿修罗的错误，我的查克拉不断流转、轮回，全为此而生！”

　　“呵。”

　　止水嗤笑——因陀罗一句假话也没说，但在他眼里，这个‘神明’就是最大的错误，他们两人的思维压根不在一套叙事里面！

　　“你寄生的这具身体才四五岁，根本无法发挥你想象的力量。”

　　“想要和平，你需要【转生眼】！”

　　止水欺骗了因陀罗，他想引导【士用果】嫁接到宁次身上，缔造出【转生眼】，其根本目的不是‘力量’，而是【转生眼】本身。

　　查克拉的，最终要归‘神树’，奉还大筒木，而血继的，最终要归还‘释迦牟尼’！

　　【转生眼】、【轮回眼】，这都是释迦牟尼之眼，他需要这些东西才能找回来，而且忍界只有这一次机会！

　　用【别天神】继续推进，止水毫不犹豫的选择控制佐助，就在【因陀罗查克拉】觉醒的一瞬间，佐助的眼睛就从‘单勾玉’冲到了‘万花筒’，但这没有意义，他的查克拉不足，年龄太小，无法抵御已经施展的【别天神】

　　“安心，等到一切结束，你会获得真正的和平，佐助，你会明白的，我和鼬都希望你能在太阳下无忧无虑的生活……”

　　止水没有改变佐助的太多‘思维’，他只是控制了藏在佐助万花筒之中的【因陀罗查克拉】，有些力竭的坐在地上，瞎掉的眼睛看不清，但他指了指一旁的日向宁次。

　　佐助有些僵硬的走向宁次，将手递给对方，宁次握住了他的手，仿佛握紧了什么‘复仇的权杖’一般。

　　“噌！”

　　莹蓝色的因陀罗查克拉流向日向宁次，伴随而来的还有因陀罗的意识，当这股力量激活白眼之时，那便是【转生眼】的诞生！

　　哪怕什么都看不见了，止水依然能感受到惊心动魄的瞳力，他摸索着，碰到了蹲坐一旁的【觉】，于是问他：

　　“这是一双怎样的眼睛？”

　　“唔……”

　　【觉】打量着日向宁次，对方的眼睛美轮美奂，颜色略微不同于大筒木舍人的蓝色，在外围呈现如雪一般的纯白——这很正常，【转生眼】有金色、蓝色，舍人和陈来展现过的样式只不过是其中之一。

　　“释迦牟尼于高阁讲堂者，此林无人种，自天而连至雪山，雪山与佛眼并白。”

　　【觉】用另类的方式给止水讲了【转生眼】的样子，而止水则长吁一口气：

　　“那些古籍，没有骗我，真的有这样的眼睛，真的有这样的查克拉……因陀罗也是真的存在。”

　　“那么，忍界的和平，近在咫尺！”

　　止水两只眼睛全瞎了，这位‘万花筒’的拥有者，曾纠结于村子、家族的忍者，如今一心为了‘宏大梦想’而投入，不惜牺牲自己。

　　“辛苦了，止水。”

　　陈来的身形突然出现，无视了还在适应【转生眼】的日向宁次，只是指了指坐在地上，双眼空洞、没有焦点的止水：

　　“你能领会我的意思，我们都在为了同一个目标而努力。”

　　“止水，你做的不错，剩下的，我接手处理。”

　　陈来讲的很自然，他在晓内部几乎没怎么和止水沟通，双方都是为了让‘释迦牟尼’回归而努力的人。

　　“……”

　　止水坐在地上，他已经没什么可做的了，他招招手，让佐助回到自己身边，【觉】也蹲坐着，陪伴他。

　　“真可怜，他真信了你的鬼话。”

　　伏黑甚尔感觉很恐怖，陈来用一个缜密而符合忍界现实的‘谎言’欺骗了止水，让一众忍者为其所用，甚至带土也蒙在鼓里。

　　“怎么能这样说，他相信的不是现实吗？”

　　陈来否认了伏黑甚尔的说法……在【法厄同】的视觉下，真相与【吠陀神话】之间的距离在急剧缩小，也就差那么临门一脚了。

　　绀屋面具转向日向宁次：

　　“你恨我么？”

　　“恨，你杀了我父亲。”

　　“那你为什么不动手呢？”

　　“因为我更恨日向日足，恨笼中鸟……凭什么断后的不是他，而是我的父亲！？”

　　“你的查克拉足够么？”

　　陈来盯着他，日向宁次接受的教育更多来源于‘止水’，止水像是他的老师，教给他关于‘吠陀神话’的一切。

　　宁次对‘宇智波泉奈’的恶感是有的，但他也知道自己无法战胜宇智波泉奈，这种憎恨最后转移到了叔叔日向日足身上。

　　“在和平到来之前，这是最后一次复仇。”

　　“去吧，宁次，我将赠予你足够的查克拉，完成对日向的报复！”

　　陈来结印，在自己和宁次之间形成一股特殊的查克拉输送线，这有点像是纲手的‘蛞蝓’，只不过是忍术查克拉代偿。

　　宁次感受到力量的涌入，这都是‘八尾’的查克拉，陈来只是慷他人之慨而已。

　　【转生眼】，同样可以操纵引力与斥力，只不过瞳术的表现形式不同于【轮回眼】，一部分小技能也不同。

　　神之眼缓缓升天，佩恩方才的陨落并无大碍，日向宁次如神般升起——

　　他抬手，感受着力量的澎湃，将一切注入那双‘与雪同白’之瞳。

　　“金轮转生爆！！”

　　通天裂地的爆炸在原有废墟之上二次引爆，足以切割星球的撕裂力量在大地蔓延，将生命吞噬殆尽。

------------------------------

第八百六十八章 轮回天生（3/3）

黑绝感觉一切都在脱离掌控，他一开始的最终背刺对象将会是‘宇智波斑’，因此他非常细致的研究了斑的弱点，以图在他最大意的时候发动袭击。

　　然而，这个自称为‘代行者’的宇智波泉奈让一切超出了他的控制，他传播了一套名为【吠陀神话】的叙事体系，通过白绝向他传达，这是为了‘掩盖月之眼计划’的必要手段。

　　但木叶发生的一切，让黑绝感到非常不安，在他看不见的地方，【深海人】悄然崛起，这让黑绝意识到，‘宇智波泉奈’也可能是他们中的一员……但现在意识到已经太晚，泉奈已经取代了带土，成为了晓的控制者，而且他确实在推进尾兽搜集，推进【月之眼】计划。

　　一切显得‘怪异而平稳’，仿佛泉奈真是这样，但黑绝的直觉告诉他，这里面存在问题。

　　所以，在计划的‘紧要关头’，他没有违背泉奈的命令，却拦在了长门的面前……宇智波泉奈让其他成员搜集尾兽之后带去木叶，让长门去木叶通灵外道魔像，由他来主导最后的阶段计划，但黑绝打算违背这个命令。

　　“长门，你应该用【轮回天生之术】，将真正的斑复活了，这是计划的一部分。”

　　“泉奈不是这样说的。”

　　“他是斑的弟弟，却不是真正的斑，只有宇智波斑，可以将计划完成。”

　　黑绝知道长门非常虚弱，天道佩恩一死，对他本身的打击就很严重……他将太多查克拉输送给弥彦的身体了，以致于自身虚弱无比。

　　长门看了黑绝一会儿，没有多说，直接开始施展【轮回天生之术】，他这条命存不存在已经不重要了，他本身就是个容器，是弥彦意志的延续……如今他已无法战斗、重病缠身，如能用生命换取计划顺利，那他当然愿意！

　　……这也在陈来的计划之中，黑绝知晓一切‘真相’，他不能说，也不会完全相信自己，他忌惮那个名为【梵我】的瞳术，一定会在关键时候卡自己一手。

　　“照顾好小南，这是我最后的要求，她应当得到最好的，活到世界和平的那一天。”

　　“轮回天生之术！”

　　用自己的生命，换取宇智波斑的复活，这本来就是【月之眼】计划的本意。

　　净土中的灵魂升起，轮回眼塑造了斑年轻的躯体，这是个有着‘浓密站立黑发’，身材极为强健的男人，只不过他的眼神是空洞的，一片漆黑。

　　“白绝？”

　　“……”

　　无人能回答他，漩涡长门已经死了，而黑绝并不是白绝。

　　“也是，如果是那个嘴碎的家伙在这里，估计我已经开始感到厌烦了……黑绝。”

　　“是我。”

　　黑绝应声，而宇智波斑指了指自己的眼眶：

　　“把轮回眼拿来给我，黑绝。”

　　在斑看来，黑绝、白绝都是他用阴阳遁创造的产物，他们毫无疑问的忠心，没有背叛自己的可能，自己下达一切命令，他们该立刻执行。

　　“是的，斑大人。”

　　黑绝松了口气，他觉得宇智波斑比‘宇智波泉奈’好相处的多，起码他不会被看破心思……自己始终藏在暗处。

　　“月之眼计划，推进的怎么样了？”

　　斑戴上了【轮回眼】，尽管血流不止，但是柱间细胞的强大恢复力能帮他自觉矫正视神经——初代的细胞，很神奇吧？

　　“比预想的还要快，您的弟弟泉奈在木叶等着尾兽汇集，只要您将外道魔像通灵过去，就可以立即发动幻术……”

　　黑绝回答着，原本斑听到‘比预想还快’的时候还比较满意，结果听到‘泉奈’的时候，他懵了：

　　“什么泉奈？”

　　“您的弟弟，宇智波泉奈，他回来了，并且接手了月之眼计划，他做的很好，尾兽搜集速度比佩恩他们更快，而且对木叶进行了毫不留情的削弱与打击。”

　　黑绝依旧在讲，而斑的神色凝重起来：

　　“这不可能，泉奈已经死了，这是有人假扮的。”

　　“但他很强大，有万花筒，而且说话的口气和您很像。”

　　“那也不会是泉奈，绝无可能。”

　　宇智波斑斩钉截铁，他亲眼看着弟弟死去，而‘死而复生’的术在忍界并不多，他的弟弟不是个会留后手的人，否则也不会被千手扉间弄死了。

　　同时，宇智波斑感到很有趣，因为有人竟敢冒充他的弟弟，还敢混进自己的阵营里当‘领头羊’？

　　“有趣，有趣……希望他能给我更多惊喜。”

　　“走吧，黑绝，去会会这个冒牌货，既然他也想起舞，那么他最好有一双适合起舞的靴子。”

　　宇智波斑不觉得有谁会是他的对手——在拥有【轮回眼】之后，他唯一的敌人就是寿命，即便是千手柱间，在这双神之眼的面前也不够看。

　　毕竟，千手柱间拥有的力量，他也拥有了，而千手柱间不曾拥有的，他宇智波斑也拥有了！

　　黑绝跟上宇智波斑，他正是希望由斑重新接替泉奈的工作……宇智波泉奈太危险了，而斑更容易控制，更轻信，他真的相信‘月之眼计划’！

　　宇智波斑从来没有看清黑绝的本质，而‘宇智波泉奈’似乎另有打算，他的目的藏在‘月之眼计划’的背后，和黑绝几乎是‘平等’的，那么黑绝很有必要借斑的手，铲除这个威胁。

　　斑虽然脑子不太聪明，但他的力量毫无疑问的强大，木遁、轮回眼……在这场战斗中，他将毫无疑问的获胜，并最终帮助黑绝救出自己的母亲！

　　“母亲，请您再稍微忍耐一下，就快了，就快要让您自由！”

　　一想到这里，黑绝就不由得心潮澎湃，他计划了上千年，谋划了上千年，作为大筒木辉夜姬最弱小的孩子，他只有上忍的实力，可他却通过巧妙的方式，让一众‘影’在他鼓掌中跳舞！

　　“啊，长门死了，所以黑绝还是动手了……这是好事啊。”

　　陈来望着天空中，借着自己查克拉屠戮日向的宁次，露出笑容，胜利的拼图已经凑够，当神迹降临，释迦牟尼便要归来！

------------------------------

第八百六十九章 起舞（1/3）

也许大蛇丸有办法反抗【万花筒写轮眼】，但他绝对没有办法反抗【转生眼】

　　“看着我的眼睛，九尾。”

　　陈来放任日向宁次的复仇，自己则单独找到九尾，它先后过了很多次手，现在这个也是不完整的……不过没关系，陈来对【十尾】的控股几乎过半，包括【外道魔像】也是‘深海人’的物品。

　　现在，控制住这一半的【九尾】，他对于【十尾】的掌控权就会更高——这是送给宇智波斑的礼物，【月之眼】计划是陈来‘神迹’的一部分。

　　先被宇智波鼬控，再挨迈特凯的铁拳，最后陈来再整这么一手，这头九尾确实是不行了，几乎没有任何反抗就被侵入改写……鸣人体内的阿修罗查克拉始终没动静，估计是在‘以待天时’。

　　然而，这一局已经没有给鸣人发挥的空间了，现在不用，这辈子也不需要用了——他和佐助年纪都太小，现在的饭桌上都是万恶的大人在用餐。

　　“来咯，泉奈，新鲜的尾兽出炉咯！”

　　飞段咋咋呼呼的声音响起，跟着一同来的还有被捕捉的尾兽人柱力……陈来给晓的命令是，控制住人柱力后向木叶集合，身后有追兵也无所谓，他有能力控制住局势。

　　“宇智波泉奈！”

　　伤愈的四代雷影紧随其后，他是为了【猫又】来的，在泉奈杀死奇拉比，抓走八尾之后，他对二尾柚木门的安保就加强了，算是五大忍村中防备心最甚的……但没有意义，因为晓的力量已经远远超过了各个忍村，他们在陈来拨弄的战争中被严重削弱了。

　　“我耳朵又没聋，喊这么大声做什么。”

　　陈来双手一拍，语调轻松：

　　“木遁·超树界降诞。”

　　他已经完全不缺查克拉了，就算八尾抽干，他还有九尾可以替换……尾兽本身的查克拉是用不完的，他们会不断的进行转化，无法被消灭。

　　于是，又一次，隆隆森林从土地中升起，这一次陈来加了些效果，让高浓度的自然能量持续富集，以此‘抽取’环境中忍者的查克拉。

　　木叶忍者已经无力再战了，就连猿飞日斩也已经感到疲惫——他们遭受的打击太多、太密集了，就连最后的‘杀手锏’迈特凯，也已经在刚刚掷出，如今倒在地上，身体焦黑，生死不明。

　　此刻，面对陈来的收割，他们无力进行反抗，大蛇丸、纲手和自来也刚刚都被【金轮转生爆】给炸飞，现在正努力疗伤。

　　晓组织的人不断向木叶汇集，他们带来的人柱力，在步入‘森林’的第一时间就会被木制触须给抓走，陈来立刻完成一波‘烙印’，控制住，过一道手，标记为‘深海人的物品’。

　　直到，一股强大的查克拉气息逼近，陈来才收起了玩弄的心思，稍微正色……这是宇智波斑来了！

　　“为了迎接我，居然弄出这么大的阵势么？哈哈哈哈哈！”

　　宇智波斑很开心，看见‘木遁’的时候他还以为是千手柱间回来了，但他能感受到，这片森林中没有他熟悉的查克拉气息。

　　不过也无妨，他看见了一些有趣的东西……一个在森林最高的树木上盘腿坐着的面具人，还有悬在高空的纯白之眼的孩子。

　　“那就是我的‘弟弟’？”

　　宇智波斑指向陈来，神色冷峻，而黑绝则迅速跟上：“是的，斑大人，他自称是宇智波泉奈。”

　　“哼……这样的气息，倒也不算辱没了泉奈的名声。”

　　斑其实不介意有人假扮泉奈，因为他的弟弟一直被忍界‘遗忘’，如今能有人想起他，斑很开心……更何况，陈来的万花筒瞳力波动很强，这是个很强悍的宇智波！

　　在森林边缘尝试靠近的四代雷影注意到了这个身穿红丸铠甲的‘宇智波’，他随意扫了两眼，而后身体变得僵硬：

　　“宇智波……马达拉！？”

　　宇智波斑的轮回眼扫过来，脸上还残留着狂笑的余韵：“你认识我？”

　　“看你的肤色，应该是云隐的冒失鬼吧，哈哈，隔了这么久还被人记住，感觉不错。”

　　老艾其实没有见过斑，但初代、二代雷影都有关于‘斑’的画像，尤其是初代，他警告后辈，在‘宇智波斑’还活着并主导木叶的时候，一定不要去挑衅木叶，要忍耐、要等待！

　　宇智波斑见他不回答，脸上的笑意渐渐消失：

　　“你们不呆在我划的云隐高山中，来木叶做什么？”

　　“你们初代的艾，挨打没有挨够，是么？”

　　斑是个很霸道的人，他的傲娇只在面对千手柱间的时候才展现，正常情况下，他是标准的‘恶毒宇智波’，说话不留情面，而且喜怒无常。

　　实际上，木叶同各国的‘边界勘定’工作是斑和柱间共同进行的，斑负责当恶人，给他们揍一顿，然后柱间来当好人说和……这种红白脸的套路屡试不爽。

　　一个忍村，这样的分工是正确的，也是合理的政治传统——后面的猿飞日斩和团藏就没学到精髓，初代和斑是对外重拳出击，团藏有点手段全用自己人身上了。

　　当然，对外宣传的时候，木叶肯定讲‘初代用爱感化了各个忍村’，人家云隐内部也是有记忆的，四代老艾当然明白当年‘划界’是怎么回事。

　　“宇智波斑，虽然不明白你怎么死而复生，但现在的忍界，已经不是你们这些老古董可以干预的了！”

　　老艾受不了斑的嘲讽，回呛道。

　　“哦？”

　　斑的轮回眼微微一动，稍稍点点头，而黑绝看了他们一眼，直接向远处跑去。

　　“想起舞的人，看来不只有‘宇智波泉奈’一个嘛。”

　　“这里，还有个英雄好汉！”

　　“是英雄好汉都站出来，我宇智波斑平生最喜欢硬骨头了！”

　　宇智波斑的轮回眼释放出强烈的波动，他身上的查克拉几乎化为实质，双手一拍，说干就干！

　　“地爆天星！！”

　　不断延伸的茂密森林之中，宇智波斑起手就是‘地爆天星’，这一招消耗巨大，但对于拥有了年轻肉体的斑而言，这只是个开胃菜！

------------------------------

第八百七十章 十尾（2/3）

“成了。”

　　陈来已经将所有的尾兽过了手，一转眼就看宇智波斑在揍小朋友。

　　斑喜欢战斗，常常和人一言不合就打起来……斑锤老艾，也带一点给木叶报仇的心思，他虽然已经脱离了木叶，但他实际上很容易心软，不舍得毁坏他和柱间共同创立的忍村。

　　呃，木叶有点像是他和千手柱间的孩子，他自己打骂可以，但不允许外人入侵……【月之眼】计划本身要在忍界制造混乱，斑自己下不去手，都是让带土去做的，这就是明证。

　　当然，这种事，宇智波斑自己是不会承认的。

　　天空中，老艾被黑色的引力源束缚，地面的泥土、岩石和树木纷纷飞天，组成一个巨大陨石，将之牢牢封印在内。

　　“只有这种程度？艾的继任者真是一代不如一代。”

　　宇智波斑面露失望，他还以为老艾有多强呢，敢入侵木叶，结果被一招地爆天星秒了。

　　森林内，尚且在努力反抗的木叶忍者抬头看天，天上那类似‘月亮’一般的陨石遮挡了一切，黑色的阴影投下，将日光遮蔽。

　　“哈哈。”

　　崩溃的木叶忍者跪地上笑了：“赢不了……这样的敌人，我们根本赢不了！”

　　“别说这样的丧气话。”

　　旗木卡卡西大喘气，他努力振奋周围忍者，但显然士气顿挫不是那么容易解决的……他自己也没蓝了，这种持久战斗已然超出了他的能力范围。

　　带土、干柿鬼鲛……晓组织的精英们齐聚一堂，他们都为了【月之眼】计划付出了行动，哪怕他们有的人并不认同这个‘理念’，但到了如今，他们每个人都心潮澎湃！

　　没办法，晓组织内的忍者，全都是被忍界伤害了的人，他们期盼某个更高层级的力量或是非凡人物来救他们脱离苦海！

　　迪达拉将人生意义寄托‘爆炸’，角都觉得只有‘钱’可信任，干柿鬼鲛什么都不信，他只期盼‘真相’，带土将一切希望寄托于一个‘有琳的世界’……忍者们都很苦，而今天，这种苦难终于到了尽头！

　　“假扮成我的弟弟，可面对兄长，竟然不行礼么？”

　　宇智波斑接近了端坐天之木的陈来，用查克拉扩音向他喊话。

　　“行礼？”

　　陈来笑了，他揭开了自己的绀屋面具，面具下，变成泉奈的‘秘术妆容’被撕下，他已经没有必要再装下去了。

　　“你以为你赢了吗，宇智波斑。”

　　斑看着这张过于年轻的面容，这孩子也是黑发，从某种程度上说和‘宇智波’很接近，但不知为何，他就是能察觉到对方和‘宇智波’不同的地方。

　　“我没有赢吗？”

　　宇智波斑感到了荒谬，陈来假扮‘宇智波泉奈’，却实际上帮他完成了一切【月之眼】的准备工作，如今【轮回眼】在他手里，他只要通灵【外道魔像】，将所有尾兽收集，忍界的现实便结束了，进入属于【无限月读】的世界！

　　“……”

　　陈来没说什么，他只是站起身，拔出飞雷神苦无，指向了宇智波斑。

　　到了现在，一切言语已经失去了意义，该布局的，此刻是收网的时候，面对一个世界最终命运的歧路，言语是没有用的，只有行动！

　　“好！我就喜欢你这样的忍者！”

　　宇智波斑哈哈大笑，虽然在他计划的最终，千手柱间没出来算是个遗憾，但有另一个‘宇智波泉奈’陪他打完这一遭，也还算是不错的结果！

　　两名站在了这个世界巅峰的忍者，他们拿着这个世界最轮椅的力量，最合理而优秀的配置，一高一低的站着。

　　蓦然，陈来掷出手中的飞雷神苦无，而宇智波斑则漠然抬手：

　　“神罗天征！”

　　斑用的神罗天征，同天道佩恩用的【神罗天征】不可同日而语……他们根本不是一个级别的忍者。

　　佩恩能自称‘神’，是因为他拿了斑的眼睛，而斑即便没有眼睛，他照样是忍界之神！

　　“宁次。”

　　陈来打了个响指，天空中受用陈来查克拉的【转生眼】容器转过身，抬手——

　　莹绿色的查克拉念珠仿若无物的飘下，在感受到斥力的瞬间炸开：

　　“银轮转生爆！”

　　斥力与银色风圈在大地上撕裂出极深的创口，原本茂密的森林此刻向两侧倒伏，仿佛被风吹倒的小麦，有木叶忍者被震晕后直接落入深渊……直到此刻，在战场上的忍者们才意识到，当年‘终结之谷’那巨大的断层是怎样来的！

　　忍界之神……神是具有以自己的意志反对天下人意愿的能力的，正如陈来在【大航海】里对神的定义，所谓‘神’，不过是利用绝对暴力，推己及人的独夫罢了！

　　“即便如此，还是有人前赴后继的去当这个独夫……忍界的残酷，让这个世界上只能有一个自由的人！”

　　“飞雷神之术！”

　　陈来突进，近乎一瞬间靠近了处于斥力间歇的宇智波斑，对方的轮回眼波纹荡漾，看着自己露出了笑容。

　　“铛铛铛铛铛！”

　　苦无与忍刀在空中对碰，他们的体术并无破绽，都是杀了无数人才磨炼出来的——一字架势、背影刺击、用心棒……但凡有用、对战斗有利的攻击方式，他们都已融会贯通！

　　“你的体术，很不错。”

　　“呵，那是你错过了最强体术之人的攻击。”

　　“是吗，那真是遗憾。”

　　两人架住半空，苦无与忍刀震颤，简短对话后，宇智波斑再度捏出‘噤声’术式：

　　“地爆天星！”

　　到了后期，超模忍者们已经没有演的欲望了，大伙都是双手一拍，喊啥来啥，结印根本就是多余的步骤。

　　瞳术、血继限界就是这样的，它忽略一切繁琐而无用的步骤，走向结果，大筒木家不正是靠这种力量控制忍界的么？

　　再一颗陨石升天，宇智波斑仍然觉不放心，于是盯着飞在空中的日向宁次，引力源定在其身下：

　　“天碍震星！”

　　被近地轨道引力拉扯来的陨石逐步降落，失去陈来查克拉供给的宁次有些艰难的用【转生眼】对抗天碍震星……见到这一幕，宇智波斑掸了掸铠甲上的灰尘——

　　“还是不够，轮回眼的力量，还远远不够。”

　　“通灵·外道魔像！！”

　　向地一拍，远在雨忍山洞之内的【外道魔像】被召唤至此，当它的气息出现时，原本被陈来控制、束缚的九只尾兽身躯齐齐一震！

　　他们曾被六道仙人从十尾分出，这气息，他们太熟悉了！

　　“该回家了，畜生们。”

　　宇智波斑轻蔑的开口，他从未将尾兽看作什么‘平等对待’的对象，这些畜生的结局只有一个，那就是为【月之眼】的核心——十尾提供燃料！

　　锁链伸出，将已经‘准备’完全，被折磨的奄奄一息的尾兽们套回……简直就和套狗一般轻易。

------------------------------

第八百七十一章 凡夫之命我，举行沙陀祭（3/3）

“哈哈哈哈哈！”

　　宇智波斑狂笑，他长久的筹谋终于完成，虽然中途的小插曲无数，过程有些曲折，但最终，是他宇智波斑成为了真正的胜利者！

　　“真遗憾，哈西辣妈，在这一刻，你没能同我一起目睹和平的诞生。”

　　奄奄一息的尾兽们被拖入‘外道魔像’之中，这一刻，被轮回眼所控制的【外道魔像】才算真正的复活，成为了【十尾】！

　　十尾，天地的创造者与毁灭者，神树，查克拉果实的源头，一切的开始与结束。

　　任何人，拥有了他，都将获得随意改造世界的力量……而现在，宇智波斑拥有了他！

　　“琳……”

　　白面具仰天而望，遮天蔽日的十尾此刻与宇智波斑做了相同的动作，他们将手合上，形成一个仿若‘椭圆’的形状，而后高高举起！

　　宇智波斑的轮回眼，透过那椭圆的空隙看向太阳，刺眼的光让这位‘忍者之神’略微眯了眯眼睛。

　　“真碍眼呢……十尾，让太阳落山吧。”

　　伴随着宇智波斑的命令，整个世界仿佛真的开始加速了，太阳以肉眼可见的速度落下，天色渐渐黑了，原本普照的阳光消失，冉冉升起的，正是一轮妖异的血红色之月！

　　那一轮血月升起的速度也惊人的快，却只在靠近宇智波斑用手形成的‘椭圆’时渐渐减速，最终正正好好的停在那完美的‘椭圆’之中，停留在轮回眼的视野之内！

　　现在，卡卡西也有些心态崩溃了……他不是那种容易崩溃的忍者，旗木朔茂的死对他是个很严肃的抗压训练，他原本以为，自己这辈子都不会再面临心态上的崩溃与恐惧——但放在眼前的，是神迹，是忍者根本不可能做到的事情！

　　他想起了三代目被迫在村内公开的真相，传说之中，当【神树】崛起，一切查克拉将回归本源，血继的要归于血继，而神树的要归于神树……最终，当种种不可思议洗涤了忍者们的心灵，那时，曾经拯救一切的‘主’将降临！

　　“卡卡西。”

　　白面具的波动身形出现在他旁边，带着令卡卡西熟悉的嗓音。

　　“你……”

　　“我谁也不是，卡卡西，我回来，是为了那个回不来的人。”

　　宇智波带土摘下了自己的白面具，他脸上带着截然相反的两个表情，一方面是觉得‘痛快’，另一方面却是‘痛苦’。

　　他的复仇计划就要成功了，在进入幻术世界之前，他将杀死旗木卡卡西，作为对他杀死琳的惩罚，而痛苦，则是因为‘忍界的现实’。

　　人就是这样的动物，在距离梦想遥远的时候，会觉得理想乡完美无比，可近在咫尺、触手可及的时候，却蓦然发现，那只是自己的一厢情愿。

　　琳永远也回不来了，她早已埋葬在忍界的土地中，幻术世界的琳，只会是存在带土想象中、记忆中的那个琳，她会喜欢带土，会同他脸红……可那真的是带土想要的琳吗？

　　幻觉与真实，究竟哪个更重要？

　　“带土……”

　　“不重要了，卡卡西，我的梦想，就要实现了！”

　　带土的神色突然坚定起来，痛苦与迷茫只出现了一瞬间，他指着天上的血月，那便是他长久奔波所图的一切，在那里，就算他是痛苦的又怎么样，只要‘琳’还存在，‘琳’还活着，他这辈子就有意义！

　　血红色的月亮辐照大地，将自身的光芒温和的照耀在每个忍者的眼中，此刻，那些尚不知道发生了什么，还在为生活奔波的人类，无论忍者亦或是贵族，都只能跪地祈祷——

　　“……神，是神迹啊！”

　　更换日月，叫天时随自己而动，抓捕尾兽，任意修改自然的法则，这便是【十尾】的力量！

　　“发生了什么，觉。”

　　宇智波止水什么都看不见，他坐在那里，轻轻抚摸怀中宇智波佐助的头发，只能靠【觉】的转述来得知发生的事情。

　　【觉】蹲在那，望着宇智波斑展现神迹，望着他更换日月，最终将【十尾】纳入体内，穿上六道之袍，周身求道玉浮现，缓缓说道：

　　“躺在囚室中，安稳不动摇。”

　　“更替日与月，朝没求道玉。”

　　“凡夫之命我，举行沙陀祭。”

　　“不死与有死，皆出于一源。”

　　“万物入轮回，梵我如一观。”

　　【觉】讲话总是文绉绉，他的大意，止水也只能听懂个大概……它似乎在嘲笑某个囚犯，被关在‘囚笼’之中，却展现神力，它在举行的祭奠，似乎是在召唤某个更伟大的存在！

　　“祂要回来了吗？”

　　止水只能如此问。

　　“嗯。”

　　【觉】从鼻腔哼了一声：

　　“祂们，都回来了。”

　　“轰！”

　　悠悠然从【地爆天星】中破出的陈来面无表情，他的万花筒看见了叙事与这个世界最后的融合，现在，他什么都可以做到了。

　　真实的世界消亡，取而代之的，是陈来塑造的【吠陀神话】，漫长的时间线上，【释迦牟尼】存在于所有人的共同想象与记忆，【世亲与众贤】的假糊涂，【因陀罗与阿修罗】的真糊涂，全都成为了忍界的‘真实’，成为了忍界的‘历史’！

　　“无限月读！”

　　从额头处破开的九勾玉投影到了血月之上，这颗用于控制世界的‘巨大眼球’，此刻终于得到了充足的供能与反响。

　　根本不需要忍者们存在，他们只要抬头看见月亮，神的意志就将他们拉入美妙天国，不会有人一辈子逃脱月光，幻术的世界，将为忍界带来永久的和平！

　　“柱间，是我赢了！”

　　宇智波斑嘴角勾勒出笑容，而他身后浮现的阴影，也同时戳穿了他的身体，临时改变了【无限月读】的程序走向。

　　“你没有赢，宇智波斑，是我赢了，母亲将重获自由！”

　　黑绝声音沙哑，他身体近乎颤抖，如此长时间的谋划，如此长时间的布局，他终于解开了母亲的封印——大筒木辉夜姬！

　　“你赢了吗？”

　　陈来终于露出一丝神秘的笑容，这一次，他没有在问宇智波斑这个问题，而是问的黑绝。

　　“我看，是我赢了啊。”

　　陈来伸手，原本属于宇智波斑‘十尾人柱力’的力量此刻快速流逝，转而疯狂涌向陈来，作为深海人，他控制并拥有了十尾，刚刚给宇智波斑玩，只是为了借黑绝的手解放辉夜姬而已。

　　再招手，日向宁次眼中的纯白转生眼也一同向陈来飞去，两只眼在空中融合，变成一只白的近乎透明的转生眼！

　　“瞳力，足够了。”

　　十尾在陈来的眉心处开出嵌合【转生眼】的空洞，当它嵌入之时，陈来也达到了他瞳力的巅峰！

　　从‘宇智波泉奈’的黑影中，他取出名为【梵我】与【一如】的万花筒，这一举动，让他现有的一双眼睛彻底化为飞灰……【梵我一如】，这是属于【释迦牟尼】的眼睛！

　　双眼的勾玉形成一个新的图案，那是代表了【金胎】的图案，红与黑形成了一个类似‘太极’般的状态，不断波动，与额头处的纯白【转生眼】达成勾连！

　　“即此胎藏，水先承受，诸天神众，于此集会，无生脐上，安坐唯一，一切有情，亦住其内。”

　　陈来完成了对这个世界‘最终编写’工具的构造，他只需再扫清最后一个障碍……这个世界，已然任他予取予求！

------------------------------

第八百七十二章 卯之女神（1/3）

血色月亮照耀之下，没有人能逃过【无限月读】的幻术。

　　幻术一并两个效果，第一是让忍界的忍者陷入幻觉，第二则是自愿的贡献查克拉，用于解放‘卯之女神’大筒木辉夜姬。

　　月亮的封印被解除，宇智波斑的力量被窃取，他的肉体即将毁灭，而从内重新诞生的，则是‘查克拉’力量真正的主人——大筒木辉夜姬！

　　“母亲……”

　　黑绝无比深情的呼唤辉夜姬，它的身体、查克拉逐渐同宇智波斑的身体融合，成为辉夜姬的一份子——这位潜藏许久的‘救母棍哥’，最终还是完成了他的目标。

　　不过，他想完成的都是陈来让他完成的，如不借他的手，陈来还真不清楚解除月球封印的具体操作步骤，更别说见到辉夜姬本人了。

　　大筒木辉夜姬，面白似雪，一头白发，双眼为【白眼】，不过她的白眼可以读穿人类的心灵，对人类进行威压。

　　这位卯之女神有着悲惨的命运，她同大筒木一式一起来到地球，因矛盾杀死对方，同土著人类结婚生子……奈何部落冲突、渣男背叛，辉夜姬于是彻底不再信任人类，转而用【无限月读】操控人类、制造白绝，诞下两名‘逆子’。

　　这是真实的历史，是忍界的历史，辉夜姬被孩子背叛封印，封印前创造的黑绝，一切故事的起源便从此开始。

　　但现在，一切都改变了。

　　陈来额头的【转生眼】锁定着辉夜姬的身形，整个世界是安静的，只有血月高挂，所有忍者都已陷入沉沦的美梦之中，哪怕是深海人，中了此等‘挂机幻术’，也只能在幻术中等待迷失。

　　“你是谁？怎么能摆脱妾身无限月读的影响？”

　　辉夜姬的声音很清冷，甚至可以称得上严肃……她的长相很年轻，但无论如何，她已经是‘三个孩子’的母亲了，人世所该经历的一切她都已经经历。

　　“看看我的眼睛，你就该知道时代变了，辉夜姬。”

　　陈来此刻非常淡定，他已经稳操胜券，就算是辉夜姬虚空摇人，把还没死，但‘叙事上不存在’的大筒木一式给捞出来，陈来下一秒就可以否决他的存在。

　　原因很简单，陈来已经利用瞳术替换了整个世界的底层叙事，从刚刚‘神迹降临’让‘意识共同体’统合起来的那一刻，陈来借着辉夜姬的手，完成了这一史诗性的举动。

　　从这一刻开始，‘查克拉’的归于卯之女神，这是她的神树所带来的；而血继限界，以及新的力量，则从属于‘未来佛’释迦牟尼。

　　“……”

　　辉夜姬看着眼前之人，陈来有着和她类似的力量，但那双奇怪的【万花筒写轮眼】却散发着让她心悸的气息——辉夜姬并不擅长战斗，否则她也不会被两个逆子用【地爆天星】给封印了。

　　“看来，你还是不明白，卯之女神。”

　　陈来笑了，他双眼的瞳术即刻发动，【梵我】是创造一切的‘神明’，陈来如今并不介意带着辉夜姬看看自己创造的历史。

　　辉夜姬能感受到，利用月亮投影的【无限月读】的控制权被剥夺了，转而开始播放陈来想让它播放的场景。

　　甚至，辉夜姬自己也中了‘无限月读’，陈来变成了一个神态从容的僧人，赤脚领她拨开丛林，踏入‘天、地、海’三界。

　　“你看。”

　　陈来随手一指，那些惶恐不安的忍者似乎平静了下来，他们体内的查克拉不断流逝，所谓的‘忍术’、‘血继限界’相继关闭，分别流入陈来和辉夜姬体内。

　　他焚香，于是袅袅烟雾之中，【因陀罗】与【阿修罗】再现，他们的容貌没有变化，看见陈来的一瞬间，【因陀罗】便口舌打颤，跪地叩首……他背叛了‘释迦牟尼’，勾结大筒木辉夜姬，造成忍界的祸患。

　　“请原谅他，父亲，兄长受大筒木蛊惑，却不是他的本意，我馋酒误事，同他争斗无休，业是我错。”

　　“我不曾归罪于你，亦或是因陀罗，但从今往后，你们要将我所带回的【金胎】传于众人，这将代替查克拉，缓解众生的痛苦。”

　　“是，父亲。”

　　辉夜姬冷眼看着这一幕，不知为何，她能理解这一切，仿佛这一切是‘真实的’，她的命运分出两条岔路，一条是她经历过的，另一条，则是陈来指向的道路。

　　因陀罗伏地，迟迟不肯起身，半晌，他抬头看了一眼辉夜姬，表情略微扭曲：“父亲，请让我杀了这个外来者。”

　　“杀生造业，有何益处？”

　　“你且去，在三乘道中再度修行，再入人世，以求灰身灭智……这才是我的本意。”

　　“……是，父亲。”

　　因陀罗叩首，这才离去，而在旁看着的辉夜姬终于忍耐不住：“在无限月读里，这一切有什么意义？”

　　“谁告诉你，这是在无限月读中了？”

　　陈来回头，却是一句话彻底让辉夜姬愣住，她明明感受的到的，自己刚刚中了‘无限月读’！

　　“你可以想办法解开这个术，你本身是这个术的主人不是吗？”

　　说完，陈来继续踏步向前，忍界抽取‘查克拉’用于归还的进程还在读条，他作为【释迦牟尼】的血肉归还已经完成，只等‘查克拉果实’凝聚出来，他就会让辉夜姬离开忍界，另寻其他地方去生活。

　　“无限月读·解！”

　　大筒木辉夜姬额头的九勾玉轮回写轮眼试图‘开合’无限月读，她曾经对忍界的人类用过这招，实在太清楚‘中术’的状态了，而当她试图‘解术’的时候，她发现，自己身处的就是‘现实’！

　　“忍界的人对你不好，你的孩子也背叛了你……但说真的，你们大筒木一族没有治理的能力，作为神，你们不及格。”

　　陈来摇头，这里是幻术世界，但也是陈来塑造的‘真实’世界，他将用‘三乘道’塑造出一个全新的【梵秩序】

　　他不会杀辉夜姬，这个苦命女人本身没什么可指责的，她所拥有的【十尾】也被自己拿走，【转生眼】则是这场游戏中所获的‘真实’唯一物……【梵我如一】万花筒最终将用于搭建忍界崩溃后的秩序，他带不走。

　　“现在，佛说一切有部。”

　　随着陈来开口，他那双具备改写世界架构的万花筒，最贴合忍界底层逻辑的万花筒开始运作，他抽离了【查克拉】，补充入了【金胎】，抽离了【血继限界】，现在则要纳入【三乘道】之中。

　　一切有部，先化梵我，再论如一！

------------------------------

第八百七十三章 梵秩序（2/3）

所谓‘三乘道’，是求‘解脱’的三种方法，或者说，是佛陀根据众生根器不同，而设置的‘超脱’方式。

　　三乘道，从低到高分别是：声闻乘、独觉乘、菩萨乘……第一个等建罗汉果位，第二个则独自觉悟，第三个则为菩萨果位，要去普度众生。

　　陈来剥离了【无限月读】的世界，但同时，他将现实与【无限月读】的世界并行了起来，建立了一个新的‘轮回’，让忍界的众生，他们的第一世从‘幻术世界’开始。

　　他意识到，忍界的绝大多数问题，都出自于忍者的愚昧，这种愚昧是‘忍者生活’的高压带来的，你就算给他们移山填海的力量，他们会想到的也是仇杀、报复……要改变忍界，让忍界具备新的秩序，必须让忍者自行启蒙。

　　在【无限月读】的幻术世界中，陈来赐予他们的【金胎】力量，理论上来自【原人】，也就是来自【释迦牟尼】，它发挥类似查克拉的作用，却不止于此……它可以根据当事人的所需去变化‘血继限界’，如果你想要佛陀的眼，那么它可以变成眼，让众生站在同一个起跑线上。

　　如此，似乎什么都没有改变，忍者们很快又会因力量而相互争斗，他们习惯了杀人，仇恨，根本不懂如何去觉悟……所以陈来才设置了‘五道’。

　　【金胎】是可以让使用者拥有力量，但前提是，使用者必须在心性上合格。

　　从一开始的【资粮道】，发离心、皈依三宝，人开始意识到【金胎】的存在，也逐渐触摸到它的形状。

　　而后是【加行道】，从这个阶段开始，‘忍者’们开始践行他们的‘忍道’，金胎会在此发生分化，映照出他们内心最渴望的东西，更进一步的了解金胎。

　　紧接着，【见道】，修行者既然毛毛躁躁的踏上这条路，有了自己的‘忍道’发心，那么他肯定想要变强吧？这时候，陈来留下的那些古籍、书目也就用上了——要迈入下一阶段，你须‘观四谛、断见惑’，要验证自己学来的真理，逐渐完善自己的【金胎】！

　　“草，这不资格考试吗？”

　　伏黑甚尔绷不住了，忍者的习性一时半会很难更改，陈来要离开，把他们扔在环境里‘自行觉悟’，原来这是个大考场？

　　“忍者祸乱的根源，就是力量不匹配心智，力量来的太容易，杀人变得太轻易……智慧在野蛮面前反而无关紧要，这像话吗？”

　　陈来倒是很随意，他这确实是为了忍者们好，他留下的秩序与世界，一定比辉夜姬放任忍者野蛮生长要强得多。

　　忍宗的概念实在太笼统了，它没有具体的指导方针，而陈来留下的体系不仅有方针，还有奖励！

　　想拥有力量，可以啊，【金胎】可以给你幻术世界想要的一切，但前提是，你得证明给我看，你有驾驭这力量的智慧！

　　从【见道】开始，就已经逐步脱离了抽象的‘忍道’，这时候的忍者就会变得更温和，更善于修心——下一阶段便是【修道】，要断除修惑，断除‘贪嗔痴’！

　　到达【修道】的忍者，他们起码也会具备‘影’的实力，这些人将会是世界和平的压舱石，他们将起到启迪后辈的作用……不说别的，如果这个世界的带土再想为了一个女人拉全世界陪葬，就不会有人陪他胡闹了！

　　【修道】之后，是为【无学道】，在这个阶段，忍者们已经‘学无可学’，陈来留下的关于‘梵’的思想他们已经完全悟透，烦恼断尽，证得罗汉果位。

　　“证得罗汉果位，首个登顶的人岂不是天下无敌？再造一个高水平的宇智波斑？”

　　伏黑甚尔觉得这有漏洞，提醒陈来。

　　“天下无敌？不，当然不。”

　　陈来摇头：“烦恼断尽，无尽月读发动的前提条件便断了，一个没有念想，没有牵挂，自在逍遥的人，怎么会有‘弥补遗憾’的愿望呢？”

　　“无限月读，本就是为弥补遗憾，逃避现实而存在的，现在，证得罗汉果位的忍者已经不再畏惧现实了……所以，他将返回‘忍界’，返回这个现实世界，用这一生，去践行‘空’！”

　　“我留下的【梵我】和【一如】，只能维持【无限月读】以及【金胎】的运转，毕竟支撑忍界的真实，都被我和大筒木辉夜姬给拿走了不是吗。”

　　陈老爷心善，拿走唯一物，但是还愿意给忍界的人留下可支撑运转的秩序。

　　“好吧，这是【声闻乘】，算是小乘，你所说的另外两乘该怎么算？”

　　伏黑甚尔继续请教，他如今有些理清陈来的思路了……忍界被掏空已经是现实，陈来给忍者们塑造的新世界是用‘骗局的骗局’支撑的，设计要严密，人员要安排妥当，这个世界才会同‘深海’和解。

　　“【缘觉乘】，譬如‘六道仙人’，他的意识同鸣人一起存在，他不用看我留下的书，仅仅观察世界万物就能明白这是怎么一回事，也便是‘察十二因缘’，可得解脱，来到现实世界。”

　　“不同的是，他不能开口启迪他人，我不允许他讲他的‘忍宗’继续弄乱世界，忍宗已经用上千年证明了它的失败……除非他皈依‘梵宗’，否则不能返回【无限月读】之中。”

　　听到这，伏黑甚尔还是笑了，这就是‘直接禁言’，不过也能理解，陈来已经修改了此世的现实，大筒木辉夜姬战败滚蛋，能留下六道仙人，就是个来忍界讨饭的，有什么资格指手画脚啊？

　　“最后那一乘呢？”

　　“最后一乘？”

　　陈来说着，指了指自己的心口：“要修菩萨乘，先发菩萨心……不仅要求自己的解脱，还要有帮别人解脱的心。”

　　“这样的人，修持六度，声闻乘的‘罗汉果位’于他们而言只是中途的休憩，他们来到现实世界，感悟了‘空’，随时可以返回无限月读之中，去开宗立派，讲述他们对于梵的感悟。”

　　“如此，他们就是我，是释迦牟尼的过去、现在、未来！”

------------------------------

第八百七十四章 撤离（3/3）

陈来说的时候，大筒木辉夜姬一直在旁边默默听着，她意识到自己在武力上无法对抗陈来，对方在‘忍界’的权限比她更高，而且【十尾】也被他抢走了，自己就剩下‘空壳’。

　　“哦，差点忘了你还在这儿了，喏，你的‘查克拉果实’，拿去吧。”

　　陈来将【无限月读】中收取来的全部查克拉凝聚成了一颗‘果实’，随意扔给了大筒木辉夜姬……查克拉并不是唯一物，由这种‘榨取能源’集成的果实也不算什么好东西，辉夜姬拿走就拿走吧——反正神树种子他留下了。

　　“神树……”

　　辉夜姬试图要回十尾，毕竟当年她来到忍界，就是和一式、神树一起降落的，神树在这里扎根，千年才结出真正的查克拉果实。

　　“没有神树，【十尾】是我的战利品，本就是我的一部分，如果你想要改变这一点的话……来试试看。”

　　“还有，你额头的【九勾玉轮回写轮眼】，要留下来，你有查克拉就已经足够生活了，我不想看见另一个被【无限月读】折磨的世界。”

　　面对辉夜姬，陈来的口吻变得强硬而威胁，战利品就是战利品，他整了这么大一个局，花了这些时间，就是为了图谋一个好的【眼系唯一物】

　　他这一把收获的【万花筒】全都因为瞳术叠加使用而报废，【梵我如一】要留下顶着忍界的运行……辉夜姬能拿走不值钱的查克拉果实就偷着乐吧，还要什么神树？

　　“666秒开仙人。”

　　伏黑甚尔再度破功，陈来缔结‘秩序’的时候还像是那么回事，一旦到了瓜分利益的时候就一秒变脸——他终究是个深海人，深海人拿到手的唯一物，想让他吐出去真难吧？

　　面对周身求道玉，手中莹绿色佛珠闪耀的‘释迦牟尼形态’陈来，辉夜姬最终还是放弃了索取神树，她最后回望了一眼这带给她无数‘期待’‘愤怒’‘绝望’的忍界，而后亲手剜下【九勾玉轮回写轮眼】，扔给陈来。

　　接着，她奔向月亮，奔向星空，再也没有回头。

　　说到底，大筒木辉夜姬不擅长战斗，她也不是那种具有野心的女人，作为这片星空的流浪寄生种族，大筒木永远能找到另一片土地来栖息。

　　【九勾玉轮回写轮眼（神性唯一）：来自忍者世界的始祖，大筒木辉夜姬吞服查克拉果实强化、觉醒的眼睛，具备强大的力量辐射能力，价格：？？？】

　　“到手了。”

　　陈来长吁一口气，这眼系神性唯一物并不好找，倘若没有长久的布局，再加上这位‘卯之女神’比较软弱的话，他不会如此轻易的拿下。

　　当然，如果辉夜姬一定要用瞳术分胜负，那她一定会输……她只剩下查克拉、白眼和九勾玉轮回写轮眼了，而陈来拥有来自忍者世界的全部力量，他有【转生眼】、【十尾】和【梵我如一】，自己的破坏力、供能和辉夜姬不是一个等级的。

　　“这双眼，感觉在瞳术上没有【转生眼】那么爆？”

　　“确实没有，它强在力量投射上，转生眼是做不到将幻术扩张向力量以外的阴影中的，这是神的领域——火影的世界，瞳术都有专攻。”

　　“这把的收获，足够了。”

　　陈来略微一点头，他拿到了两只‘终极之眼’，【九勾玉轮回写轮眼】为‘神性唯一物’，其力量主在‘扩张与投射’，而【转生眼】是‘半神唯一物’，力量主在‘切割与爆破’。

　　至于【十尾】，毫无疑问的‘神性唯一物’，如果用它代替体内的【未来恶魔】，那么电灯柱的关系可能会变一变……但自己尚且没有到用这么高级物品的时候。

　　“你真的在向克苏鲁前进，陈来，我很难想象你把这些东西，还有仓库里那些储备安在构筑上，最终会变成一个什么东西。”

　　伏黑甚尔为陈来的收获鼓掌，但问题在于，深海人走了‘这么远’之后，真的还能算人么？

　　“不知道，所以要探索。”

　　陈来倒是不纠结，克苏鲁就克苏鲁呗，深海世界是个危险的交汇点，如果没有力量，那迟早会被吞掉的。

　　“这单结了。”

　　陈来略微一点头，额头的转生眼微动，身前的一切再次变化，他回到了【无限月读】的世界当中。

　　他考虑过最后要同谁告别，这一场游戏，他的KD又狠狠刷了一波数据，他在晓组织内只有手下和‘利用者’，不存在朋友。

　　然而，福如心至般的，他知道自己该同谁道别……宇智波止水，这个信了他所说一切的忍者，这个在原著跳崖死亡的悲剧忍者，他牺牲了两只【别天神】万花筒，最终只是成就了陈来‘肥肥撤离’的野心。

　　“你会不甘吗，止水。”

　　陈来很随意的开口问道，他已经是这个世界的神明，所有忍者的命运——无论是幻术还是现实，都在他一念之间。

　　“觉，他是什么样子？”

　　止水依旧坐在木叶的森林之中，在幻术里，村子已经消失，取而代之的是失去了‘力量’，尚不明白【金胎】规则的忍者们……在他旁边，【觉】还陪着他。

　　“释迦牟尼，年轻和尚。”

　　【觉】开口，但止水却打断他：“祂回来了，这个世界得救了么？”

　　【觉】沉默，陈来走到止水身前：“没有，这一切都是骗局。”

　　“……”

　　“但我留下了可以自救的方法，你们可以尝试参悟我留下的东西，我留下的力量，最终，你们将获得自救的现实，而不是指望一个‘神’来搭救你们。”

　　“不觉悟，人人皆地狱；一朝醒，无一不好人。”

　　陈来缔造的【梵秩序】也许不是最好的，却能最大限度的消灭忍者的野蛮暴力，帮助他们摆脱轮回……【无限月读】不是真实，它是空，是相，是所有忍者要努力去看破的东西。

　　等他们回到现实，便已是立地成佛，那时的忍界人人智者，自然也就和平了。

　　陈来告诫了止水，而后便打算离开，止水伸手，却在半空停住：

　　“其实，我一直都知道，这是个骗局。”

　　“自深海人出现，便总是怪事连连，‘释迦牟尼’也是深海人吧？”

　　“不过，我该谢谢你……我即便了解了这个骗局，依然愿意相信——至少，这个欺骗我的人，比猿飞日斩和团藏更用仁慈，也更愿意用心。”

　　难得的，陈来的脚步顿了顿，谁说宇智波没有幽默感的，他看止水就挺有意思。

　　“觉会一直陪着你，他得了我的真传……至于你说的那些，我只能回答——”

　　“阿弥陀佛。”

　　陈来念了句佛号，狡黠一笑，而后身形如烟般消失在忍界之中。

　　【本次撤离成功，结算中……】

------------------------------

第八百七十五章 眼睛与游戏（1/3）

“回来咯。”

　　伏黑甚尔瘫倒在懒人沙发上，随意的打开了游戏机，盲目的挑选着游戏，这一场花了不少时间，但相对的，收获还不错，【忍者时代】内的眼睛非常多，而陈来为自己留下了最好的两颗眼。

　　原本陈来是很缺眼系唯一物的，在三系之中，他最缺乏的就是眼睛，目前只有三阶，而其他两系都已经达到了四阶水准，距离【支配形态】仅一步之遥。

　　“珊瑚里面都快堆满了吧，拿出来数数。”

　　陈来原本有些疲惫，他打算把【九勾玉轮回写轮眼】、【十尾】和【转生眼】往珊瑚里一塞就完事的……就像是贤者时间只想瘫在床上不动一样——他已经习惯了囤积唯一物，像是过冬的仓鼠。

　　不过，伏黑说的有道理，他是该清点一下自己的唯一物了。

　　于是，陈来干脆将珊瑚翻倒，让其中的物品全部掉出来，场景有点像小时候打碎猪猪存钱罐的样子……奇形怪状的唯一物掉出，呈现或金或红的颜色，当然还有‘神性’的光泽。

　　【灵王】、【铁王冠】、【神刀】、【人神玉】、【安哥拉曼纽】……不知不觉间他已经走过了许多世界，从那里夺取了最璀璨的明珠，而自身却能全身而退。

　　“我有点纠结。”

　　“何意味？”

　　“我现在就可以用掉【转生眼】，它的半神阶位可以承担四阶的构筑，或者我可以将它留到五阶的时候用，同【铁王冠】相互制衡。”

　　目前，陈来发现他的【神性唯一物】并不那么缺了，反而是比较低级的唯一物开始紧缺。

　　【灵王】、【十尾】、【九勾玉轮回写轮眼】，这三个都可作为五阶之后的构筑，如果再算上那个等待‘期货交割’的路明非【黑王权柄】，这实际上已经满足双系冲击七阶的构筑物了。

　　“现在就用呗，又不是没有下一个副本可捞了……实在不行，到时候你找【阳明】勾兑一下，说不定他这段时间也得了什么好东西，可以同你交易呢？”

　　伏黑甚尔对此感觉无所谓，陈来的攻略能力已经成熟了，保持这样的效率，他弄来低阶唯一物其实是很简单的事情。

　　“那就用了。”

　　陈来点头，他也是这样想的，【阳明】因为构筑失衡的问题，在【云梦事件】之后就没啥声音，他肯定不会继续构筑，而自己则得到了【平行陈来】的启发，及时刹住了车，未来能走的更远。

　　从一堆【唯一物】中，陈来将【转生眼】挑出来，直接塞向眼眶，在接触的瞬间，陈来的‘内视’发动，他再度看见了三系形成的古怪对立景象。

　　眼系，由【未来恶魔】充当灯架，【六眼】的湛蓝光芒与【光死之眼】的紫色形成一股玄妙的绮色，而【Geass】的不死鸟图案则一闪而过。

　　【转生眼（半神）（唯一）：操控引力、斥力之眼，具备多种瞳术，价格9500万】

　　当这颗源自日向宁次的‘雪白之瞳’落在未来恶魔那‘全身放光芒’的眼睛之中时，陈来好像看见它们齐齐的眨了眨眼睛，最基本的颜色没有改变，但【六眼】很不情愿的让瞳孔周围显现了一圈纯净的白。

　　很轻易的完成了融合……深海人的身体就是这么神奇，陈来稍微观察了下【未来恶魔】，那些密密麻麻的眼睛一开始散漫的注视，后来则全部集中到了‘陈来’的身上。

　　“你是我养出来的，瞅你两眼不行啊？”

　　陈来有点难绷，构筑物在‘初具形态’之后对主人似乎不是很友善啊，考虑到【阳明】面对的情况，他有点理解‘狗的尾巴控制狗’是什么感觉了。

　　幻想系构筑形成的‘星球龙虎之树’没有变化，它总是很稳定的，隔离在【未来恶魔眼灯柱】和【血咒文阴影人形】之间，双方永远都在这颗树的最远两端，相互‘凝视’的时间最长。

　　这种凝视，不是因为作为基底的【天与咒缚】和【六眼】和解了，而是它们尝试过杀死对方，但被【虎符咒】永续延伸的树枝给固定死了距离……‘调和’的本质没有改变，它们在等待一个契机。

　　陈来的‘内视’吸引了【未来恶魔】的注视，【血咒文阴影人形】也看了过来，它们似乎在向陈来传递某种渴求——

　　“让我来主导你的身体，由我支配的你，将成为最强的存在！”

　　“差不多得了。”

　　陈来退出内视，他肯定不会上当的，让任何一方主导都会前功尽弃，不能制衡的下场就是自爆……【阳明】的【亚巴顿】是精神病，难道【六眼】就好多少么？它在【死神】世界的投影是那样的傲慢，傲慢到了根本不愿给蝼蚁一个眼神。

　　“感觉如何？”

　　伏黑甚尔见陈来的眼睛发生了变化，随口问道。

　　陈来走到懒人沙发旁边坐下，珊瑚自动‘立起’，将散落一地的物品再次收回……陈来现在缺乏晋升五阶的唯一物，他未来的路倒是已经铺平了。

　　“眼睛和身体还是对立，它们的意识变得更强了，甚至可以察觉到‘主人’的存在，并且传达它们的意思。”

　　“下一场，弄点金红唯一物回来吧，五阶缺东西，六七阶的倒是都预备好了。”

　　“我去给【阳明】发消息，看看他那儿有没有弄到我想要的……我这儿有东西可以换。”

　　陈来还是打算一边攻略一边交换，神性唯一物肯定是不打算拿去换了，但【神刀】和【人神玉】都没必要留，可以换掉。

　　他给【阳明】编辑了消息，问他‘有没有货’，对方一时半会没回答，陈来也没在意，拿起了手柄。

　　“切一盘？”

　　“切，玩什么？”

　　“换个游戏……这个吧，算是我的童年回忆。”

　　陈来翻了翻游戏列表，找到一个有些老旧的，但是依然存在的游戏。

　　“什么？”

　　“啪！”

　　陈来打了个响指，他点击【丛林探险】，于是手中的手柄变作‘光枪’，游戏机变成了一辆巨大的、全覆盖式的车辆。

　　“就玩这个！”

------------------------------

第八百七十六章 吞（2/3）

【丛林探险】，这款‘光枪游戏’应该是陈来的‘童年回忆’，在街机厅里，除了那些格斗、平面闯关游戏之外，还有一类‘游戏币吞噬者’，就是这种‘光枪游戏’。

　　一个舒适的车子，两侧可以用窗帘拉上，营造沉浸式的体验……小孩子玩光枪游戏其实会很害怕，因为游戏的声音太吵，很多时候还是英文的，弄的人听不懂也看不懂，最后稀里糊涂把游戏币全打水漂了。

　　【丛林探险】就是个典型，伏黑甚尔已经是成人了，他一眼就能识别出这个游戏的类型……拿枪打怪嘛，谁不会？

　　无需投币，游戏自动开始——【丛林探险】的第一幕是两个坐在皮卡上的兄妹，他们一起驾车前往岛上的园区探险，在从墙壁的破口驶入之后，园区外的丛林爬过各种变异动植物。

　　“啊，动物世界……这让我想起了那个玩【金刚】发帖的玩家。”

　　伏黑甚尔早已不是之前‘除了杀人啥也不会’的样子，他靠着【深海论坛】，见识了许多人的人生，还见识了游戏世界的一切。

　　“金刚？”

　　“一头超级大猩猩，有点像詹姆斯……”

　　“苦也，这也言詹？”

　　“那哥们在岛上惊险求生，想知道有什么唯一物，过五关斩六将，打赢超巨美洲大蠊，最后被金刚投掷的粪便砸死了。”

　　“他的帖子名是【惧矢直输，一字不改】……你们深海人搞抽象的天赋是与生俱来的么？”

　　两人闲聊着，面前已经开始刷怪，进入‘丛林’之后，变异的蜘蛛从山丘中钻出，抓走了车上的士兵吃掉，陈来和伏黑获得了他们的枪械。

　　“砰！”

　　看着扑过来的大蜘蛛，伏黑甚尔下意识弹了弹手指，将半边游戏屏幕崩碎……好在这是在仓库里，画面急速复原了。

　　“忘了。”

　　伏黑甚尔几乎不用枪，他对付群体敌人和单个突进物种是靠‘踩地硬控’加上‘弹石子射杀’的方法，枪械比起他肉体力量实在太弱了——看见蜘蛛扑脸，他的第一反应就是弹碎对方。

　　两人闯关，第一关是蜘蛛，中间能冲出来那种比坦克还硬的蜘蛛，他们的枪无限子弹，车辆自动驾驶……陈来和伏黑都没掉血，伏黑虽然玩游戏菜，但‘体感游戏’却表现极好。

　　第一关打过之后有两条线路，左是河流瀑布，右是寺庙洞穴，陈来选了右边，因为这一条线他没打过。

　　避日蛛、洞虫、巨型鼠妇……中间的剧情都很白痴，比如遇到游客抢走他们的枪，于是只能用弹弓去打那些超大的昆虫——竟然真能打动！

　　“我不行了，我看这俩孩子也不是一般人。”

　　伏黑甚尔不由得吐槽，陈来则津津有味的看着这‘未曾经历的一关’。

　　BOSS都很简单，最终他们打败了食人花，坐上直升机逃离岛屿，驾驶员告诉他们，这是有NGO在当地放下化学物质导致的变异……蓦然，从岛屿后方追来了一头巨型蝴蝶，那是吸了食人花花粉变异的蝴蝶！

　　“最后那个判定标的时候我不按，看看另一个剧情。”

　　陈来放下手中的光枪，他想看看自己未曾走过的另一条路……曾经他和弟弟配合，花了五六十个币才通关，最终‘蝴蝶吹风’的时候，他们捏准时机配合用弹弓打死了蝴蝶，是好结局。

　　这次，坏结局依旧是蝴蝶坠落，可它临死之前将花粉传播到了直升机上，当兄妹回到舱室的时候，驾驶员说：

　　“喔，好险，可你们做到了！”

　　镜头给个特写，驾驶员的脖子上长出一个蘑菇……意思就是异变仍在继续，敬请期待第二部什么的。

　　“有第二部吗？”

　　“没有，科乐美因为销量原因，没制作第二部，光枪游戏很快就没落了，比街机要快得多。”

　　陈来有些遗憾，他当年在街机厅，属于是‘成就搜集大王’，所有游戏一定要通关，通关一次之后就不碰了。

　　【丛林探险】给的开放式结局挺有趣的，他一直期待第二部，可惜，大蜘蛛对小孩子而言还是太恐怖，比起同类型游戏【死亡之屋】，销量就差多了。

　　伏黑甚尔略微一点头，游戏嘛，总会有个‘尽头’，它和深海游戏又不一样，深海游戏是真的能爆金币的，集合了‘赌博、涩涩、成瘾’为一体……这玩意才是真传家吧。

　　“话说，你是不是把【大吞】给忘了，她好像很久没更新动态了，现在生死不明啊。”

　　伏黑甚尔像是想起什么事情，之前陈来说要帮助【大吞】解决问题，对方身上的邪门东西，陈来的【光死之眼】可以看的很清楚。

　　“……”

　　陈来放下手柄，挠了挠头发，他是真忘了，【大吞】这姑娘一直也没信的，人家都说饿了会自己要饭吃，她怎么就不会呢。

　　既然想起来了，那就关心一下——

　　【大威天龙：设敬，作哀，悼观】

　　聊天界面的另一侧，枯瘦、干躺在仓库地面，正在消化唯一物的【大吞】有气无力的点开聊天框，然后直接气笑了。

　　【大吞：what can i say，man？】

　　【大威天龙：还在喘气？可惜了，来企鹅岛上见一面，我自学老中医，帮你诊断一下】

　　陈来的眼睛能力，不需要线下见面就能发动，对着企鹅形象，他照样能看破对方身上的诅咒。

　　【大吞：感觉最近严重了，消化速度依旧很快，但是我总会做梦……深海人不需要睡觉的你懂吧】

　　【大威天龙：懂你意思，那梦里是什么？】

　　【大吞：我不知道怎么形容，因为醒来就会忘记，耳鸣的症状有些严重，我哪怕回到现实也是一样，还不如就在仓库里蹲着得了】

　　【大威天龙：原来是库里蹲】

　　【大吞：（流汗黄豆）差不多得了】

　　【大威天龙：这样吧，你这个症状，我看只有玩圆神才能治好……你现在来企鹅岛上，我来帮你手机下载圆神】

　　陈来说完，直接关闭了聊天框，上浮去企鹅岛了——这些都是说着玩的，他现在对【大吞】身上的诅咒也有些好奇，究竟什么玩意，能让人无法进食的同时，还能透过深海传递到玩家身上？

------------------------------

第八百七十七章 Tekeli-li！（3/3）

【大吞】慢吞吞的前往企鹅岛，她如今是真的有些虚弱了，帮其他玩家进行物品修复的过程中，她也见过许多因为第一手唯一物垃圾而陷入‘困境’的人，但从来没有像她这么‘别扭’的。

　　最主要的原因，就是【大吞】所进入的那个‘漩涡’早就消失了，她查看自己的记录才能想起自己有过这样一场游戏，而她则全盘忘记了游戏过程……她得到这个唯一物是稀里糊涂的，它对于【大吞】的影响则是全方面的。

　　两头企鹅甩毛抖水上岸，很快在鹅群之中找到了彼此，陈来点开企鹅岛很早之前更新的功能，两头企鹅的翅膀碰到一起——

　　“擦擦臂，启动！”

　　【企鹅擦擦臂】，好友手拉手就可以在岛上形成‘私密空间’，撤掉企鹅皮套的掩护，进行真实对话……名字有点抽象，但是功能是好的。

　　【大吞】还是个小个子，她自上次见面来就没变化，如今的黑眼圈更重，精神面貌看着也不行……两人隔着一张镜面一般的冰桌对视，陈来皱了皱眉，他‘看见’了对方的心声，似乎在念叨什么咒语。

　　“你在念什么？”

　　“什么念什么？”

　　【大吞】有点莫名其妙。

　　“我的眼睛，我能看见你的‘心声’。”

　　“可我啥都没想，我现在很饿，脑子不转最节能了。”

　　“你获得唯一物的那场游戏，名字是什么？”

　　陈来感觉不简单，于是再问。

　　“……【服食教】，这个本我完全忘记做了什么，论坛上的帖子我都翻过，全都说这个本‘烂’，没有唯一物，不建议入坑云云。”

　　【大吞】很老实的作答，好像真是在看医生。

　　“战备多少钱进的？你那时候说‘古神诅咒’，你怎么知道的？”

　　陈来判断世界战力标准是靠这个，他觉得这事儿似乎没那么简单。

　　“我说过吗？”

　　【大吞】面露困惑，而后回答了他前一个问题：“5000块的战备，那时候我还很穷，不敢在深海游戏上花太多。”

　　“嗯。”

　　陈来神色变得凝重，他的眼睛凝实，仿佛波动一般的传导到【大吞】的身上——他看见了一些画面，很常规、很现代的都市，作为‘深海玩家’的【大吞】踏上了这片土地，而后画面变黑，再次出现杂音。

　　“你睡一觉吧，让我能看清楚。”

　　陈来干脆下达命令，【光死之眼】的级别似乎不太够，看不清对方身上的‘诅咒’为何物。

　　“……”

　　“你这可不是5000块能玩的本，其他玩家运气差，没能看见这个本的真相，你运气好，让你捡着了。”

　　“我宁愿运气差点。”

　　“晚了……别那么多废话，赶紧躺下睡觉。”

　　【大吞】哭丧着脸，平躺在沙发里，不多时陷入睡眠，她睡觉的姿势是侧着的，有点‘蜷缩’的意味，看来这个梦并不是很安稳。

　　“让我看看……”

　　陈来再度发动光死之眼，这一次，【大吞】梦中的画面传递到了陈来的脑海之中——

　　【服食教】，这是个‘标题与内容’几乎无关的副本，进入的玩家除了‘人体’之外没有任何可兑换的选项，社会环境没有异常，投入地点完全随机，背景也是现代的。

　　【大吞】作为萌新阶段，她落地后几乎不知道要做什么，她按照深海论坛的指导，努力搜集‘有用的信息’……说实话，在狭小地域去找信息是很蠢的行为，深海玩家的一月时间非常宝贵，而她就这样浪费了。

　　奈何天公疼憨人，【大吞】居然真的靠给‘考古局’的人塞钱获得了一条小道消息，前段时间有个富豪在家里自然死亡，他的财产早有遗嘱，可他收藏的古董物件却捐给了考古局，这算是一件奇闻。

　　其中，最特别的是，有邻居听见过他家传出奇怪的哨声……不久之后，富豪就死了。

　　“我看见这样的消息，一定掉头就出副本，东西再贵我也不会拿。”

　　陈来已经开始老人摇头了，在经历【漂亮朋友】的磨炼之后，他对克苏鲁的嗅觉已经大大提升，如无意外，这同样是个藏有未知恐怖的副本。

　　然而，在还是萌新的【大吞】眼里，这是好事啊！论坛里的玩家都这样说：“有鬼就对了，没鬼谁花钱进来玩啊，人有多大胆……咳，越是古怪，深海玩家越是要勇于探索！”

　　于是【大吞】开始了调查，她同考古局负责研究的专家搭上线，说花钱拍‘纪录片’同他一起调查富豪留下的古物。

　　死者名【劳铭昌】，他家的族谱非常详尽，而他本人则试图探索关于祖先的传奇历史……这是属于中国人悠久历史的情怀，想看看上世纪，乃至于上上个世纪，自己的祖先是如何生活的。

　　“我看还是不查的好，万一真查出点什么呢。”

　　陈来冷笑，这种蛛丝马迹最令人心痒，而在这种好奇欲的驱使下，人会更疯狂的探求——劳铭昌搜集了关于家族的种种资料！

　　这密教在两晋时为【服食道】，在唐朝时名【金丹教】，在蒙古南下攻宋成功后，化为萨满教的分支传播开来……在近代，便名【长生道】！

　　好，这下【大吞】彻底兴奋起来了，她第一次进本就发现了其他人没能发现的东西，与副本天然标题相符的线索——这几乎意味着她距离真相一步之遥！

　　于是，她和那名考古学家，在撤离的前三天，造访了劳铭昌的祖宅，他家的邻居都已搬走，只有这个濒临沿海的大宅院。

　　陈来跟在她身后，【大吞】的脸上还带着紧张与兴奋……她从来没想过，深海游戏竟然这么刺激，还有解谜！

　　然而，陈来已经听到了，他作为四阶构筑拥有者，在感官方面有超乎常人的感知……他现在知道，之前自己读【大吞】心声，听见的都是些什么了！

　　那像是某种短促的、空气拥挤过管道时发出的嘹亮声响，像是高亢的哨音和笛声，它重复着:

　　“Tekeli-li，Tekeli-li，Tekeli-li!”

------------------------------

第八百七十八章 修格斯（1/3）

“你这辈子算是被游戏给害了。”

　　陈来叹了口气，能听到这‘耳语’，就证明他距离真相已然很近，而他也知道了【大吞】身上的诅咒来源何物。

　　“这什么B动静？”

　　伏黑甚尔听见了这声音，他没觉得难受，只是感到奇怪，什么动物能发出这种古怪的响动——这副本入场也就5000块而已啊？

　　“进去看看就知道了。”

　　陈来没多说，他只是跟在【大吞】身后，看着她和那名考古学家一同推开门，大咧咧的就闯入人家的祖宅……没别的意思，他只是想看看【大吞】究竟干了什么，能给自己招惹来如此麻烦的诅咒。

　　‘外神’这种东西，不是说它本身有多么强力，深海游戏无法隔绝其影响，而是说它是唯一一种可以‘里应外合’的力量——深海玩家自己就是个漏洞，他们碰了不该碰的东西，自己打开了深海的屏障，于是出事也就理所当然了。

　　很显然，【大吞】一定是拿了不该拿的玩意，她的【唯一物】来自于‘祂’。

　　“这栋老楼是劳铭昌低价盘下来的，因为这是他老祖宗住过的房子，原房主常年在外做生意，听说了劳铭昌‘寻根’的故事，很慷慨的将房子卖给了他……劳铭昌简单修缮之后就住了进来。”

　　考古学家显然比【大吞】了解的更详细，【大吞】完全没听他在说什么，一双尚且有神的大眼睛到处乱看，试图寻找深海人心心念念的【唯一物】

　　“喏，找道具跳剧情就是这个下场。”

　　陈来露出了‘大熊和奏’式的神之一指，嘲笑了一波【大吞】，这姑娘作为萌新实在没分清‘战斗本’和‘解谜本’的不同——战斗本只要战斗爽就行了，剧情该跳就跳，解谜本你还敢不听讲啊！

　　“然后呢？”

　　【大吞】下意识捧梗。

　　“然后劳铭昌在这里住了两个月，因为不知名的缘故又搬出去了，之后的一两年他花了大量的钱在搜集文物上面……再之后，他就死了。”

　　“死是凉爽的夏夜。”

　　【大吞】照样没听，她举着手电筒到处翻翻看看，这家宅子是真的很大，修的很有上世纪的那种风味，算得上‘新中式’，就是大宅院内里却搭配西式的扶梯、地毯与装潢……在现代性中又放着许多劳家先祖的牌位，让人感到奇异的融洽。

　　似乎是感受到了什么异样，【大吞】的鼻翼耸动两下，用手捂住鼻子：

　　“这什么怪味，你闻到了吗？”

　　“怪味？”

　　考古学家一愣，他的神色好似清醒了一瞬间，用手抓住【大吞】的胳膊，可下一秒，他又开始讲述劳家的历史：

　　“劳家祖先曾经被皇帝看重，因为他说有‘长生不老之法’，皇帝于是派他出海，去寻海外灵山。”

　　“他带了不少水手，八年来遍寻灵山无果，只在最后一次，他的船队遇到风暴，大海中起了大雾，劳家祖先意外来到一座小岛之上……饥渴难捱之际，水手们从岛上找来一团像是肉一样的东西。”

　　“那玩意黑乎乎的，无口无眼，用刀剁了也不会流血，割掉的地方很快会自己长出来……水手说那是他们从岛上水潭里找到的，许多海鸟在啄，想来是可以吃的。”

　　“何意味？”

　　【大吞】还没有意识到危险，她完全没听懂这个故事，只觉得劳家先祖还挺勇的，为了点俸禄真出海给皇帝找长生不老药去了……一个月三千块玩什么命啊，长生不老药完全是假的啊。

　　可考古学家却不理她，接着说：

　　“劳家祖先于是切了一小块吃掉，船上的水手也都吃过，在船修好后，他们打算重新启航上路。”

　　“但启航那天，先前缠绕他们的大雾又来了，原本船上的水手统统不知所踪，只剩下劳家先祖，他在海边见到了那头怪物，它有一千只眼、一千只手、一千只脚，能口吐人言！”

　　“他祖先数学不错啊，这都能数出来。”

　　“劳家先祖骇然，连连磕头求饶，而那怪物并未害他，反而是告知他自己的阶位，是‘阳燧神’所造的第一生灵，再由它这个‘一’创造的万物，因此它也是万物之母。”

　　“怪物问他来到此处，所为何事，他说是奉皇帝命令寻找长生不老药，怪物大笑，将自己的肉切下赠予他——此物名‘太岁’，食之可长生不老！”

　　越说，考古学家的表情越是兴奋，他的手在颤抖，眼瞳到处乱转，【大吞】的萌新粗神经终于意识到了不对：

　　“你怎么知道这些的？”

　　“跟我来！”

　　考古学家仿佛闻到了那股怪味，他循着怪味的来源在蜿蜒又逼仄的走廊中穿行，路过一道道牌位，找到了房内最隐蔽的一扇‘活板门’。

　　那股奇异的恶臭在此刻变得尤为明显，似乎那味道就是从活板门下传来的……考古学家脸上带着古怪的笑容，他迫不及待的打开那扇门，而后回头，想要看看【大吞】脸上的表情。

　　“哇，还有隐藏关。”

　　【大吞】面对一片漆黑的活板门之下，根本没有一点恐惧的意思……作为深海玩家，他们践行的就是‘不怕死’的原则，越是危险越要莽，风险和收益并举嘛！

　　她用牙咬着手电筒，爬着梯子率先向下，根本就不理带路的同伴——【唯一物】必须得先发现，因为很多宝贝对于土著也有巨大的吸引力。

　　越往下爬，那股味道越明显，还有水流的声音……这在沿海并不算太奇怪，而直到如此近的距离，【大吞】才终于听清了那个若有若无的声音——

　　“Tekeli-li……”

　　音频上传至深海论坛，【大吞】想找人帮忙分析分析。

　　此刻，陈来早已先她一步落在了这黑暗又辽阔的下水道中……没发现什么德国油纸包，他移步向前，向着那声源急速靠近。

　　终于，在岔道的最深处，粘稠液体包裹潮面白骨的阴影之中，他看见了那个蠕动向海，身后掉落如同珍珠奶茶里的黑珍珠一般的不可名状的存在……在中国的许多典籍中，祂被名为‘太岁’‘视肉’或是‘受肉’，皆有长生不老之功效。

　　“真是你啊，修格斯。”

　　陈来一双眼睛记录下了这骇人的一幕，倘若是普通人，哪怕是看见【修格斯】，他也会精神崩溃，陷入幻觉……好在陈来本质上已经和人没有什么关系，他的这层皮还是人类，但他体内维持均衡的‘三系’才是他的本质。

　　“Tekeli-li！”

　　【修格斯】的身后浮现一千只眼，而后蓦然消失，它再度发出那古怪的哨声，作为‘回应’。

------------------------------

第八百七十九章 万系本同根（2/3）

“这怪物有点大啊。”

　　伏黑甚尔冲着【修格斯】稍微比划了一下，这个十丈高的下水道里所容纳的‘躯体’只是【修格斯】的冰山一角，但即便如此，他也能感受到这头怪物的强大。

　　陈来的眼睛已经‘构筑四阶’，理论上来说，没有什么可以让他‘闭眼’，人类正常的眨眼需要对他来说业已经消失……说他是人类其实并不客观，在本质上，陈来已经逐渐转化成了非人的存在。

　　即便如此，在近距离‘观察’修格斯，海量信息不断灌注，竟然让陈来的眼睛感到有些酸涩，他不得不移开眼神，背过身去让大脑的信息处理降下来。

　　“【修格斯】，克苏鲁神话体系的一员，古老者所创造出来的工具物种，智力底下，但是能力相当强大，甚至超过了它的主人。”

　　“【大吞】真是有福啊，萌新第一场就碰到这玩意……我想知道她接下来做了什么，让自己陷入了如此麻烦之中。”

　　陈来稍微等了一会，从梯子上下来，踩上绿污恶臭浊地的【大吞】捂着鼻子，拿着手电走向这边。

　　【修格斯】发出的哨声在下水道中不断回荡，低语声渐渐浓厚，让人眼前出现种种幻象，白骨生花，而后又如同蜡烛熔化一般缓缓向下流淌，【大吞】自以为开启了录像，但她的所有操作——在陈来眼中，她只是举着手电筒越来越迟滞的前进罢了。

　　蓦然，从她的视角，她看见了那些像是山羊卵，或者说是黑珍珠一般的‘太岁’，那些东西在深海游戏的判定中都是很有价值的……只要你有命能拿到的话。

　　【黑太岁（神性唯一）：千枝归一本，万系总同根，食用它，将得长生不老，不过付出一些小小的代价……你会害怕永远被一只蜗牛追杀吗？价值：？？？】

　　“诶！”

　　【大吞】第一次见到这种颜色的唯一物……她的san值已经几乎清空，如今满眼都是幻觉，只有深海游戏为她提供的【黑太岁】的判定是真实的。

　　她发出惊呼，在陈来眼前丢掉手电筒，在肮脏的下水道里奔跑起来，在她身后，那名考古学家的眼睛已经爆开，两个血肉模糊的窟窿，跪地求饶，大叫不止，伴随着‘Tekeli-li’的声音显得很怪异。

　　“你跑XX呢！站住！”

　　【大吞】距离【黑太岁】越来越近，但那些如同黑珍珠一样的‘视肉’只是不停的跟随【修格斯】在前进而已，大吞的速度减缓，她不愿让如此珍贵的唯一物在她眼前逃掉。

　　“啊呜！”

　　她一个飞扑，在下水道里，一口咬住了在污水中弹跳的【黑太岁】，在她吞下的一瞬间，‘词条’便消失了，而原本已经要向海洋游动的【修格斯】则发出了愤怒的哨声！

　　从不定形的黑泥上涌现成千上万条手，它们抓住【大吞】的四肢，几乎是瞬间便将她拉入了自己的体内，彻底融入了【修格斯】之中。

　　这成千上万的手只出现了一瞬，而后便再次消失，下一秒，黑漆漆、无定型的表面浮现许多像是‘人脸’一样的存在，这一次，【大吞】那有些茫然的面容也在其中。

　　“我懂了。”

　　陈来看着这一幕，闭眼揉了揉自己酸涩的眼睛……空荡荡的哨声持续了几秒，而后彻底消失。

　　当他再睁眼的时候，下水道内已经空空荡荡，先前阻碍视野，让他看不见下水道通向的【修格斯】已然不见，远方，是大海的声音。

　　至于那位‘考古学家’，他彻底疯了，毫无疑问，【修格斯】没有理他，而他只是看见了对方，便彻底失去了理智……克苏鲁存在本身就是威胁，祂们的身躯蕴含着过量的信息，足以摧垮一个人的理智。

　　“你知道什么了？”

　　伏黑甚尔看着【大吞】被【修格斯】吞噬，按道理来说，她作为深海玩家，这场游戏应该立刻终止，她应该‘迷失’并且返回深海才对。

　　但现在，这个梦境还在持续，为什么？

　　“我知道她的问题出在哪了，这唯一物不是她自己想要的……好吧，也许她想要，但不是以这种方式。”

　　陈来知道【修格斯】的特性，所有‘伟大存在’都有各自的特征，【修格斯】智力低下，祂的行为只是本能和对【古老者】的模仿，包括那种‘Tekeli-li’的哨声。

　　之前考古学家讲述的那个‘神话’是真实的，【修格斯】确实是‘阳燧神（古老者）’创造的，祂许多年未曾再见过自己的造物主……已经疯狂，但自以为遇到仙人的劳家先祖拿着【黑太岁】返回，将之与【长生教】联系起来，一直传递到了后世。

　　有时候，在幻觉里也确实可以看到真相，甚至人们可以用人类思维去解释原委——但代价同样大的不可思议，探求克苏鲁的秘密，就会得到克苏鲁式的结局。

　　“【大吞】死了，但她又确实‘长生不死’了，因为她吃下了【黑太岁】，成为了【修格斯】的一部分，她的梦境没有结束，因为游戏还在持续，只不过，她的意识已经回归‘大群’，无法独立做出判断。”

　　陈来很容易想通了首尾，【修格斯】的血肉确实会掉落，甚至会拥有后代，但祂如果想起来这件事，就会横冲直撞的去把‘自己’收回，所有散落的血肉最终都要回归‘大群’，【大吞】也不例外！

　　“【修格斯】将会一直游荡，直到有一次祂路过深海游戏的‘撤离点’，在那里，【大吞】将会直接被送回深海，她不会记得这场奇妙的旅行，而【修格斯】却会记得，祂身上有一块血肉被强行剥夺走了！”

　　“甚至于，深海游戏很可能剥夺了祂的一部分权柄，分给了【大吞】，这就像是离婚分一半修为一样……真是神人。”

　　陈来摇头，这个推测合情合理，因为现在的【大吞】虽然没死，可她已经没有独立意识了——这种存在，放在玩家里叫‘卡bug’。

　　“离婚分权柄，【大吞】这一手玩的不丑。”

　　伏黑甚尔笑嘻了，深海游戏果真是江山代有才人出，他找茬都找不出这么有创意的力量获得方式！

------------------------------

第八百八十章 bug（3/3）

陈来关闭了【光死之眼】，回到了冰桌之前，喝着咖啡等待【大吞】醒来，然后告知她这个不幸的消息——

　　“你的情况，很严重。”

　　“啊？”

　　【大吞】一觉醒来，就看见陈来穿着白大褂，脖子上挂着听诊器，一脸沉重的对她说出了这句话，给她整蒙了。

　　“我全程看完了你的梦……你自己知道发生什么了吗？”

　　“我不到啊，只觉得身体很沉，睡了好像没睡一样。”

　　【大吞】有点颓丧，她弄不清自己到底出了什么问题，而且她开始越来越容易忘事，包括她的第一场‘深海游戏’过程。

　　“请看VCR。”

　　陈来没再逗她，而是将自己的‘录屏’放了出来，他是靠眼睛全程记录的，出来之后转映到视频中，对【修格斯】做了模糊处理……他自己的信息承受能力够强，但【大吞】未必如此。

　　【大吞】愣愣的看着自己在【服食道】之中的表现，那确实是她会做出来的事情，一直看到自己‘兴奋的扑进污水中啃噬黑太岁’，她终于忍耐不住，干呕出声——

　　“呕，太恶心了……呕，这到底是什么东西？我怎么会变成这样！？”

　　她难以接受，而陈来则关掉了转录的视频，将自己的推断讲给她听：

　　“简而言之，你卡bug了，深海玩家会在死亡的瞬间被深海回收，体现在我们的感知中就是‘迷失’，而你在吞下【黑太岁】之后，既不是活，也没有死，而是被同化了。”

　　“黑太岁？同化？”

　　【大吞】玩深海游戏其实很少，她在发觉自己无法容纳唯一物构筑之后，就彻底放弃了游戏，只靠给别人修复物品为生……这种业务其实很稀少，会用到的玩家却很高端，比如【大威天龙】

　　“我不知道该说你倒霉还是说你‘运气太好’，许多人一辈子见不到的神性唯一物，你第一场就碰见了，可惜，这唯一物是活的，它甚至是个整体。”

　　陈来用食指点了点自己的脑袋，那双湛蓝之眼中透出一种凝重：

　　“【黑太岁】，或者说【修格斯】，它们都是一件事，吞下祂……或者换言之，被祂吞下的东西将长生不老、永生不死。”

　　【黑太岁】的描述写的很清楚——你会畏惧被蜗牛永远追杀吗？会追杀服用者的当然不是蜗牛，而是【修格斯】

　　如果【大吞】是捡到【黑太岁】的，她大可以带出来，在深海内进行吞服，那是OK的，没有问题，【修格斯】就算想起来了也很难找到她——那种情况下，【修格斯】就像那头蜗牛，祂很难靠近【大吞】

　　但话说回来了，现在的情况不是【大吞】离婚分了人家【修格斯】一半权柄么？她带走的东西绝对不止是【黑太岁】那么简单。

　　陈来稍微思索了一会，他便理解了【大吞】体内的构筑情况——

　　正常情况下，深海人的构筑基底都不会太高，萌新很难出现基底就是‘神性唯一物’的情况，这些基底要靠着后续的构筑慢慢觉醒自己的存在意识，在【支配形态】的时候彻底掌控宿主的主导权。

　　而【大吞】……她就很特殊，她的基底就是神性唯一物，祂是有灵的，一开始就有自己的排斥意识，所以祂不会接受任何构筑，更不会接纳其他系唯一物！

　　换句话说，【大吞】从出本开始就已经是【支配形态】了，你只能说【黑太岁】的智商太低，它觉醒的意识就是没有意识，完全把身体操纵权交给了【大吞】，这和【阳明】堪称两个极端！

　　“古老者创造的【修格斯】是智力极低的物种，而你继承了【修格斯】的部分力量，你不会老，也不会死，现在出现的毛病都是【支配形态】下自然而然的毛病……【阳明】在【支配形态】下太强，而你则是太弱，而且挑食。”

　　“这样吗……”

　　【大吞】有些恍惚，她其实不懂陈来说的这些东西，主要还是深海游戏玩的太少了，她知道的信息远不如陈来知道的多——陈来见到的关于‘构筑’的故障太多了，什么样的毛病都可能有。

　　“那我这该怎么解决？”

　　“暂时解决不了，你看到我刚刚视频里打码的部分了吗？这团马赛克的战斗力比我要高，大概比【阳明】还强，祂如果找上门来，我们多半只能提桶跑路。”

　　陈来说的很诚恳，‘伟大存在’都有一些概念性的能力，深海人也可以向这个方向进化，但他现在还没到这个地步……忍耐！继续前进！

　　“所以我还是什么都吃不了吗？我可以构筑么……”

　　“挑食是【支配形态】惯有的问题，【黑太岁】估计不喜欢吃人类的食物，你其实可以进行构筑，但要求有点高。”

　　“什么要求？”

　　“神性唯一物，黑色的，你见过么？”

　　“……”

　　【大吞】听完沉默了，而陈来则又补了一刀：

　　“就算你有神性唯一物，我也不建议你进行构筑，天知道会不会让【黑太岁】智力提升，转而控制你的身体？那才真是出大麻烦。”

　　“先保持住吧，你每天做梦，那都是【黑太岁】在想妈妈，祂想让你回归大群，但在这个距离尺度上，相互感应没有太大的意义。”

　　说完，陈来略微一点头，【修格斯】不是什么【廷达罗斯猎犬】，祂没有‘目击者必被杀’的特性，能从这位‘伟大存在’身上薅到羊毛，也算是【大吞】的运气。

　　“好吧。”

　　无论如何，【大吞】感谢陈来，最起码，这位‘客户’帮他解决了一个大困惑，也弄清楚了自己身上的诅咒来源——这不是诅咒，而是带点负面效果的唯一物礼品。

　　“就这样，如果再出现什么异常，联系我。”

　　陈来起身，将【企鹅擦擦臂】的私密空间撤去，两人的身形一瞬间变得矮小，重新成为了企鹅皮套的样式。

　　相互略微一点头，两天企鹅摇摇晃晃的分开，陈来跳入水中……他该物色下一场的旅行！

------------------------------

第八百八十一章 江南四百八十寺（1/3）

返回深海仓库，陈来打开【旋涡导视】，来看看最近都有些什么值得一玩的本。

　　首先是有些最新涌出的漩涡，比如【魔都精兵的奴隶】、【假面骑士】、【哥布林杀手】……【一脸嫌弃的给你看庞驰】之类的东西。

　　第一个自不必说，类似于【绝对双刃】那种美少女契约类型的漩涡，导视给的介绍是这样的——

　　【各地自动刷怪，女当兵男当妈，后排被切叫呱呱，出产的唯一物价值极低，新手熟悉深海游戏可以，老手直接跳】

　　“乐。”

　　陈来笑了，其实深海游戏里这样的漩涡并不少，算是‘史里淘金’，万一这些垃圾本里能出个大事件不是赚麻了？

　　深海人玩游戏也讲究循序渐进，新手进低价萌新本，玩一场之后会觉得‘不过如此’，等到他们和高玩同台竞技的时候就老实了。

　　【假面骑士，现代背景，目前风平浪静，进本价钱很低，不建议游玩】

　　【哥布林杀手，西幻背景，目前已经有玩家找到了‘沉默的哥布林杀手’，冒险者评级并不高，唯一的爱好就是杀哥布林……这里有很多强大魔物，进本价钱中上，女骑士止步、战斗狂欢迎】

　　……

　　【最后，一脸嫌弃的给你看庞驰，没有唯一物，就是个斐济杯本，进本价格一千Q币，喜欢汗味、腋下的可以去看看，想知道更多关于女人的奥秘吗？去吧，我把一切都放在那里了】

　　“神了这一期。”

　　陈来有点难绷，【深海游戏】确实是包罗万象，你甚至能看见纯粹的斐济杯副本，一部分中年人上班族，他们唯一的长假就会花在这种地方……人各有志了只能说。

　　“新本没有好的，可以看看老漩涡里有没有什么值得一游的。”

　　伏黑甚尔倒是无所谓，他逛了很多地方了，跟着陈来到处晃悠，反正不会无聊。

　　“嗯。”

　　陈来点头，打开【漩涡导视】的‘老漩涡事件跟进’，很快他就找到了那个他本来就很感兴趣的本，关于【日月交错】的后续跟进信息——

　　【日月交错，目前已知的势力为‘求法者’和‘涅槃尸’，他们各自拥有‘本命神通’和‘天赋神通’……这些求法者和涅槃尸有着一人成军的力量，但和玩家没什么关系】

　　【在这个世界，玩家最重要的是活下去，现在是公元525年，南北朝时期，北魏六镇起义，在过去的几十年里，天下板荡，梁武帝萧衍开掘‘浮山堰’，后维护不利导致数十万军民被水流带走……在如此窘迫之中，求仙问道不过妄言，柴米油盐才是本分】

　　【在北方，南下的胡人在‘唱罢阴山敕勒歌，英雄涕泪老来多’，在南方，南逃的汉人则筑‘江南四百八十寺，多少楼台烟雨中’】

　　【在乱世，最重要的是活下去……个中滋味，只有进来了，才能晓得】

　　【以上资讯，来自特邀玩家‘千秋’】

　　“【千秋】？”

　　陈来愣了一下，他很快想起来这个曾经和自己挥手告别的，说自己只玩‘仙侠本’的那个男人……真没想到，这回居然会在导视上面看见他。

　　“有点意思。”

　　陈来其实一直在想进【日月交错】里去试一试，这个副本里一定有好东西，而且节奏也不同于自己曾经游玩过的那些世界……这是个关于‘道、法、义’的世界。

　　《日月同错》，它讲述了一个简单却又不那么简单的故事……概言之，是【三真法门】试图消灭【万业尸仙】的故事。

　　所谓‘三真’，最核心的就是【三真同月令】，被它认可和持有的三真传人，将能够看到‘数百年前、数百年后’持有同月令的‘三真门人’，要同他们配合，在‘过去、现在、未来’一起消灭【万业尸仙】！

　　为什么要这样做？因为【万业尸仙】跨越了因果，他不会在一个时点被消灭就死去，必须要在三个因果时点同时消灭，它才会真正的死亡！

　　至于说这位‘万业尸仙’做了什么坏事？很简单，他和鬼舞辻无惨很像，只不过要强大千万倍，鬼舞辻无惨感染人类需要自己的血，需要实体接触，而【万业尸仙】不用，一旦有合乎资质的人死去，或是求法者死掉，他随意就可以降临【万业真血】，将之转化为自己的爪牙。

　　常人一世，不过百年，死后便为‘常尸’，迅捷无比，力大难伤，它们是万业存在的证明，有吃人的习性……对付它们，也只有求法者能做到。

　　求法者能活到二三百岁，但死后照样逃不过万业的魔爪，被感染的求法者会成为他们生前最痛恨的‘法尸’，他们照样会有食人的本能……什么手段都无法断绝这种本能。

　　求法者之间通常是同气连枝的，相互也会有好友、亲朋，一旦转化为法尸，那便是‘亲朋绝亲朋，好友绝好友’！

　　关于【日月交错】的力量体系，其中还有很多值得说道的地方，这个副本的入场费相当之高，同样的，风险和收获也同样很高……但目前【千秋】给出的信息，这个本似乎远没有想的那么简单。

　　“就这个吧，【日月交错】，去尝尝不一样的味道，去看看不一样的人生。”

　　陈来很随意的关掉了导视，而伏黑甚尔则很赞同的点头……他对于‘求仙问道’的世界也很有兴趣，既然陈来下定主意，那就去看看呗。

　　“先找【千秋】咨询一下，看看他现在有没有成为求法者，有关系就要多用啊。”

　　陈来点开了好友列表，找到了【千秋】的头像，他的头像是一把‘拂尘’，很符合他的人设。

　　【大威天龙：千秋，你在日月交错里面么，详细讲讲个中情况，我打算进这个本看看】

　　【千秋】没有让他等太久，大概一刻钟左右，回信就来了——

　　【千秋：这个本，对深海玩家不友好】

　　【大威天龙：细说】

　　【千秋：求仙、求道，说到底都是一回事，天赋神通也是问‘心’，心不诚，或是心怀鬼胎，在这里是走不远的】

　　【千秋：深海玩家的速成、捷径，在这里统统都没有用，想要走上‘求法者’的第一步，是能寻得仙缘……否则，柴米油盐、战乱兵祸，我们和这里的百姓并无两样】

------------------------------

第八百八十二章 缘法（2/3）

“这样吗？”

　　陈来感觉有些新鲜，许多副本有自己的‘规矩’和‘特色’，这他是晓得的，而【千秋】的说法就更有意思——按照他在【日月交错】之中的感受，这个副本是反深海的，或者说，深海人的那一套在这里是‘失灵’的。

　　【千秋：很多玩家不喜欢玩仙侠本就是这个原因，要等待，要修心，这和玩家本身的‘逐利’‘逐快’是反着来的，这类副本要见心性，如果急躁，你的仙缘自然而然就会流失】

　　【千秋：我成为了求法者，可你知道我的‘缘’是如何化来的么？】

　　陈来有些好奇，于是便问……而此刻尚在【日月交错】世界中描绘符箓的【千秋】则回忆起了自己进本时遇到的事情——

　　那是公元519年，他进入了【日月交错】这个称为‘高难仙侠本’之中，在此之前，他已经了解了部分关于这个副本的信息，比如法尸、常尸、求法者……但那些玩家都说，这不是日常，甚至一辈子也见不到那些高来高去的仙人、仙君。

　　这个副本的难，难在随机，难在无战备可用，进去都是凡人，肉体凡胎，同老百姓无二样，不是没有那种‘好大喜功’的深海玩家张贴告示、满地求仙，但结果都一样，越是求仙缘，缘便离你越远，最终只能遗憾撤离。

　　【千秋】也一样，他投入副本，降落在刚刚建成的‘永宁寺’旁边——这个永宁寺，是此时的北方王朝【北魏】所建立的，主政的胡太后垂帘听政，为了纪念对梁朝的战争胜利而修建起来的。

　　永宁寺旁，游人如织，胡汉交杂，【千秋】抬头看着这帝国史上绝无仅有的‘宝塔’，找了路边的商贩来问这寺的事情。

　　“你问这寺？嗬，无非是胡太后为了证明佛祖站在咱大魏一边，专门兴建了来气南边那姓萧的汉人皇帝的——那姓萧的皇帝，一辈子崇佛，结果打仗的时候，佛祖也没见站在他那边……郎君要买些鱼鲜不要？”

　　千秋没答话，而是从这宝寺开始了自己的旅程，他在北面游荡了半个月，见到的皆是‘乱世景象’。

　　北魏为‘佛图之国’，自佛法传入中原，未有此盛者，圈人、圈地、恨不得家家户户都去做和尚，那些务实的官僚都说误国，但谁也没有劝阻胡太后的本事。

　　不仅如此，这些主导了政权的鲜卑人还很贪婪、腐败，时有童谣来传‘陈留章武，伤腰折股，贪人败类，秽我明主。’

　　【千秋】不是第一次玩这类仙侠本了，他是个沉浸式的玩家……但北魏的景象依然让他感到一丝悲凉，他在北方游荡半个月之后，除了一日三餐，身边兑换的银两、黄金之外，并未见到什么‘求法者’或是‘法尸’。

　　转折，最终还是出现在永宁寺，他在北方行走了半个月后折返了永宁寺，在那居然有一个书生要被问斩了——这是个汉人，梳发簪古，他反对胡太后劳民伤财修建佛寺的举动，也反对‘高阳一食，敌我千日’的贵族贪婪、斗富行径。

　　正因如此，他才要被问斩，这年轻的读书人不懂什么叫‘小族临大邦’，也不懂什么内外之别……鲜卑贵人之间的事情，轮得到你一个汉人来讲么？

　　“噗——”

　　鲜卑卒将口中的酒喷在大刀上，这刀得快，得亮，要用最利落、最血腥的场景来震慑这些围观的汉人，让他们永远不敢反抗鲜卑的霸权。

　　“可还有什么遗言么。”

　　那书生脸色惨白，脖颈处满是青紫，可他斟酌了语句，却照样是辱骂：

　　“金刹与灵台比高，讲殿同阿房共壮……这大魏，该亡！”

　　“胡太后不是讲什么轮回、因果、鬼神报复么，我一定回来报仇……你且看着，等斩我头，我一定咬在你身上！”

　　鲜卑卒对书生的辱骂不以为然，且不说什么‘金刹’之类的词句对他而言难度太高，只说‘鬼神’这事儿，他在战场上杀了许多人，当众处刑也几十例了，从来没有人真能变成鬼的。

　　“你头向前，如何咬我？”

　　“这样吧，如果待会你能咬到我面前的这块踏脚石，那便证明你变成鬼了，我自摆好酒好宴来拜你，如何？”

　　“你看着吧，我会咬的，我会咬的！”

　　濒临死亡，书生的嘶吼愈发令人悚然，那鲜卑卒神色倦怠，举起大刀，手起刀落……书生的叫声停了，下面的百姓捂眼的捂眼，惊呼的惊呼，所有人看着他的脑袋向前咕噜噜转了几圈，最终磕碰在那块‘踏脚石’上面。

　　“咬了么、咬了么！”

　　“没咬，死人哪里能咬人？”

　　“嗨，白瞎我一番期待。”

　　百姓散去，鲜卑卒也从容抹血离去，光华壮丽的永安寺旁边，就有满地血以及一颗人头来为其做注脚。

　　【千秋】没走，他只是站在那里看着，不知道在想些什么，脑内混混沌沌，只觉得这世道不好。

　　一直到了深夜，他肚内饥饿，这才提醒了他，转身准备离去，而正在此刻，他身后突然传来一阵阴风，还有那令人毛骨悚然的叫声！

　　“我咬死你……我咬死你！”

　　不知何时，书生的头颅竟然自己接回去了，他骨牙外翻，眼睛通红，耳朵细长，本来清秀正气的面容此刻却形同厉鬼！

　　“法尸……不，是常尸！”

　　【千秋】一下子反应了过来，他花了半个月时间在北方梭巡，一无所获，没想到却是在今日碰上了被【万业真血】改造的常尸！

　　“可，为什么？”

　　他下意识抵挡，手臂几乎被书生一口咬穿……【千秋】想不明白，这一身正气的书生，死前为北魏百姓发声的书生，如何受了血便成了这般模样，而【万业尸仙】为什么单单挑中这样的好人！？

　　“有什么为什么，万业真血要的便是有执念的人，越是对生放不下，对他因果的见证便越是强。”

　　“你这行脚商，遇事不去，没被常尸一口咬穿脖子，倒也是一桩缘法……”

　　血影闪动之间，书生常尸轻而易举被斩断了脖颈，而一男一女，作寻常市民打扮的二人出现在【千秋】身前。

　　“想当求法者么？”

　　男人收回血影，露出一口锃亮白牙，冲着【千秋】问道。

------------------------------

第八百八十三章 求仙问道（3/3）

“有意思。”

　　陈来沉默听完了【千秋】的经历，【日月交错】这个副本大概有极强的随机性，有时候和‘能力’无关，求不求的到缘法，要看心。

　　如果【千秋】当时直接走了，或是毫无关心的去赶另一场热闹的集会，去寻找‘求法者’寻‘仙缘’，那么他大概率会错过真正的仙缘，以至于一个月之后只能黯然撤离。

　　【千秋：我的仙缘一直很不错，大概是我的心态和一般的深海玩家不一样，所以我才说这一类的副本不适合深海玩家】

　　【千秋】的意思，陈来已经完全理解了……仙侠类副本不同于【咒术回战】，那里的力量就是力量，跟你本人的心性无关，只要你想获得，最终都会有办法——但求仙问道不是这么一回事，它要求更高，甚至回馈给你的也不一定是你想要的。

　　陈来对这个副本的好奇心开始增加……在【日月交错】之中，芸芸众生和求法者之间隔着一道天堑，但他们的命运又被巧妙的联系起来，想要求得力量，需要求法者拥有坚定的向道之心。

　　‘欲速则不达’，正是此类副本的最好概括，想要成为仙人，首先要有仙人的心性，要具备常人不具备的品质……陈来想看看，自己用本心入道，是不是也能得到这个世界的承认，他修成的‘神通’又会是什么样的呢？

　　如此想着，陈来突然想起一件事——【千秋】最后遇到的求法者是‘一对男女’，也是他的师兄师姐，他入的是何门派，这一对男女姓甚名谁？

　　在私聊中发问，【千秋】虽然不知道他为何会好奇这种事，但也一并回了。

　　【千秋：我入的门派，为‘忘川术院’，我师兄名赵炎，同他一道的师姐则是上官宵】

　　“还真是他们。”

　　陈来摇摇头，【赵炎】和【上官宵】算是一对苦命鸳鸯了，他们是忘川术院的师兄妹，也是情侣——上官宵会最先死去，化为法尸，而赵炎为了保护爱人，会将术院搬离。

　　他们和后来的求法者第一，号称‘常世万法仙君’的【姜明子】是打小的交情，搬离术院、作为法尸吃人的事情最终也被姜明子查出——赵炎跪求、哀求姜明子饶过上官宵，但对方不为所动。

　　“我们不用求他，来吧。”

　　上官宵摆出他们和姜明子初见时的起手式，已经变成法尸的阴狠面上流露出‘挑衅’的神情，一如当年。

　　姜明子有很不正经的一面，但这位‘常世万法仙君’对于法尸、对于万业尸仙有着极深的仇恨，求法者不会忘记事情，随着时间流逝，这种仇恨反而会更加刻骨铭心……

　　“来。”

　　求法者与法尸之间的大战，近乎是移山填海，最终赵炎和上官宵双双毙命，姜明子亲手杀掉了他视为真挚友人的一对道侣。

　　这，便是所谓‘亲朋绝亲朋，好友绝好友’的真意！

　　走上这条路，你就不能再回头！

　　“呼。”

　　陈来长吁一口气，在这个世界，求法者和普通人的命运都很悲惨，他们要在这浊世之中翻滚，普通人求活，求法者求道，试图杀死万业尸仙……你也许会是万中无一的修道天才，但在【姜明子】面前，一切努力只不过是一场空。

　　甚至于，你去改变这些剧情人物的命运，这件事本身也会遭到反噬……在这个世界，【因果律】是极为重要的概念，【万业尸仙】也是依托它而存在的，即便强如【姜明子】，他也不能随随便便去修改他人的因果，沾染他人的命运！

　　一举一动，都在被‘因果律’看着，随意修改他人的命运，很容易招来‘因果律之罚’！

　　“深海人，也会沾染因果，这和【人神】那时候可不一样啊……这次可没有什么终南捷径。”

　　陈来有点叹息，这一场是正儿八经的‘沉浸式体验’，几乎没有给他什么作弊的手段，也许这就是‘求仙问道’，要问你自己的心，若论捷径，‘我’就是最好的捷径。

　　“听起来很难，但也很有趣，尤其是这个背景，以前没有玩过。”

　　伏黑甚尔很感兴趣，久违的‘难度’让他感到了兴奋。

　　“是很难，哪怕对我来说，要成为‘仙人’也要讲些时运……我是什么运气很差的深海人么？”

　　陈来笑笑，而后又咨询了千秋几个问题——

　　第一，怎样做到长久滞留在【日月交错】之中？

　　第二，能否靠‘举荐’的方式加入忘川术院？或是加入三真法门？

　　第三，法尸会爆金币吗？在成为求法者之后，有无获得自保力量的捷径？

　　这三个问题都很务实，【千秋】确认了陈来是真的想好好玩这一把，于是逐条做了回答……反正他现在也是在学符箓，聊聊天也没什么，修仙本动辄以十年、百年计，他有的是时间。

　　“第一，要做到滞留很简单，被因果所牵扯、见证，最简单的方式就是寻得仙缘，成为求法者……遇见法尸不死也能做到。”

　　“第二，不行，我目前只是忘川术院的学生，我没有权限做这种事，至于【三真法门】，那就更难了，之前有个叫【姜明子】的小孩来找过师兄师姐，他算是很天才的三真法门弟子……要求仙缘，举荐是不成的，必须是你个人的机缘，要有求法者能看中你才行。”

　　“第三……这个我没办法回答，因为我现在只能解决‘常尸’，这些家伙不爆金币，法尸比常尸要强千百倍，我一个普通弟子，现在完全做不到，深海玩家里没人能做到。”

　　【千秋】回答的很诚恳，这也是实话，深海玩家都是那种‘急急急急’的性格，这种功利的品质在修仙本里很吃亏，让他们错过了真正的仙缘，也无缘成为求法者，到目前为止，这个副本里的玩家只有不到一千人，大多数都已黯然退场了。

　　“求仙问道啊……”

　　陈来慨然，向【千秋】表达了感谢，这都是很值钱的信息，而对方免费为自己解答了。

　　能做的准备都已做完，陈来从懒人沙发上起身……是时候，去往那个混乱的时代，求取自己的缘法了！

------------------------------

第八百八十四章 南北（1/3）

“投入。”

　　陈来的意识仿佛隔了一层膜一般，说话也是裹着水汽，【日月交错】没有什么可兑换的战备，一具肉身便要二十万Q币……一月时间，寻不得仙缘，便只能灰溜溜的撤离。

　　当然，还有一种可能，玩家也许在不经意间同‘仙人’擦肩而过，对方已经见证了你的因果，作为深海玩家，如浮萍一般飘摇的人，只要被‘看见’，那便是留下了。

　　最稳妥的，还是能尽快成为求法者……但仙缘如果这么好求，这个世界也不会只有不到一千名玩家了。

　　意识模糊，蔚蓝深海的图景开始变得清晰，周围游动的鱼儿变成了叫卖的商贩、剃度的僧人，还有那些穿着打扮奇怪的胡人、跟在他们身边吆五喝六的‘帮闲’。

　　如此场景，落点定是‘北魏’，是这个‘划分南北’时代的北方，胡汉交杂……北魏帝国入主中原之后，照例是‘胡人打仗，汉人种地’，在军队里也有一部分能战的汉人士兵，被称为‘吴兵’。

　　陈来身上的衣服，与他们别无二致，只不过他的长相俊美，身材威武雄壮，在路上引人侧目……这年头的人都迷信，而且很多相信‘相面’的说法，容貌好的人，未来也容易出一番大事业。

　　对这一点，最好的例子就是未来缔造帝国霸业的‘高欢’。

　　高欢是南北朝第一魅魔，是为缔造北齐大业的‘神武帝’，家境贫困，但却有贵族丈人见之而高呼‘天人也’，而后把女儿嫁给他为妻……可见在任何时代，一张好脸都是上天给予的自带资本，游戏难度都要低上两个档次的！

　　陈来没理会这些异样目光，只是在街道上走走转转，他很少玩‘沉浸式’的副本，这一次的游戏缺少规划，多了很多随机性……这也算是头一次，他想完全靠自己的‘本心和实力’来通关这个副本！

　　“兀那壮士！”

　　迎面而来的中年人，戴着兜帽，帽檐低垂，甚至压到了眉毛，他脸上带着那种‘老皮’，笑容有些奇怪，颌下飘着黑白杂色的胡须，身披锦袍……看上去地位不低，他身后还有抬着的轿子，大轿在前，最为宽敞，后面则坐着些丫鬟仆妇。

　　百姓见到了，自然是纷纷避让，陈来本是走在路边的，对这一行当之无愧的‘贵人’而言，他已经做出避让的举动了。

　　迎面走来的管家，是北魏皇族元叉的管家，近来他主人正在为一件事心烦——在北方广挑美男子，以求献给胡太后，用于取代胡太后的情人【元怿】

　　“好，好容貌！”

　　他走近来，再度仔细端详陈来的容貌，好就是好，他在北方倒是极少见到这样的‘美人’，这年头战乱频仍，平民、哪怕是贵族之家的儿女也是面色发黄、神态畏缩，像陈来这样的容貌，不说万里挑一，那也可以说是绝无仅有！

　　“……”

　　陈来没太弄清楚怎么回事，他只是神色戒备，如今他手头无械，身上就带了点Q币兑换的黄金银两——这副本随机性事件太多，而他现在没有武力。

　　“壮士勿惊，却是有一桩好差事与你……敢问壮士名讳？”

　　管家越看越满意，不过当街抢人的事情他还做不出来，眼前这‘美人’的姓氏也得问清楚，虽然陈来穿着打扮像是个汉人平民，但万一冲撞了谁家贵人也说不清楚。

　　“陈来。”

　　陈来言简意赅，而管家在听到这名字后，彻底放下疑虑——这姓氏，不属于当朝鲜卑贵族的姓，所以这人当真就是个平民！

　　“好好好。”

　　管家赶紧回头，去最前头的轿子旁，冲轿内贵人说了些什么。

　　轿内的贵族掀开轿帘，远远一观——陈来身高八尺、面色白净，双目有棱，神态英武，眉目间虽有戒备，但那种冷静果敢的英雄之气却是平民所不备的……这恰恰就是元叉要找的人！

　　“好，将他带回府上。”

　　贵人一指，于是后面的佩甲鲜卑兵卒上前……陈来不是不识眼色的人，深海人最擅长的就是屈身守分、以待天时！

　　鲜卑卒给了他一匹马，那黑白须的管家也上马与他并排而行。

　　“小子要往北面行商……如是刚刚冲撞了贵人，我愿赔银两来偿。”

　　陈来试图搭话，打听消息。

　　“行商？你这张脸行商，却是浪费了好材料……你往后就安心为贵人效力便是，让你做什么就做什么，你能得的金银，比现在多不知多少倍。”

　　管家笑了，原本以为‘物色男子’的任务是完不成，没想到在街上就能有意外收获——这汉人之中，果然还是有些好颜色的种！

　　陈来有点明白了，他似乎是脸被看上，这一行人地位高贵，打算拿他去行什么‘美人计’。

　　“可以啊陈来，你这仙缘没讨来，但是孽缘却来了嘛。”

　　伏黑甚尔喜笑颜开，之前见陈来大发神威的多了，如今被当成小白脸绑票还是头一回。

　　“你先别急，我找【千秋】问一问。”

　　陈来对【日月交错】了解的比较深，他晓得剧情，但是对【姜明子】所处的这个大时代，他知道的实在是不多。

　　如今该是南北朝时期，其中多少人物，民间多少故事……这本就是深海游戏的魅力，这里的所有人，都在运转他们的‘生活’！

　　将刚刚的截图发给【千秋】，陈来很快得到了一个‘流汗黄豆’的表情包，还有对方的揶揄：

　　“恭喜你上来就触发特殊剧情……当今垂帘听政的胡太后是个好色的，她原先的‘面首’杨白花投了南朝，悲痛之下，她很快同皇叔【元怿】搞到一块去了。”

　　“【元怿】权倾朝野，自然有人反对他，你遇到的这个【元叉】就是其中之一，他在北方物色美男子，想要取代元怿的地位，让胡太后信任自己。”

　　“恭喜你，陈来，你马上要当面首辣！”

　　在【忘川术院】内修习术法的【千秋】忍不住笑出了声，被前面的师傅一记重拳敲上脑壳……聊天框的另一侧，陈来的面容抽动了一下。

------------------------------

第八百八十五章 面首（2/3）

“御弟哥哥，你睁开眼看看我，我就不信你两眼空空……”

　　北魏宫墙之内，一出别有意趣的装扮戏码正在上演。

　　且说这‘胡太后’，这位在历史上是个不知羞的，作为垂帘听政的主政者，母仪天下的太后，她找面首却是一个赛一个的勤快，先是什么将军之子，后面又找上了皇叔……一辈子潇洒快活，算是没白活一世。

　　也是在她主政的时期，被称为北魏末期，北方的柔然汗国正蠢蠢欲动，边荒六镇的起义也在酝酿之中。

　　不过，这些和她又有什么关系呢？这位美貌动人的鲜卑太后，在收到皇族元叉献上的‘礼物’之后，就完全沉迷了进去，连原本备受青睐的【元怿】都冷落了！

　　“御弟哥哥~~”

　　伏黑甚尔学着那种矫揉造作的语气喊了一声，让陈来的额头崩出两道青筋。

　　“滚蛋。”

　　陈来有点绷不住了，虽然说深海人进本之后‘各有奇遇’，但他这奇遇却不是他想要的。

　　身上穿着光华璀璨的袈裟，手中搭着佛珠，陈来始终没有睁眼。

　　应该说，陈来的‘建模’确实是过于顶级了，他的长相并不是那种阴柔过甚的相貌，而是极具英气的面容，再搭配上他的身材、经历许多世界的冷淡气度……这都是胡太后从未拥有过的船新体验！

　　也正是如此，胡太后才对这个面首有许多耐心，作为位高权重的太后，她见过了太多男人，原本以为元怿那种‘姿容俊美、敏慧过人’的皇族已是上上之选，没想到普天下竟还有这般男子。

　　陈来对她越是冷淡，胡太后的兴趣反而愈发深重，她相信自己最终会拥有他的……他只是个普通人，而自己却是至尊至贵之人，想要什么都能得到，不是吗？

　　“太后应当以世俗政务为重，不轻信僧侣，也不要沉迷于情爱。”

　　陈来睁开眼睛，但他依然很冷淡，说的话也是‘真心话’。

　　他来到这个副本已经一星期了，就算一直被关在宫墙之中，耳濡目染也能听到些消息……难怪自古以来士人、太监，就算削尖脑袋也要往朝堂钻，这里的信息密度最高，而信息就代表了权力。

　　见陈来睁开眼看向自己，胡太后心中欢喜异常，但他的目光冷淡，不在自己的身体上，这让她感到一些失落：

　　“你懂政务？”

　　“不懂。”

　　“那为何劝我轻释教？须知道，是佛陀显灵，才帮我打赢了南朝皇帝呢，大河一溃，十万贼军都被冲走，这难道不是佛存在的证明吗？”

　　“不是。”

　　陈来摇头，他知道古代人迷信，这些草原来的鲜卑人就更别谈什么文化水平，如不是孝文帝开启的汉化改革，恐怕他们连维持正统统治都做不到……这个时代的主题就是‘乱’，而这种乱，其实和求法者也有关联。

　　求法者和普通人处在同一片天空下，一方的强盛，是以另一方的虚弱为代价的，这是所谓‘夺气运’，在这个时代，出现了镇压一世的【常世万法仙君】，那么普通人的生计就会更加艰难！

　　“好吧。”

　　胡太后用身体紧紧贴住陈来的后背，双手环抱着从他的面颊向下，她无意同陈来争论什么政务、释教的话题，她只是想让陈来对她感兴趣。

　　“那你想要我给你什么？什么都可以，金钱、权力、地位……虽然你是汉人，但朝中也不是没有汉人文官。”

　　“或者，你是想为元叉求些什么？”

　　胡太后在陈来耳边吹气，她的声音酥麻，陈来却一把抓住她的胳膊，转头看向她的眼睛，一字一句说着：

　　“元叉、刘腾，此二人决不可用，元怿反而有些本事，太后可以多多召他入宫。”

　　这话也是实话，元叉和刘腾在北方物色‘美人’，他们这两个压根不懂治理，只晓得如何搂钱，对他们而言，国家是一个聚宝盆，而‘陈来’，则是打开这个聚宝盆的钥匙！

　　反而是和陈来‘争宠’的元怿，这个鲜卑皇族反而是有本事的，至少他脑袋清醒，知道国家是‘公器’。

　　“你捏疼我了~”

　　胡太后难得见这小面首认真，陈来认真起来的表情有种别样的魅力，让她感到身体一股暖流涌动……陈来有些无语的松开手，这糊涂女人真的在听他说话吗？

　　重新闭上眼，陈来任由胡太后在那折腾，他在思索如何脱身，如何寻得仙缘，如今南北释教为先，却不知‘道’何处去寻？

　　“你不喜欢和尚的打扮，难道是喜欢道士？”

　　胡太后突然问了这样一句，她发现这个从民间寻来的男宠很有意思，他小事上不在意，没有平民的畏缩之气，也没有鲜卑儿的故作豪迈……明明只是个行脚商，却能有许多有趣见解，大事上不曾糊涂。

　　“……”

　　陈来不作声，而胡太后想到陈来穿道士袍的样子，一定会比‘僧人’更为俊美，于是她打定主意，要寻天师来京，办个大醮！

　　“听说龙虎山有个上清法师，法力高深，比那些什么‘金刚’还灵些，既然你喜欢，那便请来做场法事。”

　　“拟旨。”

　　胡太后从床上下去，她没打算在今天把陈来‘拿下’，男宠是很珍贵的玩具，一旦她玩腻了，或是失去新鲜感，那么就该被抛弃。

　　像这样俊美、有趣的玩具，当然是要物尽其用，如果一早玩完了，你让胡太后往下玩什么？

　　刚刚还是‘靡靡之音’的胡太后，此刻又恢复了那种母仪天下的威严，她的命令将由官府代为传递，作为这个时代的‘王令’，让上清法师来京办醮。

　　在中国，佛教，或者说‘释教’，虽然是新传入的玩意，受到贵人们的追捧，但实际上，‘道教释教，从来一体’。

　　不说什么‘佛本是道’吧，他们的含义其实都是类似的——

　　“佛教道教、理至天乖，安用佛理通明道义。”

　　陈来捻着佛珠，却是念了句道人的释义，龙虎山来的‘上清法师’，却不知他能不能为陈来带些机缘来！

------------------------------

第八百八十六章 天师（3/3）

在北魏和南梁，有诸多求法者门派，并不仅限于最强盛的【三真法门】，也远不止【忘川术院】这种位列‘二十一门’的顶级门派。

　　二十一门在这个时代最为强盛，但他们与‘普通人’的世界离的最远，譬如【姜明子】，他会关心芸芸众生之中的一二人，会出手斩杀法尸，保护弱小，但他拒绝与世俗的接触，全部心力都放在修行与解决【万业尸仙】之上。

　　那么，略次于这‘二十一门’的，与世俗接触广大的求法者，其实也并不少，他们贡献了海量的民间故事，同样是斩妖除魔的中坚力量。

　　“张天师，接旨吧。”

　　来传达胡太后旨意的太监姿态从容，却并不十分傲慢，毕竟嘛，这年头的人都迷信，太监也不例外，在这‘都清外云’的修道所在，谁敢对天师颐指气使？

　　“公公辛苦，进来且再喝杯茶？”

　　被称为‘张天师’的男人声音并不如何威严，反而显得有些市井，而这位，也算是求法者之中的奇人了。

　　且说，自东汉张鲁弄了他那‘五斗米教’之后，张鲁、张陵、张衡皆称‘天师’，从此后，继承道统的则皆称‘天师’，一代代继承下来，难听的五斗米教被人遗忘，转而称之为‘天师道’！

　　天师道在南北朝时期，又同道统之中的【上清派】合流……种种渊源，难以论说，但有一点可以确定的是，哪怕更换过很多名字，哪怕传承是混杂的，它在后世依然有一个响亮的名号——正一派！

　　所谓‘正一’，是‘正以驱邪，一以统万’的意思，是当之无愧的名门正派！

　　甚至于，什么‘雷法’‘老天师’‘符箓’，都是可以同这个派别联系起来的，而这位‘张天师’，正是这一代的道统传人！

　　“不了不了。”

　　太监受到天师的邀请，有些受宠若惊，他一直以为这些佛道中人都看不上太监呢，有些秃驴常骂他们是‘阴邪中人’，没想到这位天师倒是和善。

　　“那我就不送了，等我稍作准备，便立刻动身去京，为太后做这一场法事。”

　　张天师站在‘洞玄灵宝’的匾额之下，向太监略微一拱手，仪态之间颇有清玄之气。

　　太监将‘圣旨’交托给张天师，而后便转身离开……这位‘张天师’确实奇人，这山上的道观已经如此老旧，天师道的名声如此响亮，他却没有收多少徒弟，更没有绵延的香火。

　　“唉。”

　　【张上清】目视着代表‘皇权’的太监离开，他这是一刻钟也不得闲！

　　天师道传到他这一代，也就只剩下名声了，南北多战事，生人不得还，到处都是死人……法尸、常尸更是满地爬！

　　也就这些王公贵族，现在还有心思做什么‘大醮’，全然不顾自己治下的生民多艰！

　　昨天他还在山下用雷符镇死了一头常尸——那常尸本身弱小，腹内饥饿，于是便吃尸体，它不敢明着杀人，怕引来张上清，于是便假借‘虎尸佛’的名头，在一户村子里享受起了祭祀。

　　这祭祀的内容也简单，它告诉那些村民，如果家里有死人，那你们便要将尸体赠予我超度，在我超度期间，你们都要去往隔壁村子‘避祸’，免得被伤到。

　　村民们原本是半信半疑的，但‘虎尸佛’还说了，被他超度的亲人，下辈子可以投胎在平和的国度，而且从此吃穿不愁，不用担心兵祸……这样一讲，那些村民全然相信，争先将尸体送给那常尸吃。

　　甚至于，‘虎尸佛’的名头都传到了隔壁几个村落，人们争先恐后的将亲人的尸体送来，代为超度——没人愿意生在这样一个时代，哪怕是死婴，父母也希望他能够生活在一个更美好的世界里。

　　想到这，张上清举起茶杯，自顾自喝了口茶……他当时下山办事去了，如果不是路过隔壁村，在那里睡了一夜，遇到了那些‘避祸’的村民，那他还不晓得，竟然有这样一头常尸，堂而皇之的在山下享受起了祭祀！

　　当他找上门的时候，那常尸正狼吞虎咽的吃着，如猫吃老鼠一般，从头发开始吃起，然后脸、骨头、四肢，甚至连寿衣也吃……这头常尸一开始瘦小无比，到了今天，他再吃个几次，恐怕就能成为法尸了！

　　张上清怒发冲冠，抽出剑与这‘虎尸佛’战到一处，他不是特别厉害的求法者，天师道道统传下来的‘神通’他没能领悟，但即便如此，斩杀一头未能开启天赋神通的常尸还是绰绰有余的。

　　在雷符祭出，霹雳雷惊的瞬间，那‘虎尸佛’便已经注定了死亡，可在死前，吃的满嘴流油的怪物却笑着嘲讽了张上清：

　　“你今日除了我，却除不了这些将尸体送与我吃的凡人。”

　　“我这么弱，但在这个世道，我却能变得越来越强……你且看着，道士，往后多的是我这样的常尸，亦多的是我这样的法尸！”

　　“死了我一个，那又如何！就在你的道观底下，就在你的眼皮子底下！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　随着天公霹雳作响，那常尸变为了一堆粉末……张上清收剑，默默无言上山，回了天师道的道观。

　　他知道，他除了‘虎尸佛’，周围的村民说不定还要怪他，说是拦阻了他们亲人的‘往生路’，拦了他们的富贵，天师道的香火会变得更差，自己试图在周边找一徒弟传承的想法也要落空。

　　“唉……”

　　张上清再度叹气，他不知道是在叹息这世道还是在叹息什么。

　　放下茶碗，站起身，冲着道观里供奉的太上道祖拜了拜。

　　“不肖子孙，立观度人，造像写经，供养礼拜，烧香明灯，斋戒仪轨……修行法相，事事有则。”

　　“师父，我怎么也悟不透您传我的【三景】，也救不了这芸芸众生……也许，我是该找个能替我的传人了吧。”

　　说罢，这位‘天师道’的正统传人，便头也不回的离开了道观，他将前往北魏京城，去做那场表演性质的‘法醮’！

------------------------------

第八百八十七章 法醮（1/3）

“陈来，我看胡太后对你还是蛮上心的，要不你就从了她吧。”

　　伏黑甚尔笑嘻，他这半个月难得看到陈来吃瘪，在胡太后手里，陈来好像是那个芭比娃娃，天天在被换装，用于满足胡太后的‘面首幻想’。

　　“……”

　　陈来没讲话，他现在一身的绫罗绸缎，脚上的羌人铃铛还在‘叮铃’作响，这是胡太后的最新力作，什么‘西域倡年’风格。

　　只能说，古代贵族玩的比现代人花多了，他们没什么事情干，一门心思都用来折腾这些。

　　步上高台，仪轨音乐伴随着一同响起——

　　“你来了，快来坐下，张天师就要开坛作法了。”

　　胡太后巧笑嫣然，小皇帝就在旁边坐着，文官武将也在下面分次列坐，而在祭坛之上，一位穿着‘二孟同制’，有些花花绿绿的道袍，束高冠之人，刚刚拔出腰间的法剑，准备施法。

　　“你不是喜欢老教么？我这便请了龙虎山的张天师来，他真名张上清，这次来了，是要为大魏请来仙神相助，祈佑来年风调雨顺呢。”

　　陈来顺应点头，他的目光一直放在‘张天师’的身上，这位张天师看上去着实不凡，同他之前在皇宫里召来的道士全然不同。

　　“不同在哪？”

　　“之前招来那些道士，和本地的和尚一样，都是汲汲于利的，要圈地，要更大的道观，要金银奉养，身上的袍子没有旧的……但你看他。”

　　陈来观察很细致，他对于‘老教’也有些研究，对于真道士、假道士业已经有了一套分辨方法。

　　譬如皇城脚下的道士，一个个跟和尚同样贪婪，他们念的是道号，讲的却是生意经，平日里几乎没有修炼，只是用来唬人，贵人们来找，那边装模作样的讲上两句，贵人不找，道观里照样是做生意、施符水。

　　这样的，绝不会是求法者，在这个时代，求法者是个稀罕物件，凡人见到，都要称‘神仙’‘仙君’。

　　“那他会是求法者么？”

　　“再看看。”

　　陈来没有把话说死，如果这位‘张天师’不是求法者，那他的仙缘就很难求了，接下来不仅要从胡太后这边脱身，还要在有限的时间里求因果见证。

　　“呼~”

　　张上清回头望了一眼，冲下面的贵人们都行了礼……他这种求法者和世俗接触甚广，这是从‘张鲁’五斗米教时期便传下来的，也是和【三真法门】这样的求法大派的根本区别。

　　那时候，天师道还教信众‘男女胶合之道’，要收‘租米钱税’……这是有时代背景的，那时的求法者对万业的认识还不足，也不知道‘法’与‘常’是两个对立的世界，觉得用这种方式武装起来，就能对抗万业尸仙。

　　后面，到了魏晋时期，求法者知识增长，这些‘规矩’被废除了，像【三真法门】那样的也基本放弃干扰俗世，天师道自不必说，这些规矩全然删减，由寇谦之主导，还规范了科仪音乐，用来和王公贵族打交道。

　　甚至于，天师道要收徒，也是要从‘有资质的孤儿’‘出世早慧之童’里面选——出世的前提是入世，他们要选能够圆融处理世事，但却不贪图名利的人。

　　张上清抖了抖自己的‘紫褐如上清法’，正了正自己的‘元始冠’……他其实一直不能明白这些‘规矩’的意味，不明白为何挑选徒弟不看求法者资质，而要看世事资质——这样一代代下去，选出来的天师只会越来越弱。

　　到了他这一代，已经是五代人未能领悟天师道的师门神通【三景】了，平日里要处理法尸，只能靠他们学习的符箓法术，而无什么神通可用。

　　“上得神仙，中得泥丸，下得延寿……”

　　张上清按照《出官启奏仪》的步法和仪轨，以简单直白的话来切入，声音中气十足，让下面的贵人都能听见。

　　这些世俗的达官显贵，他们不懂得什么‘法’的世界，只晓得‘神仙’‘天仙’和‘延年益寿’，张上清年轻的时候会同贵族讲些真知识，结果反而遭到了羞辱——他们就不是来听这些的。

　　《出官启奏仪》，其实就是‘通报尊神’，以求恩准襄助。

　　三捻香、鸣天鼓、发炉、出官……一套小连招下来，只能看见祭台之上的张天师身形如云游动，这种仪式可真是个体力活！

　　“他应该是求法者。”

　　陈来始终凝目看着张上清，这位天师神色认真，一举一动合乎规制，长时间的登台做法无论怎样都会出汗、手抖，而陈来看他却越发从容，精神头也越来越足，念到精妙处，甚至自己都有些陶醉了。

　　求法者的体能、精力都不同常人，这位龙虎山的天师当是自己的‘仙缘’！

　　可是，这份缘法又该如何得呢？

　　陈来没有疑虑太久，他将张上清登台做法的视频传给了【千秋】，让他帮忙分析一下。

　　【千秋：是求法者，但不是二十一门之内的，各门各派，自有传承和挑选的规矩】

　　回答很简练，【千秋】只熟悉那二十一门那些老头的挑选偏好，而话又说回来……倘若已经成了求法者，那么自然会学到这些，没成，又从哪里知道这些呢？

　　求仙问道，本质上就是一场没有答案的考试，它是机缘巧合的结果，强求不得。

　　“太后，我想待会同张天师私下聊聊道法，神仙不敢求，天仙此生能不能一搏呢？”

　　陈来转头看向胡太后，向她发出申请。

　　胡太后注意力一直都在陈来身上，此刻见自己打扮的‘芭比娃娃’转头来看自己，顿时心神陶醉：

　　“怎么求不得？你我难道不是神仙眷侣？”

　　“……”

　　陈来真有点麻了，而伏黑甚尔已经笑的绷不住——陈来的建模一直都很顶，他之前没散发魅力，只是因为他的暴力掩盖了这一点而已。

　　“可以吗？”

　　“当然可以，不过今晚上，你要穿道袍来侍寝。”

　　胡太后笑眯眯的答应了，而正在此时，一名鲜卑卒从远处骑马过来，将手中情报递交于太监，太监则转呈给胡太后。

　　胡太后看了一眼，原本笑意盈盈的脸顿时变得慌乱——北方六镇起兵叛乱，柔然汗国一并南下了！

------------------------------

第八百八十八章 因果律（2/3）

北方六镇军民要反，这其实已经是路人皆知的事情。

　　边民，自古以来就是最苦的地方，外敌入侵时候受害最深，中原王朝进军的时候要出钱出力……怎么着都落不到个好。

　　陈来在宫中打听的情报不少，他对于北魏的情况也有了一个整体了解，稍微扫了一眼胡太后手中的情报，他便已经晓得了情况。

　　这次叛乱，其实是前几年朝廷出兵征伐的结果——北方柔然汗国是游牧，和北魏一直是对手，前些年可汗放任手下劫掠六镇，引得朝廷震动，出兵十五万前往征伐！

　　结果，十五万大军去了草原，梭巡十几天，没找到柔然人的影子，无功而返，这些北魏的官军没有展现自己的强大武力，反而暴露了自身的虚弱……在他们走后，柔然汗国更加肆无忌惮的劫掠，让六镇民不聊生。

　　在这种情况下，北魏末期声势最为浩大的起义自然而然的爆发了，那些吃不上饭的、被兵匪劫掠、被中央忽视的百姓发出了最不甘的呐喊！

　　“灭魏者，破六韩拔陵也！”

　　这声距离洛阳尚且遥远的呐喊，此刻却仿佛回荡在整个祭坛之上，胡太后强打笑意，一直撑到张上清仪轨结束，而后便匆匆将手中的军情下放到群臣之中。

　　然而，陈来却按住了胡太后的手，微微冲她摇了摇头，想张嘴说些什么。

　　台上，张上清似乎感知到了某种存在，他回头，目光深沉的望向胡太后旁边的‘面首’，那个穿着打扮极为‘现代’，有些不雅的青年身上。

　　“……”

　　陈来本欲想说，叛乱这样的大事，要找可靠心腹来讲，平叛要靠有本事的人，比如元怿，大事更要开小会——但就在他想开口的瞬间，他觉得身体仿佛被什么东西锁定了一般，他只要敢开口说出半个字，下一秒就会暴毙当场！

　　“慎言。”

　　张上清确实没有料到，在这些庸碌贵族之中还有能招来‘因果律之罚’的存在，这个世界存在某种必定的运行轨道，如果有人尝试改变它，那么就会招来惩罚。

　　他通过传音入密讲给陈来，这声音没有惊动一旁的胡太后，这蠢女人不理解陈来的动作，在见他无话可说之后，依旧将情报传给一众大臣。

　　“原来这就是触犯因果律的感觉。”

　　陈来这些天同胡太后相处，言语都比较谨慎，始终没有触犯因果律……有可能是胡太后在床上压根没听他说话，也可能他讲的过于隐晦了。

　　而今天，他试图改变历史，改变北魏对于六镇的处理办法，这是直接对于因果律的挑战，于是它便准备降下惩罚。

　　如果是【姜明子】，他也许能硬顶着将一句话讲完，但如今的陈来，他只是肉体凡胎而已。

　　于是，他只能坐在那，目睹一切发生，看着北魏文武或惊或怒，看着众生百态。

　　“太后！”

　　元怿最先站起来，他本是北魏皇族，对于这种大事是早有一番计较的，按照他的看法，既然北面已经叛了，那便只能靠大兵压下去！

　　“请速召洛阳周边头人入京，召吴兵来援，还有容秀领民尔朱荣来京共商大事！他手头有四千骑兵！”

　　“不可！尔朱荣塞外蛮夷，契胡之人，怎能因为他手头有兵就召来洛阳？”

　　“那便请太后共邀柔然大汗，一同夹击叛军，如此不用动大兵，只用割地即可。”

　　“那更不行，柔然是我大魏天然强敌，元怿，你如何资敌！”

　　“刘贵！尔等这也不行，那也不行，非要等破六韩拔陵的刀子架到头上来才行吗！？”

　　帝国的末期，通常都伴随着意见的相左、争吵，让做事的人做不成事，让想要挽救国家的人总被掣肘……陈来冷眼看着，在他旁边，胡太后六神无主，而小皇帝更是不知如何是好。

　　“我有一言！”

　　一名文官起身，仿佛一身刚正，他看完军情消息后并无什么慌乱，反而对太后的私德有一番计较——

　　“按照古礼，女人丈夫死后，应称未亡人，头去珠玉，衣不文采，太后年将不惑，却蓄养面首，甚至带来见众文武，将来如何母仪天下、垂范后世！？”

　　一番雷霆发言，惊的胡太后有些讷讷，她实在没想到，大敌当前，这些文官还有心思对她养的面首品头论足……而下面那些对于平叛没有办法的官员，则纷纷出声附和。

　　“没错，大敌当前，太后不能分心男色，请即刻处死他们！”

　　群情激奋，陈来的眼睛微微合上，完全没有听这些官员的话，他原本是【元叉】和【刘贵】送上来的，结果却没有替这二人说好话，现在也无人会保他。

　　“这……”

　　胡太后看了一眼陈来，倘若是一般的玩具也就罢了，庸脂俗粉，杀了也就杀了，奈何陈来确实美人，她还没尝到味就杀掉，着实不忍。

　　“太后，请先将诸面首下狱，待到叛乱平定后逐一发卖！”

　　元怿知道陈来帮他讲过话，他对这个‘无辜’而有些‘奇怪’的面首带着一丝同情心，于是替胡太后找了个台阶下。

　　“好好好，就依卿言！”

　　胡太后连连点头，在一旁等待的卫士则立刻上前，将原本的‘贵人’扣下，带去牢狱。

　　祭台之上，张上清将北魏贵族的面目皆纳眼底，他冷笑，继而苦笑，世道如此，难怪‘虎尸佛’说那些话……朝堂之上，朽木为官，这些人除了能将自己的权力施加给更弱者，还能做什么！？

　　相应的，他开始对那个触动了因果律，却在自己生死问题上一言不发的面首感到了好奇，如此奇人，怎会沦落到做面首的？

　　人的好奇心一旦升起，那便很难消灭，尤其是像张上清这样的求法者，他自诩也算是见过天下浊浪百辈，可与他擦肩而过的，即将被下狱、发卖，甚至被问斩的年轻人，却引起了他十足的兴趣。

　　“泥丸灭度，得免地官，魂升澄正，得升天堂，或辅仙品，或生圣王。”

　　张上清念完最后一句咒，这场法醮在贵族们心事重重的眼神中落下帷幕。

　　而陈来，他被投下狱，身上戴着沉重的号枷，轻轻叹了口气。

------------------------------

第八百八十九章 求道（3/3）

现代人很难理解古代人那种‘朝为田舍郎，暮登天子堂’的兴奋感，因为现代没有这样的事情，同样的，也就很难理解曹雪芹被抄家，用余生去写《红楼梦》的幻灭感。

　　荣辱升沉，一切都在上位者的一句话，而最上位的人，便是‘皇帝’，所以昭昭史册，写的也不过四个字‘争当皇帝’而已！

　　“跳蚤很烦人。”

　　陈来被投入牢房，这里自然不会有什么温香暖帐，只有铺的稻草、蚊虫，还有随处可见的暗沉血迹。

　　“这是你最落魄的时候吗？”

　　伏黑甚尔觉得这一场的体验足够新奇，他之前见到的陈来都过于‘游刃有余’了，几乎没有什么能够逃得过他的眼睛，只需按部就班，他们就能夺取最终的胜利果实。

　　“算是吧，这一场我确实没什么计划，投入的时间背景我不够了解，在这里的玩家也很少，更重要的是，我到现在也还没有寻得‘仙缘’，而站在求法者顶点的【姜明子】，我就更不知道该怎么处理了。”

　　陈来无视身上的蚊虫叮咬，盘坐在稻草上，稍微将腰挺直了些，诚恳道。

　　“嗯。”

　　伏黑甚尔也点头：“这里的力量体系，或者说表现出来的‘仙风道骨’很奇特，和以前都不一样，如果论心，也许我也是那种一辈子登不得仙的人。”

　　“是啊，问心。”

　　陈来再度点头，仙侠力量体系与其他力量体系最大的不同，也是深海人最难适应的一点就在这儿，想要获得力量，心性一定要正……这东西跟品德挂钩，想要得仙缘，得道统传承，不明见心性是不行的。

　　夜半三更，牢房外的月光都已低微了，陈来的后背已有斑斑点点的血迹……跳蚤、臭虫之类的东西是一边吃一边排泄，戴着枷的人，手无法去捉，自然会留下黑血。

　　牢房外的狱卒在摇骰子、喝酒，声音吵闹的不行，有的适应了的犯人已经酣然入眠，而陈来则在闭目养神。

　　蓦然，耳边的声音似乎被玻璃隔住，从栅栏处吹入的风也停下，后背的痒意也止了……牢房内不知何时多了一人，却正是身着‘紫褐如上清法’的张上清！

　　这个留着山羊胡的道士精神奕奕，眼睛在黑暗中亦是摄人心魄……这便是求法者！

　　“不必惊慌，这是我的一些小戏法，那些狱卒看不见，也听不着我们的谈话。”

　　张上清笑眯眯的，他望着这面容俊朗的青年，却发现对方并无什么惊慌之意，反而是定定的看着自己，仿佛对自己的到来早有预料。

　　“解。”

　　张上清先是一指，号枷应声崩裂，他已打定主意，无论今日交谈如何，他都会放这青年离开……王公贵族之间的倾轧，让这么一个前程大好的年轻人送死算什么事情！

　　“多谢。”

　　陈来先是道谢，而后拍了拍身后那湿润的血迹，有的已经干涸，一触便痒。

　　“你今日想对胡太后说什么？怎会引来‘罚’的？”

　　张上清直接了当的问了自己最好奇的问题，此处就他和陈来两人，讲出来也不会更改什么天下大势，说了也就说了。

　　“我本想说，让胡太后法会后召见元怿，只听他一人的话。”

　　“谏言？”

　　“谏言。”

　　“那就奇怪了，谏言怎会招致因果律之罚的？”

　　张上清更加困惑了，那些文官大臣也有‘谏言’，他们也没被警告啊。

　　“原本，不应该有此谏言。”

　　陈来望着张上清，回答了他的困惑，而如此，这位‘张天师’身体一震，似乎明白了他的意思。

　　“有趣……有趣！”

　　张上清若有所思，上前来摸了摸陈来的脉象和骨头，这孩子有成为求法者的资质，但同他一样，甚至是和以往的天师一样，修道天赋并不是多么优秀。

　　“你籍贯何处？”

　　“并无籍贯，我十几日前尚在洛阳游荡，被元叉看中，送与胡太后。”

　　“那你父母安在？”

　　“母亲在，但不在此处。”

　　陈来没有讲一句假话，因为张上清的眼中逸散出不少清炁，求法者神通广大，凡人在他们面前说谎一定被看破。

　　“……真是奇人。”

　　张上清越问越是糊涂，他试图去看陈来身上的‘因果’，但根本做不到——他看其他求法者，最多是看不清，对方背负的因果他不能看，看了容易暴毙，凡人的看了会受伤，但不致命。

　　而陈来身上的就很特殊，对方被因果见证，因果律之罚也曾警告过他，他也与人产生联系、纠缠，但张上清就是看不见，仿佛这个人根本不存在一般！

　　“你还知道些什么？”

　　张上清于是再问，这位天师的神色已逐渐严肃起来，这世界上出现的奇人，多是背负大机缘之人，他们对于各门各派都是宝物，而对门生凋敝的天师道而言，那就更是珍贵了。

　　“我知道世上真有神仙，能移山填海，还有喜食人的涅槃尸，皆为仙人所化。”

　　“你怎么知道的？”

　　“梦中道祖点化。”

　　“哈，好！你这小子，似我当年！”

　　张上清是个有些混不吝的道人，他当年被师傅选中的时候，讲话也是不正经，但就是这种不正经，反而使得他成为了这一代的‘天师’，用他师傅的话来说，这是在‘蓄势’。

　　他问过自己的师傅，这‘蓄势’又是何意，但老头子没告诉他，只是让他自己去想，让他一定按照规矩去找下一个‘徒弟’。

　　这规矩简单，却也苛刻，要入世出世，要似师非师——每一代天师都是按照这样的缘法在寻找自己的徒弟，于是门生越来越少，香火愈发寥落。

　　福至心灵，张上清抬手，看似随意的问了一句：

　　“你想修道么？当仙人，当求法者，死后也许一样会成为你梦中梦到的‘涅槃尸’？”

　　“想。”

　　“事先说好，咱们天师道虽然祖上是阔过，而如今却已经破落了，道袍、仪轨、一应法器都是自备，我却只能当你的‘三师’，一旦你入了道门，此后便是风餐露宿，修炼有成便要去除常尸、法尸……如此艰辛，可还愿意？”

　　陈来听见如此苛刻的条件，却并未如张上清所想的那般‘面露难色’，反而是直接俯身下拜：

　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”

------------------------------

第八百九十章 玉面（1/3）

“哈哈哈。”

　　张上清大笑起来，他觉得他收的这个‘徒弟’，可能会是天师道最为滑头，也最是‘出世’的弟子。

　　而且，陈来长得颇有他当年的风范，虽是无根浮萍，却仅凭相貌能在这乱世被太后相中……唉，当年若不是被那老道选上龙虎山，他张上清亦能有此一劫！

　　“这符箓，你且拿着，此为【服开明灵符】，拿在手中，蚊虫不能伤，你身上的那些大包、伤口也不会痒……我在这里施的这个界也能隔开外面那些狱卒。”

　　“这都是咱们天师道的看家玩意，将来你都要学到的，现在我去给你寻套干净袍子来，不然扛着囚服，走在街上还是麻烦。”

　　“是，师傅。”

　　陈来恭敬接过，他现在尚且感受不到这符上的法力，但拿在手中，这符就和清凉油一般，从上荡漾出一股近乎‘霜冻’的气息，让稻草垫子中躁动的蚊虫瞬间安静下来，他身上的痒意也几乎消失。

　　“好徒儿。”

　　张上清点点头，食指与中指在牢房的墙壁上稍微一化，而后径直便走了出去，去给陈来寻干净衣服去了。

　　“这就是求法者？有些意思……”

　　伏黑甚尔感觉很有趣，这些‘仙人’似乎很全能，他们的力量不单单集中在法术之上，对于生活细节照顾的也很到位。

　　“仙人便是全人。”

　　陈来捏着符重新坐下，接着闭目养神，这便算是求得了‘仙缘’，但这缘法究竟能不能敌得过‘常世万法仙君’……那就还要看看。

　　“无论如何，我喜欢这样的随机性。”

　　陈来坐在那里，脸上难得露出一丝笑意。

　　……

　　话分两头，且说胡太后那边，在一开始接到军报时的慌乱，之后被文官质疑私德的错愕，一时不察，竟然让陈来下了狱……她等到回宫，看到宫床上空荡荡，再无什么‘玉面郎君’等她下朝，自然心中不爽利起来。

　　她真不是什么顾忌名声的人，毕竟是鲜卑人，汉化也没有多少年，性格还是奔放的……有什么想要的东西，那就是立刻就要，绝对不会等待。

　　同时，她也知道，如果现在去找元怿帮忙，那这个曾经做过自己情人的皇叔绝不会帮忙，对方虽然替陈来说了话，但他其实也希望自己的面首被发卖，胡太后没有选择，只能再让他顶上。

　　不过，曾经沧海难为水，胡太后自从拥有了陈来之后，其他的小白脸和面首全然冷落了，看什么都是庸脂俗粉，哪怕是元怿这样堪称俊杰的皇族，也显得没甚趣味。

　　所以，胡太后还是找了刘贵来帮忙，这人本就是陈来的荐主，贪财好色，陈来曾经还跟胡太后讲过——‘刘贵、元叉二人绝不可用。’

　　小人也有小人的价值，那就是在做不方便做的事情之时，他们并不介意帮忙。

　　“太后，在这边，您那面首就关在这牢内，兵士并未虐待。”

　　刘贵搓搓手，神色极尽谄媚……这人也算是北魏末期的大贪了，正是他和元叉联手把持朝政，最终导致北魏灭亡。

　　“刘爱卿上心了。”

　　胡太后矜持的点点头，但很快就步履急切的进了大牢，原本在呼喝饮酒的狱卒，此刻直接被鲜卑甲士震住，不敢出声惊扰贵人。

　　“今日被押进来的陈面首，在哪？”

　　“就……就在左边倒数第三间内。”

　　“……”

　　胡太后脚步几乎不停，这牢房内的气味让她这种养尊处优的皇族难以忍受，她更无法忍受的是，在她看来是‘神仙般的人儿’竟然就那样平静的接受了下狱的结局——她从未见过这样的男宠，不哭不闹，不嚷不嚎，那双眼睛让人难忘。

　　“陈郎君……”

　　她抬手，让宫女甲士尽皆止步，两侧牢房内的囚犯见到如此贵人来临，纷纷哭嚎喊冤求救，仿佛一张罗刹地狱图。

　　怀揣着与情人相见般小鹿乱撞的心跳，胡太后仿佛回到了自己还年轻的时候，一双美眸投入昏暗的牢房，她将以‘施救者’的身份降临……

　　但下一刻，她的眼瞳放大，耳边的声音仿佛远去，只剩烛火下，那如玉般的半身，还有略微侧过头来，垂髫青丝遮掩的侧脸。

　　“天人……”

　　胡太后感觉自己好像见到了神仙，她一时讷讷无言，牢房内，察觉到脚步，刚刚换好张上清拿来的平冠黄帔，全然‘小道士’装扮的青年略微侧身，将将同胡太后的眼神对上。

　　在旁边看着徒弟‘孽缘不止’的张上清呲牙，这徒儿果然肖他当年！

　　“我去外面等你。”

　　脸面黑的几乎看不清，张上清转身便离开，求法者在人间‘显灵’并不是什么禁忌，只要不干涉历史大势，就不会受到因果律的惩罚——你当那些公子王孙，平日梦到的神仙都是哪来的？

　　陈来就站在那，身形不偏不倚，仿佛玉竹，眼神古井不波，在黑暗中亦是亮着的，他手中符箓散发清气，仿佛即刻升仙！

　　在此之前，他们二人的地位始终是有‘尊卑’的，陈来不过是得宠的面首，而胡太后则是北魏太后，半个天下的掌控者，可此刻，他们之间的身份仿佛颠倒了……对神仙而言，凡世的荣华富贵，可曾值得他们留恋半分么？

　　“郎君……”

　　胡太后声音滞涩，作为女人，她敏锐的第六感已经感受到了一些东西，在北魏，仙佛故事本就很流行的。

　　“太后。”

　　陈来用的称呼叫人挑不出错处，他对胡太后其实没什么意见，女人都要追求自己的爱情，这和什么身份无关，被选为后、为妃，有时甚至是一种悲哀。

　　“我将从师傅，往天下求道，将来有缘，自会再见。”

　　“朝政大事，我不懂太多，但元叉弄权、刘贵贪婪，他先前评价灾民、兵士为‘一钱汉，随他死’，此话大谬，太后可引以为戒。”

　　说完，陈来也没有等胡太后的表态，只是略微一笑，青丝向暗，玉面向明，追随师傅去了。

　　“郎君……郎君！”

　　胡太后慌乱，她本想说‘我全都依你’，试图留下陈来，但今日得见天人，一时恍然，根本不敢拿自己那点筹码来留。

　　牢房既暗，其内郎君已然离去，胡太后先是黯然失神，而后掩面而泣，众皆骇然。

------------------------------

第八百九十一章 三景（2/3）

“师傅，我们这是往何处去？”

　　洛阳城郊，陈来跟在张上清的身后，缓缓问道。

　　张上清回头看了这弟子一眼，越看越是满意……想当年他师傅肯定也是看中他‘神武不凡’所以才收他当徒弟的！

　　“何处去？回龙虎山。”

　　“天师道道观就在山上，你穿上这身法服，那也是要见祖宗的。”

　　“法服？”

　　“是啊，你以为这道袍上面的花花绿绿没有一丁点指代么，那是代表法力高深的证明。”

　　张上清步履很快，但他始终让陈来能跟得上他：

　　“天师道的道袍共七级，道士的法力高深也由此来分……”

　　“像你身上的‘平冠黄帔’，那就是初入道门的小道士穿的，往后的正一法师，那便是芙蓉玄冠、黄裙、绛褐。”

　　“再往后，有道德法师、洞神法师、洞玄法师、洞真法师……最后一级，那就是像你师傅这样的，成为‘三洞讲法师’，世人皆能称一句‘天师’的了。”

　　说到这儿，张上清的面色有些自豪，他身上的‘上清衣服’并不是凭空而来的，而是‘三洞讲法师’才能穿的衣裳。

　　陈来略微点头，【日月同错】里，各门各派都有其传承，历史越是悠久，那么传承、礼仪便越是完善。

　　虽然【天师道】不在二十一门之内，但那又如何，【三真法门】的仙缘是他们的，自己的仙缘便是【天师道】！

　　“那，师傅，在成为第几级法师的时候，我会学到咱们师门的神通呢？”

　　实事求是，陈来在这个世界一直觉得有种不安全感，这是随机性带来的刺激，同时也是催促他不断前进的动力。

　　【神通】，或者单指摘对求法者而言的【本命神通】，那是极难觉醒和领悟的，非得是悟到精妙处，法力高深，与此世因果牵扯极深的求法者才能得的。

　　比如【姜明子】，他的本命神通【常世明子】，随意可以将手边物品法宝化，还可以用于发动对‘因果’‘前后’的袭击……因这神通，他才能被誉为古今最强求法者，所谓‘常世万法仙君’！

　　陈来眼下所问的，并不是【本命神通】，这神通只能靠自己的修行与感悟——他现在问的，是天师道的【门派神通】！

　　要知道，法尸天生就能觉醒【天赋神通】，相当于领先求法者一个大件，如果求法者不懂得学习，没有师门传承，那么理所应当被吊着打……毕竟，很多求法者一辈子也寻不出自己的【本命神通】

　　“这个问题问得好。”

　　张上清正了正自己的冠，而后为弟子解答这个疑惑：

　　“咱们天师道的神通，其名【三景】，要修《上清太极隐注玉经宝诀》来得……你可知这‘三景’为哪三景么？”

　　“弟子不知。”

　　“三景便是三光，日为阳精，月为阴精，星为真精，能吞服三景而求法之人，所悟得神通便是【三景】！”

　　张上清走在前头，他的声音清朗，讲的动情……求法者的神通有时候不是根据其威力来判断高深的，而是靠‘道’！

　　老道老道，这个‘道’的意思，其实就是崇‘本’，越接近本质的东西，就越是精深高妙……这个世界上，难道还有比日月星辰更接近本质的东西么？

　　甚至，在《说文解字》之中，讲到‘本’就是‘道’，那么合理联想一下，【佛本是道】这句话讲的，其实大意是‘佛之本’是‘道’！

　　陈来的脑袋一时间联想了许多，他感慨道法的精深，同时也更加好奇张上清所代表的‘天师道’。

　　“不过么，你现在距离修行这些还太远，先从符箓、炼器这些开始学起，二十一门的弟子也都要学的。”

　　张上清微微一笑，他师傅以前也是这么同他画饼的，结果到了如今这个年纪，他也没能悟透【三景】，反而是他自己的本命神通倒是得了。

　　可是，要成为‘大神通者’，那就得是对师门、本命的各种神通信手拈来，对于道法的理解几乎接近本质，对因果有着举足轻重的影响。

　　说来惭愧，他张上清虽为‘天师’，但其实也只是个领悟了本命神通的求法者而已，距离‘大神通者’还远得很……只能寄托于后人。

　　风餐露宿，陈来随着张上清一路南下，中途也见人间百态，他们自北方来，北面战事的消息却一个接一个的南传，甚至比他们的脚步还要更快一些。

　　且说，北魏六镇叛乱，它带来的效果是毁灭性的，一个英雄豪杰振臂一呼，于是一群英雄豪杰便站了出来，展现他们的野心，以及鞭挞天下的欲望——

　　破六韩拔陵在北魏不过是个戊将，被上司羞辱之后，怒而拔刀杀官造反，此刻北面声势多半是他造出来的。

　　他带着叛军，攻势如火如荼，而朝廷却调度慌张……尤其是那契胡之人，名为‘尔朱荣’的将领，他在叛乱到来之前，培养了四千精锐骑兵，如今正要受朝廷重用！

　　还有另一位英雄，或许是这个时代的主角之一，高欢，他在动乱来临之前，几乎散尽家财以结交豪杰，此刻也能拉出一支不俗武装。

　　贺拔兄弟、慕容绍宗、侯景、司马子如……如此多英雄豪杰，就要用他们的刀剑，攫取世俗的最高权力，试图在这昭昭青史，刻下他们自己的名字！

　　陈来站在河渡边，回首北望，他在风中闻到了血腥味，常世不是他的战场……但常世如此混乱，法世则会出现前所未有的‘鼎盛’，也许是强大的法尸，也许是为‘常世万法仙君’的出现而庆贺！

　　“唉，走吧。”

　　张上清拍了拍弟子的肩膀，他知道这孩子在想什么，像他们这种与世俗有所接触的求法者，怎么不会为百姓的死亡而感到忧虑呢？

　　“渡河往南，看看周围村子有无动荡，若无事，直上龙虎山，给祖宗看看你的容貌，看看老君对你满不满意嘞。”

　　入得船舱，张上清抛出银两掷于船夫，笑意盈盈的说着。

------------------------------

第八百九十二章 玉宇琼楼（3/3）

在离开龙虎山之前，张上清刚清理了‘虎尸佛’，万业真血也不是那么常见的玩意，等到他带着陈来返回的时候，道观周边村落还算是安稳。

　　“师傅，我看村民对咱们隐隐约约有些敌意，这是为何？”

　　陈来撩开店面的帘子，刚刚打酒的小二对他们没个笑脸，掌柜似乎也不愿接待的样子，让他有些疑惑。

　　“百姓嘛，迷信，他们不晓得谁才是对他们好的，这也不怨他们。”

　　“不过，我们修道的，一定要耳清目明，要知道谁才是大敌，不要因为百姓的愚昧而去责怪他们，懂么？”

　　张上清摆摆手，他当然知道是杀了那‘虎尸佛’的缘故，却不愿多说。

　　“懂了……师傅，现在咱们龙虎山上还有多少前辈啊？”

　　陈来再问，他寻思这‘天师道’也算是大道了，本地的道观都有的，怎么着也得有不少前辈、同辈才对。

　　谁知，张上清再度摆手：“没了，就你一个，好几代都是单传了，我师父说是‘蓄势’，也不知道蓄的哪门子势……”

　　“就我一个？”

　　陈来指了指自己，有些惊讶，他寻思【三真法门】这种动不动濒临灭绝的法门就够离谱了，没想到还有【天师道】这种高手，几代都单传，万一传人遇上厉害的法尸不是寄了？

　　“嗨，你也不用多惊讶，除法尸这种事儿，很多时候都轮不到咱们这种小法门，人二十一门的求法者专门干这个的……不过，啥时候你成了大神通者，恐怕就要成‘二十二门’咯。”

　　张上清在前面步履轻松的上山，陈来在后面跟的有些吃力——爬山这种事情最能拷打人了，再硬的嘴，在高山面前都只是死鸭子嘴硬罢了。

　　“呼、呼——”

　　陈来现在的身体素质只是凡人，而龙虎山上也没有什么正经的道路，一条小路，还荒草萋萋……周围信众来拜的少，张上清经常出门云游，这道观和上山的路自然而然也就有些荒废了。

　　“你听见了吗？”

　　张上清突然没由来的问了这样一句话，陈来爬上山，此刻正喘着粗气，耳边师傅的问题似乎是很遥远：

　　“听见什么？”

　　“没什么，当年我上山的时候，我师父也是这样问我的……如今，我同样用这问题来问你。”

　　张上清笑了，他其实也不清楚当年师傅问这个问题的深意，师傅到死也没为他解答，只让他自己去悟。

　　如今，陈来既是他的门生弟子，那就接替他，继续去思考这个问题吧，总有一天，他会听见的。

　　“……是。”

　　陈来应是，稍作休息之后抬头去看【天师道】的道观。

　　在【日月同错】里，各个门派的教学地、藏宝、藏卷轴的地方，也被称为‘法府’，姜明子在真正‘打遍天下无敌手’之后，【三真法门】也开始大肆扩张，到处修建法府。

　　关于这点，其实很好理解，在长达几千年的时间轴上，求法者的门派不是总能兴旺的，【三真法门】这样的顶级大派也曾多次陷入存亡危机……求法者和求法者之间也会出现恩怨，法尸本身并算不得求法者的首要危机。

　　而【天师道】的道观，其实也就是他们的法府，历代天师的珍藏，还有关于术法的卷轴，统统都在这里存着。

　　天师道的道观，虽有些荒废之意，但总体上它保持着中式建筑美学的那种规制，陈来对此不甚懂，他只觉得非常‘古朴’。

　　“能看出点啥不？”

　　“看不出。”

　　陈来摇头，而张上清则指着入口处的匾额‘无极之门’，缓缓说道：

　　“太上道祖讲过，道可道，非常道，道这东西呢，看不见也摸不着，它没有状也没有象，然我们求法者身在凡世，想做修行，想感悟道，该怎么做？”

　　“怎么做？”

　　陈来下意识问，他难得口拙，这个世界的‘道法’，跟他以往接触的力量都是不一样的。

　　“得借有形之物，去感受无形之道……法器、法宝、符箓，这些都是，自然也包括道观法府。”

　　张上清摇头晃脑的说着，同时领着陈来进门，自去捻香：

　　“人以笔墨丹青勾勒金容，用金石土木塑造宝相，营造巍峨殿宇，编订壮丽威仪，何故？还不是为了让信道者修道，让人有所仰，久而久之，渐成法统。”

　　“好！”

　　陈来击节赞叹，自己这个师傅确实不俗，几句话能将道观法府的功能、作用都给讲清楚……这个世界的道很玄，但其实它又无处不在，一日得悟，白日飞升，这也并不是不可能的事情。

　　对于求法者而言，求‘道’才是最根本的，消灭万业，更像是这套流派学说中衍生出的一个目标，大家都觉得法尸可恶，万业尸仙这类因果造出的祸害就必须被消除——当然，也有屈膝向万业的，毕竟，求法者生命不过二三百岁，若得万业真血，不停吃人，那便是千秋万代了。

　　“你我师徒，递名帖什么的就算了，太繁琐，现在就先给三清祖师以及列位祖师爷上柱香，告诉他们你今日入了我天师道的门下就好了。”

　　张上清先是自己冲着神像拜了拜，恭敬上了香，而后又递了几根香与陈来，让他来拜。

　　“奉师威仪，弟子陈来谨拜。”

　　陈来没有抬头去看‘三清’神像的面容，三尊神像是天师道，或者说整个道教体系之中最为重要的三尊仙神……在这三尊之中，重中之重的是太上老君。

　　当然，除了三尊之外，还有四御、诸神，尤其是祖师张道陵，这属于天师道格外信奉的祖师爷。

　　陈来恭敬下拜，全程之中内心坦荡，并未计较什么‘利害’‘术法’，更没有去思考关于深海游戏的事情……要求道，心要诚，否则是成不了的！

　　“嗯。”

　　张上清满意的点点头，既然陈来没有被雷劈，那便是得到‘三清’以及列位祖师的认可了，既然祖宗都认可这名弟子，那便可以‘受法’了！

　　值此‘玉宇琼楼’，修道福地，陈来正了正自己头上的平冠，正式开始了自己的‘求法者’生涯！

------------------------------

第八百九十三章 三师（1/3）

道观里来了个年轻人，平冠黄帔、葛巾单衣，竹手板、草履，面容如玉……这是周围信道的村民都知道的事情，天师道终于收着了一个弟子。

　　与之相呼应的，随着陈来上了山，成了天师道的小道士，道观里的香火竟然诡异的旺盛起来，周边村子里的村姑，甚至一些年纪稍大的阿姨都纷纷跑来上香，好似突然之间便信了道一样。

　　当然，这就和后世的流量营销是一样的，请些面容姣好的明星去店里装模作样的弄两下，就能引来流量和拥趸……张上清不懂流量营销，但他知道这道理。

　　弟子受欢迎，这其实是好事，道士本身和秃驴又不一样，他们是不忌婚娶的，只要不耽误修行……但张上清仍然有些不开心，因为当年他师父收了他，道观里的香火可没有旺盛起来！

　　难道真是自己自作多情？他年轻的时候，容貌真不如自己的徒弟葱白好看？

　　“咳，陈来小子，过来过来。”

　　张上清冲着正在打扫道观，扫地的陈来招招手，对方一抬头，那些原本装模作样对着‘三清’磕头烧香的小媳妇、俏寡妇们纷纷回头来看，脸上还带着谜般红晕。

　　“师父。”

　　陈来三两步跑过来，在这个世界，他没有刻意去思虑那些不该他思虑的事情，只是做好自己。

　　从他上山，磕头，拜三清以及祖师爷张道陵之后，张上清就已经成为了他的‘三师’。

　　此‘三师’的意味也简单——度师、籍师、经师。

　　度师最重要，传道受业解惑，是实操的教授者，张上清要教他求法者的诸多法门，包括炼器、炼丹，以及天师道的看家把戏‘符箓’。

　　籍师么，见证弟子入道，从世俗的‘死籍’上去除，转为道教的‘道籍’，是见证者。

　　经师就简单，讲授道教经典，培养心性，教导如何做人……这点同样重要，虽然求法乱世，实力为先，但心性不正，最终也要走歧路的，那便是经师的过错。

　　“咳，我传你的《老子道德经》，可念熟了么？”

　　“已经背熟了，师父。”

　　“这么快？”

　　“弟子记性好……”

　　道士在不同的阶段，便接受不同的教育，入门天师道之后，先去得‘正一部’的经箓，而后再去学《老子道德经》。

　　可陈来的记性，说实话，和人形计算机没什么区别……之前张上清查看过陈来的求法资质与根骨，按理来说是中人之资，但悟性却是超绝。

　　在悟性上，别说张上清了，就算是他师傅，大概也没陈来的悟性高。

　　“好，不亏是我的徒弟，我且问你——神仙者，所以保性命之真而游求于外者，聊以荡意平心，同死生之域，而无怵于胸中……解为何意？”

　　张上清没有去问陈来背下的典籍中的词句，他们天师道不是儒生，不做那种寻章摘句的事情，他们要的是真正的理解！

　　如果你悟得了，两人水平相当，那么无论另一人问什么，你都应该能理解，能回答，这才是学习的本意。

　　陈来抱着大扫帚低眉思索了片刻，而后尝试回答：

　　“保真而离俗，排除杂绪，无惊无喜，神仙在于求长生久视，此为方仙……”

　　“好。”

　　张上清抬手，陈来能听懂他在说什么，这已经很好了——这不是天师道的黑话，而是天师道的‘术语’，或者说是接近神仙的术语，放悟性一般的人，到了中年也未必能悟得。

　　“能懂这些，就可以开始学习符箓了，起码在打通法穴，见到法字时不至于头晕目眩……”

　　张上清捻了捻自己的胡子，本欲直接开始‘度师’的教学，但转头一看，道观的信众是越来越多，而且目光都放在他们身上——法不传六耳，大庭广众之下传法容易招来因果律嘛。

　　“唉，你先去扫地罢，等到晚上，她们都下山了再来大殿，我传你符箓……真是的，之前也没见到这些人这般殷勤。”

　　张上清一甩袖子，转身走了。

　　陈来微微一笑，于是接着打扫道观的卫生……天师道的师门传承其实很奇怪，每一代的传承根据‘天师’的性格变化而有所更易。

　　张上清有些老不正经，但他总体行事风格相当‘正’，尤其是在对道观管理方面，相当的豁达。

　　要知道，道观香火旺不旺，其实是和经营有关的，此时南北多战事，喜欢去道观里拜的贵人很多，但张上清一般不乐意接待‘到观’的贵人，反而是自己到处跑法事用于维持道观。

　　你看那些香火袅袅的寺庙，那与其说是信佛、修道的地方，不如说是一家家公司，进去喝茶、烧香都是要收钱的，根据不同的功能还要收更多，接待贵人更是来者不拒，甚至是闭门谢客，专门接待贵人。

　　张上清如想借着天师道的名头敛财，他大可以用类似的方式来经营，但他没有……自东汉五斗米教开始，天师道的核心理念说的就很清楚了，是为‘民本’！

　　道观，开就是开给劳苦大众的，他们需要一个地方来寄托自己的信仰，需要有人听他们的愿望……张上清其实就是靠这种方式来‘看’山下法尸、常尸的，如果发生怪事，那么在香火中会有杂音，也会有难闻的味道。

　　来烧香，香火自备，要用道观的则随意出价，只看心诚不诚，至于其他收费的项目，那是统统没有。

　　“心存邪辟，任尔烧香无点益，持身正大，见吾不拜又何妨。”

　　这是张上清的原话，陈来也学得了。

　　“小郎君~~”

　　见讨人厌的山羊胡老头终于走了，一众小媳妇、俏寡妇开始勇敢出击。

　　“不、不要拉扯。”

　　陈来有些难绷，早知道让师傅收钱了呢，给他道袍扯烂了怎么办。

　　人群中，有一名身形略微呆滞的中年男人看了一眼被村姑包围的陈来，不做理会，直接步入道观内，扔下一串铜钱，拿香来烧，口中念念有词。

　　陈来注意到了他，这男人真是来求保佑的，他恭恭敬敬行完礼之后，几乎不做停留便下了山。

　　袅袅升起的白烟里，似乎有说不清道不明的黑气一同发散开来。

------------------------------

第八百九十四章 受法（2/3）

“你，你这是成何体统？”

　　夜间，等到香客们都下了山，张上清转回大殿，看着陈来一身‘脂粉香气’的走进来，顿时大怒。

　　“师父，这不能怪我啊，她们硬要扯，难道我还能打杀她们不成……”

　　“哼，你这小子倒是有福。”

　　张上清一怒之下怒了一下，道观稍微热闹些其实也是好事，天师道将来在他这徒弟手里，说不定还更兴旺……但转念一想，是越想越生气，难道在自己手里就差这么多么！？

　　缘何自己年轻时，道观里就门庭冷落，周边村人都称他‘那道士’，直到师傅走后，才尊称一句‘张天师’。

　　“难道，老夫真的不潇洒、不风流？”

　　“并非，师父实在为古今第一风流人。”

　　“好！今夜便传你真法！”

　　“多谢师父！”

　　陈来跟张上清聊天的时候是恭敬的，但大多数时候很随意，张上清年轻时不正经，老了，靠着岁月的积淀和道法的磨砺、云游天下的见识，才稍稍攒了些威严起来。

　　“好了，今日传你咱们天师道的‘真经’，也是咱们的看家本事……求法者被世人看作是‘仙’，可仙也有等级之分，这你晓得么？”

　　张上清正色，开始正式传道，他今天要传的多，打算教陈来‘符箓’以及门派‘神通’，这些都是开个头，后面都是水磨功夫。

　　“不懂。”

　　陈来摇头，这点他是真不清楚，按理来说，求法者在得了‘神通’之后才会有所划分——大神通者相当少见，几乎都是宗派的祖师，像姜明子的师父，那便是大神通者。

　　“嗨，其实也没有那样玄。”

　　“俗话说：三十三天天重天，白云上面有神仙，神仙本是凡人做，只怕凡人心不坚。”

　　“按祖宗的分法，天神地人鬼，天仙为最高，对应的大概就是咱们门派的‘三洞讲法师’，法穴已然全部打通，对神通、因果，乃至于‘道’，都有精妙见解，有种种不可思议之大能。”

　　“师父是天仙么？”

　　“多嘴。”

　　原本摇头晃脑的张上清给了陈来一个爆栗，他这个‘三洞讲法师’，或者说‘天师’是有点水的，算是顺位继承，他本身其实没达到这个标准……好几代天师都没达到了。

　　“您接着说，师父。”

　　陈来老实了，继续乖乖听讲。

　　“鬼仙到地仙，都还算是简单的，只是单纯的修行宝诀，打通法穴，待会你就能成为鬼仙，这算是你脱离常世的第一步。”

　　“可到了地仙，那就要开始‘破玄关’了，这时候法穴已经大略打通一半，可剩下的能不能通，那就要看时运和本事……在这个阶段，你能用的手段便已很多，但手段归手段，这不是根本，根本在于神通。”

　　“地仙的修炼方法最为繁琐，比神仙的修炼还要难上几十上百倍，你知是为何么？”

　　“……”

　　陈来想了想，很快得了答案，这境界的划分，其实只是为了方便理解，法穴打通一半，后面变难，这时候对于‘神通’和‘因果’已经有了相当的感知——神仙比地仙还高，为什么地仙修行更难？

　　“大概，是因为目光短浅罢。”

　　“地仙不过初入门径，但因理解不到位，所以会错把地仙当神仙，自己把自己给兜住了。”

　　“说得好。”

　　张上清投来赞许的目光，就是这样，他当年也不理解这一点，许多求法者其实卡在神通这一关死活过不去，他们打通法穴，有了法力，可不代表他们能理解神通的真意，最终用各种手段，也不过堪堪获得了本命神通，面对法尸还是路边一条。

　　理解不到位，无论地基打的多好，根骨有多优秀，上层建筑就是搭不起来……这一点和搞研究其实是类似的，人人都说‘大道至简’，那是因为人家懂了、会了！

　　难者不会，会者不难，就是这道理。

　　“要继续往上走，根骨反而不是第一了，悟性才是，你的悟性，比我当年要好。”

　　张上清承认了这一点，陈来也许在前期打通法穴会稍微慢一点，但当他越来越理解‘道’之后，他往上走反而会越来越平坦，成为大神通者，成为‘天仙’会比他更简单！

　　“你既然已经理解了这些，那我现在便传你法。”

　　张上清在陈来的眉心轻轻一点，金色的文字从他眼前不断闪过，仿佛是信息流在涌动——

　　《上清太极隐注玉经宝诀》，这便是天师道的修炼核心……功法并不是越古越强，而是不断经过后人优化、修正的。

　　从名字就能看出来，这功法是天师道在吸收上清派之后兼收并蓄得出的结果，上清派本身的经典，比如《洞真太上太霄琅书》也是功法，只不过没有这个完善。

　　“你们这代人享福啊，我那时候，可没有符箓来做辅助，开个法穴恨不得要我半条命呢……”

　　张上清‘传法’完毕，陈来眼睛紧闭，眉目促蹙，显然是在消化‘受法’。

　　他转身，焚香请神，念敕水咒，念敕纸咒、敕笔咒、敕墨咒，而后持笔书符，眉目清明——做符箓的时候是不能闭着眼或是神志不清的做的，那不是符箓，而是跳大神的神符，那玩意用了不怕出人命么？

　　符箓既成，却也不是立刻就用，张上清掷出‘圣筮’，圣筮认定此符有灵，此时方才可用！

　　“呼，成了。”

　　张上清将符箓当着陈来的面焚化，而后又用笔在陈来的身、手、脚、眼处写上符箓，用于帮助陈来顿开法穴。

　　做完这些，他便放着陈来不管，任由他去感悟、理解去了，开法穴一关不算难，入了此道才算是求法者，有了法力，往后与常人便是大大不同了。

　　“寻众妙之轨躅，慕众玄之指归……”

　　当第二天的阳光撒入店内，照亮供台和三清像时，陈来才神清气爽的睁开眼，《上清太极隐注玉经宝诀》的玄妙已在他心，法穴既开，从今天起，他也是众多求法者中的一员，可施展一众仙法、能求神通之人了！

------------------------------

第八百九十五章 焚香（3/3）

约莫半个月的时间，陈来几乎都是在感悟和修炼之中度过，他有疑惑的地方不仅可以问师父，还可以问【千秋】

　　【千秋】在忘川术院的生活相当悠闲，主要是他并非术院的‘唯一弟子’，和陈来相比，他身上寄托的师门希望比较小。

　　不过，【千秋】有‘修仙’的底子，他对道法的接受度很高，在符箓方面也通的很快，在这方面能给陈来不少教导，甚至能教他一些天师道没有的符箓。

　　由此，陈来的进步自然是神速的，这要拜他的‘记性’，更要拜他的悟性，虽然法力不甚高深，距离神通也有相当的距离，不过以他现在的能力，授他一个‘正一法师’应该是绰绰有余的了。

　　“还真是捡到宝了。”

　　张上清看着正在擦拭丹鼎的陈来，心中不能更满意……想当年他上山，差不多两三年才有陈来如今的进度，是他远远低估了陈来的悟性。

　　在‘学习’这方面，悟性稍差一点，在求法上就会被千倍百倍的放大，给你同样的一本符箓法门，光理解其中词句都需要一个月的话，你怎样才能赶上‘倒背如流、一日便成’的天才呢？

　　不过，即便是以陈来的悟性以及天赋，他现在仍然很难理解【三景】，这法门玄奥高深，在这个阶段他根本无从下手，更别说真正领会师门神通了。

　　至于陈来的‘本命神通’，那也是要等到他钻研道法，到了恰当的时机，自然而然便从他的因果中长出，这不是急得来的事情。

　　“陈来啊，你过来。”

　　张上清招招手，从袖口中捻出一根未能燃尽的香，一双眼中冒出如白云般的清气，在陈来面前稍微晃了晃：

　　“能看出点啥来不？”

　　陈来凝神去看，眼中同师父一样冒出淡淡清气，在此‘法目’之下，魑魅魍魉自然是无所遁形。

　　那柱没烧完的香上方是黝黑的，但这黑却一直飘向天空，这是常尸的‘秽’附着在上面，如果是法尸的话，那么‘秽’应该浓烈冲天才对。

　　当然，也有道法高深的法尸，这一类法尸就超出天师道的能力范围了，他们多的是办法隐藏自己。

　　“师父，山下有常尸。”

　　“嗯，我用都功追法箓看过了，是咸通村的一个男人身上的，他每周来一次，来了上香便走，以前没看到他身上有秽……这次却有了。”

　　张上清收起了那香，在原地兜了两圈，而后大手一指陈来：

　　“收拾收拾，下次那男人来上香，你跟着他下山，去把那常尸给除了。”

　　如果是‘法尸’，那么张上清是万万不敢让陈来去除的，他们天师道就这么一根独苗，给考验又不是让他去送死……不过这村里的秽来自常尸，这便可以当做考题了，试试陈来的心性，试试他的本事。

　　“弟子遵命。”

　　陈来认真行礼，他确实也想试着去和万业尸仙的爪牙碰一碰了，手中有剑，斩妖除魔，这不是理所应当的事情么？

　　如此议定，张上清果真不再管此事，只让陈来自己施为，陈来自行绘制了多张符箓……符箓是可以保存的，和法宝有所不同。

　　法宝炼制起来非常麻烦，但威力也相当强大，等到陈来稍有所成之后，他定然是要开始炼制自己的法宝的，而符箓么，大抵只有法宝的两三成效用，威力一般，可功能较为多样。

　　求法者打常尸算是碾压局，但陈来并没有掉以轻心，世上诸多因果，当他开始触碰其中一条线的时候，许多线也就跟着一同颤动起来。

　　没过几日，神色看上去更加憔悴的男人来到道观里上香，他上山便已经是大汗淋漓，可到了道观内却是步履匆匆，歇也不歇，一炷香、一串钱，上了便要走，压根不停留。

　　陈来睁眼闭眼，法目再去看那人，身上的‘秽’堪称浓重，这常尸还在纠缠他！

　　“有意思……”

　　陈来听张上清讲万业尸仙同求法者的矛盾，讲求法者门派对于万业的不同态度，自然也会谈到法尸、常尸的种类。

　　常尸有的没有灵智，而有的则慢慢会‘开智’，它们会下意识亲近自己生前熟悉的人，缠上他们，用亲人、朋友的面容去欺骗他们，让他们放下戒备，帮助自己去害人。

　　这样的常尸，如果放任不管，吃的多了，时间长了，自然而然会拥有自己的【天赋神通】，在成为法尸之后，它们反而会比那些求法者变成的法尸更为难缠！

　　原因很简单，求法者即便成为了法尸，他们的意识依旧还在，不过吃人的底线却会随着时间流逝而慢慢的消磨……这些常尸变成的法尸可就不一样了，人家从头到尾就没有底线，所做的一切都是为了活下去，因此手段更卑鄙、更残忍、更恶劣！

　　在常世，产生祸害影响恶劣的，通常是常尸，而法尸做事则要干净的多，叫人根本摸不着首尾。

　　当然，从长远来看，肯定是法尸害人更深，杀人更多，他们的手段更像是斗法，一不留神，纵使是求法者也容易成为法尸的盘中餐！

　　“让我来看看，你究竟藏了个什么东西……”

　　陈来双眼盯住这举止略有些呆滞的男人，准备随他下山。

　　“小道士，下山去？”

　　“嗯，下山。”

　　路上，有相熟的女香客同陈来打招呼，陈来笑着应声，而走在前面的男人猛然回头，看见跟在自己身后的陈来，脸上露出了……露出了让陈来无法形容的表情。

　　那是悲伤吗？好像有一点，但更多的似乎是一种如释重负的溃败，这男人的身形已经形同枯槁，眼睛却格外突出，再回头时，他开始奔跑起来，奔跑下山，似乎是想要甩掉陈来。

　　可普通人怎么跑得过求法者呢？陈来现在没有腾云驾雾的本事，但他可以狂奔几天几夜也不会累，打通法穴的求法者，跟普通人已经有了本质上的区别。

　　男人气喘吁吁，他狂奔，似乎是想摆脱掉什么命运，但很快他累了，开始喘着粗气向前走，陈来没有收敛自己的脚步，他只是跟着对方。

　　终于，等到刻着‘咸通村’三个字的牌子出现，男人这才回头，他神色复杂，张口欲言，却是路过的抱母鸡的大娘看见陈来，开口问他：

　　“小道士，下山来？”

　　“啊。”

　　陈来眉眼低垂，从自己的道袍中划出那根烧了半截的香，仿佛变戏法一般将之再度点燃，一缕缕白烟蒸腾向上，模糊了道士的眉眼，模糊了道士的冠。

　　他看着男人的眼睛，意有所指的说道：

　　“应人所求，下山除魔。”

------------------------------

第八百九十六章 痴妻（1/3）

受人之托，下山除魔……这句话正是‘道士下山’的真意。

　　听见此言的枯槁男人张了张嘴，最终却只是转头向村子里继续走，只不过，这次他不再奔跑了，而陈来进了村子，也逐渐放缓了脚步。

　　龙虎山是典型的‘张掖丹霞’地貌，有言称‘丹成而龙虎现’，于是得名‘龙虎山’。

　　在这附近的村落，也算得上沾得几分福气，战乱极少波及到此处，在村子里能看见不少老人、儿童，也有青壮扛着锄头路过，准备去劳作。

　　“王禾，下地干活嘞……”

　　路过的村民见到枯瘦男人，很轻易的喊出了他的名字，喊他一同下地干活，农民么，主业正是这个，名为‘王禾’的男子显然也是如此。

　　村民走了几步，又看见跟在王禾身后的陈来，果然叹气，转头拉了拉王禾的衣袖：

　　“咋，娟儿的事儿你还没放下？叔跟你说了，人死不能复生，实在不行，从附近村子再给你续个弦呢？”

　　“去龙虎山上请道士做法事多贵呢，做一次法事，怕是娶老婆的钱都有了！”

　　那脸色黑瘦稍微年长的村民显然是知道内情的，从他话语里，陈来能大致了解‘王禾’身上发生了什么事情……他老婆亡故了。

　　劝了两句王禾，见劝不动，那村民只好来同陈来讲话：

　　“小道士，他没钱呢，要是他央你做法事，你只当没听见！”

　　“诶，叔，都听您的……您刚刚说‘娟儿’，是他老婆不？发生什么事儿了。”

　　陈来顺着杆子往上爬，和年纪大的男人说话有技巧，你先说‘您说的都对，但我……’，这样就能打听到自己想知道的消息。

　　“唉，这娃儿命苦呢……”

　　壮年人的胡子抖动两下，锄头拄地上，显然也不着急去干活了，同陈来讲起‘王禾’的故事——

　　且说，这王禾同李娟儿，本也就是‘贫贱夫妻’，但是他们并没有‘百事哀’，反而是把日子过得和和美美，男耕女织，虽没孩子，但万事都算有个奔头。

　　不过呢，李娟儿善妒，她不许丈夫在外同女人讲话，哪怕是年纪稍大的老婆婆都不行……这也没什么，毕竟王禾就是个农民，他就算想纳妾，经济实力也不允许不是？

　　日子就这样一天天过，到了李娟二十八岁那年，一场大病击倒了她，饮食难咽、烦闷难当，终日昏睡，梦魇时来……这段时间她时常发疯，多亏了丈夫王禾细心照料。

　　“请郎中了么？”

　　“请了啊，没用，大夫说是怪病，奇病，治不好，只是捱一天是一天，也多亏王禾有耐心，照顾的家财散尽，前几年的积蓄都给用完了。”

　　说到这，男人有些唏嘘，人都言‘久病床前无孝子’，对父母尚且没办法如此精心照顾，更别说夫妻了。

　　“最后病好了么？”

　　陈来于是问，他刚刚比对了一下李娟儿得病的症状，这和吞服了法尸的血得的病是不一样的……如果是法尸祸害，那么李娟儿的四肢应该很快会萎缩，并不是这样的症状。

　　“病好？怎么可能，如此大病，耗了几年，自然是死了，就埋在林子里……”

　　“没有送去给虎尸佛超度么？”

　　“没有，王禾信不过和尚，也信不过道士……哦，我不是说小道长你呢，他说一定要入土为安才行呢。”

　　“嗯。”

　　陈来略微一点头，整个事件的逻辑是清晰的，这也算是农业社会里的典型情况，抗风险能力弱……王禾同李娟儿的情况还算是比较和睦的。

　　“那村子最近发生过什么怪事么？比如有人失踪之类的。”

　　陈来再问，王禾身上的【秽】绝不是作假，这村里有常尸，这是毫无疑问的……是常尸就要吃人，躲藏的能力也不会很强。

　　“怪事？没有，村子最近和顺的很呢，多了好几个娃娃，原本和隔壁村抢水，现在也不用抢了，人家自己退了。”

　　男人露出笑容，显然对最近的日子很满意，村子也是蒸蒸向上。

　　“是么。”

　　陈来的脑袋转的很快，脸上则露出了若有所思的神情，这以上种种，看上去‘没什么问题’，但总结起来，却是最大的问题！

　　“您忙着，既然我这次下山来，怎么着也得给李娟儿烧两张纸，不收钱。”

　　“诶，好好——王禾，你听见没有啊！小道长说不收钱呢！”

　　王禾望了陈来一眼，闷不吭声，继续往家走，陈来也不在乎，跟着他‘回家’。

　　“嗨，这孩子……”

　　壮年人叹了一声，扛着锄头下地去了。

　　王禾的家确实堪称‘赤贫’，为了给李娟儿治病，他把家里能卖的都卖了，但怪病就是治不好。

　　神色枯槁的男人推门，他回忆起妻子亡故之前，对他说的那番话：

　　“妾身患病期间，多亏夫君照顾，但妾身自知命不久矣，福德浅薄，不能同君长久。”

　　“不要说这种话！”

　　“妾身本以为，至少还有数月能活，至少还能陪你一段时间，可今早揽镜自照，终知死期将至……在死之前，妾身有一事相求……”

　　“夫君如此年轻，我死之后，乡民一定劝君续弦，可妾身实在不甘心……夫君能不能发个毒誓，从今往后，绝不续弦再娶！”

　　李娟儿面色苍白，眼带哀求，她是个善妒的女人，可善妒正意味着她对丈夫爱的深切，王禾当然答应，他本也没有另娶的意思。

　　当天夜里，李娟儿便没了呼吸，王禾悲伤至极，为她举办了丧事，而后在林中下葬。

　　失去妻子的创伤，需要时间来抚平，王禾悲痛归悲痛，但他依然要活着，于是如行尸走肉一般日出而作日入而息。

　　但很快，情况就变了，在李娟儿头七那天，王禾疲惫的躺在床上准备入眠，他思念妻子不能抑制，希望她能回来……那天晚上，他感觉脖子有些痒，似乎是长发撩拨他的脖颈，转头一看，却是李娟儿面色平缓的躺在他身侧！

　　王禾大骇，从那天开始，李娟儿每天夜里都会回来同他‘同榻而眠’，等到天光放亮，她便飘然而去。

------------------------------

第八百九十七章 除魔（2/3）

“李娟儿回来过，对么？”

　　就在王禾想要回头关门的瞬间，陈来用手撑住，对他讲了第一句话。

　　咸通村有常尸，这是毫无疑问的事情，而且这头常尸应该已经有了灵智，李娟儿回来纠缠王禾，这是他们生前的‘夫妻情’，而这个‘代价’，却要其他人来替他们付。

　　“……”

　　王禾还不愿意说，他太过思念亡妻，李娟儿‘死而复生’，这件事虽然离奇，但她并不害人，只是晚上回来陪他，早上便自行离开。

　　“你看不到自己身上的‘秽’，我却能看到，跟李娟儿待的时间长了，哪怕你不想死，最后都会死，去照着镜子看看，面色惨白、印堂发黑、手脚无力……有感觉吗？”

　　陈来看着王禾，对方自从上周去道观上香，精神状态是眼见着变差，如果再让李娟儿纠缠，那王禾下次上香，估计就得上给自己了。

　　听见这句话，王禾推门的力道顿时松了，他确实思念亡妻，但暂时还不想和亡妻一起走……陈来这句话算是打在他死穴上了。

　　“道长……实不相瞒，我妻子她确实回来了，但她不是妖怪，更不是鬼魂，她只是太想我了……”

　　“这我自有判断，你只说在何处见到的李娟儿，她回来对你做了什么，你可见到了她的正脸？”

　　“她……她每夜等我睡下了便回来，不做什么，只是回来睡觉，我，我什么都没敢做，摸黑看过侧脸，确实是她！”

　　听了王禾的话，陈来只是点头，略微看看天色，离着天黑尚早，可以做些布置——

　　“你今日不要去做活了，就在床上睡着，一切交由我来……李娟儿已经不是你的妻子了，她现而今是吃人的怪物！”

　　“吃人？不可能，我妻子勤俭良善，怎会食人？”

　　“如此说来，与你们村争水源的隔壁几户农户也是恭俭温良，竟然直接退让么。”

　　陈来笑了，这李娟儿果然是开智的常尸，她多半是去其他村子吃人，吃掉那些对本村不利的农户，而后返回来同丈夫睡觉，不伤自己村内人，于是无人告发。

　　这下，王禾不说话了，陈来于是先在房子周围像是画圈一般撒上清水，而后在房间正中央捏‘内缚印’，等到李娟儿进来房间，她自会被束住，身形无所遁逃！

　　陈来现在毕竟不是【姜明子】那样的求法者，他们那类求法者，单手捏‘道印’，要啥来啥，咒术、指诀、天罡……种种神妙，屈指便来，你当‘常世万法仙君’这个‘万法’是跟你闹呢？

　　他目前以姜明子为目标前进，都是修道人，难道自己就比对方差？陈来不这样想。

　　‘内缚’下好之后，陈来仍觉不够，他继续在王禾床头贴了一张‘镇白虎符’……最后又当着王禾的面，将一张黄字符箓焚烧‘吞气’。

　　“如此，便差不多了。”

　　这是他第一次下山除魔，准备自然万全，虽然说李娟儿是‘常尸’，但陈来总觉得哪里不太对，前脚下葬，头七就尸变回来，而且开了灵智？这完全不符合常尸的秉性。

　　“你刚刚吞的气是什么？”

　　“金刚不坏符箓……消耗法力，足以刀枪不入。”

　　“打个常尸，这么多套路，太谨慎了吧。”

　　“小心驶得万年船。”

　　陈来没有多解释，他相信自己的直觉是对的，李娟儿身上疑云太多，不能小看。

　　做完这些，他搬了个椅子，在王禾房子的角落坐下，闭目开始调息，恢复法力，为接下来的大战做准备。

　　……

　　农夫王禾躺在床上辗转反侧，深感疲惫的他很快睡着，太阳渐渐落山，结伴返家的村民吵嚷声将他惊醒。

　　他望了望角落处的道士，对方依旧在闭目养神，安稳不动。

　　黑夜降临，各户都已陷入沉寂，只剩下零星的狗吠声。

　　他等了半天，李娟儿仍然没来，也许是她知道道士上了门要除她，亦或者是知道同王禾的缘分已尽……

　　“道长，她没来，要不……”

　　“嘘。”

　　陈来睁眼，一双法目在黑暗中那样清明，淡淡清气从眼眶逸散，让他得以看清屋外的情况。

　　那一圈‘内缚水’已经沾染到了李娟儿的四肢，他能看得见，这头非人的怪物嘴边还沾着其他村庄中人的血沫，长长的舌头一卷，像是洗脸一般将面目改去，变作了柔弱的样子。

　　“夫君，为何在门口洒水？今日也不是甚节日……”

　　李娟儿推门，声音娇柔，这是许多天以来她第一次开口讲话，王禾听到这熟悉的声音，几乎热泪盈眶，很不得要从床上蹦起来去拥抱妻子。

　　然而，知晓其真面目的陈来早已面无表情的抽剑，身形如电光涌动——

　　“与我死来！”

　　剑闪若雷光乍现，陈来身体腾空，【镇白虎符】在她推门的瞬间便已是生效，虎吼雷音伴随着陈来持剑的身形一道扑前！

　　“相公救我！”

　　李娟儿不通法术，她刚从隔壁村子吃了那与他丈夫争耕地的粗鲁农夫，本意今日同丈夫摊牌谈心，不想王禾已经引了道士下山来！

　　不是说好了‘一生一世一双人’么？

　　不是说好了‘死后亦不负卿’么？为何这么快便变卦！？

　　“道长手下留情，手下留情啊！！”

　　王禾听到妻子的惨叫，再难抑制心中感情，飞扑上前来抱住陈来的小腿，眼泪鼻涕模糊了妻子的脸，他只看见陈来的剑光锋利，几乎是一瞬间便让妻子身被十创、血流如注！

　　“我求求你，我求求你！”

　　“道长，我妻子病重数年，汤药无救，张天师看过也摇头，可她如今回来了，她回来了！”

　　“我给您磕头，磕头！道长，就求您成全我，让我再陪陪她……哪怕只是同榻不言，病死了也甘愿！”

　　王禾的声音悲怆，周围被打斗声、虎啸声惊醒的村民纷纷举火把来看，在见到李娟儿浑身冒血，被道剑架住脖子的样子，各自惊骇——

　　“李娟儿？你，你不是下葬了么？你究竟是人是鬼啊？”

------------------------------

第八百九十八章 三才相盗（3/3）

李娟儿常尸之躯，只是失血，当然不会死，但她依旧梗着脖子看向陈来。

　　“把你本相露出来。”

　　陈来没有收剑，而是冷漠命令道，无论常尸法尸，他们的骨牙都是外露的，世人很容易识别。

　　会遮掩容貌，只能说明一件事，这李娟儿不知从何处得了法门，做了易容。

　　“道长，她长相就这样，我们都见过的……”

　　王禾试图打消陈来的杀意，但陈来压根不理他——

　　“我让你把本相露出来，你没听见么？”

　　说着，手中剑几乎更深了一丝，血线露红，沁润衣裳。

　　“我本相如此，从不作恶，以前还时常去龙虎山上祈福，你下山来，不问青红皂白便要杀人，还有天理么！”

　　李娟儿好似很委屈一般，奋力相抗，可陈来已然不打算同她耗了，手中剑横向一动——

　　“还真是冷血。”

　　李娟儿似是从喉咙中挤出的一句，她用手推住陈来的剑，手心顿时血流如注，旁边的村民看着心惊胆战，一时不敢上前。

　　“你是法尸？”

　　“法尸是什么？”

　　“道长，有误会……娟儿，不要同道长抗了，我们回家，好么？”

　　王禾看见了李娟儿用手推开陈来道剑的一幕，可他仍然欺骗自己‘妻子回来了’，她只是，只是有一点小小的变化而已。

　　“别骗自己了，王禾，睁开眼睛好好看看，这真是你的妻子么？”

　　陈来神色一凛，这李娟儿绝对不是常尸，她的手段，她的力气都大的惊人，自己在【金刚不坏符箓】的加持下都不能压过她！

　　【内缚咒水】对她几乎没有影响，【镇白虎符】她只是受创……真正的常尸，在面对第一道咒的时候就五体投地、引颈待戮了！

　　“我是，王禾，我是你的妻。”

　　李娟儿神色冷漠，她站起身，对着丈夫的眼神却是含情脉脉的。

　　在她之前患病那段时间，时常会有‘梦魇’，那是一个坐在大柳树上，面容看不清的‘仙人’。

　　那仙人告诉她，她的因果不好，因这病，她很快会同丈夫分离，但其实她本来可以位列仙班，有求法资质，见她可怜，于是赐她另一世的机会——

　　仙人展示了自己的神通，其名【三才相盗】！

　　“三才相盗食其时，此是神仙道德机……我可以给你同丈夫再聚的机会，不过一点小小的代价。”

　　“命、法、因果，你能盗得一样来还我，那便可得一日生机，同时，我还可以把神通借与你用，不然，你恐怕是见不到自己的丈夫的……”

　　这仙人轻佻，讲话总带着一股浓浓的恶意，但李娟儿时下慌乱，她害怕死亡，害怕同丈夫分离，于是胡乱答应了对方。

　　自那日之后，李娟儿再也没有在梦里见过那‘仙人’，她的病一日日加重，很快就要印证仙人的说法，她不敢保证自己能‘死而复活’，于是同丈夫交代遗言，早上交代，晚上便没了气。

　　下葬，连续七天，她躺在棺中，土腥气难闻，她恍惚之中好像看见了一滴血出现在她身前，但不等她张口吞下，一只盗手便从旁夺去大半，只留下小滴给她。

　　不过，那盗手也不是什么都没还她，弹指轻点，一缕金光输入她的眉心，于是混沌的感觉消散，她从土中爬出来，腹内饥饿，灵智仍在，她想回家，路过河流的时候照了自己的脸，那是多么恐怖的面容，眼无神，浑身泥泞，骨牙外翻，全然是个妖怪！

　　在她意识到这点之后，先前盗手赐予她的金光仿佛有灵智一般开始指导她的行为——

　　“你要吃人，盗其命。”

　　“此法诀，可易容，去见你丈夫。”

　　“此法门，常修炼，身上秽便少，寻常求法者奈何不得你。”

　　渐渐地，李娟儿适应了这样的生活，龙虎山周围村落众多，金光告诉她，这附近还有一头野常尸，那家伙可为她的替死鬼，当掩护……只要她修炼到一丝‘秽’也无的时候，那便可以在村内安享太平，和丈夫和和美美，直到老死！

　　然而，丈夫上山，引来了这面容冷峻的道士，她距离‘消秽’只差一步，可这一步，注定永远也跨不过去！

　　“神通·三才相盗！”

　　李娟儿用神通用的很浅显，很粗糙，她现在只会在‘命和法’之间进行转化，盗别人的，补自己的……这不怪她，因为这神通本就不是她的，她的天赋神通，早已被‘仙人’给盗走了！

　　身上的伤口急速复原，李娟儿的眼神变得凶狠，她看向那些自己‘帮助’过的村民——

　　“赵庄，我帮你杀了同你争抢水源的牛二！”

　　“钱锦，我替你宰了那欠钱不还的李进，你不是还去他家牵了牛回来么！”

　　“王禾……夫君，你放心，有我在，村子和家一定会越来越好，我会法术，能让你心想事成！”

　　天空中突然开始降雨，雷光闪烁。

　　李娟儿脸上的易容随着雨水和法力消耗而褪去，变作了没有唇的骨牙，此刻，王禾不可置信的看着自己的妻子，周遭的村民也沉默了。

　　“损不足而奉有余，你这是‘盗机’？分明就是强抢！”

　　陈来嗤笑，李娟儿终于撕破了法尸那层‘亲情’的面纱，在被万业真血变化之后，他们早就已经不是人了！

　　“也好，让你看看我的真本事。”

　　陈来右手一招，原本王禾房内的法力、法咒全数被撤，敕墨上天，他左手比‘剑印’，右手比‘道印’放在身前，在空中刺穿雨幕，刻画法咒。

　　禁者，止也，擅禁者以气止之，能辟方数十里，无敢犯也……道术的功能，远比陈来想象的更加强大，但一切道术，最终都是‘代神’而为，用的咒越强，自身透支的就越大。

　　陈来法力微薄，他只是借此五雷天机才得施展此咒，但那又如何，因果律不来劈这法尸，就让他来劈！

　　“五雷将军箓！”

　　金色法箓浑然天成，在符箓级别之中，这已经是最高的了。

　　这玩意，张上清没教他……但无所谓，他悟性超绝，而《上清太极隐注玉经宝诀》教了！

　　“喜欢我提前预习吗？”

　　“轰！！！”

　　陈来眼白翻起，左手放下，右手‘道印’亘立身前，平冠黄帔象征着他在天师道中的‘学徒身份’，而在他身后，天幕雷光闪动，响应他的号召，如白龙一般向李娟儿吞灭而来。

　　“王禾……仙人，仙人救我！”

　　李娟儿大畏，她不通道法，到目前为止的一切手段，都是那仙人赐予她的金光教的，而此刻，她脑中的金光却是沉默不语。

　　白龙吞灭而过，哪怕是自行觉醒神通的法尸，在陈来这种贵物面前也只能含恨倒地，更别说像李娟儿这样的‘早产儿’了。

　　“死了？”

　　万里之外，一名坐在军帐之中，面容凶狠的将领惊愕的看向南方，似是有些意外……他盗得因果，看过李娟儿的将来，她本不应该这样死，不应该现在死才对。

　　“罢了，一具供命尸而已，死便死了，倒是北面这里的情势更重要……尔朱荣、尔朱世隆……高欢。”

　　凶狠将领只一眼，便不再关注，他手下的法尸何止李娟儿一头，如此食人乱世，有他一半功劳。

　　翻手间，李娟儿脑袋中的‘金光’便回到凶恶将领体内，为他的‘三才’再添上一把燃料！

------------------------------

第八百九十九章 三年（1/3）

法尸既除，陈来右手道印改‘外狮子印’，终止雷法的宣泄，同时从从容容的吐了口血出来……借助上天的力量，这本身就是很超模的事情，他一个小道士，不引来因果之罚已经很好了。

　　吐血都是小事，比起这‘雷法符箓’的威力来简直小菜一碟。

　　外狮子印与法力共转，于是天上雨幕渐歇，雷电也收敛白芒……只剩下这平冠小道士如仙人般盘坐于天，不见其面。

　　“仙……仙人！”

　　对此早有预料的王禾率先下拜，他原本去龙虎山上烧香，其实是在祈祷神仙保佑他和李娟儿……他知道自己的妻子有问题，但他不敢面对现实。

　　当陈来找上门的时候，他仍幻想着一种圆满的结局，妻子其实没有死，她病好了于是回来了，而从龙虎山上下来的道长将会祝福他与妻子……现在，梦醒了。

　　“道长。”

　　“仙人保佑，仙人保佑。”

　　一众咸通村的村民一齐叩首，大呼不止，呼风唤雨、驾驭雷电，这是真正仙人才有的威能，以前张上清也表现过非凡，但那比较隐晦，最多是施展符水，救救病人，这种事情，郎中同样能做到。

　　“不是什么仙人，只是术法而已。”

　　“往后村子里再出现奇怪的事情，多去山上拜拜吧，也许会平安许多。”

　　陈来落地，平静说着，他没有去责怪王禾，这男人只是小农经济与万业尸仙组合拳的受害者而已，抗风险能力弱，妻子死了之后还因为有求法资质而被万业选中，当了傀儡……最多是性质上奇怪一些。

　　即便到了眼下，陈来依旧觉得李娟儿身上有挥之不去的迷云，转化成常尸之后很快变成了法尸，明明会法术，但种种手段却极为青涩，像是个外行……这不奇怪么？

　　不过，除了法尸，山下就恢复平静，他这一趟的事情也就办完了。

　　说完这几句话，陈来没有理会继续叩首的咸通村村民，自顾自上山去了。

　　……

　　自‘咸通除法尸’之后，时间又过去了三年，张上清意识到自己这名弟子的‘悟性’不仅仅是高，而是能够摆脱老师，自行学习、运转道法的存在，于是加速对陈来的培养，几乎是倾囊相授。

　　陈来的进步神速，让正在【忘川术院】内苦修的【千秋】都感觉离谱，他这几年已经开始接触门派核心神通【回天血身】，中途碰到理解困难的问题，拿去问陈来，对方竟然能从众多‘经文’‘道法学说’中给他找出来一个解释，帮他从‘术法’角度解决问题。

　　这并不意外，陈来只是‘法力稍弱’，他运行《上清太极隐注玉经宝诀》打通法穴的速度比较慢，但他的‘意识’是超前的，在对道法的理解上相当强悍。

　　根据陈来现在对于‘因果’‘道法’的认识，他对这个世界‘法世’的运行流转有这样的看法——‘因果’便是‘神明’，求法者所借之法、神通，其实都来自于因果。

　　只不过，因果律无神，它没有自主意识，常世和法世的平衡则完全无法打破……求法者运用的神通，是以因果的形式去常世收割人命来做到的。

　　这道理有些抽象，但却极为接近道法的本质，常世和法世在跷跷板的两边，十年前一名求法者移山，十年后会有人来偿命……神通并不是没有代价的，只不过它的代价作用在‘人类’这个整体上面。

　　认识到这一点，陈来也只是认识到了，他暂时什么都改不了，这就是‘日月交错’世界的规律，而作为求法者，他本身就在跷跷板的一边，无从改起。

　　至于‘万业尸仙’，它其实也是规律的一部分。

　　陈来在山上修行，继续打通法穴，修炼术法、精深法力，山下也发生了许多变化。

　　当先一条便是村民对‘龙虎山’的敬畏，陈来除法尸的事情并没有封口，龙虎山周围的村子都听闻了‘传说’，于是道观的香火一时不绝。

　　当然，你问那些没有目击事件的村民信不信？他们只能说半信半疑，神话故事传的都有头有尾，但‘陈来’可就在山上，还是道观里的那个扫地的小道士……不是没有好事者去询问‘除魔’的真假，陈来只会笑眯眯的回答：“你猜。”

　　这年头也没有视频打假，当事人的态度又如此模棱两可……村民都把这事儿当成茶余饭后的民俗故事来讲，整体影响上，除了龙虎山上道观香火更旺、去的女信徒更多之外，也没什么不好的影响。

　　至于这三年，北方的情势，那变化的就更大了——

　　胡太后在陈来‘飘然而去’之后，茶饭不思，对国事更是不上心，几乎是任由手下人施为，最高层没有决策，下面于是斗成一团。

　　破六韩拔陵一路南下，但他手里的军队终究是吃不饱饭的六镇饥民，很容易就被朝廷的正规军给拦住，不得寸进……但俗话说，帝国都是内部攻破的，北魏朝堂之上，鲜卑武人和汉人文官斗争严重，这场大叛乱，给了武将们最好的机会！

　　这些鲜卑武人大可以指着尸体和叛军说：瞧瞧，这就是汉化的结果，你们听信了汉人的鬼话，放下了马刀，才有今日之祸！

　　他们说服孝明帝，密诏让‘尔朱荣’来洛阳……这位可能大家不熟悉，但做个三国时期的类比就很容易理解了——尔朱荣，就是董卓！

　　入京的尔朱荣，当先做的一件事，便是‘肃贪’，他派骑兵去将胡太后和皇帝抓回来，让他们一同去往河阴……名实在手，他想做什么就可以做什么！

　　在河阴，尔朱荣当着两千多朝廷官员的面，一身戎装、指天骂地：

　　“就是因为你们的贪婪，不顾百姓死活，于是民意沸腾，酿成叛乱！”

　　“天下丧乱，先皇暴崩，你们谁也脱不了干系！”

　　一声令下，将官员们团团包围的骑兵一拥而上，举办‘河阴潜泳大赛’……说实话，给尔朱荣提建议的幕僚是希望他清除那些与鲜卑禁军争权的文官，杀一些树立典型就好，谁知道在他这儿变成了‘全杀了’！

------------------------------

第九百章 道德法师（2/3）

北魏有此一劫，自然是更加混乱，现在北方‘政权林立’，谁手头有兵，谁就是草头王，人人都有野心，而老百姓的日子也就难过了。

　　这些事情，陈来从历史书上听说过，但他没有切实去看过，如今相隔甚远，也只是从北方流落来的灾民口中听说。

　　“北面已经开始食人了，易子而食，那景象惨呢。”

　　“皇帝也换了，尔朱大将军推上去的，名字？记不住。”

　　“梁朝北伐了，听说是‘白袍将军’陈庆之带兵打的，但之前那么多次没成，这次，我看也成不了。”

　　……

　　许多消息一齐来，跟着来的，还有许许多多的灾民，他们口中说的有实情，也有谣言，陈来听着许多事情都像是‘常尸’会做的事儿，但在这个世道下，常尸和人真的有什么区别么？

　　没了粮食，人也会吃人，人也会害人，害的还更加系统，更加彻底。

　　有灾民来，张上清一下子便忙碌起来了，在道观里有储备粮，也有他这么多年来南北法事赚的银两，作为道观的主人，天师道的传人，他有义务在灾荒的时候仗义出手。

　　陈来说要去帮忙，但张上清拒绝了：

　　“你现学的术法已学的差不多，天师道传人，照例是五年下山游历，你虽然上山止三年，但业也可以下山去游历了。”

　　“去见天下疾苦，或是去拜会其他法门，交流术法……这是你的自由，弄粥棚、施粥之类的事情，我带着那些村民都能做，你来做，是浪费光阴。”

　　“下山去吧。”

　　张上清赶人，他对陈来这个弟子不能更加满意，三年前山下除尸，他实际上用术法在看……说真的，能自行施为‘五雷将军箓’的求法者，哪怕在‘二十一门’里也是寥寥无几。

　　陈来用三年时间，学完了《昇玄经》、《灵宝经》，还有《洞渊神咒经》……他的道法修为，比张上清当初下山的时候超出了不知道多少倍。

　　张上清下山时，堪堪成了‘正一法师’，算是道士的第二级，而陈来早已成了‘道德法师’，再悟一悟，获悉神通，成为‘洞神法师’也是容易的事情。

　　然而，如果一直将陈来束缚在这龙虎山上，那才是毁了这好苗子……道法并不只是‘法’，还有‘道’，要感受道，不去人间，不去与形形色色的人打交道，不去同其他门派的求法者交流，是感悟不到的。

　　这也是龙虎山天师道与那些脱世的法门最大的区别，这世界上多的是修为高深的求法者，甚至存在那种在门派里呆了一辈子，只有偶尔下山去除法尸的大能……这些人看待常世平民，和看蝼蚁没有什么区别，他们所求的只是个人法术的登峰造极。

　　这样的求法者，被转化成法尸之后，也是堕落最快的，他们自视‘羽化登仙’，同凡俗彻底脱离。

　　陈来听了师父的话，并没有多说什么，只是拿下自己的‘道德冠’，放在一旁，而后冲着师父恭敬下拜叩首——

　　“师父，我下山去了。”

　　“去吧。”

　　陈来起身，将道德冠戴好，拍了拍身上的褐衣，转身下山去了。

　　张上清看着自己弟子的背影，他已是‘道德法师’，佩道德冠、穿黄褐……褐本来是穷人才穿的，因不染色的羊毛衣物本就是黄色，但道家中人‘被褐怀玉’，衣物不重要，穿衣服的人才是最重要的。

　　黄褐之外，还佩玄巾，张上清在陈来身上放了可以定位求救的符箓，如果他遇到无法力敌的法尸，便可用符箓求救，届时便是‘天师下山’。

　　没办法，天师道单传的风险太高，而且他们的规矩在其他求法者门派看来也很奇怪，怎么会有专精求法的门派不看资质收徒呢？要收徒，都是为了传承自家的独门绝学不是么？

　　对这一点，张上清也无法解答……他虽是天师，但却算不上天师道的真正‘传人’，他没有领悟门派神通【三景】，每次游历回门，师父都会问他‘你听见什么？’，他每次都答错——或者说，这个问题没有答案，师父也不知道答案究竟是什么。

　　蓄势五代，陈来会是‘应势’的那个传人么？张上清不知道，他也无从知道，整个天下混乱，人间生灵涂炭，求法者的命运也在接受一轮又一轮冲击的考验，被法尸弄死的天之骄子，在历史上也多了去了。

　　“唉。”

　　张上清叹息一声，转身回大殿，冲着三清拜了拜，而后准备‘开仓放粮’，喊上咸通村的信众，去帮忙开设粥棚去了。

　　……

　　陈来下了山，不提被女信众拉扯一事……他一路向北去走，准备先去千秋所在的【忘川术院】，去拜访一番，如有机会，再拜访一下姜明子所在的【三真法门】

　　这三年，【千秋】无数次同他吐槽了‘姜明子’这人，虽然是三真法门传人，但喜欢整蛊，实力进步和陈来一样神速。

　　刚开始他来找赵炎和上官宵切磋，赵炎一个人就能轻松打赢姜明子，过了一年之后，赵炎便有些难支撑，要和上官宵协力才能降服他。

　　两年之后，姜明子一人就能和他俩打平手，至于现在……现在他们已经不怎么切磋了。

　　当然，这话是【千秋】的师兄师姐的一面之词，根据【姜明子】的说法，他经常暴打赵炎和上官宵，以报当年被揍成猪头之仇，还让【千秋】别待在忘川术院了，没前途，不如跟他一起去三真法门！

　　【千秋】当然拒绝，求法这种事，师承很重要，忘川术院的师兄师姐都很好，师父也和善，干嘛要去同为‘二十一门’的三真？

　　想到这些事，陈来不由得笑笑，姜明子未来会和很多法门的人都成为‘朋友’，但最终都会变成敌人……岁月会让人老去和死亡，修为越是高深，被万业转化成法尸的几率便越大。

　　随着法力精进，求法者的记忆也会愈发清晰……求法者一生不过二百年，姜明子永远会记得自己幼年被法尸忽悠，吃下那口恩人的肉的味道，他永远不会原谅法尸，更不会放过万业尸仙！

　　三真法门，与其说它是个求法者的门派，不如说是一群对万业尸仙恨意最浓重、求法资质最优秀的求法者组成的‘复仇者联盟’，如有人告诉他们，自杀可以灭掉万业尸仙，那么他们一定会毫不犹豫的自刎归天！

　　心绪万千，陈来行至天黑，准备到路过一处镇子投宿，付了钱，旅馆老板却有些歉意的跟他讲了一件事：

　　“道长，客房是管有的，但您晚上听见有人敲窗，可千万别打开……”

------------------------------

第九百零一章 耳中人（3/3）

“我住二楼，怎会有人敲窗？”

　　陈来自己下山除法尸，也听张上清讲他当年下山除魔的经历……觉醒‘天赋神通’的法尸那是真的五花八门，有会变‘狐妖’的，专门在山林间引人去吃，还有那种能控制尸体的，会刻意塑造一个偏僻的‘鬼村’，在那里坑害过路客。

　　所以，那些口口相传的鬼怪故事，有多半都是万业的爪牙们做的，人类听到这样的故事，只当是闲谈，不会去当真，只有自己遇上了，才会意识到这并非戏言。

　　眼下，陈来已经离了龙虎山天师道的治安范围，以中国之大，难免有些法尸为漏网之鱼，到处杀人害人……有人夜敲窗户，这不是法尸是什么？

　　“唉，客官有所不知啊。”

　　老板一脸为难的摆摆手：“我们镇子上，已经不止一次发生这样的事情了，半夜三更，定然有人敲窗，尤喜敲外人的窗，一旦你给打开，迎面阴风一吹……”

　　“人会失踪？还是被杀了。”

　　陈来按照‘法尸’的习惯顺着去问，谁知老板直接摇头：

　　“都不会，阴风一吹，窗外空无一物，屋内也没多出什么，但等到睡下再醒，人便疯了！”

　　“疯了？”

　　“是，已经有好些胆子大的莽汉，仗着自身勇力开了窗，等到第二天，无不是癫狂嚎叫，郎中来了，也只是束手无策——癫疾，谁人能治？”

　　“这古怪东西，我们都叫它‘合眸风’，一到夜里，家家户户都关紧门窗，任由谁敲也不开呢。”

　　“所以客官，我观你面善，想来也是通情达理、能听人劝的主，夜半三更，切莫开窗，若是在这里疯了、狂了，跑去镇外给大虫吃了，我们小店可不负责！”

　　老板显然是怕了这种神神鬼鬼的事情，陈来听了之后，略微一点头：

　　“窗外的东西，只是敲窗？如果不开窗户，就平安无事，它也不会破窗而进？”

　　“是，但凡听了劝的，安稳睡在床上，等个一时半刻，那东西自觉无聊，也便去了……只消不理它，保你平安无事，明日正常上路就是！”

　　“好。”

　　陈来再一点头，拿了号牌便上楼住宿去了，这种不至于‘失踪’和‘杀人’的古怪事情，不像是法尸所为，毕竟法尸杀人是为了害人，哪有心思把人弄的发狂的？

　　再有，这老板说他‘面善’，他显然是看错了，陈来只是皮相好，内里完全是个胆大包天之辈，既然这‘合眸风’如此厉害，那他倒真要见识一下！

　　进房净手、焚香，将身上带着的盘缠、玄巾都放下，宽衣解带刚躺下，一阵‘砰砰砰’的声音便想起，睁眼去看那窗户，果真是微微颤动，敲打不止……是那‘合眸风’来了！

　　“救、救我！”

　　“我回不去了！”

　　伴随着这敲打声响起的，还有细若蚊蚋的求救声，如果不是陈来为‘求法者’，感官敏锐异常，他当然是听不见的。

　　“怪哉。”

　　陈来翻身起来，右手道印已经捏起，法力运转，眼眸中仿佛有雷光跃动……他现在最擅长的便是雷法，这玩意杀伤力强、出手快，雷电用来镇压魑魅魍魉几乎是天生的克制，既然它强，不用何为？

　　窗户还在震动，陈来走到那扇没有人影映照的窗前，左手猛的一拉——窗外果真空无一物，但确有阴风猛地灌入！

　　“谢谢你谢谢你，好道士一生平安，要没你收留，我肯定就要死了！”

　　“诶，你这么这么硬？”

　　伴随着这细弱的声音，陈来只觉得‘三魂被震’，这突如其来的攻击在动摇他的魂魄……这不是一般的术法，这是神通！

　　手印一改，变作‘外悟鈷印’，法诀净灵，陈来很快镇定下来，眼睛眯着去看……从窗户外并不是什么都没进来，进来一个和蚊子差不多大小的人！

　　“你的身体怎么这么硬啊！我进不去的话就死定了，外面好多条线，好多条金色的线……好恐怖，好可怕！”

　　那小人还在抗议，它见陈来的身体如此‘坚硬’，它没办法闯入，面色失望，他也知道陈来这些人听不见他说的话，于是准备离开，去敲下一户人的窗户。

　　陈来左手捻住他，右手雷光闪动：

　　“你是谁？”

　　“缘何用神通震我三魂？”

　　“道士，你听得见！？”

　　那小人被抓住，先是努力挣脱，而后面色狂喜，这许多天了，终于有人能听见他说话了！

　　“回答我的问题，你既为求法者，为何无故伤人，用神通来攻击同道？”

　　“回答不出来，就死。”

　　陈来凝视着那小人，语气淡漠，这还算给他一个解释的机会，要让其他求法者碰见了，多半早就随手给杀了！

　　“我……唉，我不知道啊！你说的这些我都不知道，我瞎练的，结果我出来之后，回不去了！”

　　小人趴在陈来手心，连连作揖，他是真不知道。

　　小人真名‘谭闻生’，本是这县学的生员，闲来无事就喜欢钻研些气功养生的书，无论寒冬酷暑他都坚持练习，如此练了好些年，他似有所得。

　　终于，有一天，当他盘腿打坐的时候，他听见有人在他耳朵边讲‘好了，可以出来了’，于是他便爬出来，等爬到了有光的地方回头一看——原来自己是从自己的耳朵里爬出来的！

　　这下，谭闻生可慌了神，他‘爬出来’了，他的肉身却轰然倒地，声音惊动了外面的妻子和母亲，她们进来一看，连忙叫人，而谭闻生呢？他在地上喊了许久，也没有人搭理他。

　　如果只是如此，再钻回去不就好了？谭闻生也如此想，于是他想方设法钻回自己的耳洞里，却发现什么也没改变，‘法术’没有解除，他回不去了！

　　沮丧之下，他开始想法设法的让别人注意到自己，就比如‘敲窗’，只需要很小的力气就能发出大声响……谭闻生还发现，只要那些人开了窗，自己就可以‘钻进’对方的身体，虽然不能做到控制，却可以安稳的睡上一会儿，起来之后神清气爽！

　　发现这个规律，谭闻生自然是利用起来，只不过他今天踢到铁板上了，遇到了求法者。

　　“三神脱一，以为神通，结果施展了神通却不知道如何解除神通……野路子出家的求法者，这可真是。”

　　陈来听完，有些无语，多少求法者一辈子没办法开启自己的‘本命神通’，结果这个看些闲书，自己修炼的书生却开了，还利用神通弄了这一出。

　　“既然在外面游荡对你也不算什么消耗，刚刚为何要求救？”

　　陈来想到小人刚开始的敲窗求救，于是问道。

　　说到这个，谭闻生的面容立刻变得极为惊惧，他指向空无一物的夜空，声音震颤的说道：

　　“你、你看不见吗？”

　　“好多，好多好多的丝线，连着好多好多的人，这些线全都向北，一直往北……线的主人看得见我，他曾经路过，扫了我一眼。”

　　“当天夜里，我敲开一个行脚商的窗户，想好好睡一觉，结果那人又出现在我梦里，问我想不想做和他一样的仙人，能活千秋万代的那种。”

　　“我畏惧了，所以没回话，那仙人也没强求，只说我最后会答应的……”

　　谭闻生说着，陈来的面色却变了——求法者一世不过二百年，能活千秋万代……那是什么仙人！？

------------------------------

第九百零二章 金丝（1/3）

“金丝……”

　　陈来面色虽变，但大脑仍在运转，他知道不仅求法者在进步，本就是脱胎于求法者的法尸也在想方设法的前进，只为了击垮整个法世的意志，以求让‘人’承认万业尸仙的因果主导地位。

　　“金丝！很多条，到处都有！”

　　“你能感受到那些金丝的性质么？”

　　“性质……能看见，摸不着，很危险，我们每个人身上都有丝，但只有偶尔才能看见。”

　　“你的神通，是能望见法的因果联系？也是……神魂本就容易见阴阳。”

　　陈来很快从对方的模糊描述中读懂了【耳中人】这个神通的本质，它是谭闻生的‘神’脱离了人之三宝而单独出现的存在，对于物质世界的影响极其轻微，但是对于‘法’‘因果’的嗅觉却非常敏锐。

　　这符合谭闻生的‘发心’，他想要神通，不就是因为这个半路出家的求法者渴望进入法世，自己修炼打通了法穴，拥有了足够的法力，又从不知道哪门子的修道书上悟了道，发掘了自己的本命神通。

　　“也不知你是运气好还是运气差……走吧，带我去你家，我先帮你把神通解了，持久消耗法力，三宝缺一，迟早你会变成那些被你冲击神魂导致发狂的癫子。”

　　陈来摇了摇头，之前那些酒家老板说的‘癫子’，都是被谭闻生冲击了神魂的普通人，谭闻生去人家身体里躲着睡觉，相当于用求法者的神魂挤压了原主的魂魄，他是舒服了，但那些被冲击的普通人估计一年半载才能恢复过来。

　　“好好好，我给你指路，道士，你可真是个大好人！”

　　“嗯。”

　　陈来眯眼，谭闻生的神通是有用的，能看‘因果之线’，虽然没有姜明子那种影响因果的大威能，但也有其独到之处，能帮上自己的忙，而且，他所说的‘金线向北，万线归一’，那大概是一头很厉害的法尸，可能是万业投放在这个时间点的‘守护者’。

　　谭闻生在手心给陈来指路，酒店老板见陈来下楼，以为他是害怕了：

　　“小道士，莫慌，只要不开窗，那东西奈何你不得。”

　　“我开了，没事，现在我要出去办件事。”

　　“你开了？”

　　老板脸色一下子变了，而陈来却出言安慰：

　　“我解决了那‘合眸风’，往后县上不会有冲撞人心魂的风了……房内热水劳烦再烧一壶，我出去办事，去去就回。”

　　说着，陈来推门而出，全然不顾老板如惊弓之鸟一般的神情……一路上，谭闻生用他那跟虫子哼哼一般的声音不断询问，询问关于‘求法者’的事情，问关于神通、修炼方面的问题。

　　“既然你这么好奇求法的世界，那等到神通解除，回归肉身，就跟我一起上路吧，挂在龙虎山天师道下，当个挂名道士。”

　　“啊？”

　　谭闻生惊愕，而陈来已经敲开了他家的房门，谭闻生是县上的生员，平日里当当教谕，家境也还不错，但他病倒之后，妻子和母亲为了给他治病，家产已然变卖了许多……听到陈来要带他走，他当然是割舍不得。

　　“老夫人，我路过此地，听闻有一晕厥不起的书生，特来拜访……”

　　“我们……我们家没有钱了，没有钱了。”

　　“无妨，我看病不需钱。”

　　于是陈来被请入房内，法目运转，看出谭闻生的体内法穴还在不断涌出法力用于维持神通，如果再这样下去，大概再有个三个月的时间，法力枯竭，他就会顿时‘坐化’，变作老人枯骨。

　　“悟得了神通，却不知如何解神通，差点被自己的神通给害死，这也算是一桩奇事。”

　　陈来将‘小人’放在床榻上面色苍白书生的眉心，而后取‘抱元守一’的法诀运转，右手指尖冒出一滴似水圆珠，点在对方的眉头——

　　“啊！”

　　床榻上的谭闻生像是噩梦方醒一般，醋溜一下跳起来，他摸了摸自己的上身，又摸了摸自己的耳朵，确认是回来了，于是直接冲着陈来跪地叩首。

　　“我的儿！”

　　“闻生！”

　　他的母亲和妻子看见道士施法妙手回春，谭闻生真的醒了过来，也是喜极而泣，上前来同谭闻生抱在一块。

　　陈来就站在一旁默默看着，无论如何，谭闻生得跟他走……野生的求法者更容易被法尸盯上，求法者的肉更香甜，对法尸的促进作用也更大，谭闻生既开法穴，他便已经不算常人了。

　　“道长，我……”

　　“不必说，你如果要留，那金线的主人迟早会来找你，它的主人应当是法尸，那是一种吃人的怪物，而以你现在的实力，你、还有你的妻子、老母，都会被他吃干抹净。”

　　“跟我走，帮我一同寻到那金线的主人，杀了他，也算是给你一家积些功德……免除一后患。”

　　“要怎么选，你自己来决定，明天我要继续向北，早上会在旅店再用一餐，等你一刻钟，来便同行，法世的一切我来教你，不来也无妨，只是往后不要再运转你那神通害人。”

　　陈来边说边向门外走，根本没多给谭闻生解释的机会，仙缘难求，谭闻生也算是有资质的人，他如果晓得利害，便该跟着陈来一起去除那金线主人……再说，又不是不让他和妻儿老母团聚，等学会了腾云驾雾，他随时可以回来。

　　陈来离开，回到酒店，躺下便入眠，第二日清晨用饭时，门外来了一黑眼圈的书生……

　　“谭书生？你病愈了？”

　　县不算大，谭闻生作为‘教师’，他得怪病的消息，酒店老板也是晓得的。

　　“嗯，托道长的福。”

　　“眼圈为何这么黑？”

　　“精神焕发。”

　　“咋地又红了？”

　　“妻子涂椒麻。”

　　谭闻生本来‘求仙问道’，对法世有向往，以前也是个开朗幽默的人，一夜没睡，和妻子努力造了一番人……而后告知妻子和母亲，自己要向陈来报恩，两三年定然回来。

　　“道长，能借我些银两么，家中变卖财产，不留些钱，实不安心……”

　　“可，拿去吧，等你回来，喝完这碗汤，便上路。”

　　陈来从包袱里掏出三枚银锭，直接甩给谭闻生，自己却只是喝汤。

------------------------------

第九百零三章 荞麦客（2/3）

“一路往北走，略微往东去一点，这条金丝很细……马上就到了。”

　　跟同陈来一起上路的谭闻生施展自己的【耳中人】神通，这【天赋神通】本就是每个求法者的本能，稍微一讲便能完美掌握，难度很低，之前谭闻生会整出来的事儿，那纯是外行才会犯的低级错误。

　　现在，那个跟他一样的‘小人儿’坐在谭闻生自己肩膀上，一边观察金线，一边控制自己的身体跟上陈来……这是陈来的要求，他虽然猜测这些金线的主人是万业尸仙的手下，但还需要确认一番，最好的办法就是顺着那金丝，找一个验一验。

　　顺着金线，谭闻生和陈来找到了一处村子，在村外有大片大片的荞麦地，在这个时代，麦客也是个活人的生计，做农活割麦……眼下正是丰收的季节，能看见麦田里抬起又低下的帽子，这些帽子隔一段时间出现一次，每次都会向前前进许多。

　　“割荞麦，这村子里的佃工不少啊。”

　　谭闻生显然对这种农活也不算陌生，他虽是教书的，但是县里能读书的孩子，也有不少帮忙家里做农活，他听得更不少。

　　“佃工？如何见得。”

　　“喏，那面田埂上站着的便是督工，如果佃户少的，是根本不会请这样的闲差，只有佃户多了，才会有闲钱请这样的工……他要看的便是这些人出力多少，如果有刈麦客割的慢了，而且次次都慢，就会结清工钱，换其他人来。”

　　“哦，还有末位淘汰制。”

　　陈来失笑摇头，中国毕竟人多地广，在这片土地上，除了工业革命没能爆发之外，其他的什么制度创新，该有的全有，在提升效率、增强管理这方面，地主豪强也有话说的。

　　“末位淘汰……嗨，你这道士嘴里的怪话还挺多，不过也算贴切。”

　　谭闻生点点头，大概就是这意思，肩膀上的小人则顺着金线又看了看，突然，他面色一变：

　　“来了！那线越来越粗了！在往我们这边靠！”

　　伴随他这句话一道响起的，还有一个分外苍老的声音：

　　“鬼来了，鬼来了！快跑啊！”

　　田埂上的督工听见这声音，闻声去望，夕阳之夏，只能看见荞麦地中冒出来一个红发的，约莫一丈高的大鬼，作四足奔跑态，所到之处，荞麦尽皆倒伏。

　　于是他也只能跟着喊一声‘鬼来了’，自己先撒腿跑，那些原本在刈麦的麦客全都丢下手头的工具，转头向村内逃去。

　　“金线？”

　　陈来对这景象稍有奇怪，但谭闻生却直接点头：“金线连着那个红头发的鬼，就是他！”

　　“跟上去看看。”

　　陈来没急着动手，他的一双法目能透过厚厚的荞麦遮挡，锁定那法尸的位置……这‘鬼’确实是法尸，只不过，这头法尸速度却异常的慢，出来吃人的时机也不对。

　　……

　　“鬼来啦，鬼来啦！”

　　“嘿嘿，还想割麦……想得美，让你们把麦田都兼去了，村里人还有活路么。”

　　那个最先发现‘鬼’的，也是一直在大喊的苍老声音，他在荞麦地中慢悠悠的跑着，一边跑还一边嘀咕些什么。

　　这老头本名‘安泉’，是长山村本地人，他在村里有一块麦田，如此播种、收麦，活了几十年，直到近些年来，平静的生活才被打破。

　　长山村内原本有一户姓田的富户，一开始他只是田多一些，钱富裕些，其他人有田有力气，能喂饱自己，大家相安无事……但这不是世道渐渐乱起来么？这姓田的富户觉得不安全，便开始雇些青皮混混，强买强卖，开始兼地。

　　如此手段，自古以来都是这样的，一开始他只是富些、强些，可靠着‘灾年放贷，丰年强并’的方式，田姓人家渐渐成了长山村里唯一的地主豪强，出手阔绰，同北魏朝廷派来的命官也能说上话，成了这里的无冕之王。

　　没了地的农民，自然也就只能仰仗田氏的‘佃户’工作为生，说是自由人，和农奴也没什么区别，安泉老了，他的那块地自然而然也被看上，要低价兼了他。

　　“小童啊，嘿嘿，咱们走，等过两天再回来吓他们一吓，看看他们还敢不敢刈麦了。”

　　安泉回头，那红发‘鬼’瞬间止步，不再追逐老人，同时硕大的眼睛往旁边一望……这荞麦地里竟还有人在干活，只不过神色麻木，根本对旁的事情毫不关心，也不怕鬼！

　　“小童啊，他们都是长山村里要活不下去的人了，既然活不下去了，怎么还会怕死呢？”

　　“会怕鬼的，只有田地主和他手下的人，指望麦田过活的麦客，见到鬼也只会拿起叉子和弓来相抗！”

　　安泉说着，将手举起，摸了摸那鬼的头发，像是驯养什么动物一般……

　　“爷爷，我饿了。”

　　那大鬼口吐人言，声音竟稚嫩如童。

　　“嗯，把这荞麦背上，再捡些柴火，咱们今天便又有饭吃了。”

　　安泉捡起那田地主雇人割的荞麦，一捆捆放在安童的背上，想了想，又拿下几捆，送于那几名面色麻木，劳作不止的长山村村民。

　　“拿去吃吧……千万别告诉姓田的，是童童回来了。”

　　“诶，我们晓得的，老爷子。”

　　穷苦人之间默契的交易达成，安泉于是让安童先去村外等他，自己回去拿些调味料出来，顺便再夸张夸张鬼的恐怖，吓吓姓田的。

　　安童背着荞麦向外走，他的肚子仍然在咕噜噜的叫，安泉则慢慢走回长山村。

　　刚刚在追逐的时候，安童其实真的想要吃掉爷爷……他的灵智已经渐渐难捱过饥饿，爷爷弄的荞麦则根本填不满他的肚子，他要吃人！

　　行至森林边缘，安童的目光一下子变得灵动狡诈起来，他像孩子一般，将背上的东西放下……他要回去吃人，吃田氏的人，他的神通很厉害，不会有人怀疑是他干的，爷爷也不会怀疑！

　　只要按照金光说的做，只要爷爷不发现，没关系的，死的都是些恶人！

　　安童身形如同旋风般消失，而在他身后的林中，陈来用法目，毫无波澜的注视着他的一举一动。

------------------------------

第九百零四章 荍鬼（3/3）

‘荍’的意思，就是荞麦，这也是安童在仙人指点下获得的‘神通’。

　　【荍鬼】，纯粹的数值神通，专管杀伐，安童在死去的时候年纪尚小，就算成为了‘法尸’，受限于体型，他的实力也会格外的弱，为了弥补这种‘暴力’上的缺憾，【荍鬼】便应运而生了。

　　跟着爷爷吓唬田家人这段时间，他每晚都会觉得饥肠辘辘，那金光告诉他要吃人，他试图抵抗这种本能……但很显然，他失败了。

　　“吼……”

　　从喉咙里低闷出声，安童的口水淌地，他闻到了这间大宅院之中好吃的肉的气息，他已经吃掉了田家好些女人，还有两个男人……但男人的肉不好吃，安童要和爷爷相处，必须压制住自己的进食欲望。

　　田家的男人们，包括家主田武，此刻正在村头那边听督工和安泉讲‘鬼来了’的事情，在他家里，只有被重锁锁上的女眷和孩童——这是为了保护她们，失踪的人口找不回了，现有的却决不能再失去！

　　四足行走的安童用自己的手随意碰了下那厚重的锁，于是那铁链像是被割的荞麦一般应声而断……门内的女人惊恐抬头，只见有着一张‘娃娃脸’的荍鬼怪物从门外悠哉进来：

　　“你姓田？”

　　“是……”

　　“刺啦——”

　　指甲划过，鲜血飙升而起。

　　“美味……”

　　安童已经忘记荞麦的味道了，爷爷曾给他磨过面吃，那时候吃的香甜，而现在，他吃荞麦只觉得恶心难闻，只有人肉才能满足他的味蕾。

　　此刻，在村口，来了一面容如玉的道士，身后还跟来了一个神色有些黯然的书生，他们见人却不怕人，看到田武带着一大帮青年壮汉张弓拿叉的，却根本不怕：

　　“鬼去吃你家里的人了。”

　　“不不不，那鬼不吃人，只吃麦，它来好几次了，只要不主动招惹，红发鬼不伤人的。”

　　安泉听见这话，立刻出来反驳，而陈来看了他一眼，没说什么，只是指着田武说道：

　　“他已吃了一个了，腹内依然空空，他还在成长，下一个，就是你的妻子。”

　　田武听见这话，立马色变，招呼一众拿着武器的汉子往家中走。

　　安泉见这道士胡说搅事，有些急切的跟上来：“你这道士，如何胡说？这鬼习性我最了解，持德秉善，从不伤人的！”

　　“……”

　　陈来不讲话，而跟在后面的书生却一把抓住安泉的手：

　　“你这么相信你的孙子，那不妨一起去看看。”

　　此话一出，安泉面色剧变，身体僵硬，得谭书生牵着走才能走动，他们一行人走去田宅，进门便听到后院‘叮里咣啷’一顿碎响，像是有什么东西在横冲直撞一般！

　　田武面色一沉，拿紧手中刀，冲向后院，只见好几扇门上的沉重门锁已然断裂，房内的妻子、孩子已经‘不翼而飞’，只剩下一头正在不停喘息、被金绳捆在地上的红发怪物！

　　“小童！”

　　“爷、爷爷……”

　　安童眼神闪躲，他看向众人身后那捏着‘道印’的玉面道士，心中恨恨——这道士在门口设了法诀，他听见宅子外面的人声想跑，结果出门就被捆了个正着！

　　见到这一幕，田武当然瞬间明白了是怎么回事，他出奇的愤怒，手中钢刀顺势就要砍在安泉的身上！

　　“我让你养鬼来害人！”

　　“铛！”

　　陈来伸袖挡在刀前，柔软的袖口却发出钢铁交鸣一般的声响。

　　“道长，你说有鬼害人，我如今要除鬼，你却要阻拦不成！？”

　　田武面色阴晴不定，他作为一方地主，这些年来见人下菜碟的功夫也算大成了，在这乱世之中，为了家人能有个更安全的生活环境，为了家族能兴旺，必须要有人来做这‘必要之恶’！

　　兼并土地是为了粮食和丁口，不然看家护院的保镖何来？打点上下的钱财何来？

　　“要杀法尸，是好事，但你不仅要杀法尸，还要杀人，这就是坏事。”

　　陈来面色平静，他对此已有一番计较，不需田武来替他为之。

　　“小童、小童啊，你和爷爷说……你吃人了吗？”

　　安泉仍然不可置信，他的孙子那样乖巧，死后复生虽是奇闻，但有‘仙人相助’也并非不可能，虽体态怪了些，可这些天来一直都是听话孝顺的……怎么可能吃人呢？

　　“金线又变粗了，有东西顺着这线，向北去……”

　　谭闻生一直在利用【耳中人】观察金线的情况，及时通报给陈来。

　　此刻，面对爷爷的质问，安童始终不肯答，他的沉默让安泉的眼神逐渐失望，最后变成绝望。

　　“你也在梦中，见到仙人了么？”

　　“那仙人是何模样，同你说了什么？你可还记得？”

　　陈来上前，拨开安泉，单独向法尸提问，他发现了，李娟儿与安童都有求法资质，他们‘死而复生’，并且一上来就拥有神通、懂术法，这根本就是违背常理的事情。

　　一定有法尸在帮他们，或者说，在利用他们。

　　“……”

　　“你今日逃不掉了，说出来，我会帮你爷爷，以人的方式，而不是鬼的手段。”

　　陈来补了一句，而安童看了一眼自己的爷爷，怪物身体上的娃娃脸露出一个浓烈的笑：

　　“有仙人，长的极凶，身上穿戴着纹老虎的甲，他问我想不想和爷爷团聚，想不想帮爷爷保住麦田……我说想，他就给了我一道金光。”

　　“然后我就活了，按照金光所说的去做，我就能一直活，一直陪在爷爷身边……”

　　“小童啊！”

　　安泉大号一声，泪眼婆娑的扑向自己的孙子……就算吃人又如何，这终究是他的血亲，遇上仙人，第一时间想的也是尚在人世的爷爷。

　　“爷爷……我其实知道错的，我知道吃人不能……但我实在是太饿，太饿，好像有火在烧我的肚子……”

　　安童指了指自己的嘴，虽是小嘴，却露出一排染血的利齿：

　　“就像现在，我还是饿，好饿……”

　　安童眼中带着歉意，冲着爷爷张开了血盆大口，发愣的安泉还没来得及反应，一道剑光便切开了荍鬼的脖子，将其化作了一团黑灰。

　　“对不起……”

　　“杀的好！”

　　“道长好剑法！”

　　“仙君除魔卫道，为长山村除一大害，是长山村的英雄！”

　　听着耳边的欢呼，看着眼前痴愣痛哭的安泉，谭闻生第一次感受到了‘法世’的残酷。

　　手段通天又如何？面对如此浊世，黑白岂是那样容易分清的？

　　“道长……”

　　田武上前，想让陈来移步房外，他好让手下人找个地方把安泉给宰了……孙子变鬼吃人，只偿一条命，岂不是便宜了他！？

　　然而，陈来手中剑既然染血，却也不是一条命能偿的……这位面容淡漠的道德法师转身过来，没有笑容，只有不以为意的冷漠：

　　“法尸害人，当杀！人害人，也当偿命！”

　　“田武，你本还有几十年可活，按照因果，你不该现在就死，还有你的几个兄弟，跟着你一起欺行霸市，耕种季节打断别人的腿，只为了便宜几钱去兼并田地……”

　　陈来的法目冒出清气，说的话却是如凛冬般让人血冷，田武的笑容僵在脸上，只待下一句——

　　“既如此，你们的因果，道士我背了！”

　　房间之中，剑光肆意，身负血债之人脖颈削去，来看热闹的村民惊恐大叫，一哄而散！

------------------------------

第九百零五章 行北（1/3）

一番剑光肆虐过后，陈来自己先吐了口血……他是求法者，法身够硬，但此般诸多因果，尤其是折损人寿之事，经由‘因果律之罚’反噬到陈来身上，该受的伤是一点不少。

　　不过，修道，修的就是一个‘念头通达’！

　　‘念头通达’，不是随心所欲，不是胡作非为，而是根据人世最朴素的价值观，修正这些被乱世染黑的图画。

　　“老谭。”

　　陈来面色疲惫，抹掉了嘴边的鲜血，用剑指了指谭闻生。

　　“诶。”

　　“你和安泉来做主，去把长山村的地度量清楚，然后根据人丁，去分了。”

　　陈来晓得这样做没什么用……土地兼并，这是农业社会无法避免的恶症，他杀掉了田武和他沾染血债的帮凶，但这就像除草一般，除掉了长的最快的一茬，下面还会再长回来的。

　　他看向门外，那些躲起来用恐惧目光观望的长山村村民，等到度田完毕，他们之中还会出现田地稍肥沃的、具备先发优势的人，他们会是下一个田武！

　　想要改变这一点，像陈来这样清除具体的人是没用的，甚至于，农民起义那种几十年一次的清理也是没用的……总有人会尝试去兼并土地，而只有到了现代，才可能真正解决这样的问题。

　　“不过，至少现在是有意义的。”

　　陈来收剑，随便找了个蒲团坐着调息，他这一番杀戮，长山村未来十几年都很难出现田武这样的地主，这些畏惧的村民在进行同样尝试之前，会想起这个拔剑杀人的道士，会想起他今日的所作所为。

　　谭闻生没说什么，他是读书的，知道‘度田’这样的事情意味着什么，这是财富的再分配，放汉朝时，这是光武帝刘秀做的事情，他们做不到全天下的再分配……但放长山村一地，这也算是功德无量了。

　　度田、分地，这件事做的高效而又粗略，谭闻生不是老练的官员，他分地只是依靠很粗糙的判断……即便如此，长山村内部的氛围也轻松了许多。

　　分地完成之后，陈来和谭闻生没有要任何人送，两人在一个清晨重新上路，唯一知道他们走了的，是一直在田埂上发呆看麦田的安泉。

　　“多谢了，道士。”

　　安泉不知道该说什么，他远远望着那黄褐背影，长发在风中随意一摇，仿佛神仙肆意。

　　好像是听见这句话一般，仙人回头看，带着微不可察的笑意，随即与身旁人一同消失在薄雾中，仿佛从未来过一样。

　　唯独，荞麦在风中摇动，标地而分，红线分明，做不得假。

　　……

　　道士和书生继续北行，忘川术院距离龙虎山有相当的距离，一路上，他们看见了太多太多苦难，见到了掩盖在‘英雄历史’之下的芸芸众生，他们没有名字，却承担了最大的结果。

　　北方的尔朱荣大将军，在河阴之变发生过后，同皇帝‘元子攸’起了芥蒂，不过眼下南梁北伐，还需要尔朱荣出力，双方暂且按下不表……北方六镇的叛乱，在正规军的强势镇压之下很快陷入窒息，无数农人逃散，向东、向南而去。

　　在这个时代，这些农人、兵士，哪怕是鲜卑人，在汉化后也被称为‘一钱汉’，可见在阶级矛盾面前，种族身份根本就是不值一提的东西，分明只是用于分化打压的借口罢了。

　　‘千军万马避白袍’的白袍将军陈庆之打入了洛阳，打入了北魏的心脏，但他手中只有七千人，没有能力控制这偌大的领土，这甚至是尔朱荣故意让给他的——因为尔朱荣希望迁都，把皇帝弄到自己领地去，自己当曹操，建立一个鲜卑武人的朝廷。

　　打入洛阳之后，尔朱荣即刻着手还击，于是仅有七千兵力的陈庆之败退，南梁的又一次北伐失败了。

　　天下之事，纷纷扰扰，陈来也只是从流民口中听个大概，他现在更想知道那个穿戴着‘虎纹将军甲’、为金丝主人的法尸的身份。

　　想来，这法尸藏在历史滚滚大潮之中，筹谋着他自己的盘算……会是岁远么？这个与姜明子同时代的法尸，万业尸仙投放在这个时代的守护者，他的神通似乎并不是【三才相盗】

　　法尸……真正可怕的从来不是万业尸仙，而是这些拥有人类思维，与人别无二致的‘法尸’，陈来这一路上，见到了为情而归的李娟儿，见到了为孝亲而回来的安童，还有很多很多——

　　渡河时，他们听闻有一‘心想事成’的渔夫，他下网便是无数鱼儿主动跳起，每次回家都是盆满钵满，这渔夫永远是醉醺醺的，他自酿的酒为一绝。

　　谭闻生说这附近有一条‘金丝’，顺路的事情，他们去见到了那渔夫，也见到了渔夫和水下法尸的交易……这法尸生前好酒，几近酒鬼，成了法尸之后，害人也讲‘原则’，他会扮成‘水泊主’，帮这些喜欢喝酒的渔夫赶鱼。

　　等到渔夫捕鱼致富，最后一次同法尸‘交易’的时候，这渔夫就会死于‘饮酒溺水’，为法尸所吃，以这种方式，他已经吃掉了十几个渔夫，并无人觉得奇怪。

　　陈来斩杀了那酒鬼法尸，告诫了渔夫——这天下哪来免费的午餐吃，你给的法尸的酒水，与那源源不断的鱼儿哪里是等价的呢？

　　还有在县衙里制造‘云朵异象’的法尸，他高坐云端，云端有一桃树，桃子挂在枝头，汁水饱满，一条绳子顺着云朵垂于地面，县官让手脚伶俐的孩子爬上去摘桃……上去的孩子不再返回。

　　唯独有枝上桃从天而降，与‘歪斜字迹’的信件一同掉下，信上说自己当了仙童，桃子就是仙人赏的，吃下能强身健体。

　　家家户户将自己的孩子送上云端，换取仙桃——陈来去的时候，这法尸坐在桃树下，已吃的脑满肠肥，骸骨堆积，与身等高。

　　如此种种，皆因法尸所起，可归根结底，他们利用的不都是人本身的贪婪和愚昧？他们本身是人变成的，不会有什么，比法尸更了解人本身了。

　　一路斩妖除魔，陈来和谭闻生磨砺的更加老练，他们行路向北，终于抵达了【忘川术院】

------------------------------

第九百零六章 忘川术院（2/3）

“我朋友来了。”

　　“朋友？得了吧小秋千，有‘障念符’在咱们院门口，凡人就算看见了也会很快忘记的。”

　　“小秋千，你是不是在院里憋太久憋出幻觉了，要不我和你师姐带你一起下山去玩玩？有很可爱的法尸看哦~”

　　忘川术院之内，一身红袍服的【千秋】被师兄师姐一左一右扯脸，他刚刚说的话被他们给听见了……相处这么久，他的内情早就被赵炎和上官宵摸清楚了，在北魏街头游荡，行脚商一个，哪来的什么朋友？

　　“真的，不信你们就看吧。”

　　【千秋】被扯着脸嘟囔着说，他可是通过深海私聊得知陈来上门的，说是来这边‘访学’，看看有没有什么值得借鉴的道法，顺便拜访一下忘川的掌门，也就是【千秋】的师傅。

　　至于赵炎说要带【千秋】下山的事情，这倒是真的，虽然【忘川术院】没有像龙虎山天师道那样的‘云游’制度，但其内弟子也是有除法尸的任务的，周边的常尸、法尸要保证清理，如果有其他求法者求救，那也是要帮忙的。

　　“赵炎、上官宵，你们俩在干什么！手都给我放下！”

　　从书院外面进来的忘川术院掌门看见这‘三小只’就来气，赵炎原本和上官宵的关系并不好，他们是‘竞争对手’，上官宵是忘川术院内部的人，她对人间几乎没什么切实的了解。

　　而赵炎不一样，他是底下上来的，和【千秋】一样，所以他很有功利心……原本他一直想要成为掌门的候选人，因此一直同上官宵竞争。

　　后面，他和上官宵下山，救了【千秋】这个小师弟进入忘川术院，同他陪练的面具人有一回被【千秋】撞见了，对方几乎瞬间就认出，这帮助赵炎修炼的‘面具人’正是师姐上官宵。

　　认出来的原因很简单，忘川术院就那么点人，其他女求法者喜欢用脂粉，而上官宵不染红尘，纯天然，身上的味道就是很清新，【千秋】随便就能辨别出来……这就叫‘闻香识女人’。

　　那一天，上官宵提前把面具摘下，而赵炎则如遭雷击，从此之后对上官宵的最后一丝可称‘嫉妒’的心也淡了，对师姐的仰慕则取而代之。

　　对这一点，上官宵感受比较迟钝……赵炎私下跟【千秋】诉过苦，于是【千秋】又想办法给他俩牵线搭桥，创造机会。

　　到了今天，他们三人的关系简直可以说‘如胶似漆’，赵炎和上官宵有点像【千秋】的‘豹豹猫猫’，他们二人对【千秋】都很照顾，彼此间那点关系还没挑明，大概只是时间问题。

　　而到了忘川术院的掌门，也就是三人的师父【李世峰】眼中，那就有点恨铁不成钢的意味了……上官宵、赵炎、千秋，三人的求法天赋都是上上之选，李世峰的本意是让他们相互竞争，共同进步，结果现在成‘相亲相爱一家人’了。

　　李世峰向【千秋】暗示过，说‘赵炎多病，汝当勉力之’，想让他参与到竞争掌门的比赛里来，谁承想这不肖徒一脸见鬼的表情：

　　“师兄是求法者，哪来的病，师父，我也不是谦虚，掌门这事儿，你还是另请高明吧！”

　　去问上官宵，这位天赋极佳的女孩直接整了一句：

　　“不想当，给赵炎去做。”

　　差点给李世峰气得半死，而偏偏在这【忘川术院】内，只有他们三人求法资质最高，未来掌门要从他们三人里诞生……两个候选人都放弃，赵炎几乎是躺着就能接班。

　　李世峰一直在想让其他门派的优秀子弟来刺激一下这‘咸鱼三人组’，之前【三真法门】的姜明子本是个不错人选，但他进步的实在太快了，让赵炎和上官宵难以望其项背——好在，今天术院来了位贵客！

　　“都回位置上坐好，今天咱们术院来了两个年轻人，哼哼……”

　　李世峰发话，听得此言，赵炎和上官宵都有些意外的看了眼【千秋】，他说今天自己朋友要来，没想到竟是真的？

　　“进来吧。”

　　李世峰向门外招招手，于是陈来领着谭闻生缓步走入这求法者的私塾，站在台前，以道人的方式向下面抱拳行礼。

　　谭闻生像是刘姥姥进大观园一样，左瞄右看……他不开神通、以普通人的视角去观察‘忘川术院’，根本就注意不到这里竟然住着这么多人，这么多‘神仙’。

　　难怪说‘仙凡有别’，凡人就算误打误撞进到了仙人的世界里，他们也会很快忘记这一切，只把这一切当做是梦，求法者随意设置的‘障念符’就能让他们下意识避开这些‘洞天福地’。

　　“龙虎山天师道传人陈来，师从上清法师，见过诸位。”

　　陈来看到了赵炎和上官宵，也看到了【千秋】，但仍是先自报家门。

　　“天师道的道士……”

　　“道德法师？这人很强！”

　　赵炎还在念叨，而上官宵已经表情严肃起来，她从小就在术院学习，她学习的道家各门派分部、斋醮传承知识比赵炎多得多，于是能一眼认出陈来法衣的‘级别’。

　　这其实也是一种基本功，比如求法者在外行走，遇上法尸，怎样判断能不能打？你看他穿的衣服就对了，那种披红挂绿、道袍花纹繁复的，看到直接跑就行，几乎全是大神通法尸，硬碰硬就是个死。

　　“咳，这位法师从南方来，奉师门之命四方云游，一路上除了不少法尸，路过咱们忘川术院，来交流交流。”

　　李世峰的语气懒洋洋的，同时使劲给自己的三个‘不肖徒’使眼色，让他们主动请缨出来同陈来‘交流交流’。

　　求法嘛，不打怎么能知道高低深浅？

　　陈来的师父张上清，他当年也是见过的，下山云游，那时候天下还没这么乱呢，各个门派去走，四处挨打……龙虎山这些年的传人是一代不如一代，也不知道这一代的成色如何。

　　“既如此，我来试试！”

　　赵炎引身站起，他想成为掌门，自然不会放过任何一个表现的机会……再说了，他也是四处除法尸，却没遇到过特别难缠的敌人，想要用一块足够锋利的磨刀石来试试自己修炼的成色！

　　“请！”

　　陈来再度拱手。

------------------------------

第九百零七章 大好传人（3/3）

陈来和赵炎的身形几乎是同时‘模糊’，而后在术院的演武场上再出现。

　　求法者门派的‘演武场’，基本上比后世的体育场还得大个几倍，毕竟求法者使用法术的威能无穷，不管是符箓、神通，造成的破坏都是很惊人的。

　　两人相对抱拳，李世峰出现在他们中间，讲明了是‘切磋’，用术法都收着些。

　　“知道了，师父。”

　　“李掌门放心，晚生有分寸。”

　　一众忘川术院的学生在旁观看，他们的求法天赋皆不如赵炎，赵炎只比上官宵稍弱一点点，切磋时算是互有胜负，他的水平很能代表忘川术院新一代的尖端战力。

　　李世峰听见陈来说自己‘有分寸’，顿时露出笑意，他就喜欢这种‘有锋芒’的晚辈，这样讲话，是对自己的实力有信心，还是说天师道的传人已经自大到了这种程度？

　　就让结果来说话吧。

　　“云篆雷。”

　　陈来法目一开，右手蘸逸散的清气，凭空书写符箓，勾动法力，于是天空中一道雷鸣凭空落，根本没有任何‘前摇’。

　　“轰！”

　　云篆雷在赵炎跳开后炸响，一步之外，砖石碎裂，像是某种‘提醒’，而这一手直接给赵炎震住了，这道士，不简单！

　　雷法是诸多法门之中较为复杂的法，忘川术院也是学符箓的，但能这样轻易的用‘清气’化符，简直闻所未闻。

　　“哦？有点意思，这小家伙。”

　　李世峰摸了摸胡子，这一手确实不简单，天地万物皆以‘精气’为用，实际上就是法力，而法力的运用要合乎‘道’，也就是要符合前人开拓的规律。

　　最正经的‘符’的应用，以道之精气，布于简墨，以却邪伪，辅助正争……简而言之，道士用法术和写论文其实没什么区别，要符合‘格式’，尽量不犯错，而陈来这一手堪称随心所欲，证明了他在符箓一道的认识深刻。

　　倘若让赵炎用符箓去和陈来争，他争不过，被击败几乎是板上钉钉的事情……天师道与上清、茅山派合流，在符箓这方面确有独到之处。

　　不过，他们忘川术院也有自己的独门绝学。

　　“回天血身！”

　　见着惊雷炸响，赵炎不敢再托大，他的脑门滴落一滴冷汗，凝神用出师门神通——【回天血身】，这神通可以将求法者的鲜血凝聚成人型，用于备份自己的神通、法术，随时可以与人身进行替换。

　　甚至于，修炼到精微处，【回天血身】可以当做第二条命来用。

　　有了托底，赵炎主动发起进攻，他知道‘符箓派’最大的问题就是CD和准备时间过长，很多符箓派的道士，都是在把预先准备的符用完后直接失去再战之力……临场制作实在是太耗时间了。

　　“来！”

　　血红色的人型，赵炎从前后踏罡向陈来发动进攻，这就是纯粹的‘法身’对拼，求法者的法身随法穴打开而越发坚硬，其更大的进步在于对‘罚’的抗性。

　　陈来站在原地，单手轻点，仔细去看，他指尖似有淡淡的‘符色’出现，每一次同赵炎的手脚对拼，他都在划出‘有用’的笔画！

　　“妙！”

　　李世峰忍不住笑了，看来今天赵炎是该有此一败，这样的符箓高手，哪怕是李世峰自己也没有对此道钻研如此之深！

　　“捍厄。”

　　陈来轻点，此符仿若黏着一般粘在了赵炎的【回天血身】之上。

　　“呃！”

　　随着陈来身体略微一躲闪，赵炎控制的【回天血身】之拳竟和他的脸来了个亲密接触——捍厄，极度招灾的‘符’，在此符生效期间，【回天血身】将遭遇源源不断的厄运。

　　赵炎有点大汗淋漓了，如果这符刻在他自己的身上，那么凭借对身体的了解，他有办法也有信心解掉它，但偏偏陈来把这符贴在了没有感知的【回天血身】之上！

　　“你这道士，手段好阴！”

　　“降元。”

　　陈来闪身再接一掌，这次符直接贴到【回天血身】的背后……【降元符】，加大神通的法力消耗，赵炎既然这么喜欢放神通，那就给他加加担子！

　　“？”

　　赵炎一瞬间觉得自己体内的法力仿佛是泄洪一般流出，【回天血身】从‘可爱神通’变成了一个沉重的负资产，他如果现在解除，那么接下来一段时间都运转不了神通，如果不解除，法力泄空，他就不战而败了！

　　“做法要凭‘一点灵光’，张上清这老头子算是捡到宝了，这孩子的元神可不是一般的清明……”

　　李世峰已经没有在看这场比斗的胜负了，他的弟子他最清楚，法身虽然凶猛，师门神通也学的不错，但对于‘法’的理解还是太浅了。

　　在他眼里，陈来对于‘法’的理解与应用已经到了极高的水准，赵炎的出招对他而言没有任何意外，他一眼就能看穿这些术法的本质，而后针对性的找解法。

　　唯独赵炎的法穴打通的比较多，开发的也很完善，法力还能支撑——这就是纯粹的水磨工夫，是数值，陈来用法力用的很节省，目前还看不出他有疲惫的意思。

　　再拼几招，赵炎满头大汗，愈发急切的想要取胜，为了保证法力的供应，他只得解除‘回天血身’，去同陈来打消耗战！

　　右手‘道印’一捏，早已准备好的‘资续咒’在回天血身消散之前发动，将从属一主的负面效果给再接上——

　　赵炎眼睛睁的极大，他身上多了好几张功能不同、负担极重的符，将他体内法力运行扰的一塌糊涂，而与此同时，对面的道士已经完成了‘预热’，天幕雷声滚滚，道印、眼白，看着是要‘白日飞仙’的架势。

　　“好了，点到为止。”

　　李世峰摇头失笑，上前喊停，天幕雷声顿止，脚尖离地的道士也重新站回来。

　　“师父……”

　　“输了就输了，以后勤加修炼才是，三真的那娃子，你觉得你输给他只是神通略逊一筹，你眼前这龙虎山的道士可没用神通，输了是为何？”

　　“我懂了，师父。”

　　赵炎有些惭愧，他上山以来，一直自诩天才，同门也只有上官宵强于他，而今天这一场做过，他才知道人外有人，天外有天的道理。

　　李世峰没多说什么，去赵炎背后，大手一抓，法身强硬的将陈来贴上去的一众‘符咒’给撕得粉碎。

　　“承让了。”

　　陈来面色和缓，微微拱手，赵炎比目前遇到的法尸要厉害的多，像是一头横冲直撞的血牛……他能赢，也就只是赢了一点点而已。

　　“唉，道士，你可千万别变法尸啊，好恶心的招……”

　　赵炎拱手，一口白牙，讲话倒是自来熟。

　　“张上清收了个好徒弟啊……”

　　李世峰眼神虚眯，看向陈来，比斗既然分胜负，接下来才是真正‘交流’的时间！

------------------------------

第九百零八章 大神通（1/3）

比斗打完，自然是交流道法的时间……比斗决定了陈来这一趟究竟和谁‘交流’。

　　如果陈来打不过赵炎，那就说明他对‘法’的理解太浅薄，李世峰就没必要出面，让小辈去聊，而他则在旁喝喝茶，偶尔问两句关于张上清的事情就好，但现在这情况就不一样了。

　　陈来这一趟云游，显然是有目标的，他来拜访，显然是心中有困惑。

　　伸手一抚，整个演武台顿时恢复原样，李世峰一指茶室，示意陈来去茶室谈话，同时对自己三个‘不肖徒’使了个眼色，意思是让他们也去听听，说不定会有裨益。

　　“这就是大神通。”

　　陈来见到了真正‘大神通’的能力，毁灭一样东西很容易，随便一个求法者都能做到，但是复原，这却不是那么简单的事情。

　　毁灭永远都比创造简单，大神通之间的斗法很容易就是天崩地裂，试想当年‘生死山河主’公孙灵同万业尸仙相争，恨不得把地球都给打爆……

　　“别愣着了，想问什么，便问吧，你这后生，在符箓一道上，走的可远呢。”

　　李世峰步入茶室，一指茶壶，于是茶壶自动浮空斟茶，给陈来倒了一杯，给自己倒了一杯。

　　“师父，我们的呢？”

　　“打输了还想喝茶？想喝自己倒去！”

　　李世峰眼睛一瞪，【千秋】登时不说话了，在旁边老实坐着，听二人谈话。

　　“李掌门……我对‘神通’有惑。”

　　陈来面对这样的前辈，这样的大神通强者，自然是实话实说，他的悟性很强，在法术的理解很快，但直到现在，他仍然没能摸到关于‘神通’的门道。

　　无论是【三景】，亦或者是他自身的本命神通，都没有头绪，无从修炼，打通法穴、扩展法力，也只是量的堆积，他心头有困惑。

　　尤其是【三景】，天师道的师门神通很奇怪，它与其说是一门‘神通法术’，不如说像是对这个世界的阐释书，它几乎什么都讲了……所以是什么都没讲。

　　为避免李世峰对他的困惑有误解，陈来特意指了指跟他一道来的【谭闻生】：

　　“譬如这位谭书生，他的神通【耳中人】是自行修炼时觉悟的，觉悟时，法穴不过堪堪打通十几处而已。”

　　李世峰一听，自然明白陈来的意思……这后生悟性高，他把‘神通’视作与法术同样的东西，也就是‘一道题’。

　　一道题，只要找到突破口，那么这题就该很容易解开，剩下的不过是进展问题，而现在陈来问的，就是‘神通’的关联项突破口。

　　“你信道么？”

　　李世峰没由来问出这样一个问题，这让陈来有些莫名……他都是道士了，怎么会不信道呢。

　　“当然……”

　　“可我观你言行，却不是道士，而是法士，大道……大道是无从说，更无从讲的东西，我们修道之人，创造的一切可名的东西，都只是对道的模仿而已。”

　　“得道得道，所有大神通者，得到的都只是他心目中的那个‘道’，这是因人而异的……如此说，你能明白么？”

　　李世峰笑容淡然，说完便低头啜了口茶。

　　旁边的三小只不明觉厉，他们远没到这个境界，更没有陈来这样的‘困惑’，因此对他们二人的谈话也是云里雾里。

　　而陈来，他先是苦思冥想，但很快便眉头舒展，郑重点头：“懂了！”

　　李世峰的意思其实很简单，在神通世界，是存在一个‘客观规律’的，就像科学一样，科学确实存在‘真理’！

　　但这个真理，人类永远没办法抵达它的真实，你可以用各种学说解释它，强行用求法者自己的理论去概括‘道’，但它只是对‘道’的粗略模仿，它不会是真正的道！

　　求法者的‘本命神通’也是如此，它是道给你的奖赏，会根据你自己的诉求而发生变化……你觉得大道是杀伐，那在心境、法力达标之后，它便给你杀伐神通，重点在于求法者自己的目标，你究竟想要什么，你对怎样的‘神通’才能定义为神通？

　　在凡人眼里，飞天遁地便是神通了，而陈来却可以用雷法、符箓很轻松做到这样的事情，于是在他眼中，飞天遁地算不得神通。

　　谭闻生觉醒神通那样轻易，那恰恰是因为他对道法的理解过于浅薄，把‘道’的奖励用的太早，这不是好事。

　　“所以，陈小子，你现在对神通没有感觉，恰恰是好事，因为你对‘法’的探索还没有到极限，等你的‘法’穷尽，于是神通自现。”

　　“法做不到的，便是神通。”

　　李世峰用最平淡的语句，道出了‘神通’的本质，而这也让陈来茅塞顿开，是了，他一直以来把神通和法术混淆，觉得这都是可以靠‘悟’来得的东西，却没想过他们其实是前后的关系。

　　法在前，神通在后，只有法穷极了求法者的智慧，在此极限上更进一步，这才是‘神通’！

　　“我的极限……在那断路的尽头，我的神通，会是什么样的呢？”

　　陈来陷入沉思，他的目标是想在姜明子所处的这个时代除掉‘万业尸仙’，最好能拿到他的血，但这个目标如此难以达成，让人有些看不到尽头。

　　“可还有疑问么？”

　　“有，李师叔，您见过天师道的师门神通么，可有人练成过？”

　　“哈，是张上清当年吹嘘的那‘三景’？”

　　“正是。”

　　“他当年说等自己习得了师门神通，便是‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’，要把曾经击败他的人统统揍一顿……可这多少年过去了，他的【三景】还是没成啊。”

　　李世峰笑了，他确实不太懂天师道的这师门神通，这玩意的修习怎么比本命还要难？没道理的。

　　能用言语描述出来的神通，其实就已经脱离了真正‘神通’的范畴，【回天血身】虽然强大，但它其实只是对开山祖师爷神通的模仿，修行不算难，资质好的弟子都可领悟。

　　“你们的三景，我不懂，但我想，你可从道法的教义去入手……”

　　“前人总结，神通无非几类发心——道德、一、玄、盗、机、命……如此种种发心，才有神通一说。”

　　李世峰不愧是‘大神通者’，他对师门神通的解释方式，确实比张上清的思路要清晰一些。

　　当然，也有可能是张上清本就一直在试图修炼【三景】，他对师门神通有些迷信的成分在里面，他真觉得只要自己练成了【三景】，那便是——

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，你们都给我等着吧你！”

------------------------------

第九百零九章 真武（2/3）

“多谢前辈指点。”

　　听到这，陈来不由得起身，冲着李世峰俯身拱手，这是真的‘指点’，属于更高一层的道法领悟者对后辈传道。

　　真传一句话，假传万卷书……有的东西，你懂了就是一句话的事情，没懂，可能一辈子都懂不了。

　　他长久以来的两个疑惑，一个是关于‘神通’，在解决了神通的困惑之后，那就是关于门派神通‘三景’的具体疑惑，这神通与‘日、月、星’有关，但在《上清太极隐注玉经宝诀》内却没有多少体现。

　　现在，李世峰给了他一个独特的思路……也许自己应该从更加‘根源’的方向去思考，也就是回到‘道教’对于‘道’的基础理论之中去找。

　　简而言之，如果你在细分类里找不到答案，那么不如先返回上一步，去最基本的框架里找相似，然后再从框架里去索引，这样不是更容易么？

　　“嗯，你可比我家这三头不肖徒好多了，起码知道尊重老一辈。”

　　李世峰满意的捋了捋胡子，而后突然面色一变，他感觉到术院前的‘障念石’被移开了，又来了个小混蛋！

　　“李大爷、赵炎、上官宵、小秋千，我来找你们玩啦！”

　　一个听上去很有活力的声音从山门前响起，陈来循声看去，一个戴着平黄道士冠的求法者骑着纸鹤慢悠悠的飘了进来，他脸上带着那种独有的‘猫笑’，嘴唇抿着仿佛一个V字，神态也是极为自信潇洒……

　　“姜明子……”

　　陈来在看见他的一瞬间便认出来了，这位就是未来的【常世万法仙君】，也是求法者历史上的巅峰——姜明子！

　　姜明子本是个被父母抛弃的孤儿，遗落在姜家村附近的森林里，那里的村民自己都不太能吃饱饭，自然也不会去收养弃婴……但那里民风淳朴，人心向善，每天都会有人定时投喂姜明子，几个月下来，这孩子甚至还长胖了。

　　然而好景不长，有法尸袭击了姜家村，将村民全数杀死，又用火烤烟熏，将他们全都挂在树上，看见火焰的姜明子进到村庄里，年龄尚小的他还不能理解发生了什么事情……法尸见到了他，‘热心’的要将一只人手喂到他嘴边。

　　姜明子啃了一口，烤肉很香，法尸大笑，向他展示了那颗挂着他恩人的火焰之树……从那一刻开始，姜明子以极度的仇恨，喊出了‘杀杀、杀！’

　　这大概是他少数能喊出来的字，也是他对法尸刻骨的仇恨。

　　从那里路过的‘三真法门’门主，大神通求法者，手中的【三真同月令】感受到了姜明子对法尸的仇恨，救下了他，也救下了斩杀万业尸仙的希望，从那之后，姜明子便归入三真法门门下，只为一个目标而前进！

　　“你认识我？”

　　姜明子的听觉很敏锐，他跳下纸鹤，直接跳到陈来面前，他比陈来要矮一头，脸带着些婴儿肥，面容清秀可爱……这也难怪，这位‘常世万法仙君’的癖好就是女装，喜欢女装耍人玩。

　　“你长得也蛮好看的，平日里喜欢女装吗？”

　　姜明子性格肆意跳脱，他哪怕成为了‘至强者’，也不会变成师傅那种有些古板的老家伙。

　　他的底色，就是姜家村村民带给他的那种‘乐观’以及‘面冷心热’。

　　“不喜欢。”

　　陈来摇头，他们俩都是道士，长相上各有特色……陈来属于浓颜系，一眼见之难忘，配合上如今这种修道仙气，那是‘真仙人’。

　　而姜明子比较可爱，他的脸偏圆，虽然修道，反而是亲和感很强，不说话的时候还好，一说话就露馅了。

　　“那可惜了，你要是女装，可以和我一起出去骗人玩呢~”

　　姜明子笑嘻嘻，他天生看人就很准，也许是小时候见到了世上极恶，也见到了极善，于是能判断人心。

　　在他眼里，和陈来虽是初见，但却能感受到对方善意偏多，此刻的冷淡，多半是真不喜欢女装，而不是对他有意见。

　　“有机会再说。”

　　陈来点头，姜明子跳脱是正常的，本来背负深仇大恨，这辈子就想碾死万业，平日里当然要想办法舒缓这种压力。

　　“一天天就知道女装女装，能不能研究点正经的！”

　　李世峰听着忍无可忍，一拳锤在姜明子头上，肿起一个大包：

　　“你也是个不省心的，今天我就替你师傅管教管教你！”

　　“师叔，我已知错！”

　　“我看你知道的不多！”

　　姜明子笑着跑开，李世峰则迈腿去打，当然是没用力，三真法门和忘川术院的关系很不错，两方小辈走的近。

　　陈来依旧在低眉思考，他在想【三景】可能会归于哪个大类之下，赵炎、上官宵和千秋在旁边笑看姜明子挨打，而谭闻生，他的【耳中人】从耳朵里爬出来，想要透口气，却见到了让他魂飞魄散的一幕——

　　正在‘逃跑’的姜明子背后，一尊捏着‘道印’，盘坐在那儿的金色虚像缓缓浮现，这金像紧紧盯着正在思考的陈来，向前一指，于是万千把法剑同出，要一次贯穿他的身体！

　　“危险！”

　　谭闻生一下子嚷出来，被惊扰的陈来回头，而也正在此时，一只从天师袍中荡出的大手从他身后出现，一把捏碎那些金色的法剑！

　　金色法身的姜明子哼了一声：“真武？”

　　“嗯。”

　　“要打就打，别干扰因果。”

　　那天师袍在空中一抹，姜明子和这法身几乎是同时消失，唯独那只大手，停留在【耳中人】面前，弹了他一个脑瓜崩：

　　“这是你的元神，没事不要乱看……给自己看死了，算谁的？”

　　大手旋即消失，而【耳中人】似是连滚带爬的爬回了谭闻生的耳朵里，外面太可怕了，有金线，还有姜明子和陈来！

　　谭闻生嚷嚷的让所有人回头看他，陈来也惊了一下：

　　“怎么了？”

　　谭闻生想开口讲，想说他看见的一切，但在开口之前，一股‘因果律之罚’的波动有力的威慑了他，只要他敢开口说，就一定会死！

　　“没、没什么，什么都没发生。”

　　谭闻生畏惧了，这法世的水太深，他有点不想求法了，想回去老婆孩子热炕头……

------------------------------

第九百一十章 常世明子（3/3）

在闹腾一番之后，姜明子说明了他此番的来意，他准备去炼制法宝，要去‘十洲三岛’中的昆仑洲去炼，只有那边才有他需要的原材料，以及合适的‘洞天福地’。

　　“是为了你那神通而准备的载体？”

　　李世峰冷不丁问道。

　　“师叔果真聪慧过人！”

　　姜明子顶着一头包，如鸡叨米一般连连点头，他觉醒【常世明子】有一阵了，这神通相当强大，泛用性更是一等一的顶，只不过，人总是会想着优化嘛，炼制一些特用的载体很有必要。

　　所谓【常世明子】，其实就是对‘物品’进行锚定，对‘物品’的历史进行影响。

　　姜明子随意指的一块石头，他说这玩意在未来会成为法宝，经过一番曲折的‘因果’，它就必然会成为法宝，而且具备强大的威能。

　　这还只是用法其一而已，既然【常世明子】可以影响物品的历史，那么组成历史的物品，也就可以对历史本身动手脚……其威能之大，本就超出了常规，姜明子越熟悉的东西，他用起来也就越顺手，能对其施加的‘赋能’也就越高。

　　这种概念化的能力，有弱点，那就是他动辄干涉因果，一旦使用便要挨罚，姜明子从觉醒本命神通开始，他用的次数并不多，主要就是目前他的法身不够硬，抗因果律之罚很吃力……随着他的法穴打通的愈多，法身增强，他的实力几乎就没有上限。

　　利用【常世明子】，姜明子很容易将物品送回过去和未来，将自身的力量影响范围加大投射，弥补其他时间段自己不在的缺憾……要斩杀万业尸仙，姜明子是绝对的主力！

　　现在，他还在完善自身的力量阶段，既然石头都能变成法宝，那么法宝上再施加【常世明子】，其威能又如几何？

　　“炼制法宝啊……这是好事，千秋、赵炎、上官宵，你们也可以去昆仑洲看看，那里的‘丝之路’特殊，也许对你们也有启发。”

　　李世峰点头，每个求法者到最后都会有自己擅用的一套法宝，这不是炼器宗门所专有的。

　　法宝的威能要远强于符箓，当然这不是绝对，有些拥有特殊神通之人，是可以将符箓发挥出更强威力的。

　　“你要去吗？”

　　姜明子看向陈来，他觉得这个道士很是‘亲切’，好像自己的因果与他有所关联一般，透过【常世明子】的感应，这种直觉被加强了。

　　“师父让我下山云游……当然要去。”

　　陈来点头，他对李世峰所说的‘昆仑洲丝之路’很感兴趣，而且他也缺趁手法宝。

　　“好，不过你要变女身跟我一起……不然我不让你上飞舟！”

　　“？”

　　“来嘛来嘛，女儿身法术很简单的，而且你变了之后肯定很好看，去昆仑洲杀价就容易多了，男人只会看脸，你懂我意思么！”

　　“我不要。”

　　陈来伸手抗拒，推开姜明子软糯光滑的脸蛋。

　　“怎么这样……”

　　姜明子性格有点欠欠的，舔他的人他不喜欢，但长得好看却和他一样高冷的，他就喜欢缠一缠，都是修道的，这么正经做什么了！

　　“李掌门。”

　　陈来半边身子被矮一头的姜明子抱住，他没再理会这缠人的‘常世万法仙君’，转而和李世峰说起了另外一件事——

　　“李掌门，我这一路斩杀法尸，多亏了谭书生的神通，他的【耳中人】是元神出，却能见到许多常人难见的东西。”

　　“据他所说，天下法尸有许多身上都连着‘线’，这线是一头极为强大的将军法尸在托梦控制的，这法尸利用那些还没被万业转化的‘活人’的发心，从中渔利，我担心……”

　　“还有这样的事？什么样的法尸？”

　　姜明子什么都会开玩笑，只有关乎‘法尸’的事情，他几乎瞬间便认真起来，仔细在听陈来讲的情报。

　　“应该是伪装在人世的，时常穿着虎纹将军甲的法尸，其神通为【三才相盗】，位置正在北方！”

　　“我知道了。”

　　李世峰点头，关乎法尸的事情都不是小事，而这种会布局的法尸就更危险。

　　“这样，你们收拾收拾便上路，去昆仑炼宝，这头法尸的事情便交给我，谭道友，你也同我一起去，如何？”

　　李世峰打算摇人一起去处理这头法尸，多摇一些大神通的老友一起去除，定不会让这法尸逃掉。

　　“我愿意去，愿意去。”

　　谭闻生现在有点恐惧陈来和姜明子，刚才【耳中人】看见的那一幕实在是太匪夷所思了，这两人身上的‘因果线’直达上天，粗的离谱，呆在他们的身边，谭闻生觉得比那金线还要危险！

　　“谭书生，在此告辞。”

　　陈来抱拳，他和谭闻生一路上的相处还不错，教了他不少关于术法的修行技巧，但陈来自己的修炼更紧要，他没太多时间教别人，不如托付给李世峰。

　　李世峰是个雷厉风行的人，他既然知道了北方有法尸为患，那么肯定要尽快去处理，于是捞起谭闻生便腾云离去，只让门内弟子先自修一段时间。

　　剩下要去炼宝的‘小队’，俩深海人，姜明子、赵炎和上官宵，他们对视一眼，自然也是收拾收拾准备动身。

　　在忘川术院的最后一顿饭，正是晚上用斋的时候，陈来向姜明子提了个问题：

　　“你已经觉醒神通了？”

　　“是，真名【常世明子】”

　　“这个‘明’是何意？”

　　“是‘明子’，我的名字啊。”

　　“只是如此？”

　　“……好吧，不单单是如此。”

　　姜明子看着陈来，这还是第一次有道士询问他关于神通的事情，而且问的很详细——

　　“至高至明日月，有明之地，便是天机，《说文》里讲了，‘主发称之机’，人存在的根据、变化，在大道里都算是‘机’，包括生死。”

　　“用人话来说吧，一切事物的变化，无论其中的变量如何，不变的，难道不是日月么？”

　　“而在神通之中，又有什么能比日月更加恒定的东西，又有什么，能比它更加强大呢？”

　　姜明子右手饭勺挖啊挖，左手单撑着脸，一脸自信的说着，而在他的对面，陈来若有所思。

------------------------------

第九百一十一章 昆仑仙子纪（1/3）

昆仑洲，或称‘玉山’，为天下之中，既高且大，有增城九重，上木禾，其修五寻……是为十洲三岛之一。

　　且说，对古人而言，人迹罕至的地方就容易神秘化，越是人少的地方，那么‘神仙’出现的概率也就越高，这地处偏远的‘十洲三岛’的神话也就一直没有断绝过。

　　那么，仙人和遍布十洲的灵芝草药是真的么？

　　王生擦了把头上的汗，他生于此乱世，对世俗已经无甚想法，只想求仙问道，于是根据志怪书中的记载，去往‘十洲’寻仙。

　　在来‘昆仑洲’之前，他曾去往海外仙洲，蓬莱、方丈以及瀛洲……他曾见到那似是彼岸的土地，但回过神来，一阵温暖海风就将他送回陆上。

　　神仙地，凡人难近……王生返家，仔细读了关于志怪的书，仙人避障，只妨凡人耳目，要想避开此类障碍，须用妖怪、山精之眼去看，如此，才能找到真正的方位，见到仙人！

　　痛定思痛，王生花大价钱买了一双虎眼，不再去往海外寻仙岛，而是来到了昆仑山脉。

　　“呼……”

　　戴着虎皮帽，帽上缝着虎眼的王生拄拐前行，容貌甚是滑稽，神情却带着兴奋——他确定这虎眼有用，一开始进山的时候，他和商队同路而行，在进山不久，他看见了一处狭窄石缝，勉强能过一人的样子，缝隙前面还放着一块怪模怪样的石头。

　　王生问商人，问他们看没看见这石缝，商人们第一眼看的时候都说‘看见了’，但靠近两步之后，就不自主的向‘大路’走去。

　　于是，王生告别商队，自己一人钻入石缝，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗——

　　此处树木极高，草丛甚茂，许多未曾见过的昆虫、动物四处奔跑，见到人了也不惊吓，反而驻足观看……王生既惊且喜，戴着那虎目继续向前，却很快在林子后找到了一座庄严庙宇。

　　看见庙宇，王生突然便感到十分疲惫，于是他上前敲门，请求歇脚，门开，一袈裟华丽的僧人请他入庙。

　　入得庙中，好茶好果自然是有，那僧人问他从何处来，缘何要来这‘昆仑洲’？

　　王生回：“求仙问道……方丈在此人迹罕至处开设庙宇，又是为何？”

　　方丈微微一笑，并不回答，却只是让他饮茶。

　　茶水下肚，王生昏昏然欲倒……原来这‘方丈’名‘长清僧’，曾是佛门求法者，在昆仑洲圆寂后成了法尸，最危险的地方就是最安全的地方嘛，他干脆在这狭路口设了个尸骨庙！

　　求法者要过，都是飞舟直通市集，只有那些像王生一样的蠢笨之徒才会走这狭口。

　　“糟了……”

　　王生合眼之前，他看见了面容平和的方丈变化的面容，还有他逐渐长大的血盆大口……

　　恍惚间，他好像见到了天上的仙女下凡尘——

　　仙女有二，从珠玉树上缓步而下，稍长的一双眸冷如霜雪，薄纱半遮面，身段窈窕纤细，脚腕银铃作响，一袭白缎，衣袂飘飘，左手道印，右手执剑，却正是英气逼人！

　　小的那个么……脸上笑容餍足，头上金饰珠光宝气，身高略不足，可面容娇俏可爱，肚兜轻纱，双手用力环抱在白衣仙子的手臂上，像是抱着大树的考拉。

　　“你看你看，我就说很合适吧！超级好看的，等会去市集杀价，这一身买东西，就算免费拿，也不会有人说什么的！”

　　“一点也不，我宁可原价买。”

　　仙子的声音同样清冷，王生呆呆望天，头上的虎皮帽掉了都不自知……他平生走南闯北，见到的王公贵族出行，见到的贵女姝色也不算少，但在此二人面前，全然庸脂俗粉！

　　王生身后，长清僧身形一动不能动，他的手脚皆被符箓所缚，在头顶，还有一法剑悬于其上，不知何时落下。

　　二仙女落地，更近些观察，王生更是惊叹上天造物之精妙……明明透过面纱，他根本看不见清冷仙子的真容，但仅凭那双眼睛和白若透明的肌肤，王生便能肯定，此尤物钟灵毓秀、世所罕有！

　　“书生，能动么？”

　　“能……能！”

　　“跑吧。”

　　不知是说谁，仙女收回左手道印，王生身后法尸如同离弦之箭一般冲向后方庙墙，这长清僧会法术，他能穿墙！

　　只要能逃出尸骨庙，他就能逃脱升天，法剑追不上他，这两个女人也难以追上他……

　　“咚！”

　　“笨蛋，哈哈哈！”

　　娇俏仙子捂着肚子大笑，而原本不动的法剑也即刻跟上，姜明子就在耍这法尸玩，怎么可能让他跑掉？

　　撞的头昏脑涨的法尸，还没来得及开口，法剑便当头斩下！

　　身首分离，长清僧化作一缕黑烟消散，陈来没去看那法尸的下场，而是转向王生：

　　“荒郊野庙，来路不明的茶水也敢喝……就算死了也不冤。”

　　“是、是，仙子教训的是。”

　　面对这样一张脸，王生一直盯着看也不觉腻，他只是满口的‘对对对’，给陈来整无语了。

　　法目微亮，陈来旋即摇头：“你并无求法资质，回去吧，以后寻些正经事来做。”

　　说完，陈来便转身要走，而王生情急：“仙子勿去，小生有一事相求！”

　　仙子回眸，一眼仿若千年，王生赶忙跪下磕头：

　　“小生穷极半生，终于得见仙人……仙人说我并无成仙资质，我不敢否……只一件事，恳求仙子成全！”

　　“说。”

　　“仙子……仙子能否将面纱揭下，让余一睹天颜，如此，纵死也心甘了！”

　　“？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伏黑甚尔看了好些天的连续剧，终于爆发了大笑，在飞舟上，姜明子死缠烂打让陈来‘女装’，他烦不胜烦，终于答应姜明子陪他一起玩一次，没想到效果这么棒！

　　“不行。”

　　陈来冷冰冰的拒绝，说完便要离去，王生抬头，似有不甘，伸手却不敢挽留……

　　姜明子不知何时来到陈来旁边，猫猫祟祟，冷不丁伸手揭下面纱，面纱未落半，王生身体便已僵直——此诚天下美人，此生得见一回，死而无憾！

------------------------------

第九百一十二章 天下美人（2/3）

“漂亮吧？”

　　姜明子冷不丁问了一句。

　　“美！至美！”

　　王生如在梦中，而陈来面纱既落，她却只是摇摇头，转身腾云而去。

　　“我就说我的眼光不会错的，他还不相信……用这张脸，去做什么都会成功的。”

　　“是，仙女说得对！”

　　王生满脑子都是那张如清梦雪容颜，和姜明子谈话都有些走神……姜明子不开心，难道自己女装比陈来差那么多吗！？

　　“你对姐姐提了一个要求，难道对我没有要求嘛！？”

　　“可、可以吗？”

　　“提来看看，本仙君心情好便答应你！”

　　“小生想随侍二位仙子左右，当牛做马也甘愿，只要往后能再见……”

　　“再见盛世美颜是吧？”

　　姜明子冷哼，这书生是项庄舞剑意在沛公，他不是冲自己来的，是冲着陈来那张脸来的。

　　“是。”

　　王生连连点头。

　　“换一个。”

　　姜明子直接拒绝。

　　“那我、那我想学仙法，可以吗？”

　　王生努力运转大脑，他见到了法尸的可怕，陈来刚刚也说他没有求法资质，但为了‘再见仙子’，他无论如何也想学仙法！

　　他知道，一旦今日陈来和姜明子离去，他往后余生不会再有机会见到她们，他不想忘……不想忘！

　　“嗯……好吧。”

　　姜明子略笑了笑，看来她的女儿身是无论如何也比不了陈来了，毕竟对方属于那种‘浓颜系’的，第一眼的冲击力太强，再搭上对方那种‘爱理不理’的气质，简直是凡人特攻，能够完美满足他们对于‘仙女’的向往。

　　姜明子么……相比之下，她就比较喜庆，比较亲民，娇俏可爱，属于耐看的类型，越看越好看么。

　　“真的可以？”

　　“当然，本仙君一言既出，驷马难追。”

　　姜明子屈指一弹，一道微弱光芒打进王生体内——

　　“现在，你也可以穿墙了，只不过，记住，必须‘心要诚’，否则你会卡在墙里，懂了么？”

　　“懂、懂了！”

　　王生振奋起来，姜明子传他仙法，这就意味着将来还有再见她们的可能，哪怕要花掉自己的下半生……

　　“好了，试试吧。”

　　姜明子站起身，笑眯眯的指着刚刚‘长清僧’法尸撞的头破血流的地方，让王生再‘试试’。

　　“这……”

　　王生面露难色，而姜明子立刻凶脸：

　　“怎么？不相信本仙君，觉得吾要害你！？”

　　“不、不敢。”

　　王生硬着头皮，向着残留血迹的墙上一撞，心中一直想着那张如雪容颜，念叨着‘心要诚、心要诚……’。

　　这一次，他没有像那头法尸一样撞墙，而是直接穿了过去，穿过了那庙墙，四周黑漆漆，让人心慌——好在还有姜明子的声音在引导他：

　　“心是够诚了，别怕黑，往前走就是，这墙壁比较厚。”

　　于是，王生努力蛄蛹，他感觉周围似乎越来越狭窄……好在，在即将喘不上气的前一秒，他终于见到光明，慌忙向前一扑！

　　王生跌倒在地，怀中似乎咯了块石头，他伸手一摸，却是自己最初进‘昆仑洲’石缝前的那块‘障念石’！

　　不知何时，也不知怎的，他竟从昆仑洲尸骨庙里出来了，而且回到了最初的原点，周围荒草萋萋，没有人声……尸僧、二仙女，仿佛都是一场梦一般！

　　“不、不不！”

　　王生面色恍惚，他强撑着意志力，想要再进一次那石缝，去往昆仑洲，然而，他的虎皮帽和高价买来的虎目都已不知掉在哪里，肉眼凡胎，哪还能找到入口呢？

　　“我，我要去哪来着……”

　　王生寻不到石缝，最终只能顺着大路离开，障念石消除了他短时间的记忆，连带着对‘仙子’的念想一并消去，但人的大脑是很神奇的东西，这些消除不干净的记忆，最终都会在他的梦中偶尔浮现。

　　也许，等到王生某日午夜梦回，他会想起自己在昆仑洲遇仙的事情，会记起陈来掀开面纱时的惊为天人，会记起她脚上的银铃，还有抱住她手臂，娇小可爱的‘姜明子’。

　　这世界上关于‘仙’的故事，并不全是假的，那些存在于梦中的奇景，也许正是你曾经经历的故事。

　　……

　　“陈来，女装很好玩罢！”

　　姜明子回到飞舟上，侧躺在飞舟的沿上，将一枚碧果送入口中，嘟囔着询问陈来。

　　“给我变回去。”

　　陈来懒得多说，他是被姜明子缠的没办法了才陪他玩这一回，这位‘常世万法仙君’此时尚不是完全体，颇有些童心未泯的意思。

　　当然，姜明子对凡人的态度并不是高高在上的，他觉得保护凡人是应该的，同样，逗他们玩也不是什么大不了的事情……他变成仙女四处留情，到处都有关于他的‘仙女’话本和书记。

　　“再等等，等收完材料再变，一张好脸可以打折，我跟师父来昆仑洲好些次了，这边规矩我最清楚。”

　　姜明子有些舍不得，他觉得陈来‘女装’真的非常好看，很合他的胃口，以后再变可以试试他这样的妆造……

　　陈来想了想，迟疑了一会，还是答应了，他身上能用于交换材料的东西也就是自制的符箓，也能卖上价钱——昆仑洲本地土著算是原材料商，他们的求法资质都很一般，在这边寻宝，寻到好东西就拿来市集交易，也算是‘求法者’中的最底层。

　　不远处，赵炎嘴角抽动，他发现姜明子和陈来都很恐怖啊，虽然长相在求法者中都是一等一的俊美，却有女装这样的怪癖，甚至要以此牟利！他赵炎是名门正派、二十一门【忘川术院】的弟子，耻于与此等人为伍！

　　“得了吧，师兄，小明子不是也给你变了么，变得太难看，怕人家卖材料的给你涨价才变回来的……丑拒。”

　　“中庸……男人长相的事儿，能叫丑拒么？你让上官宵来评，她肯定更喜欢我这样的！”

　　“……”

　　【千秋】用深海镜头给陈来与姜明子的照片上传，他上传到他收集的‘天下美人图’里，他走了许多仙侠世界，偶尔也会遇到惊艳美人，当然要截图留念了！

　　飞舟飘过重重山脉，一阵响动过后，在九重楼宇间搭上舷梯。

------------------------------

第九百一十三章 有因无果之人（3/3）

因果本身是很玄的事情，在【日月同错】的世界之中，因果律是‘大道’，它要求所有人，包括法世和常世之人按照既定的命运前进。

　　【万业尸仙】乃是‘有果无因’的产物，它在寻找自己存在的根据和证明，如果它通过多个因果节点证明了自己无法被消灭，求法者放弃了消灭它，任由它存在，那么最终的结局就是法世被万业真血彻底感染，普通人则永远作为‘食物’存在。

　　那将会是末日一般的景象，人相食，普通人永远不得超生，而万业则拉拢求法者，作为它统治的最稳固的根基。

　　在这条可能的链路之上，原本最大的威胁是【三真法门】，在几千年前，生死山河主‘公孙灵’，‘太上法尊’参一，以及未来的‘常世万法仙君’姜明子在‘过去、现在、未来’杀掉了万业尸仙，他们几乎就要成功了！

　　若不是【荒】护驾及时，让万业的残留被‘见证’，延续了‘果’，那么万业尸仙已经没了。

　　心有余悸的万业将【荒】选作自己的代行者，或者说守护者，其未来‘六生五世’，世世代代都是作为万业的守护者而存在，他们存在于法世的唯一目的就是干扰三真法门的计划，让他们永远‘功亏一篑’，直至万业得证因果！

　　在南北朝，万业的投放的守护者名为【岁远】，他原本的命运轨迹，应当是创立【界门】，在求法者中扩张，寻找击杀姜明子的机会……但现在，这‘因果’，改变了！

　　原因也很简单——万业发觉了更加危险的敌人，它注意到‘因果’之中闯入了些特殊的客人，这些家伙是‘有因无果’之人！

　　他们的存在，有开始，但不知道如何结束，无法预测，在万业尸仙的‘视野’中，它们只存在于因果线上的一个个‘点’，这些点各自断裂，仿佛随时可能消失……这是从未有过的事情！

　　无从预测，无从防备，这对万业尸仙而言是危险且致命的，他们在这个世界施加的一切影响，都会被‘因果律’立刻奉还……因果律就好比是一家银行，求法者可以向其中借贷，有人可以三十年慢慢还，有的人则必须立刻偿付！

　　深海人，深海玩家，他们的存在是特殊的，因果律不接受他们的长期支付，譬如杀一个人，姜明子背负因果可以是二百年间逐渐消解，而深海人不行，杀人即刻偿还！

　　陈来杀凡人吐血，恰恰就是这个原因……他自己还没察觉到深海人在因果中的特殊，他们的‘因’是深海游戏赋予的，而‘果’却根本不存在！

　　想要怎样的‘果’，他们可以自己创造，这便是‘有因无果之人’！

　　有形的威胁，譬如三真法门，万业尸仙可以从长计议，它大可以相信【荒】的本事，但深海人，它绝不可放任这些危险因素成长……因此，和【姜明子】有所关联的深海人，必须立刻清除！

　　在此动机之下，【岁远】自然而然的更迭了打法，原本他觉得这一世，斗赢姜明子是很希望渺茫的事情，他大可以‘苟住’，输掉南北朝的因果，但能在未来赢回来……现在不行，万业尸仙发力了，要让他竭尽所能，清除掉这些危险的‘深海人’！

　　“唉，真是麻烦。”

　　【岁远】在看了南北朝的这局游戏排的‘对手’之后，原本是打算‘韬光养晦、有所作为’，给其他路的自己提供支持的，但既然万业尸仙这么急，它必然是觉得有危险靠近……于是也就只能顺着老板的意思，更迭新打法了！

　　“麾下法尸，听我号令。”

　　穿着虎纹将军甲，为【尔朱荣】帐下鲜卑将领的【岁远】，或者说他利用【无我法相】夺舍的这一具身体的真名【高敖曹】，摇动手中拨浪鼓，命令金线控制的法尸听从他的命令：

　　“去往昆仑山，去寻‘有因无果之人’，见之则杀，将你们身上的因果，都传导到他们身上去。”

　　【高敖曹】下达命令，既然换打法，那就得‘吸资源’，他已经决定要在这一世掀起一场空前大战，不仅要完成万业尸仙给他的死命令，而且要集中全部力量，杀掉姜明子！

　　注意，他这里的‘吸资源’，那可是吸他自己上一世做的‘后手准备’，像【高敖曹】身上的天赋神通【三才相盗】，那便是他精挑细选，用于打这场惊天决战的最佳神通！

　　毕竟，【无我法相】虽强，却不擅杀伐，而【三才相盗】却不同——‘修炼莫不盗天地之机，夺造化之妙’，这是真正能够‘通天’的路子！

　　“这要是输了，其他世也就难玩，不过……相信自己的智慧吧。”

　　【高敖曹】露出一个血腥的笑容，他这一世不仅吸了自己‘前世’留下的资源，而且还准备吸干这个天下，吸干这个人间，来与姜明子、深海人做个分晓——‘有因无果’对于万业尸仙是个威胁，对于姜明子和三真法门难道不是！？

　　从军帐之外，有传令兵满头大汗的进来：

　　“高将军，尔朱大将军进宫半日不返，恐有生变！”

　　“好！”

　　高敖曹笑着起身，他当然知道‘尔朱荣’会一去不回，这就是他等待的机会……因果律对常世的限制，比法世更为严苛，他要利用【三才相盗】，为自己创造一个不败之地！

　　“起兵，温子升与伪帝元子攸谋害忠良，杀害尔朱将军，连带其子菩提、元天穆一并被害……我们追随尔朱将军日久，岂能不思报效？”

　　“进军洛阳，杀入城内，三日不封刀！”

　　北方兵祸再起，昆仑山脉之外，原本无组织、散乱一团的法尸仿佛受到了某种指令，向昆仑一路汇集……这正是高敖曹想要的效果，他需要足够的‘命’‘法’‘因果’来为他提供助力。

　　既然决定不再‘苟’，那么便趁着这乱世，将姜明子与深海人一并‘爆’了！

　　三真法门、有因无果？最终都会败在他高敖曹的手下！

------------------------------

第九百一十四章 蜡脂金乌（1/3）

“我超，龙！”

　　在昆仑洲的求法者集会之上，在这儿的深海玩家也有十来个……目前【日月交错】中的玩家总数不过千人，平日里互相碰不到，但在集市上碰到纯属正常。

　　以前每次见到【大威天龙】这个ID，玩家一般面对的是‘天神下凡’状态的陈来，但这次，就有点不一样……

　　“不行，本着伟大的深海开源精神，我得让兄弟们看看。”

　　顶着ID为【以前穿校服是为了上学，现在是为了上班】的求法者啧啧称奇，立刻拍摄一段视频上传至深海论坛——

　　【兄弟你好香，变装龙哥！】

　　视频中，顶着【大威天龙】ID的半拢面纱求法者从阶梯一层层下，在她身边，姜明子这喜气洋洋的肚兜女孩趴在她肩头，好一幅‘姐妹佳丽图’！

　　【柔情猫娘：破案了，原来现实里的威龙是小南娘，这就不奇怪了！】

　　【鼠鼠我啊：兄弟兄弟，以前哥没求过你什么事，现在有点急事……龙哥张嘴！】

　　【6岁喊妈妈：已出货】

　　【深海突破手张小丽：炫压抑！】

　　不得不说，陈来的脸就很能戳中深海人的好球区，他们走过这么多世界，什么样的美女没见过……但可能是【大威天龙】欺负他们时间长了，副本里大发神威图大伙，现在突然来了个女版龙哥，这下不得不报复回来了！

　　深海人在论坛狂欢，陈来则一门心思在听姜明子说话：

　　“昆仑洲这边的丝之路很特殊，咱们先去一趟丝之路，见识‘法’。”

　　“你之前用过？”

　　“用过，很特别，这里的丝之路并不是联通的，它的目的在于激发求法者对法宝的本愿，这样炼制法宝的时候才会有所标的。”

　　“我原本想要一把能够天下无敌的法剑，但后来神通觉醒之后，我觉得还不够……现在，我想要一把能够横压古今的法剑！”

　　姜明子目光灼灼，他现在还不是能够真正压倒古今的‘常世万法仙君’，未来他最常用的一把法剑，就是【三真万法剑】，那把剑是真正能够透过因果时空对其他时间段敌人进行打击的。

　　“这样吗。”

　　陈来点头，而后跟着姜明子的指引一同前往【丝之路】

　　所谓【丝之路】，其实带有些求法者交易大集的性质，只不过昆仑洲的丝路特殊，它是由于本土法力汇集，天材地宝汇聚，法宝炼制而诞生的特殊丝路，使用它的求法者，见到的景象千奇百怪，不过也无需惊慌，那是你内心法宝的真实样貌。

　　就在陈来一行人前往丝路的时候，昆仑山脉之外，汇集的法尸中也终于来了一位重量级大神通……他真名【酉阳】，天赋神通是【蜡脂金乌】

　　“酉老大，您发个话吧，既然仙人让您来指挥，是直接冲杀进去，还是怎么办，您一句话的事儿。”

　　下面最先汇集而来的数十头法尸挑眉问，他们离的最近，来的最快，现在昆仑洲内的求法者也不少，硬打不一定能赢，更别说找到【高敖曹】指定他们针对的目标了。

　　“没有必要。”

　　酉时作为‘大神通’法尸，当然明白高敖曹的意思，他的‘天赋神通’，正是为了此刻准备的。

　　“姜明子正要用【丝之路】，这正是天赐良机……我用神通，而后你们伪装一下混进去，等我指令，再动手！”

　　说着，酉时便原地盘膝而坐，双手一招，火焰燃起，只不过这火焰如蜡油滴落，颜色昏黑，一只仿佛‘金乌’般的暗色三足鸟从他双手火焰中升腾而起——

　　【蜡脂金乌】，集合了‘命与因果’的复合神通，效果强力，但使用的条件极为苛刻。

　　这神通之名，也有来源，传说中北魏皇帝在腊日给群臣赐发口脂、蜡脂，装在碧铅牙筒中发出去，做完这件事后躺下休息，开始做梦。

　　在梦中，皇帝梦到有一只金乌，它被二十多头蝙蝠追逐，撕咬中轰然倒地，皇帝大惊，梦醒，寻方士来为自己解惑。

　　方士告诉皇帝：“大家正是上天时。”

　　当天夜里，皇帝便驾崩了。

　　酉阳的【蜡脂金乌】，正是此意，它可以在人睡梦中取人性命，但不仅是梦，昆仑洲的【丝之路】也可以用于此道！

　　除了取人性命之外，它还可以固定一种‘因果’，固定一种路径，比如说让某个求法者最终成为法尸，让梦中的一切化为因果的‘现实’……功能极其多样，效果异常强大！

　　但有一条，酉阳用此神通，他自己也会在【蜡脂金乌】造出的因果之中，不过无妨，他对此已经有了丰富经验和准备，相信自己可以轻松化解。

　　“去吧，蜡脂金乌。”

　　酉阳没有指天，而是指了指地面，这金乌落入土中，土地顿时乌黑一块，它越过石缝，向【丝之路】的核心移动。

　　……

　　“你看，这么多人都在这里用呢。”

　　“我总觉得有些不安。”

　　有许多求法者已经连上了‘丝之路’，寻求自己心中真正的法宝样式，姜明子面色愉快，而陈来却总觉得有什么地方不太对。

　　“无需担忧，我来过许多次，有我领路，你怕什么？”

　　“我怕的，正是这个。”

　　陈来摇头，但随后还是上前盘膝坐下，法穴涌动，与丝路相连——

　　“这就对了嘛。”

　　姜明子满意的声音落下，他自己也坐着连上丝路，去寻自己的法宝样式……也正在这同时，【蜡脂金乌】寻到了丝路之源，它钻入其中，顺着千丝万缕之线，混入众人的梦中……

　　在陈来的梦里，他的法宝竟是一柄平平无奇的法剑，不甚厉害，但也没有多差，他和姜明子在昆仑洲集市内很轻松的买来了材料，炼成了这把剑。

　　姜明子嘲笑他，说他‘所图甚小’，拿出自己的‘三真万法剑’展示了一出神通，双方不欢而散。

　　“伏黑？”

　　“……”

　　伏黑甚尔没有回音，半晌之后，一个完全不是伏黑的声音取代了他的身份，那声音像是临时充阵的，根本不知道陈来这句询问是在问谁：

　　“对这剑不满意么？”

　　“没事了。”

------------------------------

第九百一十五章 景（2/3）

陈来心中大致有数，他知道自己和姜明子混一块，最终都会引来万业尸仙的注视，这不意外，唯独意外的是对方动手的方式。

　　“让我看看，你葫芦里卖的是什么药……”

　　陈来无法退出‘丝之路’，在【蜡脂金乌】中，他只能延续这从昆仑洲之后的人生——

　　与姜明子分别之后，陈来拿着那把平凡的法剑，在尘世中继续游历，他见到了更多、更强的法尸，为人间除害，他的法剑几次三番的崩裂，不断的进行修补，它越来越弱，可陈来并没有抛弃它。

　　中途，陈来返回过一次龙虎山，可却没见到张上清，北方因为战乱愈频导致的流民冲击了本地的生态，张上清无法负担，只好外出寻财购米，陈来回去后，看见了道观中刻着的一幅壁画——《朝元图》

　　《朝元图》，众仙前去朝拜三清中最尊的元始天尊，壁画宏大，耗费心力，陈来夜里举火去看，未曾悟得什么道理。

　　数年之后，在陈来继续游历的间歇，他得到了师父张上清的千里传信，张上清让他来洛阳，来见自己最后一面……原来是李世峰拉着姜明子的师父以及张上清，还有数名大神通求法者，去围剿‘金线法尸’，结果居然大败！

　　李世峰当场阵亡，在死后被【万业真血】感染，数名大神通求法者也力战不支，最终死去，唯独张上清力弱，最终得以逃脱。

　　在信中，张上清说明了关于【高敖曹】的一切，他用【三才相盗】，夺取了人间皇朝的‘因果’，夺取了千万人的‘命’，他们每次用神通对‘皇帝’出手，都会招致因果律之罚，这也正是他们失败的原因。

　　陈来收到信后，立即前往洛阳，此处千年古都，竟已被烧成一片白地，【高敖曹】既是法尸，也是常世的皇帝，他靠着神通夺取了凡世因果，求法者居然无法奈何他。

　　高敖曹的军队如同野兽，法尸掺杂其中，遇到凡人组成的大军，便展露真身，用血腥神通镇压人间的抵抗，四处屠城，烧却人间，遇到求法者来讨，便化作纹虎画兽的‘将军’‘参军’，对这些被盗了因果的‘凡人’动手，那便是干扰历史，要受因果律之罚！

　　在洛阳的废墟中，陈来见到了在一片焦炭蒲团上打坐龟息的张上清，他所尊敬的师父，传道受业解惑之人，此刻已经重伤濒死，全然是靠着法门吊着一口气：

　　“三才相盗食其时……咳，我未曾料到，‘盗’也可盗到这般地步。”

　　“人间谁有做皇帝的命，高敖曹便盗谁，不过是张皮罢了，披上之后，却有因果律保驾护航……该杀的人，是吃是杀，天道全然不问！”

　　“天地不仁……天地不仁！”

　　张上清急咳数声，他显然是被高敖曹的无耻给气到了，他们败不是败在法尸的强大，而是败给了既定的‘因果’。

　　“我即将坐化，命不久矣，等我死后，即刻斩我涅槃尸，现在，我将九色云霞山水帔传你，元始宝冠，你也一并拿去。”

　　“环佩执版，师子文展，此中科仪，不必我再教你……三景神通，我至死也未能悟得，也许，是我天师道的势还未到……”

　　面对陈来，张上清迅速交待自己的遗言后事，在将一切托付之后，他便原地无了生息，不多时，一滴‘万业真血’在因果中闪过，不等转化，陈来便用法剑砍下了自己师父的头颅。

　　顺理成章的，陈来成为了天师道的新一任天师，他仍然没能悟得自己的本命神通，师门的【三景】也只是开了个头。

　　他记得自己同【高敖曹】的师门仇恨，但他更清楚自己同对方的差距，于是接下来的年月里，照样按照‘天师道’的传承在严格训练自己，对山下百姓力求教化。

　　二十一门的大神通求法者，在过去几十年中相继凋零，被高敖曹吸取的‘常世因果’不断增强，开始影响法世，可求法者一旦成群结队试图杀死高敖曹，那么因果律又会庇护这帮‘盗命’法尸……高敖曹只顺着因果律来，他像寄生虫一样，永远附在胜利者那一方。

　　转机出现在姜明子身上，在他师父因为除高敖曹而死之后，姜明子便竭力榨取神通，陈来下山除尸，对‘常世万法仙君’之名时有耳闻。

　　终于，选在一个良辰吉日，姜明子携其法剑【三真万法剑】以及【常世明子符】打上了门，一战毁天灭地，其神通【常世明子】威力无穷！

　　面对愤怒的姜明子，高敖曹大笑，他命令所有法尸放弃神通，全部化作凡人军队冲向姜明子，他每多杀一个‘盗得命’，不该死在此刻的‘凡人’，那便是在影响因果既定的历史进程……高敖曹要让因果律帮自己惩罚姜明子！

　　哪怕挨罚，姜明子不愧‘常世万法仙君’之名，他硬顶着罚杀光了高敖曹控制的数万法尸，连带着湮灭了北魏的军队，就在冲杀到高敖曹所乘的‘御驾’之前，姜明子的法身终于抵挡不住因果律的反噬，身死道消。

　　从此，天下陷入昏暗，高敖曹放弃了对常世的控制，它的利用价值已经被榨干，法世的强者已几乎被扫光，万业尸仙大获全胜！

　　陈来冷眼旁观，他见到了姜明子功亏一篑的样子，也见到了法尸横行天下，造成的累累血案，他自身的修炼未尝放松，但不知为何，他穷尽世间法门，始终未能寻得自己的神通。

　　一百年、两百年，陈来第一次在‘副本’中度过了如此长的时间，生活的细节他已渐渐记不清，道士不忌婚娶，可他始终没有找到爱人，求法者容貌不老，他对于自身的前途已经失望，学着张上清的样子，替天师道找了新的传人。

　　“求法者已经失败，姜明子死了，高敖曹也许用神通盗了新的‘命’……不如投了万业尸仙，拿一滴血，撤离。”

　　那个古怪的声音带着诱导，在陈来生命的尽头，给出了这样的建议。

------------------------------

第九百一十六章 天师朝元（3/3）

“伏黑，你是这么想的么？”

　　陈来已经老了，在这生命最后关头，他竟还是回到了龙虎山，站到了这《朝元图》的前面。

　　他面容未曾改变，姜明子教他的‘女红法’他也已经学会了，百年以来，只用过寥寥几次……但人老了，长发花白，身姿佝偻却是无从避免的。

　　【酉阳】不知道【蜡脂金乌】究竟有没有唬住陈来，这些‘深海人’确实奇怪，他们‘有因无果’，命运线完全是断的，只能读他们的记忆来让他们感受不到异样。

　　‘伏黑甚尔’这是陈来在这二百年间会提到的一个名字，但这人根本就不存在，堪称‘无因无果’，一度让酉阳感觉陈来其实是个神经病，他可能有双重人格。

　　不过，也无妨，他的神通已经将梦中的‘线’串好了，只要陈来承认这个结果，真的拿了万业真血，那么等到他从【丝之路】退出去，那么陈来的‘果’便确定下来，那时候，他再敢违反自己的命运，因果律可不会陪他开玩笑！

　　“反正，深海人都是谋私利的嘛，拿走万业真血，谁管往后洪水滔天？”

　　酉阳顺着陈来‘记忆’中的深海人性格去讲，陈来淡笑着点头……此刻正是夕阳西下，橘色阳光洒在陈来身上，将他的影子打在《朝元图》众仙列位之中。

　　少时举火朝元，举目尚要仰望；老时侧身成影，仿佛位列仙班。

　　“这《朝元图》，是越看越有滋味……伏黑，你懂么？”

　　陈来看着壁画，笑意盈盈，丝毫不知‘老之将至’。

　　“六御二后，星宿自然，护法神将、仙官玉女……以往我看这图，只觉磅礴大气，不解其意，而临到老了，反而恍然大悟。”

　　“悟、悟得了什么？”

　　酉阳有点急，他在等陈来在梦中‘寿终正寝’，原本他料想的，如果陈来在百年之前去给师父张上清报仇，直接和姜明子冲到‘高敖曹’面前，早就一窝送走了……但陈来没按剧本走，一直修炼，四处翻阅典籍道术，仿佛张上清白死了一样。

　　“嗯……悟得什么，其实我也不知道，或者说，我觉得该知道的，我都知道了。”

　　“这二百八十六尊仙神，他们司掌主管的事务，山川水文、人世灾殃的道术，我都已看了大概，曾经对这个世界感到不解的地方，如今也已经没有疑惑了。”

　　“……”

　　酉阳感觉到了不对，陈来在过去的‘二百年间’，时常来看这《朝元图》，以前以为他只是在看师父留下的壁画寄托思绪，现在发现他其实是当‘百科全书’来用的。

　　觉得自己对世界和道法不够了解，对框架不清晰，那就来看看《朝元图》，看看上面有哪个神仙的‘法’还没有了解过，自己还有什么缺憾的地方。

　　“你知道吗，我其实最缺的就是时间，或者说，我们深海人本身就很缺时间，时间就是生命，我们总在赛跑，而求仙问道，最忌讳的，就是急于求成。”

　　陈来身上穿着张上清留给他的‘九色云霞山水帔’，这天师袍花花绿绿、很是好看，其纹象征了‘天师’的威严，也象征了在道士之中最高的位阶。

　　原本，无论陈来怎样努力，他都是配不上‘天师’之名的，因为他没有时间，最多一二十年，他必然要选择撤离，而那时的他哪怕悟性再强，记性再好，对这个世界的了解依旧是浅薄的，不过只鳞片爪而已。

　　“你什么意思。”

　　酉阳语气生硬，他感觉自己可能被利用了……陈来大概在‘丝路法剑’那里便察觉了异常，可他却白嫖了自己神通里的时间，享受了这一二百年的光阴。

　　“我的意思是，我已悟得了【三景】”

　　陈来此刻才终于明白《上清太极隐注玉经宝诀》中，关于【三景】神通的叙述为何那样杂乱玄妙，那根本不是关于‘神通’的，而是祖师们对于万事万物的观察，这神通从来都没有完成过，它一直在完善之中！

　　求法者处于环境之中，不察其貌，自‘因果律’存在以来，它一直都是环境的一部分，求法者们遵从它，畏惧触怒它，称之为‘天道’。

　　而天师道祖师爷张道陵意识到了这一点……人改造环境，想要改造它的第一步是认识它，而‘因果律’最为特殊，它是万事万物的总合集，其中的变量是人之间的关系，不变的则是山川河流、自然地理！

　　先掌握不变的，将道术、法术扩展到这不变的一切，最后再利用‘做不到’的神通，去‘百尺竿头，更进一步’！

　　这是个大胆的想法，或者说，每一代天师道传人，当他读懂祖师爷的想法之时，也许就已经晚了……本命神通如果早早用掉，那么永远也不会有‘更进一步’的机会。

　　陈来的悟性足够高，他这二百年里，从未有‘这便是道之极’的想法，于是他的道术扩展到了山川地理，能降雨引雷、能平祸祈福……先前所有道士、天师所能做到的一切，他都已能看个大概，其中缘法、方术，皆已悉知。

　　将不变的一切，全部囊括，这便是【三景】！

　　日、月、星，这三者交替见证的一切，甚至包括它们本身，这个求法者和常世共享的‘人间’，所有‘死’的东西所塑造的因果，如今全然在陈来心中，成为了一个不变的，最简单的‘因果律’！

　　“还差最后一步……”

　　陈来的影子洒在《朝元图》上，将将好映在众仙空位之中，飘飘欲仙，他的生命已然到了尽头，仿佛夕阳日落，命火将熄。

　　“你来不及了！”

　　酉阳感到十分惶恐，他急迫大叫，高敖曹让他来是来坏事的，怎么能反而帮助这些深海人成事呢……好在陈来在【蜡脂金乌】中的线已经串到最后，他只要死了，那便是输了，他出去也不会有机会反悔！

　　陈来渐渐合眼，太阳的最后一缕光将熄灭，一滴红到发黑的【万业真血】当真要降临在这位悟得【三景】的天师面前，他如接受，出去后，命中注定为万业走狗，他如拒绝，则身死道消，功亏一篑！

------------------------------

第九百一十七章 听见（1/3）

在生命的最后一刻，陈来想起了当年第一次上山之时，张上清问他的问题——

　　“现在，你听见了吗？”

　　这个问题，在天师道传人心中是永远的困惑，从祖师张道陵开始，他们一直在问自己的传人，从上山开始问，仿佛没有一个答案。

　　陈来合眼，他步履台阶，天师道道观阶梯之上，无数身披天师袍、佩天师冠的‘天师’举香向天，不曾回头，他踉跄上前，手中也举一缕香，面前便是三清。

　　从张道陵开始，再到陈来的师父张上清，天师道蓄势不知几代，所执的无非是‘求道’的那一股意气——要穷天地文理，弄清因果律的真容，最终实现‘改变自然’的目的。

　　举香奉三清，在陈来身前，他的师父、祖师们不曾回头，他们念念有词，每个人的天师袍都象征着一个时代的攀登……但他们没能做到‘穷尽法’，【三景】从未完成过，而现在，陈来终于完成了这堪称至道的法门，他既晓‘自然’，也知道‘改变自然’是为了谁。

　　道士上山蓄势，是为了下山除魔，天师道每代皆让弟子出去云游，为的便是让他们知道，【三景】神通既成，你该用这神通去做些什么事情。

　　“我听见了……”

　　“师父，我听见百姓在哭……”

　　恍惚中，陈来放下了手中的香，拔出了那把断又再铸的法剑，众天师中，独独他回头看向人间。

　　在人间，有刚诞生的婴儿哭声，有马蹄震动，鲜卑人举起屠刀的破空声……在这个混乱的时代，究竟何人不在哭？

　　“你既听见了，那便去吧。”

　　张上清没有回头，他只是许可了徒弟的作为。

　　“你既听见了，那便下山去吧。”

　　一众披着‘上清衣服’的天师，口中念念有词，他们不曾回头，但都许可一件事——你既成了，那便出山！

　　“竟然是这样……”

　　【蜡脂金乌】之外，【姜明子】已经摆脱了酉阳的控制，他的‘梦境’与命运线，也被这恶心人的法尸改了相当的部分，他在未来的命运节点，有些已经被‘定死’了，让他无从布置后手。

　　但想要杀死这位未来求法者的顶点，酉阳的命还是不够硬，他做不到……但无所谓，他存在的目的就是给姜明子拖后腿，哪怕只是破坏这位常世万法仙君一二处布置，对万业尸仙也是极大的优势！

　　姜明子出来了，他看向仍盘坐在那里的陈来，神色极为凝重，酉阳没看见的东西，他却看见了……陈来是‘有因无果之人’，这家伙未来一定会杀死自己，但同样的，他还会杀死【万业尸仙】！

　　不需要三真法门，不需要‘现在、过去、未来’合力击杀，在他这一代，就在这南北朝，就能把事做了！

　　“要杀我么？”

　　姜明子最后看了一眼陈来，随后扭头便走，他们三真法门为了除掉万业，已经付出了不知多少命的代价，每一代人殚精竭虑，只不过是为了求得一个湮灭万业的机会……而现在，陈来提供了一个无需多想的交易——

　　“能杀万业，我姜明子一条命何足惜！”

　　袍袖一甩，姜明子脑中再度闪过当年那口恩人肉的味道，在【蜡脂金乌】之中，他亲手送走了师父、师父的师父，还有赵炎与上官宵，他的法府之中的弟子……如此多人的性命，换来的正是这样的一个机会！

　　“既然我们的因果瞒不过你，那便让有因无果的怪物，来对你这有果无因的怪物！”

　　说着，姜明子的身形瞬间消失，他的身影遮蔽太阳，招手一摇，酉阳盘膝而坐的旁边，一小截‘树枝’变作法宝，具备【常世明子】的绝大威能，瞬间便贯穿这头大神通法尸的心脏！

　　“咳！”

　　酉阳大吐鲜血，但脸上却有笑容：

　　“我的任务，完成了！”

　　“陈来受了万业真血，他未来必定是我法尸的一员……哈哈哈哈，万业尸仙，千秋万代！”

　　“至于你，姜明子，你能打有个屁用啊，我法尸子子孙孙无穷匮也，你再能打，难道还能将这天下法尸杀光不成！？”

　　“永生永世，定灭三真！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　酉阳发出猖狂大笑，就在刚才，他不抵挡姜明子法宝的原因，正是【蜡脂金乌】的线串到了最后一节，这因果故事已经达成了闭环！

　　陈来在‘梦中’受了万业真血，他出来之后，也就只能按照这个步骤去走，在重大的命运节点，他只要敢违背，那便是与因果律为敌，要吃天罚！

　　高敖曹给他的任务，他出色的完成了，他不仅干扰了姜明子的后手，而且让深海人的‘果’被确定了下来，从现在开始，陈来只不过是‘土著’的一员而已，他不再特殊了！

　　“……”

　　姜明子面色剧变，但旋即，他用【常世明子】法宝化的树枝直接将酉阳的头斩下！

　　随后，他闪身再次消失，返回【丝之路】

　　【丝之路】里，那些原本在探求法宝的求法者都已经被酉阳同行的法尸所杀，他们潜伏了半天，原本是为了杀陈来的，但现在，陈来已经命中注定是万业的‘头号大将’了，那反而要保护他！

　　姜明子看着被法尸包围，缓缓睁眼的陈来，面色冷然，树枝横扫，那些站着的法尸尽皆被杀，【常世明子】完全催动，姜明子的身后，一具金色法身缓缓浮现。

　　“你受了万业真血？你的因果如被确定下来，那我们便是敌人。”

　　姜明子手指弹动，倘若陈来敢扯谎，他拼着受重伤，也得把陈来宰了……在梦里，在未来，陈来大抵是第一个完成了天师道神通的求法者，也是最后一个！

　　“受了，不然我与万业没有因果联系，将来怎么杀他呢？”

　　陈来面色如常，他知道姜明子在急什么：

　　“酉阳说的，那是他给我编的因果……但他编的因果，只在【三景】之中，在外面，我依然清清白白。”

　　说着，陈来自己都笑了，【三景】，大概是法界唯一的‘代因果律神通’！

------------------------------

第九百一十八章 我见真武见真我（2/3）

“你且待我看来。”

　　姜明子不会相信陈来的话，【蜡脂金乌】很恶心，它会把‘梦中’的一切变为‘轨道’，因果律就是按照‘轨道’来进行判断的。

　　你在轨道上规规矩矩的走，那么因果律就不管你，而如果你敢出轨，越过了线，那不好意思，你越的越多，罚的就越狠！

　　【常世明子】对因果的观察能力很强，透过金身法目，他可以看见陈来身上的‘因果’究竟是不是已经被确定了下来。

　　“看吧。”

　　陈来很淡定，刚刚在【蜡脂金乌】里，他做了一件事，在接受【万业真血】之前，他用了【三景】

　　【三景】，是最单纯的，不包含任何东西的‘因果律’，它的运转只有山川河流、日月星辰，一切都还在最原始的阶段……即便如此，陈来使用【三景】也需要海量的法力。

　　【因果律】，在求法者眼里是‘自然’，是空气，是天生而有的东西，而陈来用的【三景】，是人造的自然，他为因果律赋予了意识，赋予了他的意志！

　　【蜡脂金乌】确实给了陈来一个轨道，给了他一个确定的因果，但他全内化了，陈来将万业真血纳入到【三景】之中……此刻，在【三景】里，同样存在一个最初版的【万业尸仙】！

　　“竟然真的没有……”

　　姜明子道印一捏，【常世明子】对于因果的强干涉启动，他仔细观察陈来，发现他还是‘有因无果’，【蜡脂金乌】施加的一切影响，仿佛被凭空吞了一般！

　　“你怎么做到的？”

　　姜明子不理解，他自己都被这大神通影响了些后手，未来，【常世万法仙君】到底是要为今日高敖曹的设计付出代价的。

　　“姜明子，你觉得，是在笼子外面的万业难消灭，还是笼子里面的万业难消灭？”

　　陈来没有回答他的问题，而是问了另一件事。

　　“笼子……”

　　姜明子细细琢磨了这个词，下一刻，他好像什么都懂了——

　　“竟然能做到……竟然能做到！？”

　　他的面色先是惊，而后是狂喜……陈来的意思，他听懂了，【万业尸仙】从诞生以来，它便一直游离于求法者体系之外，它一直像个木偶操纵者，时不时降下真血，将求法者转化成法尸，用于见证他自己！

　　它想活，想存在，就要不停的转化法尸，而因果律对于‘法尸’本身的存在是没有惩罚的，或者说，‘天道无情’，因果律不在乎，万业尸仙赢了无所谓，求法者赢了也无所谓！

　　这个规则很公平，但对于求法者而言，这是一件极端残酷的事情，求法者是人，他们有七情六欲，他们见到自己的亲朋好友变成法尸，心里滴血也要拔刀相对！

　　“能做到！”

　　陈来郑重点头，【三景】之强，不在于这术有多么高超，而在于它是以人为主的‘因果律’，只要陈来能将【三景】扩展到整个天下，那么求法者就拥有了一个‘求法者裁判’，想要消灭万业，难道很难么？

　　“不对，因果中不能擅自删改，死物也便罢了，【三景】中现在有万业，有山川河流、日月星辰，人呢！？”

　　姜明子反问，他知道‘因果’是个很严谨的东西，一些本不存在的，你不能擅自添加，在【三景】里，他们的初步框架有了，可人呢！？

　　在因果里，如果没有人，那么就不会有求法者，【三景】不会变得复杂起来，它也永远无法替代现实的因果律……而有了一，才有万！

　　“师门神通百尺竿头，本命神通更进一步！”

　　陈来大笑，先是施展‘三景’，一瞬间，姜明子好像看见了另一个世界，这个世界单调无比，万业尸仙存在于这因果的缝隙中，一时找不到寄托。

　　下一刻，陈来施展自己‘穷尽万法’之后，道给予他的奖励——本命神通【我见真武见真我】！

　　我见真法、真法见我……我不在因果，因果便是我！

　　在这单调的【因果律】之中，第一个‘人’出现了，万业尸仙欣喜若狂，而从此之后，【三景】便与现实没有本质区别！

　　因果律发挥的因素，人、自然、道法、万业……它只不过是这些因素交替而诞生的事件、缘法的集合，凑齐这一切，谁敢说【三景】不是因果律！

　　在【三景】得以完善的瞬间，因果律之罚便直接降临到陈来身上，他如遭雷击，只得收起神通，寻不到‘叛逆’，因果律之罚适时而止。

　　在他对面，姜明子神色深沉，再不复当初的轻松写意：

　　“到了这一步，你还差什么？”

　　“还差同步……还差归还！”

　　陈来思路清晰，【三景】已成，在这个拥有人、万业、日月星辰的简单因果律之中，联系和最初的模板已经有了，在这个世界最初的‘陈来’手里，他用铁，铸了一把最简单，最粗糙的剑，塑造了最原始的‘三清像’，此为诸法之始。

　　要让【三景】代替因果律，还差完成同步，要在某一刻，这个世界的因果律，与陈来的【三景】别无二致。

　　不仅如此，他还要屏蔽掉所有来自‘过去’、‘未来’的因果干涉，让南北朝，姜明子的时代成为一个孤立且不受干扰的时段，这样陈来的【三景】才不会因为叠床架屋而崩溃！

　　“我明白了。”

　　姜明子神色严肃，他听得懂陈来的意思，‘同步与归还’，这两件事说来简单，放在现实，却是累累杀业。

　　“你的女装，真是本仙君看过的最贵的女装了。”

　　姜明子没由来的整了一句，陈来刚想回话，对方却抬手止住：

　　“不过，也算值了！”

　　姜明子从来没有相信过任何人，三真法门的‘过去’‘未来’，总会出现不靠谱的队友，倘若能在他自己的时代搞定万业，何必再去劳烦后人？

　　以前，三真法门的思路是‘三条线’一起推，而现在，陈来只要他这一条线打赢就行了——单线胜，传两边！

　　“就在这一代，就由我……把事，做了！”

------------------------------

第九百一十九章 功成不必在我（3/3）

“好，酉阳成了！”

　　高敖曹通过【三才相盗】看的清楚，陈来的‘命’已经定下，他的因果也已经由【蜡脂金乌】给钉死，从这一刻开始，万业尸仙最大的危险已经变成了机遇，陈来未来将会成为法尸！

　　现在，他面前唯一的敌人只剩下【姜明子】，哪怕在‘梦’中，他高敖曹也没办法杀死古往今来最强的求法者姜明子，但没关系，这样的敌人，就交给时间去对付！

　　求法者一世不过二百年，高敖曹利用六生五世的资源，在这一世已经打出了足够好的战绩，他有耐心，也有定力，现在要做的唯一的事情，就是抻！

　　浪费姜明子的时间，自己已经暴露了，可没关系……陈来将会接替他的位置，在六生五世之外，帮助万业铲灭三真法门！

　　“召集大军！”

　　此时，高敖曹已然攻破洛阳，他原本承诺了‘三日不封刀’，他军队里存在不少他用【三才相盗】控制的法尸，而现在不行了，他得让这些法尸都跑，跑的天南海北，跑的远远地，去浪费姜明子的时间。

　　若论起来，【岁远】夺取的【高敖曹】因果，确实符合他本人的胃口……高氏本为大姓，在北魏‘崔卢李郑、羊毕封高’排在最尾。

　　此人在年纪尚小的时候，就已经如同土匪一般了，所谓‘龙眉豹颈，体力过人’，老师教他读书，他不学，说‘男儿要取富贵，当以勇力取，怎能读书做老博士态？’

　　他大哥高乾散尽家财，在乡间招揽剑客，其实就是混混，当时高乾喜欢上崔家女，崔家不许，高敖曹于是鼓动他大哥劫亲，劫出来之后，他又建议：“此处无人，大哥就在这给她办了！”

　　先做后娶，这在古代算是丑闻，老子高翼对这些土匪儿子没办法，他们闯乱法纪，经常是高翼被抓进牢里，时常感慨：我已经管不了他们了，我的儿子如果不能光大门楣，那便是要毁了高家。

　　高敖曹的命运原本就是做猛将，可他在前些年的‘大夏门之战’中受了重伤，恍惚之中，岁远以‘仙人姿态’降临他旁边，问他想不想求法。

　　他当然想，于是万业真血降临，给这猛将法尸的身体，再之后，岁远以【无我法相】完成夺舍，抛弃原本的神通，来用【三才相盗】布局……这一局，唯一的变数就是陈来，此间结果，都因他而起！

　　“该换人了。”

　　高敖曹召集军队，他的目光紧紧锁定在【高欢】的身上，常世因果定的很死，接下来他要盗的便是这皇帝的运，哪怕姜明子硬杀，也一定要让他付出足够的代价！

　　“大将军，此时召我们，所为何事？”

　　“有事，你上前来。”

　　高敖曹脸上带笑，他亲切的握着高欢的手，下一刻，【三才相盗】便盗得此人心神机缘，完成身份的转换，法尸高敖曹的意志回归，看见人便无法抑制，冲出帐外，大肆啃噬！

　　“将、将军疯了！”

　　攻下洛阳的将领们六神无主，高敖曹发疯，竟然吃人，原本由他控制的法尸们此刻也多半脱离掌控……这就是岁远想看到的，他要一个混乱的人间，要让法世继续昌隆下去，这样，【陈来】将会成为法尸之中的姜明子！

　　没了头，大军顷刻分崩离析，这些士兵在不同头人的带领下从洛阳散去，北方战火升级，破六韩拔陵的六镇叛乱刚消停，百姓还没来得及喘口气，北魏又再度陷入混乱之中！

　　摆脱了【高敖曹】神通控制的法尸们，也如脱缰野马一般，四处杀人吃人，洛阳千年古都，先被兵匪洗劫，而后法尸洗地，全然变成了一片白地，百姓不是逃了，便是死了。

　　【岁远】控制高欢的身体，他现在仅剩的神通，只有【无我法相】了，这神通不可能打赢姜明子……但没关系，战术上，他输了，可战略上，万业尸仙赢了。

　　“功成何必在我？”

　　高欢笑笑，哼着歌，引马引军离去。

　　……

　　“万业觉得他赢了？”

　　姜明子一面施展【常世明子】，一面开启【三真同月令】，向前后的三真传人发送消息与命令——

　　“管好你们自己的时代，不要窥探我所在时空的机缘。”

　　“不要用任何可能影响到我所在时代的因果，不要后手，不需要帮助，我一个人足矣。”

　　“小明子，你又发什么疯？”

　　通过同月令，‘生死山河主’公孙灵表达自己的疑问，她知道姜明子不会无的放矢，但现在他的举动……用个简单点的形容，那就是打5V5，结果姜明子单人闭麦，放弃交流和治疗。

　　“懒蛋姐姐，我这样做，有原因。”

　　“我说，我能在我这个时代，消灭万业，而且从此之后，你们的时空也不会有万业的存在，你信么？”

　　姜明子轻松笑笑。

　　“不信。”

　　公孙灵直接否认，这是不可能的事情，如果消灭万业那么简单，那公孙灵早就成了，万业尸仙的本体不存在法界，法尸只是它存在的证明而已，而且这个证据还不足！

　　“你不信，是因为我们的思路被局限了，懒蛋姐姐……三个因果节点消灭万业不是不行，但那太容易被做手脚了，数千年的光阴，变数究竟几何，我们尝试过一次，失败了不是吗？”

　　“我们失败，是因为裁判无情，规则却不够公平——现在，我要换一个裁判。”

　　“换裁判？”

　　公孙灵一直睡不醒的眼睛好像突然睁大了，诶这好像确实是个船新的想法……他们一直太把因果律当回事了，影响轨迹，受罚，仿佛一切都是天经地义一般，从来都只是试图在因果律的限制下去打赢万业。

　　“你打算换谁？怎么换？”

　　公孙灵再问，她想帮忙，如果这条路子可行的话，那确实不用‘三节点同时发力’这么麻烦。

　　“你看，又急。”

　　“可是，懒蛋姐姐，我不能要你们的任何帮助，我要让我的时代，成为一个完全的黑箱！”

　　“至于我请来的裁判么……”

　　姜明子看向【三景】之中，那已同步了他们这片小小天地的‘景’，里面的第一个人正烧香，叩拜以他自己面容刻画的神灵，那神灵手持宝剑、脚踏龟蛇，金甲玉带，披发跣足——

　　“玄天上帝、荡魔天尊……真武佑圣灵应真君！”

　　说着，三真同月令便彻底关闭，姜明子把同月令丢掉，现在，他已什么都不缺了。

　　“小混蛋！”

　　公孙灵见到不再传像的三真同月令，大感恼火，‘真武大帝’是道家自古以来的尊神，太上老君八十二次化身，净乐国王子，从小立志荡平天下妖魔……这是神话，是神仙，假的！

　　姜明子何德何能，请来这样的‘尊神’来当裁判？

　　但很快，公孙灵又迟疑了……真武大帝，究竟有还是没有啊？

------------------------------

第九百二十章 全因果阻塞干扰（1/3）

“也行吧，既然小明子不想让我们插手，那便——”

　　“信他这一回！”

　　‘生死山河主’公孙灵相信同月令的眼光，但最重要的，是她相信姜明子对万业尸仙的仇恨！

　　他如果做了这个决定，那么一定是他认为这样可以赢，赢的更顺利、更漂亮……跨越千年的布局，三处同时获胜，这种赢的方式‘公平’，但对于姜明子而言，他已经尝过一次因为【荒】导致的失败了！

　　不是不相信队友，而是说，这么长的时间段，万业尸仙和他的走狗总能找到简单的漏洞……他们甚至只需要在随意一个因果节点，找到一个‘见证’万业尸仙的存在，就能让这上千年的准备和斗法完全失败！

　　“如果有另一种可能……”

　　公孙灵脸上露出了跟姜明子一般的和善笑意，这位姜明子口中的‘懒蛋姐姐’和万业同样有着深仇大恨——

　　公元前1046年，正值武王伐纣，即将改朝换代的时期，在这个蛮荒蒙昧的时代，‘人祭’是非常常见的事情。

　　在商朝，人们向上天献祭俘虏、牛羊，以求换取来年的风调雨顺，向河神、林中神祈祷，祈祷野果甘甜……公孙灵原本也是‘被献祭’的俘虏之一，她亲眼见到自己的父母被‘河神’吃掉，那头法尸摸着肚子，感慨这真是个‘光明的时代’。

　　“不光明吗？咱们只需稍显神通，人类就会自己把同族贡献出来，咱啥也不用付出，肉就自己溜到嘴里来了。”

　　那法尸露出森森牙齿，逗公孙灵玩，他其实已经吃饱了，这么个小孩子也没有什么威胁，等到逗的没意思了，再吃。

　　在法尸眼里，商朝的人就是老鼠，而他们则是猫……在这个时代，法尸才是更强盛的那一方。

　　“哦，你的母亲……咱从她的骨头里读到了一丝悔恨。”

　　“让咱看看奥。”

　　那法尸扔掉公孙灵母亲的腿骨，咂摸了一下，发动了天赋神通——

　　“她说，不该骂你懒的，灵灵，娘亲只是希望你能跑的再快一些，再快一些，就不会被巫祝抓住了……娘亲知道，没有河神，没有神……”

　　“唉，凡人的感情，滋味真是不错啊。”

　　法尸大笑，他最喜欢这种拖家带口的人，献祭过来之后，有的会展露凶恶的面目自相残杀，而有的则会互帮互助，甚至为了后代而牺牲。

　　他曾经也是人，但当法尸许久，很多事情已经忘干净了，只剩下了食欲。

　　法尸没有注意到，面前尚且年幼的公孙灵眼中露出的仇恨：

　　“你们，难道不是人么？”

　　“你们，究竟把我父母当做什么！？”

　　“愤怒，好吃！”

　　法尸长大嘴巴，要将愤怒的公孙灵囫囵吞下。

　　也正是此时，三真法门的大神通路过，他听闻此地‘河神’时常显灵，于是来除法尸……顺手救下了年幼的公孙灵。

　　公孙灵在三真法门内的修炼岁月很惬意，她似乎永远惫懒，总在闭目养神……但她知道自己的敌人究竟是谁。

　　“小明子，可千万别让姐姐失望。”

　　公孙灵再次启动【三真同月令】，她要做的事情很简单，既然姜明子不需要帮助，声明了要让‘南北朝’成为一个绝对的黑箱，那么她们就得配合——不是指向未来进行增援，而是围绕南北朝进行‘打援’。

　　三真法门的祖师‘参一’，姜明子的后人‘高皓光’、‘段星炼’……所有拿到三真同月令之人，他们都接到了同一个指令——无论你和万业打赢打输，阻止当代的法尸向南北朝投放力量！

　　……

　　“咿！”

　　宏大的‘因果’之中，一个似是红色的‘人’歪头看向这接连不断的因果成像，它便是万业尸仙，是存在于此世的怪物，它同时存在于过去、现在、未来，它有意向因果律证明自己，证明自己的‘因’。

　　长久以来，它只有很简单的意识，唯一的意图就是‘活下去’，三真法门千方百计的试图消灭它，所以它更要死中求活！

　　根据它的视角，‘三真法门’在因果之中是一条完整的线，它从自己诞生于‘福地’开始，从参一创立三真法门开始，它便一直存在着。

　　【参一】、【公孙灵】、【姜明子】……这些名字对它而言没有意义，他们所能囊括的时代不过一二百年，这些曾经让‘三真法门’显赫一时的求法者终究有死去的那一天。

　　在【万业尸仙】眼里，这些求法者，再强大，也只是稍微壮一点的虫子、蜉蝣，朝生暮死——唯一让它感到烦恼的，是这些虫子将自己的尸体连成一条线，串成了一条名为‘三真法门’的绞索！

　　曾几何时，万业千方百计的想要让自己的‘守护者’，那些没什么能耐的法尸，去切断这条线，但很可惜，虫子弱小却坚韧，自己手中的尸虫也不够努力，这条线从来没断过……而现在，事情出现了转机！

　　“想、干什么？”

　　万业不会说话，但它仍然感到困惑，在它眼里，这些竭力保持‘联系’的虫子，如今却自发断开了自己时代与【南北朝】的联系，曾经万业竭力没能做到的事情，三真法门自己却做了！

　　“放、放弃了？”

　　万业尸仙以为这些‘虫子’放弃抵抗自己了，想想也是，它伟力无穷，伴随福地的福气相应相生，寿命无穷……想要消灭自己，这和做梦没什么区别。

　　稍微观察了一会，万业发现，只有【南北朝】时期的联系中断了，姜明子不再接受来自过去的‘馈赠’，他也不接受向未来提供支援——这是双向的，万业尸仙的守护者们也就没办法顺着这条线，向过去与未来进行因果渗透了。

　　它不解，只有极为薄弱灵识的万业将这消息告知自己的忠犬……虫子在想什么，只有虫子能知道！

　　“不好，姜明子在捣鬼，岁远上当了！”

　　【荒】、【卓照】、【潘南君】、【百里渊】……守护者的六生五世，他们在接到万业传讯投放的旨意之后，面色齐变。

　　只有虫子才知道虫子的想法，同样的，只有虫子，才了解虫子的坚韧！

------------------------------

第九百二十一章 玉璧（2/3）

“我被骗了？”

　　岁远，或者说【高欢】，原本搂着美女唱着歌，此刻却突然怔愣——

　　“这不可能，姜明子的许多后手我已钉死，陈来命中注定要成为法尸，就算有新的‘有因无果之人’来到南北朝，他们也来不及！”

　　他无法理解‘万业尸仙’转达的【荒】的意思，每一世的守护者其实都是【荒】，是他自己，他从来都是相信自己智慧的，这一次集中资源打团，【酉阳】开团开的很漂亮，常世万法仙君也在他手里吃亏了才是！

　　岁远已经放开了对金线法尸的控制，半个月之前，他听闻【高敖曹】已经被斩杀，西魏已经由【宇文泰】接手，【宇文泰】扶植了北魏的皇帝，自己当大将军，遥控朝政，世人称之‘西魏’。

　　而【高欢】，他跟着因果律走，也扶植了‘北魏皇帝’，自己当将军，世人称他的政权为‘东魏’。

　　只要跟着因果律走，因果律就会保护他，他是半个皇帝，是天下重要之人，姜明子还没发现他，哪怕发现了，要杀他，也得吃狠狠一罚！

　　原本，他以为‘南北朝’的比赛已经进入了以逸待劳的舒适时间，万业尸仙简直赢麻，结果现在遥远的自己，不仅是过去的，还有未来的自己，都在告诉他一个现实——姜明子封闭了南北朝的因果，三真法门阻碍所有通向这里的渗透，你被他给骗了！

　　“这不可能……这不可能！”

　　岁远思考片刻，而后向‘万业尸仙’求证，他央万业再仔细辨别一下【陈来】的因果线，他被【蜡脂金乌】确定了命，他在临死之前接受了万业真血，该是自己人才对！

　　“没……没有。”

　　“有因无果。”

　　万业的回信很快，这个消息让岁远如遭雷击——这怎么可能呢，【酉阳】，它明明开了好团，而且命中了万业的目标，一箭双雕，怎么现在告诉他，自己大招没打中人！？

　　“给我更多资源，让【荒】、【卓照】他们拼尽全力支援我！”

　　“我得先改命……这具身体要死了，该死！【三才相盗】盗来的法我已用尽，先前为躲姜明子的神通探查，我现在全然凡人。”

　　高欢怀中抱着美女，殿下舞姬裙袂飘飘，而这位‘东魏之主’却面色铁青。

　　“将军，该上路了，请饮酒！”

　　怀中美女笑意盈盈的呈上一碗壮行酒，她说的是好话，如今东魏之人皆知，高欢要‘征讨不从’，要将大魏重新统一起来，为此，他召集众将，近十万将士，即将奔赴前线。

　　高欢没喝，他面色从铁青变得苍白……从那天‘攻陷洛阳’之后，姜明子一直在北方梭巡，四处斩杀法尸，高敖曹已死在他手中，而自己，则抱着‘高欢凡人’的身份消磨时间。

　　他不敢用【无我法相】去夺舍更弱的‘命’，那样姜明子察觉到神通的波动，‘南北朝’已经成了一个被阻塞的单独时段，以【常世明子】如今的威能，他一定能发现自己。

　　杀死命弱的凡人，姜明子连罚都不用吃多少……自己要改命，用手头的资源，把高欢的命给改过来！

　　就算吃罚，也得撑过这一关。

　　“我麾下的士兵，在多年征战中已死伤大半，但好在，他们都受了血，成为了不怕伤亡、勇猛果敢的兵士。”

　　“我的将军们，也都是受血之人，拥有常人难及的威能！”

　　高欢请求万业支援，他现在说的，全都是在‘南北朝’这个时间段内进行的更改，只要万业尸仙帮忙，这些小愿望并不算什么。

　　凡人的‘命运轨迹’只要没有改变，是不是常尸、法尸，并不要紧，不会吃罚，只要万业愿意投入更多的‘真血’，那么就可以在任意时间段批量制造法尸大军！

　　一瞬间，原本在下方饮酒作乐、看着舞姬细腰的将军们面目狰狞，他们的嘴唇消失，变成了法尸才有的骨牙，原本扭捏作态的‘女倌’，此刻全被咬断了脖子，血溅当场！

　　“啊！”

　　高欢怀中美女面色惊恐，她不明白发生了什么事情……而高欢没有理会她，只是将她洒出的酒水抿了些，在嘴中发出辛辣的味道：

　　“这酒有力气，该起兵了！”

　　说着，高欢便面色凝重的起身，整个东都惨叫震天，法尸、常尸将这里变作了游乐场。

　　……

　　“万业走狗的反应还真是迟钝。”

　　姜明子开着【常世明子】，他感受着因果的波动，在‘过去’‘未来’不再对南北朝进行干涉和窥视之后，这个时空变得干净了许多，没了那些繁杂的讯号，难以寻摸的‘因果律轨迹’，姜明子的威能得以完全发挥出来。

　　这数年时间，他在北方清除法尸，甚至深入草原，寻找‘岁远’的踪迹，留下了自己【常世万法仙君】的威名。

　　“他变成了凡人，是么？”

　　陈来在旁问道，他一直同姜明子向北而行，不过法尸的事情，他没有出手，只是每到一个地方，便用‘三景’同步当地的山川风物，同步当地的人丁……如今，他体内的【三景】已经初具规模，将半个天下囊括其中了。

　　而在【三景】里，那个象征着陈来‘本命神通’【我见真武见真我】的第一个人，他依旧活着，带着那把普通的铸剑，四处追杀法尸，以求斩绝万业尸仙！

　　可以说，三景内外，在‘因果律’中的人都想要杀死万业，但却都还未能做到那一步。

　　“你猜对了，万业的走狗，为了躲避我的神通，夺舍了东魏的主人……前几年我用法目看他，明明是个凡人，好在，他自己跳出来了。”

　　“他请求了万业尸仙降临更多真血，呵，万业还真是有求必应。”

　　姜明子一双眼看向东面，但他的‘法身’却看的更远，在那里，一股冒着黑气的乌合之众，正在赶往那个命中注定的地点！

　　高欢想要改命，他不能失去‘皇帝’这层保护膜……姜明子已经发现了他，不动手，是因为他‘因果正旺’！

　　东魏数十万大军，‘虎狼’之师，一路向西征讨，西魏溃不成军，然而，他们的锋芒却被稷山县的一座新建小城给拦住了！

　　“玉璧，我一定要拿下它，拿下它，我的命还能续，我还能和姜明子继续斗！”

　　高欢跃马扬鞭，带领自己的军队投鞭断流，他望着这座仿佛‘空中堡垒’的城市，眼中透着渴望。

　　“第一次觉得因果律这么顺眼……现在，攻守之势逆也！”

　　姜明子和陈来出现在玉璧城的上方，道印一捏，神通信手拈来！

------------------------------

第九百二十二章 曾照高王万马过（3/3）

三真法门与‘六生五世’的关系，其实非常简单，为了消灭万业，三真的每一代都要竭尽全力、绞尽脑汁的设计，设计一条精密的仪轨，以求在三个节点同时消灭万业，见证它的消亡。

　　而‘六生五世’呢？就更简单，万业给他们的任务有且只有一个，那就是让三真法门的计划落空，让‘他们想做的每一件事都做不成’。

　　现在，情况突然反了过来，姜明子甚至有些不适应……他只需要阻止‘高欢’改命就行，更具体来说，是阻止高欢攻下玉璧，继续老老实实的跟着他的‘命数’走。

　　在历史上，这位‘北齐神武帝’就是在稷山县玉璧城下磕的头破血流，最终只能黯然撤军，北方归于统一的梦想最终破碎，而他本人也忧愤成疾，没多久就病死了。

　　且说这‘玉璧城’，它矗立在半山坡上，草木丰茂，汾水从此城脚下奔腾而过，除了这河流遮挡的一面外，其余‘东、西、北’皆为深沟巨壑，地势险要，说是‘空中堡垒’也不为过。

　　“小城而用大兵，高欢是个外行。”

　　陈来随意做了点评。

　　“可他是有备而来，你看见他军队里那些法尸、常尸了么。”

　　姜明子看得仔细，高欢麾下军队，将军全是法尸，士兵全是常尸……号称十万显然多了，可四五万总是有的。

　　缺的那部分，可能是全变成口粮了。

　　“这是好事，万业在这里投放的真血越多，那它就越不能割舍这条线，最好让它把整个身子都投进来……你懂我意思吗？”

　　陈来望着姜明子，他现在属实不能随便出手，他的【三景】与【我见真武见真我】是相辅相成的，要用出来，吃罚得直接吃到死，姜明子用【常世明子】只会受伤而已！

　　当然，这是他们的神通性质不同……举个例子，【因果律】是朝廷，那【常世明子】就是丞相，它能做的很多，但牵扯很大，随便动一动，就容易让皇帝震怒，招来惩罚。

　　至于陈来的神通，它那不是丞相，而是‘另起炉灶’，堂而皇之的称帝，这对【因果律】而言，简直就不可容忍。

　　“知道了。”

　　姜明子已经理清了陈来的神通顺序，他的【三景】是模拟创造一个因果律，里面一开始只有死物，运转单一。

　　【酉阳】帮了他大忙，塞了一滴万业真血进去，创造了‘三景里的万业’。

　　他自己的‘本命神通’，【我见真武见真我】，实际上分两头——‘我见法’与‘法见我’！

　　‘法见我’在【三景】中创造了第一个人，于是这个模拟‘因果律’开始真正运转，陈来接下来要做的就是‘同步’，等待一个替代因果律的机会。

　　而‘我见法’呢？这玩意陈来没说，可姜明子知道这有多阴——

　　‘六经注我，我注六经’，因果律不是没意识么，我寻思它其实是按照我的逻辑走的，我讨厌法尸，所以因果律也讨厌法尸，只有人配活着，法尸只配吃罚……这很合理吧？

　　这和【常世明子】，是截然不同的概念，姜明子也可以消灭法尸，但他永远不可能赶尽杀绝，天下之大，【常世明子】能够辐射到的地方，又有多少？

　　陈来不一样，他是真正有可能‘灭绝’法尸之人，也是彻底消灭‘万业尸仙’的机会！

　　姜明子的思绪飘出很远，陈来扯了扯他的袖子，示意他往下看：

　　“高欢出阵了。”

　　“鲜卑勇士们！”

　　高欢声嘶力竭，他麾下的‘法尸’大军都穿着土黄的衣服——这是因为东魏崇‘土德’，此为帝色！

　　他走马一圈，遥遥看着玉璧城上两腿发抖的凡人兵士，神色却愈发凝重。

　　高欢知道，在他看不见的地方，姜明子就在这里，【常世明子】就在这里，他绝不会让自己轻而易举的‘改命’！

　　“纵此生，也不过百岁。”

　　高欢轻声念了一句，为了让万业尸仙延续下去，他已经竭尽全力，这一把他觉得自己没什么失误，但还是被姜明子和陈来逼入绝境，现在只能放手一搏——

　　拔剑，他指向玉璧城，身后的数万法尸大军虎突狼奔，像是泥石流一般，它们甚至不用刀剑武器，只用爪子就可让这座城的守军变为齑粉！

　　“常世明子符！”

　　姜明子道印一捏，他仍旧不想背负杀死这些‘军队’的因果，这些士兵在‘因果律’中就该止步于此，自己可以借着布置操弄一番！

　　金红色的符箓从天而降，在常人看不见的视角，它们悄悄躺入了那些壕沟之中。

　　城墙上的守军见到高欢军队这凶残的样子，两股战战，几欲先走，他们听闻了东魏军队‘吃人’的讯息，本以为是谣言，没曾想竟是真的！

　　壕沟虽宽，但对法尸而言轻松可过，这土黄色的海洋在壕沟前奋力一跳，腾空数十米，而后——

　　“轰隆！”

　　“过壕沟，要有过壕沟的样子，凡人都是用脚，你们怎么能随便跳过去？”

　　姜明子笑的灿烂，他贴的符功能各异，首先是‘重力’，而后还有‘地龙’。

　　法尸坠入壕沟中，四肢紧紧贴地，随着填坑的越来越多，大地也开始震动起来，像是地龙翻身一般，将大量法尸埋葬其中。

　　“这……”

　　城墙上的守军见到这一幕，几乎是目瞪口呆，刚才那些怪物跳高十几米他们可是看见了，现在这突然坠机又显得古怪异常。

　　“愣着做什么，射箭啊！让这些怪物闯将进来，你、我，难道能活！？”

　　守将也慌，但他却率先张弓搭箭，对准了下面的法尸冲将。

　　“我的神通【虬须】，针扎不穿，水泼不进，谁敢射我！”

　　这法尸看见守将张弓，竟然脱掉胸甲，凭他来射！

　　“巧了，我看这弓，是天下少有的名弓，无坚不摧！”

　　姜明子抬手，守将慌张中随意发出一矢，这箭压根就没往法尸的胸口去，力道、速度都不足。

　　那法尸咧嘴正要大笑，却见那箭矢在空中加速转向，竟然一箭爆头！

　　自诩‘金刚不坏’的法尸冲将，居然倒头就睡！？

　　同时，天空中零零散散的箭矢，在人数不清的情况下，突然数量暴涨十倍，每一箭都像开了自动索敌，法尸还没开始攀城，就已经留下了一大片尸体！

　　“这、这！？”

　　守将面色涨红，周边士兵都喝彩‘神射！’，只有他自己清楚，这哪是什么‘神射’，分明就是神仙帮忙了！

　　在远处驻马观望的高欢，胸口一闷，他知道，这种种‘神异场景’，全是姜明子在帮这些守军。

　　“我就不信，你全都能防得住！”

　　高欢面色阴狠，为了‘改命’，他准备的可不止这些！

------------------------------

第九百二十三章 斗法（1/3）

‘逆天改命’，此事说来容易，对于常世凡人而言，却是根本不可能做到的事情。

　　在后世，有许多人做了一点小小的事业，便自诩‘改命’，殊不知，他自以为的改命，却正是他的‘命’。

　　在因果律面前，人的主观意志是可笑的，只有‘事实’不容更改！

　　对【高欢】而言，他的命就是在玉璧城外磕的头破血流，最终只能黯然撤军……半年后死掉。

　　但那是在没有‘法世’干涉的情况下，因果律也讲道理，它讲究一个‘逻辑性’。

　　比方说吧，你走在路上，手里拿着刚买的冰淇淋，才舔了一口，上面的巧克力香草球就直接掉在地上……按照因果，你现在要做的要么是回头再买一个，要么，就是一脸沉重的走开，将手中的脆筒吃干净。

　　但，如果这时候，你最喜欢的姑娘穿着白丝从你面前路过，她看了你一眼，然后脱掉鞋子，白丝小脚在香草球上踩了一下！

　　按照因果，你也许就会扭头看看还有没有别人，然后大喊一声：“我这人从不浪费食物！”，蹲下大快朵颐……这也说得过去。

　　咳，说到底，在因果律眼里，想要改命，最重要的是满足几个条件——事件大小、目击者多少以及后续影响多深远。

　　吃冰淇淋，对个人，对因果律而言都是小事，你可以随便更改，但一场战争、战役的胜负，那就是要吃罚的大事了。

　　【玉璧之战】，牵扯甚远，但想要更改它的结果也有办法……参与者、见证者几十万人，最重要的无非是‘姜明子’、‘高欢’，只要自己用手段‘破开’玉璧城，破的手段让姜明子承认自己‘意想不到’，那么这件事便成了！

　　原因很简单，这个时代名为‘姜明子’！他身上背负了整个法世的因果，【玉璧之战】虽然重大，但有他见证，一切都是可以更改的！

　　只要……只要自己能比他更胜一筹！

　　高欢面目狰狞，他最不愿承认的，就是自己让姜明子给耍了——明明酉阳开的那么好的团，明明陈来这个‘有因无果’该被钉死命的，怎么会变成现在这样！？

　　“我要赢一次！”

　　“彭乐！斛律金！”

　　他大喝一声，两头头上长角的法尸将军从后方拨马而来，这是【万业尸仙】给他的再一次机会，这世上神通万千，总有一样是姜明子防不住的！

　　“施展神通，从外面打不进玉璧城，那就从里面打！”

　　高欢命令，于是两头法尸同时施展天赋神通——

　　【神通·境异】

　　【神通·黥面】

　　境异，因果律神通，可以对着‘地点’施展，看见该地点的过去，看见这处地点上人的活动。

　　黥面，因果律神通，‘黥’指肉刑，将人脸上刻花纹、图案或是文字，它可以锁定特定历史阶段的人，在不变更重大节点的情况下，叫他‘有罪’。

　　“给我找王思政。”

　　高欢略微眯眼，他知道无法处理【姜明子】，现在法尸的冲锋只是拖他的心神，叫他放松戒备。

　　现在要出的，才是他真正的杀招，他要再和姜明子斗一次法！

　　天赋神通发动，【境异】重现了【玉璧城】建造的过程，从它诞生开始到如今，其上来来往往之人无数……如何找到关键的人，施加影响？

　　高欢要找的【王思政】，就是玉璧城的建造者。

　　于是，在玉璧城尚未建成之时，【黥面】率先锁定了第一个来到此地的骑马之人，身后兵士寥寥，其人面有苦色。

　　王思政，西魏劳苦功高之人，鲜卑政权以武立国，因此掌握军权的‘柱国大将军’是实际的掌权者，宇文泰建立西魏，王思政为其拼杀数载，但始终得不到‘十二大将军’的位置。

　　原因很简单，宇文泰毒杀了皇帝元修，而王思政是元修的好朋友——以宇文泰的多疑，自然对他没有信任。

　　两头法尸躲在丛林中，找到了‘王思政’，但这里不能动手，对于‘过去’，他们能改变的东西很少，遑论直接杀人！

　　“再往前。”

　　彭乐再运神通，景象又是为之一变……王思政在修建玉璧城之前，宇文泰曾经组织过一次赌局，在那赌局之上，王思政博得了重获信任、修建玉璧城的机会。

　　从纸糊的窗户上挖了小洞，彭乐看了一眼里面，冲着同伴点点头——

　　“就是这儿了。”

　　在房间里，西魏地位最高的一帮将领正在赌博，他们玩的是‘樗蒱’，类似是掷骰子一类的赌博游戏，南北朝的人相当爱玩。

　　这些人之中，有宇文泰，也有王思政。

　　一大帮蛮汉，在房内‘呼卢喝雉’，他们的赌注玩的相当大，几个骰子的结果，就能决定几千匹蜀锦、几万匹绸缎的归宿。

　　不一会，宇文泰押注的一方就输光了，他不以为意，反而乐呵呵的将自己的金腰带解下来：

　　“谁先掷出‘卢’，金带就归谁所有。”

　　金带本身不值几个钱，但是宇文泰的金带值钱，他是帝国的实际统治者……他的金带，在场所有人都想要。

　　‘卢’是游戏中最高的采，五个子，黑面必须全部朝上，这才算是‘卢’，概率约莫十分之一，一圈下来，虽然人人都想要，却无一人能掷出卢来。

　　坐在那里的王思政后背浸出汗来，轮到他了，他却不急着扔子，而是开口讲话：

　　“思政漂泊在外，归于圣朝，丞相待我如同国士，我每思报恩，神明必知，一掷即卢，如掷不出卢，则我心不诚，我愿自杀谢罪！”

　　说着，王思政拔刀，放在自己腿上，室内鸦雀无声。

　　且说，王思政这一出‘自杀戏码’，其实是有缘由的，在宇文泰身边，有不少人劝他干脆杀了王思政，以绝后患……他搞这一手，确实有赌的成分，以生命来证明自己对宇文泰的忠诚。

　　这放在门外两头法尸眼里，他们对视一眼，由斛律金来动手！

　　“这是机会！”

　　斛律金的手指指向房内，神通作用在王思政的身上……好赌是么，这便叫你有罪！

　　屋内，开始摇子的王思政不觉有异。

------------------------------

第九百二十四章 卢（2/3）

“当着我的面，敢玩这一手？”

　　姜明子开着【常世明子】，高欢的一举一动都难以瞒过他的眼睛，他和三真法门的前辈、后辈们确实将‘南北朝’纯净化了，现在这个时空是干净的，只有生在这个时代的法尸与求法者才能进行干涉。

　　如今的‘南北朝’有点像是服务器私服，万业尸仙要在这里投放影响变得容易了，只是真血多少的问题，同样的，姜明子的权重也被提高了。

　　“这就让你知道知道本仙君的厉害。”

　　姜明子道印一捏，【常世明子】先将玉璧城守军的武器、甲胄都‘法宝化’，让他们能够与法尸一战，而后，他的身形出现在彭乐与斛律金所处的‘过去’，看着他们发动的干涉。

　　【黥面】，斛律金无法控制王思政的生死，但他可以控制‘卢’的出现，让王思政在宇文泰面前犯下大错，最终只得自裁当场！

　　历史上，王思政随意一投，果然五子黑面向上，是‘卢’，证明了他对宇文泰和西魏的忠诚，而现在，斛律金只需要稍稍翻面，一阵微风、一处细节的变动，历史就将截然不同！

　　如此，便是神通！

　　房内，王思政额头滴汗，他是军中厮杀汉，平日里赌博掷面玩的也不少，他掷‘卢’的概率当然不是十分之一那么少，实际上，只要让他来掷，以他技术，少说也有一半成功率！

　　宇文泰迷信，自己只要今日赌赢了，那么接下来便能谋一个外放的机会，不再天天担惊受怕了！

　　众人屏息，看着王思政投子，他听着声音，慨然将五子掷下——

　　房外两头法尸冷笑，高欢给他们的任务，仅需极小的代价便能成，王思政投出的子，必然不是五子全黑！

　　然而，众目睽睽之下，五子未落，天色却突然黑了下来，居然是日食！

　　风沙大动，屋内一片漆黑，宇文泰还没看见桌上赌局结果，只见天地皆暗……不由得抚须长叹：

　　“王将军对大魏功劳，天地可证，就算这五子不卢，天地也为你成‘卢’。”

　　“这金带，便归你了！”

　　“啊！？”

　　门外的法尸目瞪口呆，现在轮到他们汗流浃背了。

　　“还能改么？”

　　“改不了了，王思政逃过这一关，便请求宇文泰，去往稷山县修筑玉璧城，玉璧与蒲坂互为犄角，作为战略防御……在这儿弄不死他，其他时间代价更大！”

　　“高欢的命令怎么办？”

　　“……建玉璧城的是王思政，防玉璧的守将是韦孝宽，弄死他，也能交差！”

　　斛律金当机立断，彭乐于是施展神通，定位到此时玉璧的守将，试图让他‘黥面’。

　　“贼心不死。”

　　姜明子嗤笑，金色法身始终跟在这俩法尸的身后。

　　且说，王思政建造了玉璧城，而且他防守了东魏的第一次试探性攻击，但两年之后，他便调任‘荆州刺史’，而在他调任之前，宇文泰写信问他——

　　“玉璧险要，将军去后，谁堪能守？”

　　“在我之后，晋州刺史韦孝宽文武兼备，可拒高欢！”

　　“改他的信！”

　　彭乐让斛律金发动【黥面】，更改因果进程，守将换一个，结果将大大不同！

　　这一次，斛律金的天赋神通倒是成功了，他以付出一只手臂的代价，将‘韦孝宽’的名字改掉，这封信从玉璧送往洛阳！

　　然而，两头法尸等了半月，接替王思政的，竟然还是韦孝宽！

　　这次，又是为何？

　　“当然是你用手臂改的那封信丢咯，送这种关键情报，当然不止一封，还有抄本啦，笨蛋。”

　　姜明子大笑，彭乐和斛律金意识到‘姜明子’在捣鬼，但高欢交代他们的任务，他们用命也得完成！

　　韦孝宽接替王思政之后，大量运输粮草、箭矢前往玉璧，在高欢率军前来之前就已经打造成了‘钢铁堡垒’！

　　人选已经无可更改，但斛律金和彭乐还有机会，玉璧‘坚不可摧’，但它仍有无数弱点，只要找到一处，帮助高欢破城，他们就是万业首功！

　　军官贪婪，贪墨粮草——韦孝宽及时发现，军法处置。

　　高欢两年前第一次佯攻时，派了内奸藏在城中——韦孝宽慧眼识人，居然将内奸全数挑出，明正典刑！

　　韦孝宽的妻子是青楼女子，身怀花柳，传染给他——哈哈，韦孝宽其实是个太监，没想到吧！

　　彭乐和斛律金竭尽全力找因果律的漏洞，但全被姜明子以各种‘神奇方式’化解，因果律之罚对双方施加同样的惩罚，姜明子法身够硬，他能全抗，可两头法尸却已经渐渐不行了。

　　“再、再试一次。”

　　斛律金几乎奄奄一息，他环顾四周，姜明子明明不在此处，可他却感受到一股难以言喻的绝望与压迫感。

　　“好！”

　　彭乐发狠，这次他们要改个大的！

　　汾水过玉璧城，为其护城河，但汾水的上游不在城中，在高欢来围攻玉璧的前一年，汾水发大水，冲坏了城防，上游也逐渐干涸，到了高欢重兵围困之时，城内已无水源！

　　彭乐用【境异】如此更改环境，因果律当然容不得他，但他赌的就是这个，这次的罚会很重，他要让姜明子跟他两败俱伤！

　　“我死了，你也别想活着，姜明子……你……”

　　彭乐双眼通红，下一秒，因果律之罚如期而至，他的身体在因果层面直接被抹除，就像是橡皮擦擦去铅痕一般。

　　“玩这么大？”

　　姜明子笑了，他确实跟不了这一手，但是——

　　现实中，玉璧城内外的人，眼睁睁看着汾水以肉眼可见的速度干涸，变成干裂土地，汾水是玉璧城的护城河，同时也是水源，它断流，意味着玉璧被困，水源断绝，必然失守！

　　下一秒，在韦孝宽渐渐绝望的眼中，城内诸多水井里的水喷薄而出，顶的极高，简直和喷泉没有两样……这都是可饮用的地下水，清冽可口，比城外河水干净又卫生！

　　“小样。”

　　【常世明子】吹了声口哨，在高欢身侧，原本骑在马上威风赫赫的彭乐与斛律金竟然一声不吭，身如灰灭，头颅冲天而起！

　　“万业的狗，还有什么手段，尽管耍来看看！”

　　“一招接不住，‘常世万法仙君’的名头，你们拿去当球踢！”

------------------------------

第九百二十五章 落星（3/3）

太阳渐渐西斜，攻城的法尸被守军打的溃不成军，尸横遍野，而高欢身边的法尸将领业已经使出浑身解数，死的七七八八。

　　姜明子，无愧‘常世万法仙君’之名，他注定成为南北朝的至强者，甚至是剿灭万业尸仙的绝对主力，他唯一的缺点是寿命，他哪怕拥有再多的力量，也很难投放到太远的时代，否则因果律之罚将给予他难以承受的代价。

　　而现在，陈来给了他另一个选择，他不需要再千方百计的向其他时代‘给予帮助’，留下什么《明子日事》，他唯一要做的事情，就是对线——在属于他的时代彻底打爆万业的走狗！

　　“穷途了么……”

　　高欢面色惨白，他知道‘姜明子’强，也知道他强的超标，但唯一不知道的事情，是他强的如此‘全能’。

　　他麾下法尸神通如此之多，有关因果的，有关杀伐的，有关法宝、符箓的……他们的一切努力，在【常世明子】面前像个萝莉，根本无法撼动它一丝一毫！

　　头晕目眩，高欢下令撤军，他眼前一黑，突然坠马，旁边的法尸侍从陈元康犹豫了一下，自爆，以生命为代价，施展天赋神通，让高欢在梦中最后见一见自己的敌人！

　　真可怜，从头到尾，率领几万法尸大军，连敌人的面都没见到就惨败收场，岂不是太可悲了么？

　　“你赢了。”

　　魂升九天，高欢终于见到了姜明子，还有躺在云朵上垂钓的陈来……他其实现在还是不明白，姜明子为什么要隔绝南北朝，他保住陈来究竟是为了什么？

　　【三景】究竟是个什么样的神通，陈来从头到尾都没出手，他不会比姜明子更强……姜明子做这一切究竟有何意义？

　　“你居然敢来见我。”

　　姜明子神通未收，他对法尸的狡猾最有感触，不到对方身死道消的那一刻，不能放松警惕。

　　“我的身体马上就要崩溃了，这具法身，是用神通临时捏的，你要杀，抬手便是。”

　　高欢淡漠说道，他不服姜明子是真的，对方无非就是神通超、举世无敌，让他拿【无我法相】，自己拿【常世明子】打打看？姜明子的表现绝不会比自己好！

　　姜明子开着神通，但没动手：“你好像很不服气？”

　　“当然不服，酉阳用的【蜡脂金乌】，对你往后的限制生效了不是吗？我不解的，是你旁边这个有因无果之人……你怎么做到的？”

　　高欢看向陈来，他问出了自己最大的疑惑。

　　在旁边的云朵上钓鱼的陈来，头都没回：

　　“程序生效了，但框架用的不是你看见的，代码一直在运行，看不看得懂，是个人水平的问题。”

　　说完，他依旧稳坐钓鱼台，根本不多解释，高欢听的糊涂，又看向姜明子。

　　“没听懂？”

　　“……你能懂？”

　　“没懂，说明悟性不到，再下去沉淀沉淀吧。”

　　姜明子大手一抬，高欢的法身瞬间碎裂，他残余的魂魄回到了那具已经奄奄一息的身体上——高欢，这位东魏的柱国，终于走到了他人生的尽头。

　　在病榻上，高欢还在思考，他在想陈来那句话的意思，他麾下残余的法尸兵力在一日日的攻城中被消耗，留给他的时间已经不多了。

　　终于，在万业尸仙打算彻底放弃‘南北朝’这盘死棋之前，高欢回光返照，他想明白了！

　　“不能、不能放弃！”

　　“姜明子只是马前卒，那个有因无果之人才是最大的威胁！”

　　“万业……万业！他要一证永证啊！”

　　高欢从病榻上翻身而起，发出声嘶力竭的呼唤，在他旁边伺候的丫鬟、侍女惊恐的跪倒，她们是被法尸强迫来服侍高欢的，她们见到军营中吃人的场景，深感畏惧。

　　他彻底想通了，陈来的【三景】是类似因果律的存在，他未来一定会有办法替代掉如今的因果律——到了那个时候，万业还有活路吗！？

　　万业尸仙最危险的时刻，是被公孙灵、参一、姜明子打赢了因果之战，三个时点同时消除了万业尸仙，但即便那时候，仅剩的【荒】还是见证了万业真血的存在，因为存在，所以存在，因果律无视了他的因，默许万业继续存在下去。

　　在以后的漫长时间里，任何一个时间节点，没有求法者可以杀绝法尸，就算杀绝了，万业也会在死人面前展露自己的‘真血’，让自己的存在被见证！

　　求法者不可能做到根除万业尸仙，他是一条连续的线，如果说三真法门是虫子的尸体连起来形成的‘绞索’，那么万业尸仙就是赖着不死的肉虫，他在每一分、每一秒都有存在被见证，这是他活着的证明，也是这个‘有果无因’怪物生存的必要！

　　而陈来呢？他如果用【三景】替代了因果律，万业尸仙这条肉虫在南北朝会怎么样？

　　高欢瞪大了眼睛，目眦欲裂，如此可怕的图景让他恐惧万分——如果陈来控制了因果律，从‘时空’中看上去连续的肉虫将会消失，它从中间断开了，南北朝将会是一片空白！

　　万业尸仙是‘有果无因’，它最重要的就是存在，一旦出现‘空白’，它的果便被消灭了，于是‘一证永证’，万业尸仙从来就没有存在过！

　　这么简单的胜利条件，姜明子还打个屁的配合啊？他一杆子干穿南北朝，捅爆水晶就赢了，谁跟你搁这嘻嘻哈哈、千年大战的？

　　想通了这一切，高欢的气血上涌，面色发红，他伸手，向万业尸仙、向过去、未来的自己发出最深沉的呼唤——

　　“杀掉陈来——”

　　“杀了他！”

　　“你、我，皆要死于此钓鱼人之手矣！！”

　　“丞相……丞相，有流星坠于营盘之中！”

　　帐外，一士兵惊恐来报，他进来刚好看见高欢三呼而气绝，流星坠下，将法尸大军，连同高欢的尸身一并埋没了。

　　在漫长时空中，那些听见了‘自己’呼唤的万业守护者同时回头，他们与高欢一样，露出了惊极而怒的表情！

　　一直‘置身事外’的万业尸仙也发出了以前从未有过的急迫号召，试图将自己的全部力量投放到南北朝，它灵智虽低，但对‘生死’却是极为敏感！

　　因果律波动从古至今，它发出了令所有求法者战栗而又兴奋的响动，同一时间，所有的‘三真门人’都露出了和姜明子同样的笑容——那笑容仿若黑白，嘴咧开，眼中却只有冰冷！

　　“万业尸仙，你也有恐惧的一天？”

　　“原来，姜明子在南北朝做的事情，真的会威胁到你的存在？”

　　“既然如此，不管谁在打万业的走狗，我一定帮帮场子！”

------------------------------

第九百二十六章 六生五世（1/3）

“姜明子到底做了什么？”

　　【卓照】、【荒】、【百里渊】、【潘南君】……作为万业投放守护者的他们同刻回头，表情既惊且怒。

　　要知道，这‘六生五世’，他们和万业尸仙一样，是反着来的，也是‘先果后因’。

　　比方说一个正常人，他是‘先生后死’，转世，开始新的一生，他的时间线是正常的，从古向今——而【荒】不一样，他是‘先死后生’，在未来他死了，所以逆着往前转生。

　　万业投放在不同时间段的守护者都是【荒】，只是名字不同、经历不同，他们之间的联系并不如三真法门用【三真同月令】那样密切，而是通过【万业尸仙】代为转达……而【万业尸仙】不是很聪明，这你是知道的。

　　所以，【高欢】，或者说【岁远】给他们发出的‘危险’讯息，他们只能模糊的感知到，被封闭的南北朝，姜明子做了一件威胁到万业的大事，高欢让他们往前再转生，过去杀一个人！

　　现在的情况，用一个更加直观的例子就能显现——一把联盟，五条线，中路莫名其妙被单杀了，他死之前疯狂在中路打信号，红色感叹都按烂了，甚至要在其他路对线的时候疯狂打问号！

　　这谁不上头？你自个线被打穿了，难道我们对线的就是垃圾？三真法门还管不管了？

　　按高欢的意思，就是不管了，在他弄懂了陈来的【三景】究竟是个什么东西之后，他意识到了南北朝有彻底毁灭万业尸仙的东西，这玩意和姜明子、参一、公孙灵那次还不一样，根本没有机会救，你让他成了，基地直接自动爆炸！

　　万业尸仙也急了，一直以来优哉游哉，看着为自己而战的虫子与三真法门小虫对战的它，此刻感受到了切肤之痛……区区小虫竟敢蚀主，反了反了！

　　感受到主人的急迫，守护者们就算手头的主意再多，也只能按照它的意思去办，已经转生在过去的【荒】与【卓照】得发挥作用，尤其是【卓照】，她从转生开始就是摸鱼，作为守护者，她太贪玩了！

　　“哎呀知道了知道了。”

　　卓照，六生五世中唯一的女子，是【荒】觉得最无趣的自己，在她的时代，生死山河主公孙灵已经死了好几百年，她同期的敌人，三真法门的传人也只是普通的大神通者，跟她能斗个半斤八两。

　　她没有兴趣去碾灭三真，或者说，法世的平衡，以她的能力是破坏不了的，因此她只是等待其他‘自己’的命令，等待万业尸仙的指令。

　　卓照一头狮子白毛，姿态豪放潇洒，她所处的时代是人类蒙昧与曙光交错的年代，人们的职业发生许多不同的变幻，卓照行走人间，尝试了众生百态，最长的一个职业，她玩了近十年。

　　想想看，【荒】的其他世的自己要么面对【姜明子】、要么打【公孙灵】、【高皓光】，在这一世的她却没什么敌手……这一生的麻辣鲜香，只有她自己能体会。

　　但——

　　“无聊，玩也玩够了，人类的一切真是没有意思，既然小远子信号求救，那我就勉为其难帮帮他罢。”

　　卓照在体验人间的一切之后，她得出了这样的结论，她觉得人类的一切活动本质上都是在演戏，‘巫祝’被不存在的神控制，‘剪头匠’、‘商人’被金钱控制，那些‘贵族’则被权力控制。

　　所有人其实都是听命行事的，只不过，卓照她们听从的是一个更伟大、更具体的‘神’，万业尸仙真的有神通，它能让【荒】向着过去几乎无止境的进行转生，度过漫长时光。

　　在看穿这一点之后，卓照对人间的兴趣便大大降低了，她觉得【荒】也很无趣，她自己也是……她脑袋上的线始终在万业手中拽着，自己游戏人间，只是做了一些无关紧要的事情，一旦万业呼唤，她便要回到‘主业’上来。

　　“把【荒】复活，或者你想个办法，把自己和【荒】埋在一块，在南北朝一同复活！”

　　万业尸仙转达了【潘南君】的意思，这是经过思考之后，得出的最快‘支援’前线的办法——【荒】在几百年前被公孙灵击杀，但他死的不彻底，【卓照】有办法复活他。

　　原本，【卓照】在复活【荒】之后，自己因为将神通【无我法相】转给【荒】而被因果律之罚带走……她自己也确实是不想活了，这种提线木偶的人生，她过了一遍就已经过够了。

　　但现在么……她对‘有因无果’的陈来产生好奇，她一直难以想象‘有因无果’是怎样的一种人生。

　　只有诞生之因，没有固定的未来，这样岂不是真正自由人？和这世上的所有人类，包括法尸都不一样！

　　如果……如果能窃得他的身体……

　　卓照有自己的心思，她按照万业的提示，找到【荒】的墓，带上自己操纵过的山贼，亦是后来的‘太上百人’，到了这处墓穴。

　　她指挥山贼将墓穴挖开，而后自己直挺挺的躺了进去，再让他们把墓给填上。

　　“大、大姐，现在不流行人祭了……”

　　“没让你们陪葬，只管填就是，不干你们事。”

　　“在填墓之后，你们也不要再当山贼了，就在我坟周边娶妻生子，繁衍生息……广知，你知道怎么做。”

　　卓照口中的【广知】，是她给山贼之中唯一转化来的‘法尸’取的名字。

　　【广知】的天赋神通，就叫【广知】，他的神通之名来自未来——

　　‘盖有书生终生耳目不能及者，信乎其为博也’

　　【广知】的神通定义很奇特，它并不是因果律神通，而是基于卓照的‘问题’而给出答案的帮手，它可以穷尽人类的想象力，结合法世、常世，来寻找一个达成特定目标的方法。

　　原本，卓照只是拿这头法尸的神通当‘搜索引擎’来用，直到她身死道消，【广知】也就湮灭在历史之中。

　　而现在不一样了，她要利用此人神通，将自己和【荒】，一起在南北朝复活！亲眼去看一看，那‘有因无果’是什么样的！

------------------------------

第九百二十七章 广知（2/3）

卓照只需要和荒合葬一处，小被一盖、眼睛一闭就完事，而【广知】要考虑的就很多了。

　　须知道，万业尸仙是个只管发布任务，根本不管手下怎样实现的老板，它可以给守护者分发真血，搞些有用的神通、法尸给他们用，但具体的时间操作，需要【荒】自行解决。

　　这也怪不得万业，在它的视角里，时间是最容易忽视的因素，稍不注意，‘南北朝’就过去了，想要在这个时间段唤醒卓照和荒，需要耐心。

　　这也是【日月同错】的特色，作为反派一方的法尸要靠智慧、羁绊与合作，甚至需要极为精密的操作手法，用于同三真法门的数值与机制进行对抗……如果没有这种主观能动性，万业尸仙老早就被消灭了。

　　说白了，最废物的其实就是万业尸仙，他的好员工们个个殚精竭虑，比诸葛亮还鞠躬尽瘁了说是。

　　“哦，对了。”

　　就在最后覆盖面门的一锹土盖上之前，卓照交代了最后一件事：

　　“我复活的时候，如果你还活着的话，来找我吧，人间游戏数百年，再醒来时一个故人也无，岂不太孤独了些。”

　　“知道了。”

　　广知应了一声，将最后一锹土给填上，一众山贼如鸟兽散，只剩下他坐在坟头思考。

　　……

　　法尸的寿命是无限的，但人间的变数太多，求法者中惊才绝艳之辈层出不穷。

　　卓照曾经也是‘大神通法尸’，但她在地下休眠假死的时间很长，再醒来时一定是弱的，法身、修为必然大减，【广知】想了很多办法，最后只用了最简单也最笨的方式去唤醒卓照——

　　他会一直活下去，以弱化版的‘无我法相’对凡人不断的进行夺舍，以类似卓照的方式存续，最终在南北朝、听闻‘高欢’兵败的时刻唤醒卓照。

　　年岁一点点流逝，广知想起，自己曾经作为‘山贼’的时候，他是个内敛的人，他喜欢卓照，这个潇洒洒脱的姑娘被他们打劫之时，主动来当了他们的‘压寨夫人’，但在见证她食人的时候，广知感到了恐惧。

　　“你了解法尸么？”

　　“不了解。”

　　“那你了解我么？”

　　卓照笑着问他，她的笑容永远那样豪放洒脱，仿佛世间苦恼不落心头一般。

　　广知没吭声，而卓照望着漫天云霞，笑容收敛：

　　“六生五世有果无因，自然潇洒肆意；芸芸百态有情有义，怎不深仇大恨？”

　　“……”

　　“唉，和你说了你也不懂，其余的我也听不进去，他们懂不来这个，满脑子都是命令、使命。”

　　卓照摆了摆手，手腕上的铃铛叮铃。

　　“叮铃铃——”

　　伴随铃声，广知跨过了数百年的岁月，他像卓照一样，充当人世之间不同的职业。

　　他亲眼见证过汉帝削藩，杀掉晁错，而七国兵不退。

　　他见过皇帝坟墓所用‘神主’，白木皮缠裹，棉絮遮挡，不出太室，坟墓上放置一无头笼人，仿若生前。

　　他还知道，在百年前，《周礼》设想的‘守邦国者玉节、都鄙角节、山国虎节’，在百年后，竟然成为现实，成为具体的政策规定。

　　广知当过商人，行过大漠，他当过村中铁匠，家长里短，钜缸修铲，无一不精。

　　他见证了汉王朝的兴起与覆灭，常世的气运一减，法世随之昌盛，法尸、求法者的数量开始增加，奇书怪谈累增，他愈发感到新鲜。

　　广知和卓照一样，见过了千行百业，他一度觉得自己理解了卓照，人世间的花样不过那些，贵族的享受与平民的一生并无二致，不过是钱权的事情……如果让万业尸仙控制一切，那就是将所有人的‘神’都统一起来，这似乎也不是什么不可接受的事情。

　　但后来，他渐渐的又想通了……不一样！

　　人和法尸，分明就是不一样的！

　　卓照会感到无聊，那是因为她享受了人类开创的一切，这些形如蝼蚁的家伙，这些为他们食物的家伙，身上就是有一种难以言喻的创造力和生命力！

　　他们在书中提出一个概念，希望以后有人实现，然而生命有尽，他们死后，弟子、传人不断更替，最终将概念带入现实，变成所有人遵从的规范！

　　他们在吃食、玩乐、山水绘画上竭尽心力，创造出法尸也能看懂、也会觉得有趣的东西！

　　最妙的是，他们明明身处因果之中，却浑然不觉，而且孜孜以求那些他们命里无法见到的结果，那些注定失败的战斗，那些注定了没有结果的抵抗或是尝试……可这些渺小的人就是有比法尸更足的精神头去抵挡，去反抗冷漠的命运！

　　如此，在无趣之中，广知竟然又咂摸出了一些余味，他行走在这片大地之上，似乎忘记了自己还有什么使命，他走马灯一般的看着这个人间，像是一个记录者。

　　最终，在梁武帝萧衍与北魏共立，‘贺六浑’这个名字第一次传入他耳中时，广知带着意犹未尽的表情回到了曾经埋着卓照和荒的坟前。

　　那里曾经是一片荒凉，而如今却草木萋萋，周围村庄几多，人口繁盛，大多都是当年那些山贼的后代。

　　他掘开坟墓，一切好像变了，一切好像又没变，卓照的面容依旧清丽可人，一头白发如狮子般威武。

　　广知将自己体内法力输送给卓照，自己则快速苍老下去，身形佝偻，骨牙外翻——

　　“起床了，卓照，高欢死了。”

　　伴随他的这句话，还有【万业尸仙】竭尽全力向‘南北朝’投放自己的力量，周围的草木开始荒芜，坟墓中一并坐起两人！

　　【荒】的脸上戴着铁面，他上身肌肉扎实，无甚衣物遮挡：

　　“饿了。”

　　“饿就吃饭。”

　　卓照叉腰笑着，一如当年，【荒】看了她一眼，不做理会，身形消失，去往周边村庄‘觅食’去了！

　　“千年前让我当了压寨夫人，千年后还点血肉给我，很正常吧。”

　　卓照咧嘴笑，她从来没有将什么人放在心头过，她游戏人间，从不形单影只，但自始至终，她都只是‘一个人’而已。

　　从【荒】和【卓照】复活开始，天上雷云便翻滚起来，天色骤黑，血红色的雨从天而降……万业尸仙竭尽全力在南北朝投放力量，他将自己的真血不要钱一般的洒向人间，用于制造祸患，为卓照她们提供力量！

　　广知任由血雨打在自己身上，他站在那里，直勾勾看着卓照，一如千年之前。

　　“看着我作甚？我脸上有花？”

　　卓照叉着腰，摸了摸他盯着的地方。

　　“你的问题，我有答案了。”

　　广知的身体历经千年，哪怕是法尸之躯，这样抽法力，也是即将消亡。

　　“什么问题……喔，看来你学着我当年一样，在人间走了一遭嘛，怎么样，也觉得无聊了？”

　　卓照姿态随意，恰恰是这种万事不挂心的从容，对曾经的广知有莫大的吸引力。

　　“不。”

　　广知摇头：“无聊的不是人间，而是你，卓照。”

　　“嗯？”

　　卓照脸上的笑容一僵。

　　“法尸窃取了别人的人生，停留在死前的最后一刻，生前没有抓住的，死后只能吞入肚里。”

　　“我，走错了路。”

　　广知面色安详，他摇晃一下，身形如尘，飘洒空中。

------------------------------

第九百二十八章 落子无悔（3/3）

陪伴自己漫长时光的广知死了，在死前还触发了一波亡语。

　　说真的，【卓照】向来是一个直率的人，她说觉得人间无聊，玩够了，那也是真的玩够了。

　　广知说的话也没有错，他本意是不想当法尸的，只不过他很喜欢自己，因此追随卓照百年、千年。

　　她也知道【万业尸仙】许诺的未来，会比现在的人间更加无聊……如果【万业尸仙】证得了自己的‘因’，那么这个世界会永远停留在那一天，法尸永远是法尸，食物永远是食物。

　　在求法者之中，存在那种‘妥协派’，他们其实不讨厌万业，毕竟嘛，求法者纵使得道，成了大神通，也只能活二百年，而万业却能将他们的人生‘续上’，继续做‘仙人’，这不也是一桩美事？

　　可他们，却从未见过卓照眼里的‘未来’，如果他们知道让万业控制世界，最终得到的是一个没有活力，只剩恐怖与进食的世界，他们恐怕会变得比三真法门更加激进！

　　“你说的有道理。”

　　“广知，你现在真的懂法尸了，也懂我。”

　　卓照对着空气讲话，仿佛广知还在那里一般，她伸手一招，这座墓地里安睡许久的‘尸体’全都从土中爬出，成为没有理智的常尸。

　　“吼！”

　　这些常尸面目狰狞，全然没了人的尊严，他们渴望食物，于是四散开来，准备给人间带来血海滔天！

　　卓照，【荒】的六生五世，【荒】对于这个世界没有哪怕一丁点的爱，他深恨人类，因此才会成为万业的守护者。

　　她自己都知道，万业尸仙承诺的未来，就是没有未来，【荒】如果最终成功了，她也没有胜利，只不过是将所有人变得和她一样绝望，一样对‘人’发自肺腑的仇恨罢了。

　　“但，那又怎么样呢。”

　　卓照叉腰，再次露出那种标志性的，仿佛没心没肺的笑容，她才不在乎呢……从【荒】被万业尸仙拯救，赐予万业真血的时候，从他对人类绝望那时开始，他就已经明白了！

　　“人生如棋，落子无悔，我既然选择了没有未来的未来，那我就绝不会后悔！”

　　“姜明子，让我看看你有多能打！！”

　　卓照伴随着群尸向周围涌去，她要先吃人补充法力和体力，【万业尸仙】这次也是真下血本，几乎把自己的整个‘躯体’都塞入了南北朝这小小一截时光之中……在属于法尸的时代，她们将会有空前的增强！

　　高欢死了，无所谓，她和荒作为守护者是最强的两个转世，有她们在，万业尸仙这一单炸不了！

　　“你吃了多少人？”

　　“三千。”

　　“恢复了么？”

　　“半饱吧……让【百里渊】和【潘南君】再加把劲，我们能来到南北朝，他们来不了，但可以用因果律神通给姜明子制造点麻烦和破绽。”

　　“难，三真的人想方设法在阻碍因果律神通对南北朝的影响，公孙灵和参一这俩老货也在帮忙屏蔽，渊子和潘南君想突破，不太可能。”

　　“那就我们俩来，那‘有因无果’和姜明子也就两个人而已。”

　　荒的声音冷漠，他不太看得上自己的‘这一世’，在他眼中，卓照实在是太像人了，她始终有些惫懒，缺乏点主观能动性。

　　“你去抗姜明子，还是我去？”

　　卓照看了他一眼，虽然她只是【荒】在不同时间段的投放，但如今并肩而战了，能面对面商量战术还是商量的好。

　　“……我去打姜明子，记住，我们这一趟来付出如此代价，真正的目标是那个‘有因无果’！”

　　“杀了他，我们俩都埋在这里都行！”

　　【荒】不愧为万业首席走狗，既是第一世，也是最后一世——他对万业是绝对的忠诚，没有二心，法尸的任何活动、除了吃人维生之外都是没必要的，他们唯一该做的事情，就是保证万业尸仙的存续！

　　“知道了，高欢死在姜明子手里，你可别步了他后尘。”

　　卓照笑起来，她不觉得自己会输给陈来，作为‘六生五世’中实力最接近【荒】的一世，她如今又得到了万业尸仙拼尽全力的增援，无论如何也不会败在一个‘有因无果’手中。

　　“别我到时候杀了姜明子，你那边还没完事。”

　　荒嗤笑一声，法身瞬间消失，他要借着万业尸仙这一波因果律波动做些事情，去杀人，去腐蚀一些生命即将到尽头的‘大神通’，为即将到来的【因果之战】做准备！

　　【因果之战】，是法世独特的‘战争’，由于万业尸仙的‘存在’，许多原本不该发生的事件发生，许多偏差导致‘未来’会出现两个结果！

　　赢得【因果之战】的求法者，可以自由选择更有利于自己的那一条路，比如说在那个未来，自己多活了几十年，或者是自己的门派、家族又兴旺了几代……它的差异是万业尸仙存在的证明，选择任何一边，万业都将继续存在！

　　高欢早在【因果之战】前就输了，他死的太快，而现在，【荒】和【卓照】接替了他，代他来打这一场！

　　……

　　“感觉到了吗？”

　　姜明子睁眼，【常世明子】也同步睁开法目，仿若光尘一般的眼睛聚焦在陈来的‘天师袍’上头。

　　“因果交汇的时刻，就算我感受不到，外面的血雨我也能看见……万业尸仙这是急了。”

　　陈来好似闭着眼睛一般，在他旁边，张上清神色有些恍惚——自己这个弟子，下山走了一遭，三真法门的首席结交上了，而且还领悟了师门神通！？

　　【三景】这玩意跟天书一样，自己研究了一辈子没成，他是怎么悟得的？

　　虽然恍惚，但张上清还是按照天师道的规矩，给陈来授了‘上清大洞三景弟子’的份，这象征着他达到了天师道中的最高……哪怕这玩意，陈来在【蜡脂金乌】里已经得过一次了。

　　如上清衣服，上加九色云霞山水帔，元始宝冠，皆佩环执版，师子文展，谓之法服……张上清从来没有舍不得这个天师之位，恰恰相反，他为天师道数代蓄势，如今得一大好传人而松了口气！

　　当着师父的面，陈来再度给‘三清祖师’上了香，恭敬再拜，而后转向一脸欣慰的师父：

　　“师父，您当年的神通不够快，更不够狠！”

　　“让我来，这一次一定把天师道做成法世第一！”

　　看似一身正气，陈来的表情却颐指气使，整的张上清一口气差点没顺上来——

　　“你这逆徒！”

　　“他们开始杀人了，有大神通濒死，入了法尸一伙。”

　　在一旁，姜明子面色却是很凝重，他能感觉到，这次万业是来真的，它几乎是用尽全力在打这一场！

　　“来就来，来多少都无所谓……我成了。”

　　陈来正了正自己的元始宝冠，举手投足仿佛谪仙。

　　“你……”

　　姜明子愣了一下，而后他突然注意到，陈来似乎换了一把法剑——他以前那把剑在昆仑洲的时候丢了，而现在这一把，他用【常世明子】也未能察觉其异。

　　“这是？”

　　姜明子用【常世明子】仔细去看，却还是捕捉不到这把剑的神异。

　　“这是剑。”

　　“废话！”

　　“我见真武如见我……这是我请真武大帝来斩妖除魔的真武剑！”

------------------------------

第九百二十九章 因果之战（1/3）

万业尸仙将自己庞大的躯体投入南北朝小小一截，自然发挥了巨大的效果，它加速法尸的成熟、转化，也让一些人的命运发生变化。

　　不想死的求法者，此刻但凡有一丝‘活’的念头，万业真血便会急速降临到他面前，法尸的增加，自然会导致更多的战争、更多的斗法，最终制造更多死人。

　　死掉的人，用了真血，再变法尸……南北朝本就混乱，而如今，更是乱上加乱！

　　【荒】和【卓照】没有第一时间找姜明子与陈来，他们利用万业血雨以及转化的法尸尸潮，闪电袭击了诸多求法者门派，而后利用他们的尸身，继续强化法尸的力量。

　　姜明子用三真法门的名义，向二十一门以及各处求法者门派发出号召，邀请他们来此‘抱团’，如果不来，那便是成心要投万业，往后遇到直接动手，并无余话可说。

　　听从姜明子号召，愿同法尸作战的，并没有想象中的那么多。

　　南北朝法世昌盛，佛道皆有……但越是在‘术’上精通，对死亡就越是畏惧，成为‘大神通’开宗立派者吃了多少苦才成的角儿，如今要和法尸打个你死我活，何苦来哉？

　　【荒】正是看穿了这一点，于是大肆收买人心，他许诺一个求法者永生的世界，在万业尸仙自证之后，常世之人只做口粮，永无翻身之日，而如今的人上人、仙人，则永远是仙人！

　　用通俗的话来说——豪绅的命如数奉还，百姓的命三七分成！

　　这对一些求法者门派，尤其是寿命将近的大神通而言，其实是有诱惑力的……吃人嘛，作为求法者，这一辈子杀的人、杀的法尸数量已经数不清了，以前是为了‘正义’，如今得为了‘自己’嘛。

　　于是，天下拢共七八十大神通者，佛道百门，来投姜明子的不到十一之数，剩下的，要么是‘观望自保’，要么干脆全投了万业尸仙，自转为了法尸。

　　三真法门，第一法府之内，九名大神通者齐聚，其中也包括姜明子的师父，还有李世峰……他们都是愿意和法尸打到底的。

　　“小明子，你说怎么打吧，你和天师道那娃娃察觉万业尸仙动作察觉的最早，你们应该晓得这次异动是为了什么？”

　　李世峰询问姜明子对策，‘大神通’在【日月同错】的世界里看着是很厉害，达到了求法者的顶点，但他们在‘因果律’，乃至于‘万业尸仙’面前只是耗材而已。

　　“等待。”

　　姜明子在法府的蒲团上坐下，仿佛闭目养神，他这一句给李世峰整的有点不明白，你喊我们来的，现在这‘等待’又是何意啊？

　　然而，姜明子没再说什么，他只是看向南方……因果之战，战的不仅仅是法世的因果，还有常世的。

　　万业尸仙强行降临南北朝，因果律波动导致许多人的命运轨迹偏离，最终形成两个‘果’，因果之战打的便是这个‘果’……万业尸仙在无意识的状态下，也会让因果律产生巨大的偏差，它是房间里的大象，而‘因果律’却始终没能除掉它。

　　因果之战通常会伴随人间的巨大变革，比如王朝更迭——汉朝刘邦称帝、大魔法师刘秀陨石天降、三国时星落五丈原……在人世发生变革的时候，法世的战争也同步展开。

　　照理来说，在高欢死后，常世的‘因果之战’不会这么早到来，但陈来说他有办法，他说他已经‘成了’，他不仅可以让因果之战提前，甚至还能主观的操纵走向，简直和万业尸仙没有两样！

　　……

　　建康，同泰寺，九级浮屠高耸入云，而南梁佛帝萧衍在袅袅青烟中面对一众和尚的念经，手中佛珠转动，表情却僵硬无比。

　　败了，他趁着北魏大乱，派出陈庆之进行的再一次‘统一战争’失败了，跛脚猴子侯景在北方挑动风云，宇文泰、高澄等人登上戏台……而他，南朝的‘汉人皇帝’，居然只能在寺庙里念佛。

　　这佛，不念不行。

　　头发花白的萧衍眼珠微微下移，从晋时‘衣冠南渡’，南方汉人自以为对北方蛮子有文化优势，动辄言语鄙夷，然而在一次次武力竞争中，南方只能偏安一隅，孝明帝的汉化改革更是让‘文化优势’变成了笑谈。

　　至于他，萧衍，在北魏‘蛮子’眼里也是乱臣贼子，时有童谣传唱——

　　“南方有好臣，一岁一易主；北方无好臣，百年一易主。”

　　仔细想想，从刘裕建宋到他萧衍称帝，短短八十二年间，南方竟换了十五个皇帝……人人皆有野心，而他自诩为天下雄主，却无法控制这种野心。

　　儒、道、佛，他最终选择了佛教作为南朝的意识形态，为的就是劝解皇族、百姓：“不要再往上爬啦，不要造反好不好，皇帝与佛同在，我们南朝是佛国……”

　　然而，面对他的意识形态灌输，皇族和百姓的回答是重重一记耳光，刺杀、造反层出不穷！

　　正所谓‘遥望建康城，小河逆流萦，前见子杀父，后见弟杀兄！’

　　故此，从一开始的装信佛，到了现在，萧衍似是真的‘崇佛’了，那个曾经试图统一天下的雄主变得怯懦，他登上帝位之时，对左右言：

　　“今日，我觉得自己在用腐朽缰绳驾驭六马。”

　　左右对他的劝诫是：“愿陛下一日慎过一日。”

　　佛珠转动，经文入耳……萧衍已经记不清自己‘慎’了多少日了。

　　蓦然，耳边经文声消失，萧衍睁眼，面前的众僧与庄严佛像同时消失不见，坐在供台上的，变成了一个佩剑的年轻人。

　　他容貌极盛，姿态从容，仿佛谪仙，身上穿着的却是道士打扮……萧衍文化武功都不错，这点眼力他还是有的。

　　“神仙……”

　　萧衍手中佛珠落地，他在想，现在转道教还来得及吗。

　　“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已……萧衍，你还能清塞北么？”

　　改变历史，对皇帝‘命令’，因果律之罚即刻便至。

　　萧衍感受到了来自‘上天’的威胁，他觉得自己下一刻便要暴毙而亡！

　　然而，在他死之前，坐在供台上，被萧衍称为‘神仙’的陈来捏了道印，【三景】与【我见真武见真我】同时运作，此方因果已全为他代为执掌。

　　虽然不是完全体，但陈来此刻所拥有的威能，和真正的‘仙人’并无二致……更重要的是，他的发心是为了天下，确系是从天下人的根本利益出发的。

　　“我再问你一次，萧衍，你还能像初登帝位时那样，日慎一日么？”

　　陈来挥手斥去天罚，轻描淡写的问道。

------------------------------

第九百三十章 日慎一日（2/3）

面对陈来的问题，萧衍有些迟疑，他想要立刻答应下来，统一天下是他的梦想，而‘仙人问政’，对仙人是不能说谎的。

　　萧衍已经八十岁了，他太老太老，倘若陈来再等几年，恐怕他已经被发狂的万业转化成了第一头‘皇帝常尸’。

　　“缘何迟疑？”

　　陈来笑笑。

　　“不瞒仙君……我老了，之前数次攻打北方，都没能成，官员贪婪，将士畏战，我……我崇佛。”

　　当着道士的面说自己崇佛，萧衍也是豁出去了，他觉得这仙君其实不在乎他究竟说了什么，他来只问‘塞北可清否’，这更像是那些流亡南方的六镇民会说的话。

　　“官员贪婪，是你放任的结果，贵族涂脂抹粉，皆像女人，于是无人威胁你的皇位。”

　　“将士畏战，难道不是南朝不尚军功，军户待遇差的结果么。”

　　“至于你自己……”

　　陈来略略打量了一下萧衍的朴素装扮，突然笑了起来：

　　“崇佛不崇佛的，我不在乎，做道士的不管你信与不信，神仙就在那里。”

　　“是、是！”

　　萧衍觉得这句极有仙意，连连点头，目露神往，他是渴求仙的，不然也不会那么想要做菩萨。

　　“但，萧衍，你还记得自己谋朝篡位时，心中所有的那一点火么？”

　　陈来伸手一点，【三景】之象向前拨弄，一瞬间，陈来的身影消失，沧海桑田向前，萧衍苍老的身躯好像一下变得有力，年轻的活力重新填满了他的身体。

　　“愿陛下一日慎过一日。”

　　范云看着刚刚穿上黄袍的萧衍，对方的脸上没有喜色，只是‘如履薄冰’之感。

　　“我要收复塞北，把鲜卑人赶回草原，我的君子六艺、作诗治国都远强于萧宝荣……我一定会成为伟大的皇帝！”

　　萧衍听见了自己的心声，他刚登基的时候，心中确有抱负，觉得贵族、皇帝都是废物，这天下合该我来为，让我来为，我一定做的比前人更好！

　　但慢慢的，他就变了，他为了保住皇位，杀掉兄弟，刺杀与阴谋消磨了他的雄才大志，他本人生活极度节俭，所居之室不过四十平，年过五十后不再行房，他不贪婪，钱财施舍佛寺，他不懒惰，每日朝政如常。

　　然而，萧衍不贪，却放纵贵族官员腐败，看着他们变得如同女人和羔羊一般，这样无人可与他抗衡；兵士无力，如不锁着入伍便各自逃逸，拿这样的军队去北伐，当然打不赢如狼似虎的鲜卑人。

　　“愿陛下一日慎过一日。”

　　年轻力壮的萧衍仿佛皮球一般泄了气，他年轻的面容变得松弛，面前的铜镜开始发黄变旧，从里面倒映出的面容，从他自己变为了陈来的容颜：

　　“菩萨、道士，无论身后世界描述的怎样美好，真正不能辜负的，只有岁月和现实。”

　　“再冲一次，还是就这样停下？”

　　看着镜子中的那张仙颜，再看看自己苍老的身躯，萧衍恍惚间看见了年轻时的自己——年轻的他跃马扬鞭，指着已经老去的他大喝：

　　“老匹夫，误国如此！”

　　“滚开，这天下，合该由我来为！”

　　“啊！”

　　萧衍大叫一声，如梦方醒，朝堂之上百官抬头，仙人的身影已经消失无踪。

　　“陛下……侯景再发信来催了，问我们到底是纳他不纳。”

　　下方官员问道，这件事已经讨论很久，就连萧衍也是举棋不定，纳了侯景，就要卷入北方的冲突，不纳，那便是继续南朝的歌舞升平。

　　然而，这一次，萧衍却突然从龙座上站了起来，他看着满朝的‘小男人’，发出了亡羊补牢般的怒吼：

　　“得到侯景，塞北可清，统一中国，机会难得！”

　　“陈庆之没打赢的仗，这一次，朕带你们去打！”

　　雄狮咆哮，满座皆惊，萧衍在位四十余年，他的愤怒与不甘，让整个南朝以惊人的速度动员起来。

　　……

　　“看来他们是铁了心要在这场大战里增些添头了。”

　　“他们更改了因果，而且没有招来罚……高欢是对的，这两个怪物联手，会葬送我们的千秋大业。”

　　地处仙门，【卓照】和【荒】分食了一名中神通的躯体，他们一边聊着，一边继续补充法力。

　　“万业感知到了，祂催促我们尽快动手。”

　　望向天空，【荒】任由血雨打在他的青铜面具上，青铜面上的犬牙交错，看上去有些阴森恐怖。

　　“那便动手……我们也要扶持一个常世的走狗么？因果之战，没有对手戏多难看。”

　　卓照吃饱了，她的实力已然恢复巅峰，扔掉骨架，抹去嘴边鲜血，还是豪爽风情大美女一枚。

　　“随便，但别擅改因果，罚死法尸无所谓，耗材多的是，但你别死了。”

　　【荒】扔下一句，转身消失，他们的准备已经完成，可以试着去以多压少，去碰一碰姜明子了……至于陈来，他搞的神通有些邪门，而且临战居然有心思去掺和凡世的事情，果然和【卓照】是一路货色，这种人不配当他的对手。

　　“哈。”

　　卓照对【荒】的轻蔑不以为意，她施展【无我法相】，转至一头用于‘献祭’的法尸身上，用他的身体去为万业尸仙找一个常世的代言人。

　　事实上，卓照觉得陈来的作为很新鲜，他做的每一件事都不在万业尸仙能预见的范围中，他在创造自己的‘果’，而这种新鲜感，正是卓照所渴望的。

　　她学陈来在常世弄‘代言人’，不是为了因果之战，而是为了熟悉陈来的风格，这样，在她用【无我法相】夺舍掉陈来的身体之后，她才能很好的发挥身体的功用。

　　“嗯……高欢死了，就从高家选一个，就你吧！”

　　卓照控制的法尸如瞬移般在人间腾挪，她挑了许久，最终看中了【高澄】

　　此刻，高澄正向他扶持的皇帝【元善见】劝酒：

　　“臣高澄，劝陛下再饮一杯！”

　　他本人喝的兴高采烈，但元善见却面色不渝，他今天骑马想要出宫看看，结果有卫兵冲他大喝：“陛下勿走马，大将军嗔！”

　　皇帝当到他这份上，也是没谁了，结果高澄这酒蒙子还要拿着大海碗让他喝酒，他当然不高兴！

　　“自古没有不亡的国家，朕，也无需这样活着！”

　　元善见推开碗，酒水洒了出来，高澄面色一变，脑中那根弦似乎一下子断了——

　　“对，对对，就得这样怒！”

　　一来就能看到好戏，卓照笑的灿烂，他站在高澄的背后，轻轻向前推了一下。

　　“朕朕朕，狗脚朕！”

　　高澄借着酒意，再加上卓照‘献祭’法尸递上的刀子，他先是殴帝三拳，不解恨，又用刀连扎十几下，彻底把皇帝变作了破布娃娃，挣扎片刻，没气了。

　　被【无我法相】控制的法尸当场被因果律之罚击碎，而卓照被简单连带，受了些小伤，旋即来到现场——

　　“本来，不该是这样的。”

　　“但人生，本就应当快意些，想做什么，就做到底，怒极便当杀人，皇帝有什么大不了的，杀了也就杀了，不是吗？”

　　卓照捧起皇帝的鲜血，喂到高澄嘴边，先是杀了皇帝，而后见到‘法尸’的高澄惊恐万分，慌乱中吞下了万业真血。

　　“呃——”

　　高澄死了，而后蓦然被转化为法尸，卓照打了个响指，高澄会意，开始动员东魏军队。

　　如此，常世和法世的漩涡同时搅动，大量因果发生变更、扭曲，于是因果之战也就应运而生！

------------------------------

第九百三十一章 真武（3/3）

羊侃，萧衍手下的得力大将，人称‘羊老虎’，他曾经与同僚游江采莲痛饮数日，奋勇豪迈，作战同样勇猛……可他自归于萧衍以来，未曾见过今日这般的皇帝！

　　萧衍告诉他，自己饮酒酣睡，梦中见到仙人，仙人让他北伐，完成一生中最为壮丽的事业！

　　羊侃见多了那种喝醉说大话的人，但萧衍做了四十年皇帝，他的每一句话都是‘丹书铁律’，如今他八十岁了，居然披挂上阵，要带着他们去援侯景？

　　“羊侃。”

　　萧衍骑在马上，有些颤巍巍的，他的胡子全然白了：

　　“朕现在这样，是不是有些滑稽？”

　　当然滑稽，羊侃看着已经年迈的皇帝——但他还见过更滑稽的皇帝，那是在浮屠塔里念经，求菩萨显灵，让北方敌人尽皆暴毙的萧衍！

　　如此想着，羊侃居然肃容：“和夕日浮屠塔中作女儿态之人相比，今日之陛下，堪称豪迈！”

　　“哈哈。”

　　萧衍大笑两声，他不是为了对方的恭维而笑，而是在笑曾经的自己……念佛念到最后，竟然真以为天下人会信他是菩萨。

　　真菩萨，是要显灵的！

　　“今日，朕带你们，把事做了！”

　　……

　　“今日要了却万业千秋事。”

　　【荒】戴着青铜面具，他身前站着无数面如死灰的法尸。

　　这些法尸，全都是投降万业尸仙，被转化，而后又抽签挑出来的‘祭品’。

　　【无我法相】发挥真正威能，需要的法力、性命堪称恐怖，【荒】在属于姜明子的时代‘复活’，本来就有些赶鸭子上架，他要以巅峰状态与姜明子一战，必须上些特殊手段。

　　“你们不用难过。”

　　“等到万业尸仙证得因果，立即便能将你们复活，那时，你们照样是人上人。”

　　【荒】随意安抚了一句，而后手指略抬，上百头法尸的头颅上残存的表情还没来得及消散，便已经冲天而起！

　　“真无我转生！”

　　【荒】的双手一拍，那些血红色的影子便一同钻入他背后的那个‘光圈’，那光圈颜色血红，由杂乱的因果线所组成。

　　【真无我转生】，荒可以让这些影子回到过去修改现实，如果改的足够多，范围足够大，甚至可以让时光倒流——因果律的二次核算也有上限，你稍微改一改，它给罚，你改的太多，它反而有些说不准了。

　　不过，荒现在用这招，他是要将自己投放在未来修复的‘法身’取回，用于这一场同姜明子的大战！

　　原本这玩意是该用在三真法门最接近成功的时候的，但现在，荒认为已经到了万业尸仙生死存亡的关头，因此不必拘泥于过去未来，只要能用的底牌，全都取出来！

　　混乱因果，投放力量，万业真血……天下正在哀嚎，万业尸仙，这一恐怖存在终于展现了它的真身！

　　【万业之果】，因果之战中存在两枚选一的东西，缀纹祥云，通体金色！

　　而现在，在【万业之果】中，万业尸仙出现了，它全身都是黑红色的，只有在面部有类似蜗牛壳一般的金色纹路！

　　万业之果浮在空中，万业尸仙像是婴儿一般躺在其内，一时间，天上仿佛有三颗太阳！

　　这一刻，整个南北朝，全天下的人都‘见证’并‘知晓’了万业尸仙的存在，法世的影响力被扩张到了极限，见到万业的人，无论死活，都可能被转化成常尸！

　　“开始了。”

　　原本盘膝坐在那里的荒双手撑住大腿，周身散发出不详的黑电，他身上的因果律波动与万业尸仙几乎同步——万业尸仙扰乱因果，而【荒】是这混乱因果的第一受益人！

　　从未来取回自己的全盛法身，用在南北朝，这当然是要吃罚的事情，奈何现在是万业尸仙帮他扛着，时间虽有限，但【荒】觉得足够了！

　　“完全封闭的时空，除了我之外，没有来自未来的干扰……无上法身能用十分钟，杀姜明子绰绰有余！”

　　【荒】起身，最后看了一眼卓照，那意思大概是‘你也该动手了’，而后，他的身形消失在此仙府，径直去寻他的对手！

　　“来了！”

　　姜明子望着天上【万业尸仙】的真身，竟然久违的感到激动……他的修为越强，当年那口恩人的肉味便越难忘，如今，他终于能直面当年的罪魁祸首了！

　　【常世明子】法力涌泉，法目睁开，那仿若太阳般的仙辉凝视着自身因果的一举一动，他不仅要赢，而且要保住自己不受伤！

　　仇人见面，却正是分外眼红！

　　……

　　“诶，这么急性子嘛，好吧，那我也动手呗！”

　　卓照感知到了万业尸仙的凝视与催促，还有荒临行前那一眼的意思……她抬手，同样是上百头法尸的头颅冲天而起，【真无我转生】起手！

　　“嘿嘿，因果混乱，荒取走自己未来的无上法身了么？没有吧，那我也取用一下不就成了。”

　　卓照伸手一抓，她周身的黑气顿时盎然，她的实力略次于【荒】，这无上法身她也不甚了解，不过嘛，用这玩意的都是‘荒’，熟悉熟悉也就行了！

　　“不公平，他用为什么就十分钟，轮到我只有五分钟？”

　　卓照看向天上的万业尸仙，撇了撇嘴，但这还真不是万业偏心，万业在帮他们遮挡因果律之罚，【荒】取用一次，卓照用混乱因果取用第二次——虽然取出来了，但罚的威力也是双倍的！

　　因此，时间自然是减半。

　　“好吧，时间宝贵。”

　　卓照没有多纠结，她脸上再次恢复了那种没心没肺的笑容，万业的守护者们虽然各有毛病，但他们从来不会误事。

　　“让我来会会你，有因无果……”

　　卓照喃喃一句，身形跨越时空，几乎是瞬间便锁定了陈来的位置，此刻，陈来还在‘钓鱼’，只不过，他这一次是坐在萧衍所统帅的数十万南朝军队的上方‘钓鱼’。

　　“好兴致啊，有因无果。”

　　卓照咧嘴打了声招呼，陈来抬眼看了看她，冲着萧山战场之上，面色阴沉的【高澄】努了努嘴：

　　“这人，你挑的？”

　　“是啊，你不是扶持了萧衍么，我们法尸也该有自己的代言人。”

　　“……你们果然没什么新意，只能跟风，不能创造。”

　　“哈哈，这有什么，等到头上这个家伙得证之后，所有人就都只能跟风了，你也一样。”

　　卓照叉腰笑着，说出极为残酷的话语，她没心没肺的表情，此刻显得那样狰狞恐怖。

　　“是么。”

　　陈来放下鱼竿，眉眼间仿有神性——

　　“我们说了几句话？”

　　卓照刚要回，表情却突然凝固！

　　此方天地之间，因果律之罚突然降临，不过不是冲着她去的，而是【高澄】！

　　仿若雷击一般，高澄应声坠马，萧山战场之上，梁军士兵欢呼，军士争先恐后！

　　“你？”

　　卓照的表情变得不那么自然了，这是不应该，也不可能的事情……万业尸仙全力投入，帮她屏蔽了因果律，在五分钟时间里，她和高澄都该是被保护的对象！

　　所以，这因果律之罚哪来的？

　　“你以为有万业帮你挡罚，法身够硬就能横行天下？”

　　陈来从云上站起身，面带笑容，卓照此刻才发现，原本天上帮她‘遮风挡雨’的【万业之果】，此刻显得极为遥远！

　　“您所呼叫的服务，不在服务区。”

　　“让我看看，没了万业的遮蔽，你究竟还剩什么本事？”

　　陈来说着，右手缓缓伸向腰间【真武剑】，短拔半寸，剑光耀眼，万里无云！

------------------------------

第九百三十二章 古今见证者（1/3）

就在陈来即将拔出【真武剑】的时刻，一股强大的因果波动凭空产生，在他和卓照的身侧，一名戴着‘四眼青铜面具’的红发人突然出现。

　　“这把剑——”

　　【古今见证者】，每次有重大因果事件时才会出现，其真实身份，是几千年前福城之人【阿通那】

　　要论起【日月同错】的根源，以及万业尸仙之【果】的诞生，都要回到几千年前【福城】的存在去讲。

　　陈来知道，自己这把剑只要拔出，就一定会引起阿通那的注意……她作为见证者，能够改变因果存在的剑，她一定会来看看！

　　“这把剑，不要轻易用，【辰】会来盗，而后……”

　　阿通那言辞谨慎，照理来说，她作为见证者，只是想要看着万业尸仙消灭，几千年来都只是作为旁观者看着，但陈来这把剑产生的因果波动过于离谱……她不得不出来讲两句。

　　她口中的【辰】，是福地的守护者，也是这一切的根源，乃至于【万业尸仙】的实际缔造者。

　　【辰】的神通【窃星之人】，几乎是什么都能‘盗’，先前高欢所用的神通【三才相盗】只能算是此神通的下位替代，能盗古今，威力强大！

　　“晚了。”

　　虚空之中，仿佛有一手从上方而来，带着一股戏谑的意味：

　　“这么有意思的剑，我以前怎么没发现呢，小郎君，我借去用用，如有机会，我再还你。”

　　神通【窃星之人】即刻发动，从数千年前的福城，一切的罪魁祸首【辰】要将陈来的【真武剑】取走！

　　“……”

　　陈来拔剑仅半寸，并无甚反应，剑便已经连鞘被【辰】夺去，然而，在【真武剑】落入【辰】之手的时候，她突然顿住了——

　　“有意思。”

　　“这剑只有在你手里，才有斩因果的功效？”

　　“为何此剑到我手中，顿时平平无奇？”

　　【辰】的声音很是遥远，同时带着不解，她盗了许多物件，只要是对福城有用的东西，她向来是不惮于取用的。

　　且说这【福城】，顾名思义，‘聚集福气的城市’，在数千年前求法者昌盛的时候，这座城市就已经出现了，这里的人寿命更长，这里出生的婴儿，拥有求法资质的概率更高，哪怕是这儿的狗，过的生活、运气也比其他人类聚落的狗要强！

　　但这‘福气’并非凭空而来，而是求法者用神通硬生生聚的，一开始，他们找到盗福气的神通还很低级，效果也不甚好——直到【辰】出现，她顺着河流，作为已死孕妇肚内之子顺流而下，来到福城，被这里的人收养。

　　她自觉，自己的每一天都是‘窃’来的，她每多活一天，便是一天的福气，因此她从不抱怨，只是想法设法的活着。

　　人性贪婪，福城的人在【辰】长大之后，发现了她神通的奥妙——【窃星之人】与福城契合无比，有她作为守护，福城的福气将源源不断，永不枯竭！

　　【辰】也很高兴，她在这里活着，这座城市需要她的守护，而且她能感觉自己同这里的联系……于是，她开始利用【窃星之人】更加凶猛的‘盗’，从未来，从四方，从过去，福城像一台泵机一样急速运转，福城的居民近乎狂欢！

　　在陈来眼里，【辰】和福城的求法者终究还是生的太早了，他们没有见到过‘金融游戏’，比如说‘郁金香危机’的冲击，因此也未能料到最终的结果。

　　因果律的存在，是为了确保世界稳定的运行，它追求的是天道的平衡，‘平衡’意味着总体平均，它不是不让你钻空子，而是说，你不能搞的太过分。

　　试想一下，假如有这样一代人，他们将自己前后一百年，周围城市一百年的福气、机缘全部抽走，只管自己享受了，留给后人，乃至于留给邻居的是一片荒芜……这在因果律看来勉强还能接受，因为你‘借’走的东西，在一百年后还是要偿还的。

　　【辰】的出现，改变了这一切，她不仅要抽二百年的，而且是古今中外，除了福城其他地方的福气统统抽干，不仅如此，她现在‘借’了，二百年后她还不偿还，并且要‘再借一次’！

　　经常投机倒把的朋友都知道，金融泡沫可以吹的很高，一代人纸醉金迷也没有问题，但在透支过度之后，泡沫炸裂之时，该天台飞人的时刻终究是要到来的。

　　于是，在因果律注意到福城的‘有借无还’之后，史上最大、威力最强的【因果律之罚】也随之来了，它直接将福城整个抹去，只剩下了重伤的辰，还有【阿通那】与【参一】

　　【阿通那】与【参一】在认识到‘因果律’存在之后，他们对福城的消失感到理所当然，世界上不该存在这种‘竭泽而渔’的城市，更不可能有永远‘有借无还’的人生。

　　他们劝【辰】释然，不要再用【窃星之人】去做类似的事情了——但辰不愿意，她生在福城、养在福城，福城是她永远的归宿，她维护并见证了这里的狂欢，她希望狂欢永不落幕！

　　于是，她背着【阿通那】与【参一】，开始频繁影响因果节点，制造因果错乱的事件，试图用【窃星之人】将福城带回来——这最终导致了万业尸仙的觉醒与诞生！

　　说白了，【辰】就是个想要永远偷下去、蒙蔽自己的小偷，她怀念泡沫时代的繁荣无可厚非，但却并不想承担天台飞人的后果——这一次，她希望用更加高超的手法，将福城的福气透支到永远，将偿债的日期，推迟到明天的明天！

　　在偷盗的过程中，她见到了许许多多的法宝，千万把功效不同的法剑……然而，几百把法剑都有了，怎么也不能少了陈来这一把。

　　【真武剑】太特殊了，在陈来手中，它似乎具备‘斩断因果’的效果，这意味着，假如【辰】拿走了它，她便可以在偿债的前一天，用【真武剑】将欠条一剑粉碎——然后，她要再借二百年！

------------------------------

第九百三十三章 福城（2/3）

面对【辰】的疑惑，陈来伸手将【真武剑】拿了回来：

　　“剑本身不重要，剑在谁的手里，很重要。”

　　陈来知道【辰】的存在，他也清楚，当【古今见证者】出现的时候，【辰】必定随之而来。

　　【参一】拦不住【辰】对这里的干涉，她太强了，对福城的执念则更深。

　　“你说得对。”

　　窃星大手在空中停下，那种无所谓的声音让人厌恶：

　　“那你把你的手还有剑都借我一用……哦，你的神通运作很奇怪啊，似乎不能承受我对这片时空的干涉？”

　　“快点快点，借我用一下就好了——用完立刻就还给你！”

　　辰说不上是‘威胁’，她只是做类似的勾当做的多了，在她口中的‘借’，其实就是永远不还，这就是【窃星之人】给她的底气！

　　“可以。”

　　陈来出乎意料的答应了，他拔出【真武剑】，这把剑古朴至极，不如姜明子的【三真万法剑】来的神圣，也不如【荒】的黑红大剑霸气……它只是一把普普通通的剑而已，修修补补，历经岁月因果。

　　“来拿。”

　　陈来右手递出，辰的窃星大手毫不犹疑的拽住他握剑的手！

　　一瞬间，【辰】眼中的景象变了——

　　她拿到了陈来的真武剑，兴奋的开始着手‘复活福城’，她这一次会更谨慎，更小心，一定不会让福城变作丘墟！

　　杀人，杀求法者，杀大神通，盗窃他们身上有用的法力以及因果，利用【窃星之人】更改前后，将【福城】的果直接取出，让它重新回到这个世界上！

　　“让福气聚集到这片土地上，机缘、洞天福地、天材地宝，统统都来福城！”

　　辰的眼睛红了，她利用神通在‘因果’的钱包里肆无忌惮的搜刮，但凡有用的东西，统统都拿到这片土地之上来，并且时刻盯‘因果波动’，只要有罚的迹象，她便从福城的昨天盗窃‘果’，用于延缓罚的降临。

　　随着她愈发疯狂的举动，达摩克利斯之剑距离头的距离还在不断缩小，她能借的越来越少，而因果律之罚的频率却越来越高——昨天已经借尽，她已经借到了福城创立之初的‘果’，而福气也已经干涸，她抽尽了这片土地的一切潜力。

　　最终，黔驴技穷的【辰】在感受到又一次恐怖因果律之罚的波动时，她毫不犹豫的拔出了【真武剑】，试图用剑斩去那增无可增的借条！

　　一剑斩出——这威力仿若开天辟地，福城，乃至于整个世界皆被斩尽……这不是因果律之罚，却胜似因果律之罚！

　　“不，不不，这不是我想要的结果！我不想要这样的威力！”

　　辰疯狂了，她好似明白了什么……【真武剑】并不是规律之外的增项，恰恰相反，它是规律本身！

　　“重新来，再来一次，这一次，我……”

　　伴随她的念头，福城再次出现了，她这次‘小口慢借’，福气虽然少许多，但却源源不断，罚的威力并不大，累积的速度比之前要慢的多。

　　然而，累积二百年，在【辰】的眼中，最终引来的因果律之罚照样能毁灭整个福城，无论她用怎样的方式，是快是慢，规律就是规律，规律不容改变。

　　二百年后，因果律之罚再临，【辰】拔出真武剑，一剑斩出，剑气纵横百里，因果律之罚再次销声匿迹——福城被波及，将将好完全消失。

　　既然你自己罚了，天便不罚了。

　　在这里，辰试了千万次，最终，她只得面如死灰的承认——只要她用【窃星之人】，去谋取福城应得福气之外的‘东西’，那么罚总有一天会来，只是早晚，只是大小。

　　“好用么？”

　　陈来突然出现在一片狼藉的福城，他从辰手中接过真武剑，回归剑鞘，扫视了这片荒芜的土地。

　　“为什么？”

　　【辰】不明白，人可以靠盗未来而生，福城为什么不可以？

　　“人有死时，死后如灯灭，因果清算在死的那一刻已经完成。”

　　陈来扶着真武剑的剑柄，漠然为她解答：

　　“顺着河流而下的母亲，她的死是你生的因，你的死是最终的果……福城可以千秋万代，但在千秋万代之后，它最终还是会归于沉寂。”

　　“借明天，盗昨天，只不过是加速死亡的过程，你觉得自己跳出了规律，恰恰相反，你不是正在规律之中吗？”

　　陈来说着，周围的场景如泡影变化，他看着福城重新出现，这一次，没有干涉，福城存在的时间比任何一次‘福气聚集’的时间都更长，但最终，它还是在未来消失了。

　　辰低头一看，她自以为拥有因果律神通，跳出因果之外，但其实，她一直都在圈内。

　　就像孙猴子跳不出如来佛祖的五指山一般，人在‘规律’面前，和那只抓耳挠腮的猴子没有什么区别。

　　她一直，都没有拿走陈来的【真武剑】，她一直，都在陈来的【三景】之中。

　　“谢谢你。”

　　辰释然了，她是几千年前的‘古人’，是一切问题的起源，她释然，并不代表她往后不再用【窃星之人】，惯偷习性难改——她释然，是指她往后不再会逃避因‘窃’而产生的结果报复，这行为如掩耳盗铃，太过愚蠢。

　　“不，是我该谢谢你。”

　　陈来漠然的表情出现松动，他居然笑了起来：

　　“如果没有你来窃，真武剑如何千万次见证【万业尸仙】诞生之因？”

　　辰愣了一下，蓦然醒悟，原来如此……原来如此！

　　能见因果，知其由来根底，于是无物不斩——

　　真武剑在陈来手中会拥有那样的威力，在【辰】看来拥有斩断因果的能力，恰恰是因为她来‘窃’了，她窃是因，真武剑成是果！

　　“因果律会被福城和你的神通蒙蔽，用罚没能结果万业尸仙，那是天道的失误。”

　　陈来拔出真武剑，看着上面的凛凛寒光：

　　“祂会失误，我的剑不会！”

　　一瞬间，【三景】内的景象如万花筒一般快速闪动，万业尸仙诞生的诸多‘因’都被真武剑见证了，而它的果，却正在南北朝，就在陈来的三景之中！

　　“剑来！”

------------------------------

第九百三十四章 剑来（3/3）

一剑既出，天光破云。

　　卓照不知道什么【古今见证者】，她也不太清楚【辰】的事情，她唯一能理解的，就是陈来手里这把剑能杀了她。

　　自古以来，或者说，从法世开端以来，所有求法者都只是在‘因果律’的框架中打转——盗、一、玄、机……神通有许多，但归起来不过这几类。

　　万业尸仙的倚仗也正是这个，它确实超乎因果之外，利用‘有果无因’的特性，它能够给求法者不同的帮助，成为法尸也是其中一类。

　　只要一名求法者在‘因果律’的框架中打转，那么他便不可能比万业尸仙更高，姜明子也一样，他强的横压一世，但他没办法一个人结束万业尸仙，甚至在万业尸仙眼里，姜明子是个‘有因有果’的小虫，他很可怜。

　　“这是什么神通？”

　　卓照的嗓音有些奇怪，临近死亡，她却没由来的感到兴奋，原因很简单，万业尸仙从未向他们透露过‘陈来’的信息，它只知道陈来‘有因无果’。

　　她已经习惯了万事一眼看到头，而如今，陈来成为了唯一的变数，他的神通奇特，他的剑也是，一切都是全新的体验。

　　至于死亡？那是她最不畏惧的事情，如果所有事都能一眼看到结果，如果你的人生只是更高事物的提线木偶，那么死亡反而是种解脱。

　　“……”

　　陈来没回答她的问题，一剑挥出，卓照感到了一股熟悉而又陌生的波动——这是因果律之罚！

　　在踏入萧山战场上空的时候，万业给她的庇护就已经被除外了，她剩下的只有靠着【真无我转生】强行借出来的无上法身，这玩意很硬，效果也很强力！

　　单凭这具万业尸仙负责蕴养的法身，【荒】随意一击就能抹除一位大神通的因果，类似于‘记忆消除’，他可以用‘兑子’的方式，用法身强度去换对方的命！

　　然而，在【真武剑】的面前，无上法身脆的像纸一样，仅仅一剑，她靠着数百法尸献祭换来的‘无上法身’便直接破碎，露出卓照的本相。

　　“我要死了，在死之前，能不能满足我的好奇心？”

　　卓照还是笑着，哪怕她全身都在流血——【真武剑】在剥离她与万业尸仙的因果，这把法剑的毁伤很奇特，它本身没有威力，这古朴的法剑是在替此方天地行事！

　　如果以法力、因果去破无上法身，那么这把剑早就该完蛋了，哪怕是姜明子，他不花大功夫，用【三真万法剑】搭配【常世明子符】去解，这道题也会给他造成极大麻烦！

　　但【真武剑】不一样，它直接找【无上法身】的源头，既然得窥【万业尸仙】的因果，那么直接剥离它与卓照的联系就好了，剥离这层联系，【无上法身】自然便破了。

　　陈来闻言，没有挥剑，在此间隙，卓照以此刻自身性命、因果、法力为全部献祭，来用【无我法相】的最终神通——

　　“万度纲柄！”

　　针对‘有因无果’，卓照想过很多方式，但她想到的最好对策，也是最简单的对策，就是从‘因’出发，直接夺舍！

　　‘果’是可以创造的，和万业尸仙不一样，陈来的‘时间’和求法者是完全一样的，他就算此刻神通无穷，终究是有脆弱的时候，而且和姜明子不同，他应该缺乏对前因的保护方式——【常世明子】那种全时段神通防御还是少见的。

　　故此，她愿意以极大代价来换一次夺舍的机会，看看陈来诞生之‘因’，最终获取这具潜力无限的身体！

　　时空在这一刻仿佛凝滞，陈来果真没有全时段的防御能力，她赌对了！

　　“让我看看……”

　　卓照兴奋起来，如果她能夺取陈来的身体，那么正如【广知】所言，她的命运得以逆转，她将会成为区别于【荒】的一世，甚至可以开始一段自己创‘果’的人生！

　　此刻，在她眼中，陈来的‘因’变得千头万绪，极为混乱，她见到了好多好多的陈来，他们的开始完全不同，所处的环境、遇见的人和求法者也有很大的差别——他根本不是这个世界的人！

　　“这么多世界，如此多有趣的人生……如果我也能……”

　　卓照和【荒】一样贪婪，她表现的豪爽，只是因为已知的东西太无聊，她玩遍人间，但陈来这样的人生，她没有见过！

　　“你的婴儿时期呢？”

　　她试图翻过陈来‘过于强大’的时期，这个时候她很难进行夺舍，她要找到陈来最初最初的那个‘因’，在最关键的节点进行夺取！

　　向前，向前，陈来的无限人生如同连环画一般映照在卓照的眼里，他的人生越是精彩，卓照内心的贪婪与欲望就越发膨胀——没错，这正是她想要的人生！

　　【荒】不会后悔投了万业，但卓照终究还是后悔了，她知道【广知】说的没错，无聊的不是人间，而是她自己，她也渴望一段与众不同的人生，一段没有万业尸仙操纵的奇妙旅行，现在，陈来的身体就在她面前！

　　法力持续消耗，神通的回应愈发孱弱，卓照变得焦急而暴躁，成功就在眼前，她想要陈来的躯体！

　　突然，像是一本书翻到了开头一般，她看见了‘最初’。

　　那是一片海，一片一望无际，暗沉到发黑的海洋，在海洋之上，一个穿着黑色短袖，下身白色运动裤的男人就立在汹涌大海的浪头之上——

　　“你，也想冲浪吗？”

　　正在深海论坛里浏览的伏黑甚尔看见【卓照】，露齿笑起来，而在卓照眼里，这片海洋突然爆发了惊人的海啸，她的法力耗尽，所献祭的一切在这片海面前竟如此孱弱！

　　“不、不行，这是我的人生，我的！”

　　卓照发出狮子般的怒吼，她原本豪放从容的白发此刻根根立起——她不是没有渴望的东西，陈来此刻，就像是把蛋糕端到她面前，一口都不给她吃，而后突然端走一样。

　　“差不多得了，你来深海才几年啊，陈来身体归谁，我最有发言权！”

　　伏黑甚尔讨厌聒噪的人，尤其是女人，他踩着浪头而行，一拳给卓照打入海底！

　　深海之外，陈来的剑已回鞘，卓照不甘的目光死死盯住他的背后，手刚伸出，身躯便如灰灭——

　　“我后悔了……”

　　此刻，卓照想起广知死前对她说的那句话，他说自己走错了路，他看见了人间的‘趣’，而卓照则视而不见。

　　她当时以为自己永远不会后悔，万业尸仙承诺的没有未来才是未来，但她只是井底之蛙而已，在看见陈来的‘过去’，她立刻便后悔了。

　　“哪里是后悔了。”

　　陈来按着真武剑，笑道：

　　“你那分明是知道自己要死了。”

------------------------------

第九百三十五章 皇帝（1/3）

“羊侃，你将才看清楚了，确实是高澄坠马！？”

　　天昏地暗，飞沙走石，这对于战场而言是极为不利的场景，天上还在下雨，或许是下雪，萧衍分不清楚。

　　他已经八十岁了，许久不经战阵，整个南朝同他一样，偏安一隅已经许久。

　　有人觉得他们永远回不到中原，汉人从‘衣冠南渡’以来，只能不断的向南逃，他们畏惧鲜卑人、羌人如畏虎，曾经‘一汉当五胡’的光景一去不返，剩下的，只有如同绵绵秋雨一般软弱的江南小男人。

　　但今天，萧衍回来了，他带着自己休养生息许久的军队……也许这支军队因为优养与懈怠变得钝了，但无论如何，这名在位四十年的皇帝，义无反顾带着自己的军队再次来到中原！

　　就在天上仙人大战的时候，萧山战场上同样是一片血雨腥风，人间的战争向来要比求法者之间的战斗更加残酷，他们渺小如同蝼蚁，因此只能汇集起来，以求在组织上击垮对方。

　　原本，萧衍已经要输了……他的军队久不经战阵，又以步兵为主，在机动性上，远不如鲜卑骑兵。

　　萧衍来中原，是收到了‘侯景’的求救，而现在，这名狡猾的诸侯躲在远处的城池中，看着高澄与萧衍为了争夺他而大打出手！

　　萧衍没有指望侯景，他来救侯景，无非是找个借口，以此统一天下，从汉朝皇帝开始，每一代的皇帝都是以此为目标的，哪怕会耗尽他们的一生。

　　他本来是要输的，鲜卑骑兵数量虽少，但他们已经组织了九次突击，每一次都会将萧衍几十年来辛苦攒下的军队刮去一层肉皮，这些骑兵像是刀一样扎入他的军阵之中，消磨军队的组织度，一旦兵败，那便如山倾。

　　然而，当那些被骑兵冲击的步兵回头，看见他们的皇帝与他们同在之时，这些年轻人居然奇迹般的没有溃败，他们以前都是跟着萧家皇族子弟打仗，这些人一旦见势不妙就会逃跑，而这一次，萧衍没有逃。

　　萧衍年老昏花，但此刻，他却死死盯住那伫立在山坡之上，扬起马鞭驱动骑兵之人……那是高澄，继高欢之后的丞相、柱国，他被【卓照】转化成了法尸，此刻正在嘲笑萧衍的不自量力。

　　“世上竟然真有神仙，能让我长生不老，还拥有如此神通威能！只是吃人……杀人杀的多了，吃点算什么！”

　　他感受着躯体内蓬勃的生命力，这与萧衍老去的躯体形成鲜明的反差，然而，就在他准备下令结束这猫戏老鼠的戏码，让鲜卑儿踩着萧衍的尸体结束这场战争之时，他顿住了，浑身的寒毛乍起！

　　高澄感受到了，他感受到此方‘因果律’对他的排斥与厌恶，以前的因果律对法尸视而不见，好像杀毒软件养寇自重一般……但现在变了！

　　卓照尚不能抗的天罚，高澄自然也没有反抗的力气，他一声不吭，刚刚还心满意足的表情此刻惊恐难明，在旁侍奉的将军们回头一看，最高统帅竟然直直坠下马，数息之间便没气了！

　　萧衍一愣，急忙向羊侃确认自己眼睛所看见的事实，同样的，原本满头大汗的羊侃此刻欣喜若狂——

　　“陛下，下令吧！”

　　“让将士们大喊‘高澄已死’，我来做矛，最后再冲一次，鲜卑人骑兵组织不起来，必然大败！”

　　闻得此言，已经老迈的萧衍恍惚了一下，旋即，不知道是先前在梦中遇到的仙人给了他力量，亦或者是当年年少时‘自诩人间第一流’的意气帮了他，总而言之，他下令了：

　　“压过去。”

　　萧衍声音颤巍巍的，他拔出腰间宝剑，像他当年许诺一统天下时一样：

　　“给朕压过去！”

　　事实证明，鲜卑人并不比汉人多个脑袋，他们在兵败的时候，与汉人是一样的。

　　漫山遍野的骑兵向后溃逃，遇到河流，但凡有舟楫便要争抢，上一秒还是同袍的将士，此刻却纷纷拔刀相向。

　　哭嚎声、跪地祈求声不绝于耳，有人侥幸上了船，在船中随便一摸，被刀砍下的手指头盛满船头。

　　“赢了？”

　　“陛下，我们赢了！”

　　羊侃比萧衍本人还要激动，他不知道皇帝为何突发奇想赌上性命来做这次北伐，但既然东魏兵败、侯景俯首，那么克服中原已是近在眼前了！

　　“侯景，你上朕跟前来。”

　　年迈的萧衍满面佛像，身上的檀香味挥之不去，然而，在侯景眼中，此刻的萧衍是‘真菩萨’！

　　他原本指望两虎相斗，自己坐观成败，谁知道魏军那么轻易便大败了，导致他现在被萧衍的军队给包了起来，首鼠两端的心思也歇了。

　　“陛下。”

　　侯景拿掉头盔，俯身下拜。

　　“你请我大军来河南地，我来了，东魏一战而殁，现在，我为你后援，叫你向北去报仇，如何？”

　　做了四十年皇帝，萧衍终究是有手段的，他此刻兵胜凶威，拿捏住侯景老家，那么他的军队迟早是大梁的！

　　“我……是。”

　　侯景想驳斥，但他抬头看见萧衍那副‘佛像’，又顿挫叩首。

　　“都下去吧，朕乏了。”

　　萧衍点点头，今日胜的凶险，他没想到能赢，自己这次北伐，虽是御驾亲征，但真能成功，也是大大出乎了他的意料！

　　阖眼，他能想起那些回头望他的士兵，能想起羊侃纵马追逃的身形，能想起浮屠塔里闭目的僧侣……最终，他再次看见了天上的仙人。

　　“仙君！”

　　刚刚还在侯景面前极尽威严的萧衍，在见到陈来时直接便俯身叩首，他是真的感谢陈来，如不是他用‘神通’点醒自己，自己恐怕到死也踏不出这一步来。

　　“不必拜我。”

　　陈来拢袖站着，他杀掉了卓照，姜明子那边尚在斗法……他是个骄傲的人，在最终一战之前，他不乐意让自己插手同【荒】的战斗。

　　对萧衍的提醒，实际是陈来准备将法世和常世统一起来的计划，他已经改变了许多，不妨让这个世界再变一变——神通本身没有错，出现像【辰】这样的人，造出万业尸仙，那是人本身的问题。

　　“要拜，便拜你自己，我不过是让你有了一次改命的机会。”

　　“能不能把握住机会，要看人。”

　　陈来笑着将萧衍扶起，而后递给他一本书。

　　萧衍知道这书不凡，眼睛仔细盯着看，但上面的字却怎么也看不清，让他有些焦急。

　　“我观你有慧根，也有求法者的资质……从你以后，在这片土地上的所有人都有求法的资格。”

　　陈来如白玉般的手从天师袍的袖子中缓缓伸出，从上方点了点萧衍苍白的头发。

------------------------------

第九百三十六章 革者（2/3）

仙人抚我顶，结发受长生。

　　萧衍懵懵懂懂，他不知道陈来这句话代表了什么……求法者资质是天注定，有法穴便是有，没法穴便是没，这是因果律定下的冥冥之中的规则！

　　但此刻，身为【三景】神通的使用者，以及【我见真武见真我】求法者，陈来的喜好就代表了因果律的喜好，在他完成同步的常世，他说什么就是什么！

　　寻常求法者可以钻因果律的漏洞，万业尸仙可以欺骗因果律，唯有陈来，他本身就是因果律！

　　于是，陈来说他有求法资质，他便有了！

　　模模糊糊，萧衍再去看那书上的字，那原本如鬼画符一般的符号自行组合，竟然能看懂了！

　　“上清太极……”

　　他看了四个字便觉得头晕，再抬眼时，陈来却已经消失不见。

　　萧衍颓然，他知道自己许诺的一切对于陈来这样的仙人都没有意义，佛家僧人要地建庙，要金镀身，‘道’不一样，它不排斥所有人，同样的，它也从来没有被什么东西打动过。

　　……

　　“卓照死了，法尸也没必要活着，姜明子杀不光你们，我能杀光。”

　　陈来再度拔出【真武剑】，这把剑确实是真武大帝的配剑，也确实是专门针对万业尸仙来的一把剑。

　　万业尸仙的‘因’，在【古今见证者】以及【辰】出现的时候，真武剑就已经藉她们的手见证过了。

　　万业尸仙的‘果’么……

　　陈来握着这把古朴的剑，似乎能闻到上面酝酿的经久不散的血腥味——

　　在【三景】诞生的最初，这个‘世界’里只有‘法见我’复刻而来的陈来，以及被【蜡脂金乌】送进来的万业尸仙。

　　‘法见我’的陈来，那时候的他便拿着这剑，外面的陈来每‘同步’一处，那里便会被万业转化常尸，用于证明自身的存在，陈来是唯一的求法者，于是他赶山下海，四处追杀常尸，以求灭绝万业。

　　然而，以天下之大，陈来一个求法者又怎么足够，于是他传授法门与有资质的人，以求有朝一日灭绝常尸——未曾想到，求法者也会投万业，他们被万业转化而来，更加凶残，更擅隐蔽！

　　陈来手中的真武剑，最初只是一把普普通通的法剑，在他征讨法尸的路上时常豁口，也曾多次折断，但他一直带在身旁。

　　外面的陈来同步的‘天下’越大，【三景】内的因果律便越复杂，这里的人物命运交织，让人分不清楚，在这里的陈来做的是笨功夫，他拿着剑赶赴天下，几度赴死……最终，他在二百年寿元尽时倒下，将真武剑托付给下一人。

　　从三清像前开始，到同步至与外界陈来的时间为止，‘法见我’的化身终于明白该怎样去除万业尸仙，他为此已迷惘千年，手中剑杀的法尸何止千万……在这一刻，【真武剑】凝聚了万业尸仙‘恶果’的每一个片段，它用最笨的方法见证了万业的‘果’。

　　“借剑一用。”

　　‘我见法’的陈来向【三景】之中的自己开口。

　　‘法见我’的陈来胡子已白，他已历多世，垂垂老矣，这个天下仍然法尸猖獗，万业尸仙从未断绝投放真血的动作，无论在【三景】里还是在【三景】之外，万业尸仙的本能驱动他如车轮般作恶！

　　无论多少次，只要是除法尸，‘法见我’只有一个回答：

　　“拿去！”

　　他从腰间拔出【真武剑】，这把剑从来不是什么绝世名剑，它从诞生到现在，目的也只有一个！

　　“革者，塔影翻倒、石破飞鸟、柳叶化鱼、蔓菁变莲……积累已足，此刻正该出鞘。”

　　陈来笑笑，到了今天，【三景】内外的时间、人物、动作已经无有区别，【三景】便是因果，因果便是【三景】！

　　“何意味？”

　　沉寂许久，沉迷冲浪的伏黑甚尔终于开口问。

　　“我还以为你死了呢。”

　　“我冲浪呢，有些有意思的东西……冲浪的时候还帮你解决了一头女法尸。”

　　“那是她自己找死，夺舍这个世界的身体没实力，再往上翻她也配？”

　　陈来无言，他在深海游戏里的每一世都是新开始，卓照夺舍这个世界的躯体就算了，居然还敢肖想他在深海世界的身体——真当深海是死的是吧？

　　“你这把剑弄成了？”

　　伏黑甚尔看着陈来拔剑，有些好奇。

　　“成了。”

　　陈来面对伏黑当然是讲人话……真武剑的思路其实简单，【三景】是个人造的内环境，模仿因果律，【辰】补足了万业尸仙的【因】，而陈来自己则补足了万业尸仙的【果】

　　真武剑见证了万业尸仙的因果，它是针对万业的特效药，或者说‘疫苗’——这药原本也只能用在【三景】里，但陈来除了师门神通以外，他还有【我见真武见真我】！

　　‘法见我’于内，【三景】先试用，‘我见法’于外，有效果了直接拿出来给因果律打针！

　　“你这不阴啊？”

　　伏黑甚尔麻了，这个世界的铁尻其实真挺超模的，如果让深海人自己来，他们留下来首先是个问题，就算留下来了，他们也没可能解决万业尸仙。

　　“我这一套机制吃数值的，现在数值还不够。”

　　陈来坦言，他这套组合拳比【常世明子】阳光多了，专治万业尸仙，这也是姜明子愿意给他打配合的主要原因……一节更比六节强啊！

　　“不过，可以先试验一下。”

　　陈来说着，真武剑在空中释放出强烈的威压，天空中的【万业之果】察觉到了陈来正试图将他内部的‘三景因果律’扩张向外，急切的想要施罚来终止他的程序。

　　陈来自知如今数值不足，他并没有垄断法世，万业尸仙还占据半壁江山……但覆盖天下，覆盖南北朝是完全足够的。

　　“天下太平。”

　　陈来轻声念出这句话，这句寄托着人间最美好夙愿的话语，伴随这句话，【三景因果律】在真武剑的指引下开始作用——

　　荒村野舍之中，腐尸战场之上，那些蒙昧的常尸、躲藏起来的法尸突然惊恐抬头，因果律一反常态，他们明明什么也没做，但此刻，因果律就是讨厌他们了！

　　因果律之罚来的没有征兆，法尸和常尸的痛苦结束的也极快，那些原本在万业爪牙血盆大口下惊恐逃窜的人，回头再看时，发现刚刚还张牙舞爪的怪物，此刻已经倒伏在地，身体逐渐化为飞灰。

　　巡视天下一圈，使得法尸荡然无存的真武剑四顾而视，发现已经没有敌人，于是剑尖向上，准备消除最后，也是最大的那个因果律害虫！

　　“荒！”

------------------------------

第九百三十七章 维摩诘病灭（3/3）

【荒】正在和姜明子斗法，斗到焦灼处，却突然见到天上原本如一双‘巨眼’一般凝视地球的万业之果开始发生变化……其内的【万业尸仙】像是在躲避什么一般，从天幕中散去。

　　“卓照，死了？”

　　“那‘有因无果’，真的能控制因果律！？”

　　【荒】有些难以想象，因果律是‘天道’，天道可以揣测，可以借用，唯独不能代替，因为这东西包含每一个人，甚至包含尝试代替祂的求法者！

　　但从逻辑上，荒又能够理解，为什么陈来能够代替因果律，因为他是‘有因无果’，他根本不在因果律之中！

　　只有置身事外，才能看得清楚，就和万业尸仙一样……荒此刻终于明白当时高欢所面对的恐慌，这和面对姜明子是完全不一样的！

　　“哈哈哈哈，他成了，他成了！”

　　原本在和荒激情斗法的姜明子突然停手大笑，笑的疯狂，他看到了万业尸仙狼狈逃窜的一幕，这祸害最害怕的就是因果律，因为它就像是趁着主人睡着，偷偷摸摸搞乱人家家里的小偷一般，当主人醒来，它当然要狼狈逃窜！

　　原本，姜明子、高皓光以及段星炼要做的事就是‘唤醒主人’，让因果律从过去、未来、现在同时见证万业尸仙的‘果’，让祂注意到自己规律中出现的漏洞，进而尝试修复它！

　　而现在，没有那个必要了，陈来能够直接取而代之，以更加近乎‘人’的法度去梳理天下的一切，这比因果律更让人放心！

　　至于说陈来会不会成为下一个万业尸仙？哈哈，姜明子想过了的，但陈来就算比姜明子想的坏一百倍、一万倍，他也没有万业尸仙造的恶要多！

　　“你以为这样就能赶绝我们？”

　　“不可以吗？”

　　荒在面具之后的神色凝重如墨，而姜明子却哈哈大笑，终于，在漫长的时光中，他居然真的在南北朝找到了通往胜利的道路！

　　陈来，他变成女人实在美丽，而作为队友，他实在是太给力了！

　　“三真明子剑！”

　　道印捏出，一把横贯大气的法剑从天而降，追着万业之果去砍，天地之间仿佛崩坏，一把把法剑向下直插，仿佛是在‘打地鼠’一般。

　　“啊？”

　　一些刚刚寻得仙缘，在南北朝刚刚稳住阵脚的深海玩家，看着从天而降的法剑，发出了困惑的声音。

　　但随后，便没有随后了……【日月同错】就是这样，日月大舞台，有挂你就来！

　　骗你的，有挂也杀，只要开的挂不够大，在姜明子和象征概念能力的万业尸仙面前，根本就是一招秒的货色！

　　“常世明子符！”

　　姜明子的法力如同泉涌，他此刻用的功能是‘雷符’，天上紫雷氤氲，剑如雨下，万业尸仙虽不怕这个，但它的体型似乎一直在缩水——它想跑了！

　　“不能逃！”

　　法身在地球上暴虐的【荒】喝止了顶头上司的怯战行为，他现在理解了陈来的法门，也知道了他的功用，如果现在逃了，任由他们将【南北朝】封闭并清空，让陈来把【三景】扩展到整个世界，那时候，他们想一战的机会都没有了！

　　所以，不能逃，【荒】还有最后一个办法!

　　双眼血红的荒大手一抓，那些中神通、乃至于大神通的求法者一片片的被捏死，至于其他求法子弟，更是不计其数！

　　“转化他们，让他们给我献祭，我要用最后一次转生！”

　　“让潘南君和百里渊去死，他们分了我的命数，我不需要这两世了，输了南北朝这一世，我们就满盘皆输！”

　　【荒】酝酿他的最终一击，用【无上法身】，他屠戮的速度快的惊人，这些被真血转化的法尸，要么懵懂时便被姜明子的AOE爆掉，要么就原地献祭，化作了荒的养分。

　　至于遥远未来的潘南君和百里渊，两人光是试图突破拦截都已经竭尽全力了，现在【荒】发出明确指令，万业尸仙也下达命令……当然也只能照做。

　　“我也要死吗？”

　　“对。”

　　万业守护者极快的结束了自己的生命，随着最后一世命数的回归，【荒】也达到了他的全盛姿态。

　　“我本应死在未来，但我选择死在现在。”

　　姜明子全力追杀，【荒】则全力屠戮法世，他不敢再靠近陈来控制的那片‘三景’，而在其余地方，万业尸仙已经命令法尸全数‘献祭’给【荒】

　　“我低估了你，更低估了那‘有因无果’，卓照临死之前让我绝不要转生去看那怪物的‘因’，她说，鱼儿没办法越过海洋。”

　　“但你，你不一样。”

　　【荒】摘下了自己的青铜面具，在面具之后，是根本看不出人形的脸，他是第一世，也是最后一世。

　　万业尸仙靠着他，逃过了一次公孙灵、参一、姜明子的围剿，而现在，他要拯救万业第二次了！

　　“是么，不一样在哪？”

　　姜明子追了上来，三真万法剑，还有一众‘法宝’尽皆登场，等待着威力挥发的那一刻。

　　“你很强。”

　　“我知道。”

　　“但多谢你，你太强了。”

　　【荒】脸上露出笑容，下一秒，他的眼睛冒出让人惊骇的红光，其中红光链接到他背后的血红因果线，再链接到‘万业尸仙’身上！

　　“维摩诘病灭大转生！！”

　　根据《维摩诘经》记载，佛在树园说法，维摩诘称病不去，佛遣文殊菩萨去问他病因，他答：“从痴有爱则我病生，用一切人病，则我病；一切人病灭，则我病灭。”

　　【荒】从未想到过用这招，因为没有任何一个对象值得……它不是神通，甚至不是法术，而是利用规律的纯粹因果攻击。

　　他杀了很多人，背了太多人的因果，法尸不能转生，献祭后，力与业皆在他身。

　　【荒】是黑户，他的法身遮蔽因果律的探测，因此无论杀多少都无所谓……他自己不得解脱，所以便让他杀的人也不得解脱。

　　现在，他解除了自己的法身，暴露在因果律之中，荒带着这股因果洪流直接去冲击姜明子的因果，如他不拦，则‘转生’成功，如他拦，则因果湮灭。

　　“我已竭尽全力。”

　　对万业尸仙，荒自认无愧，六生五世最后看了一眼万业，而后变作洪流，转身消失在因果之中。

------------------------------

第九百三十八章 常世万法（1/3）

姜明子身边的法宝，包括【三真万法剑】，在这一刻没有任何动作。

　　他确实是‘常世万法仙君’，无论是‘道’还是‘术’，只要【荒】用的是在法世的手段——譬如前缘攻击、法宝、符箓，什么都行，这些都是【常世明子】的辐射范围。

　　唯有这个，唯有【因果攻击】是基于规律而进行的，浩浩荡荡的因果洪流冲击一人，这洪水的主力不是【荒】，甚至不是万业尸仙，而是那些被他杀死、献祭而来的因果力量。

　　这一招，【荒】原本认为永远没有用到的那天……对单个求法者用太亏，而现在，居然真的到了用这招的时刻。

　　天上正狼狈逃窜的【万业尸仙】见到这一幕，停下了从南北朝抽离身躯的步伐，它转而继续加大投入，如同星云一般的黑金色符号笼罩了姜明子的身体。

　　因果洪流的冲击，是纯粹的，它就是过饱和攻击，根本没有给你多余操作的机会，法世的你再强大，在因果中也是单薄的。

　　姜明子其实大略猜到了这一招，他是个聪明透顶之人，当他那时被【蜡脂金乌】袭击之时，他就已经有预料了。

　　在他身后的【常世明子】金像开始发生异变，其上的面容以极快的速度更换着，有男有女、有老有少，表情更是丰富。

　　人在死前的表情尤为多彩，震惊、愤怒、不解、迷茫，千人百面在【常世明子】上展现的淋漓尽致，这些全都是【荒】杀死和献祭的人，他们仅剩的因果在姜明子的身上得到了体现。

　　一个表情闪过，便是一条性命解脱，得以往生……数以千万计的人面闪过，最终，停留在一张熟悉的黑面上。

　　【荒】的脸出现在了【常世明子】之上，他没有表情，眼神依然是那么冷漠，他只出现了不到一秒钟，姜明子用手像‘变脸’一般抹了一下，他的面容就恢复了原本的样子。

　　但，有什么东西不一样了，姜明子实际上已经‘死’了，他在因果之中查无此人，【常世万法仙君】如今也是‘有果无因’，和万业尸仙一模一样的存在。

　　面对【维摩诘病灭大转生】，姜明子选择用自己的因果去硬抗，没有让【荒】直接‘转生成功’，否则刚刚最后【荒】的脸就会定格在常世明子上面。

　　他抗下来了，但同样的，他的因果业已经抵消干净，除了这一刻、这一秒的存在之外，在南北朝的任意时刻，姜明子都不存在。

　　而这，正是【荒】给出的最终答案。

　　一滴红到发黑的【万业真血】出现在姜明子面前，万业尸仙找到了自己的新员工……也是【荒】为他找到的最后一搏的本钱。

　　“呵。”

　　姜明子看着这一滴万业真血，嗤笑了一声，倘若他一点‘生的愿望’都无，那么刚才的【维摩诘病灭大转生】就该用荒取代了他，如果他有‘生的愿望’，那么万业真血就会转化已失去‘因’的他。

　　这是真正意义上的一根筋变两头堵，万业尸仙和荒在走投无路的情况下还能想出这样的解法，自己还真是小看了这帮畜生。

　　看着这滴粘稠到作呕的真血，姜明子会想起姜家庄火树烤肉的那个夜晚——

　　那天他在森林里用石头打野兔，突然便看见整片林子亮了起来，那是姜家庄的方向。

　　他年岁小，而且捕猎失败肚内饥饿，姜家庄熊熊燃烧，传来奇异的香气，他循声而去，跟随那股奇异的‘噼啪’声，像是火星子跳动。

　　“觉得咱亲切吗？”

　　“想吃吗？给你尝一口，好吃的嘞。”

　　舌头拖的长长的法尸看着姜明子，笑容带着浓烈的恶意与玩弄。

　　“啊呜！”

　　姜明子抱着有些烤焦了的手臂，一口下去，肉香浓郁而满足，他以为这人也是姜家庄的人，姜家庄的都是好人，他们给自己取名字，每天还会再那个‘常世讨饭大碗’里面放他们都不舍得吃的食物。

　　姜明子的命，是姜家庄的善意供养出来的。

　　“哈哈，好吃吧？”

　　法尸让开身位，指向那温暖和奇异肉香的来源，姜明子手中的烤肉掉在了地上，他看着那燃烧的树，还有树枝上挂满的姜家庄中人，一时间竟没了动作。

　　第一个发现他的大叔，也是为他取名的恩人，来他碗里投最多食物的人，此刻身躯烧焦如同黑炭，只有那半截残缺手臂，上面闪烁着他手中烤肉一样的黑黄。

　　“哇——”

　　“杀！杀杀！”

　　在这一刻，姜明子对‘死与生’有了最本能的愤怒，他一定要杀光天下法尸，他要活下去，活下去才能杀掉万业尸仙！

　　对死的愤怒，就是对生的渴望，姜明子平日里都是很闲散的，他的风格和懒蛋姐姐公孙灵不太一样，看上去更加跳脱……但他们的内核是一样的。

　　他们一直，一直都很愤怒，愤怒的无以复加，复仇的烈焰要将法世燃尽！

　　“杀！杀杀！”

　　【常世明子】的金身被万业真血染成了红色，金红色交相辉映，在天地之间投下了恐怖的异象。

　　三真法门的每一代传人，他们在死后都会有各自的方式销毁尸体，不会给万业可乘之机，但姜明子如今成了那个例外，万业尸仙走投无路，只能将全部希望寄托在这个最恨万业的求法者身上。

　　陈来的身形在天边出现，他坐在云朵上，一只手撑着脸，另一只手则拿着鱼竿。

　　“你这样，永远钓不到鱼。”

　　姜明子原本圆糯清秀的面容，如同变得厉鬼般可憎，他变成了生前最厌恶的法尸，他只有上一刻的‘果’，在被万业真血转化之后，这个果被法相遮蔽，进而欺诈性的传播到了每一个时间点。

　　他现在，取代了【荒】的位置。

　　“谁说的，现在不就钓到了么？”

　　陈来面对着金红色【常世明子】，丝毫没有惧意，只是眼中略微有些哀伤。

　　他扔掉自己的鱼竿，拍拍手站了起来，冲着姜明子抱拳行礼。

　　“陈来。”

　　“姜明子。”

　　姜明子像是当初初见一般抱拳，外翻的骨牙张合：

　　“亲朋灭亲朋，好友绝好友。”

------------------------------

第九百三十九章 阖道艺绝仙君（2/3）

天地好像变成黑白色，陈来和姜明子相识已经有一段时间了，陈来觉得姜明子有点烦人，姜明子觉得陈来太冷淡，只有在被缠的烦躁了才会答应他一些要求。

　　但无论如何，他们是朋友，陈来在副本里向来不惮于交朋友，他知道这里的一切都是真实的，深海人来到这儿可能带有功利性，但他确实享受了在这儿的人生。

　　他对朋友，一向是真诚的，陈来本性很挑剔，他身上没什么深仇大恨，初入这里的时候反而是深海人的那种过客心态，但慢慢的他被转变了。

　　深海让他们来到这里，也许有祂的目的性，但对于每一个深海玩家而言，这就是给自己的再一次人生。

　　“你似乎并不意外。”

　　姜明子依旧开着神通，此刻，一直逃避陈来的‘三景’神通的两颗万业之果，包括万业尸仙的本体，都躲到了常世明子的背后。

　　常世明子是血红色，而那两颗万业之果则像是两颗小太阳，又像是一双眼睛，悬在其后。

　　“不意外，你还记得谭闻生么。”

　　“记得，那个误打误撞开了神通的书生。”

　　“他曾经看到过我们斗法，他的【耳中人】看见的，我想，也只会在这种情况。”

　　陈来没说的很透，他思考过，倘若他没有做足准备，根本就不会挑战姜明子，作为‘常世万法仙君’，他在这个时代是绝对的无敌，姜明子本身代表了南北朝法世的一切，包括时运。

　　他很少打无准备之仗，姜明子强，那就和气一些，对方是求法者，并不是不讲道理的人……他们会打起来，要么是陈来已经有了把握，要么，就是姜明子和陈来有了根本上的对立。

　　其中，最有可能的，就是现在的境况，姜明子被走投无路的万业尸仙，以及【荒】的最终自爆转化成了法尸，他来不及销毁自己的身体，他没得选。

　　“法尸的身体，很恶心。”

　　姜明子敲了敲自己的骨牙，万业尸仙在向他传达各种各样的信息，但他根本不做理会——倘若姜明子再活个七八百年，无穷的饥饿也许会让他屈服，但现在，在他法尸转化的早期，他只是挂着法尸模样的求法者而已。

　　“它让我吃人，就像当年一样，我现在能理解那些法尸的感触了，我看见你，就像是看见了一盘洗好的草莓一样……如果你再变一次女人，也许草莓的品相会更好。”

　　“如此想起来，我师父的师父也一样，师父心软，没销毁掉他的肉身，被万业真血转化之后，他把自己埋在地里，埋了一百多年，就当自己死了，但最后，他还是爬起来吃人了。”

　　“消磨意志的，从来都不是饿，而是时间，没有人能战胜无穷的时间。”

　　“……”

　　听着姜明子的絮叨，陈来沉默，半晌，他才抬起自己的手臂，缓缓开口：

　　“你想吃吗？”

　　这一句出乎了姜明子的意料，他身后的金红色法相愣了愣，两颗像是眼球一样的东西凝视陈来。

　　片刻后，姜明子露出了嫌弃的神情：

　　“不吃。”

　　“当年那一口，腻的我这辈子不想再吃肉了。”

　　“动手吧，陈来，你还差最后一步，不是吗？”

　　姜明子的神情归于平静，在他耳边，万业尸仙持续不断的发送那种如同噪音一般的讯息，说实话，【荒】能顶着这样的上司打出这样的成绩，也算是他的本事。

　　以前姜明子觉得最大的敌人是万业，但他现在才注意到，万业尸仙其实只是凭本能在行动而已，真正为他设计对抗三真法门的家伙，是【荒】

　　【荒】已经死了，万业尸仙只剩下姜明子这最后一张底牌，这张牌其实也没那么想活——他只是想最后见一见陈来的神通，顺带看看，他究竟有没有消灭万业的能耐。

　　“你已经不属于万法的范畴了。”

　　姜明子施展神通，他一直觉得‘常世万法仙君’这个名号好听，所以那些被他救了的凡人、求法者喊，他也不抗拒，但现在，他觉得陈来确实已经超过了他。

　　“嗯。”

　　陈来只是答了一声，两人没有再多言，天地黑白，只有相对的二人身上有所颜色，他们所在的区域早已被接连不断的神通威能震成废墟，这里早没了活物，就连地面也已经翻腾的如同定格的波涛。

　　“来吧。”

　　陈来与姜明子对捏道印，到了他们这个级别，道印就足以施展神通，而神通便是一切。

　　其余手段，都是多余。

　　【三景】因果律代替此方天地，姜明子察觉到了恐怖的‘罚’之威能。

　　只要陈来想，他想让谁吃罚谁就得吃罚，而且根本不讲因果律的‘对等报复’原则，让你吃，那就是吃到饱、吃到死！

　　“好神通。”

　　姜明子脸上带着笑意，他身后的【常世明子】已经挨了十几道因果律之罚，金红色的面部像是有了裂痕——他为陈来的阴间神通感到高兴，如果不能超越‘常世明子’，那么陈来凭什么做到姜明子都做不到的事情呢？

　　“还有更好的，对付你，这远远不够。”

　　陈来说着，真武剑便出鞘，姜明子见过真武剑，那时候对方只说‘成了成了’，却不给他看法剑的神通威能，非得留到现在才看。

　　真武剑出鞘，姜明子还没看出个所以然，但他身后的【万业之果】却已抖了起来，姜明子大乐：

　　“你找到了万业的‘因’？难怪它这么害怕，有因有果，那和寻常动物便没了区别，刀切苹果、锤砸核桃，这正是消灭它的道理。”

　　陈来没有理会，他只是挥剑，这一剑没什么力度，却带着专斩因果的恐怖威能，姜明子用什么法都拦不住，他和【万业尸仙】有最根本的联系，他们如今就是一体，而陈来这把剑，但凡和万业沾边的，那就是无物不斩！

　　姜明子像是回到小时候师父给他‘机巧’玩的时候，他用尽【常世明子】的神通，拿所有可变的法宝去砸【真武剑】，但对方落下的进度没有一丝一毫的减缓——

　　它认定了，【常世明子】与【万业尸仙】有关，于是姜明子扔出去的法宝，先从根源上切开同万业的联系，没了这层联系，姜明子本身不存在，同理可得，这法宝也不存在。

　　不存在的东西，怎么可能阻拦真武剑呢？

　　姜明子试图用【常世明子】攻击陈来的过去，他们在不同时间段斗法，包括谭闻生目击的那一次……姜明子冷哼的‘真武’，其实也是在说真武剑。

　　剑刃落下的速度不紧不慢，每向下分毫，就有无数的因果联系被切断，【常世明子】不断的崩坏，仿佛神通尽头。

　　直到最后一根因果线，直到最后一丝将被斩尽，姜明子存在的最后一秒，他歪了歪头：

　　“你好像没有一个跟我一样厉害的外号。”

　　“这样吧，本仙君替你起了。”

　　“就叫‘阖道艺绝仙君’！如何？”

　　“打赢了本仙君，才能称得上‘艺绝’……”

　　最后一根因果线被真武剑切断，陈来每来得及回话，姜明子便如梦幻泡影一般消失在天地之间，仿佛从来没有来过一样。

　　南朝有姥擅做笔，笔用胎发，能莹管如玉，莫传其法……阖道谓之天下，姜明子觉得，能打败他的人，就是在大道走到了‘妙绝一世’的尽头。

------------------------------

第九百四十章 太平（3/3）

“你认为的没错。”

　　陈来收起真武剑，姜明子认为的没错，他已经走到了大道的尽头，姜明子不过‘穷尽万法’，但他却已经‘更进一步’。

　　实际上，拦在陈来面前最后的一个障碍，就是姜明子——陈来已经同步了世界，还差归还，但在归还之前，他要达成‘穷一’。

　　他要让法世的气运、法世的一切都归于自己，而现在，他获得了最终那块拼图。

　　【万业常明（神性唯一）（天咫）：能够影响古今前后的眼系神通，凡物件论果不论因，由万业与常世明子共同组成，价值：？？？】

　　这个世界的求法者不会爆金币，这是陈来很清楚的事情，但姜明子很特殊，他是南北朝的法世最强者，他的神通本应该伴随他的消逝而逝去，但问题在于，万业尸仙将他转化成了法尸，进而具备了肉体上留存的可能。

　　尤其是，万业尸仙在姜明子身上投注了超乎想象的‘真血’，将他的神通固化了下来，就在这双眼睛里……陈来需要这双眼睛，它代表了对南北朝法世的垄断，还有姜明子在原本因果律之中的地位。

　　实话讲，陈来在【日月同错】之中，他一直都是黑户操作，他背负了人命，因果是立刻报复，如果不是【三景】，他大概没有走到最后的机会……譬如【千秋】，他没做错什么，但在之前姜明子与荒的大战之中，他被莫名其妙的AOE带走了。

　　【千秋】说他已经习惯了这样的事情，仙人之间的战斗，死于不明AOE与非常规手段是很正常的事情，他以前进修仙本，有比这更绝望的事情——

　　出生在大城，成为天才，堪称一代天骄，争雄斗世，自以为天下无敌！结果某一天晚上打坐修炼的时候突然告诉他‘迷失’了，就因为有大能在距离他们万里外打架，波动给他震死了……

　　玩修仙本，就得横死的决心，【日月同错】还好了，起码这次他知道自己死因是什么。

　　只能说，我们修仙仔的要求确实很低，别死，能死个明白的就是好副本了。

　　“这个‘天咫’什么意思？”

　　伏黑甚尔看着从【日月同错】难得出土的唯一物，发出了疑问，这是好玩意，但是深海对它的描述却很特殊。

　　“是知天咫，安知民则……”

　　“翻译翻译，说点能懂的来。”

　　“有人理解为‘少知天道’，但其实是误解，天咫的意思，是‘天通’，或是‘天则’。”

　　“为什么是这样的词条？”

　　“大概，是因为万业尸仙不存在客观表现，它的概念是抽象的，需要和法世的具体结合，以有‘天通’，才能产生唯一物。”

　　“这样。”

　　伏黑甚尔点头，而陈来想了想，也许还有其他解释——

　　“也许，【常世明子】本身达不到那么高的唯一物级别，但【万业尸仙】抬了一手，向上抬了个阶。”

　　陈来认为这更接近‘天咫’的讲法，【常世明子】本身的限制其实挺大的，它在因果律的限制下没有那么棒的能力发挥，而在有了【万业尸仙】的补充之后，这个能力被极大的增强了。

　　“无用如何，它现在是我的了，能帮我做到最后一件事。”

　　陈来说着，他将【万业常明】装入眼眶，在这一刻，他达成了对于‘法世’的归一！

　　姜明子是南北朝的顶点，他分走了太多法世的因果与气运，荒、卓照与万业尸仙屠戮求法者……如今的法世，求法尽头，只剩一人！

　　用姜明子的命数与神通，却是‘有因无果之人’，陈来道印一捏，神通信手拈来——

　　【三景】

　　【万业常明】

　　【我见真武见真我】

　　“此所谓三洞宗元。”

　　【三洞宗元】，道教宗元起于三洞，三元为宇宙混沌之始，所谓‘三洞宗元，本同道气，道气唯一，一分为三’。

　　这一次，三景‘以内换外’的扩张不再有任何阻碍，先前陈来无法将【三景】扩展到整个世界，终究是他的‘果’太薄，而且法世有另一强大因果，姜明子在无形中阻碍了他。

　　现在，三气归一，所以天下横行，再无顾忌，在南北朝，乃至于这个世界的任何一个时间线上，陈来都可以肆无忌惮的施加自己的影响。

　　“你不逃吗？”

　　陈来望向【万业之果】，还有氤氲在其中的万业尸仙，平静发问。

　　逃，当然是要逃的，万业尸仙其实已经在逃了，他努力将自己的‘躯体’拔出南北朝，试图继续在因果律之外装死——荒和姜明子都没了，现在谁来为我发声啊！

　　“也是，你逃也逃不掉。”

　　陈来没有刻意去针对万业尸仙，他陈述的是一个客观事实。

　　他这‘三洞宗元’，完成了因果律的立体闭环，你说他是这个世界的真神都可以……想想看，【三景】内造因果，【我见真武见真我】内外倒置，这两个联起来已经足以抹去万业的‘果’，让它永远消失。

　　这就像是一团乱麻的绳子，从中间开始解，解开之后，随着波动最终传递到两端——这会花些时间，但最后万业尸仙的确会永远消灭。

　　而【万业常明】，补上了这最后一环，姜明子不愿意让万业尸仙多挣扎哪怕一刻，这神通赋予了陈来所有时间段的干扰能力，他控制了因果律，再将这因果律传递到过去与将来。

　　万业尸仙逃离了南北朝，回到了那结满‘万业之果’的广阔空间，陈来没有追它，只是利用‘三洞宗元’做了简单的修改——

　　“法尸、常尸，不为因果律所容，自遭天谴。”

　　“众生气运混一，不做区分，人人皆有求法资质，不过根性有异。”

　　……

　　一条条，一件件，陈来重新给因果律树了‘天心’，这次的天心可人性化多了，规则都是冲着有利于人的方向走的。

　　只不过，这次版本大改，最大的受难者当然是万业尸仙，它虽逃了，可目前的‘果’还存在，在如此漫长的时段里，见证它真血的法尸还有无数，只要它们还活着，那么……

　　下一刻，从南北朝爆发的因果律波动吸引了万业的注意，全天下的法尸、常尸在同一时间遭受了因果律之罚，转瞬化为飞灰，无论它生成真血的速度有多快，万业都没可能填上这儿的窟窿。

　　万业的躯体中间出现一条细微的白线，那是空白、消失的证明。

　　紧接着，就在万业尸仙以为它会慢慢发展，自己还有时间的时候，白线以惊人的速度向身体上下拓展，几乎是瞬间便将它切成两半，以它孱弱的灵智，当然不明白这是为什么。

　　“小明子成了！”

　　公孙灵垂死病中惊坐起，她忍不住握拳为‘小明子’喝彩，但很快，她意识到了不同。

　　“不对……是因果律被改了，小明子没有这么大的本事。”

　　公孙灵教出来的姜明子，她太清楚对方的极限了，对三真法门的人而言，天下无敌容易，但改变因果律却很难！

　　所有的时间段，几乎是同一时刻，法尸和常尸都在逐渐消失，这不是求法者能做到的事情，这是‘神明’才能做到的！

　　“三界十方，天下太平。”

　　陈来正了正自己的元始宝冠，冲着师门的三清像敬香而拜。

------------------------------

第九百四十一章 撤离（1/3）

“我该走了。”

　　陈来上完香，对旁边的张上清说道。

　　“走？去哪？”

　　张上清不明所以。

　　“回真正属于我的地方，再说了，师父，咱们天师道蓄势几代，现在我不是一次把您的、后人的活儿都给干完了么。”

　　“剩下的事儿，您再找个菜点的师弟，在我的基础上修修补补就行了。”

　　陈来的面色傲然，引得张上清从后面要踹他一脚，陈来轻松躲过，当天陪师父再用了斋，聊了聊他给如今的皇帝萧衍留下的启示。

　　根据陈来对因果律的修改，往后这个世界的‘常世’实际上已经不复存在了，求法者和普通人之间不再有那样巨大的隔阂，人人都有法穴，能求法，只不过要看各自机缘如何。

　　萧衍也许会开创一个‘仙朝’，他既然勇敢的终结了南北朝的乱世，完成‘北伐大业’，那么在史书上留下浓墨重彩的一笔也很有可能……当然，他今年八十了，再过两年病逝、萧家皇族内战也不是没有可能。

　　这些事情，陈来不管的，他已经在规则上做了有利于人的修改，终结了万业尸仙，剩下的范畴属于因果律自行运转的内容，他没必要再掺和。

　　答应姜明子的事情，有关‘天师道’的传承，他都已经完成了。

　　于是，在第二天天色蒙蒙亮的时候，他便来到【日月同错】的撤离点，选择撤离。

　　“很棒的一场旅行。”

　　陈来轻声说着，倒计时结束，蔚蓝深海仿佛隔绝了他的耳与眼。

　　【撤离成功】

　　……

　　幽蓝光芒撒入室内，像是‘落地窗’一样的墙面将深海隔绝在外，在海里，鱼群转着圈的在陈来眼前游动。

　　这样的奇景，每次看见，陈来的心都会为之感到宁静，伏黑甚尔打了个响指，深海仓库内悠扬音乐响起，让这份宁静更加回味悠长。

　　“汪！”

　　波奇塔好久没有见到陈来了，如今见到他回来，非常高兴的叫了一声，打着旋的尾巴摇来摇去。

　　“嗟，来食！”

　　伏黑甚尔看见波奇塔也开心，他不知从哪变出的吐司面包，引着波奇塔去吃，但它不为所动，一直看着陈来。

　　“好像胖了一点……是妈妈来喂你了？”

　　陈来将波奇塔抱起来，掂了掂，【日月同错】作为修仙本，哪怕用时再快，他也花了十几年时间，以内外同步的时间流速，深海世界其实是真的已经过了很久了。

　　“陈芳在外面喂的，她现在也会用深海论坛了其实，之前我还把你在游戏里修炼时候的视频发给她了。”

　　伏黑甚尔摸了摸波奇塔的脑袋，自顾自走向懒人沙发，面前的游戏机光照在下巴上，他仰头搓了搓头发。

　　“什么修炼视频？”

　　陈来有点恍若隔世的意味，之前很多副本他待的时间不超过一个月，事情都容易忘记，而这次则待的太长，过于沉浸式，记忆有些模糊了。

　　也许，深海人最本初的样子就该是这样，每一场‘游戏’占据他们人生的份额不同，记忆也是杂乱的……对【千秋】而言，这样的感受就更加明显。

　　伏黑甚尔指了指游戏机，此刻，游戏机变作投影，将他发给陈芳的一些‘陈来日常’播放出来——

　　清晨吐纳，在云山雾绕之间对着不那么明晰的太阳盘膝而坐，山风掠过，仰起小道士耳边发，光线描摹如同仙人。

　　这是陈来在龙虎山上的日常，陈芳看了之后挺满意的，拿他这个视频去深海论坛发帖……然后引来了一大帮玩家，他们认出来这是【大威天龙】了。

　　对玩家而言，道德是不存在的，他们一开始在评论区对陈芳极尽恭维之能事——比如什么‘阿姨，我错过了你的18岁，不能再错过你的38、58’，配图还有阿达西叼玫瑰的表情包，抽象至极。

　　‘阿姨，我们来找你儿子玩游戏了’之类的也很多，看的陈来有点红温。

　　“我妈没理他们吧？”

　　“一开始还互动一下，后面只是分享一些麻将日常，玩家都知道这是你母亲了，有的专门去雀魂里面打麻将输给她……”

　　“后面情况好转了，就是从你和姜明子变女人那一回，玩家都去陈芳那儿提亲去了，什么‘你儿子好香’之类的——男女都有，4i也不介意的。”

　　伏黑甚尔真绷不住，他感觉深海人的抽象程度超乎你想象，陈来这十几年在【日月同错】，没去其他副本图图人，风评诡异的好了很多。

　　“我介意……还是图少了。”

　　陈来关掉了投影，他决定了，后面一定要狠狠的图深海玩家，妈的，给点阳光就灿烂说是。

　　“我看没什么，起码挺热闹，陈芳现在和深海论坛接轨的挺好，一开始她还觉得有点‘伤风败俗’，现在完全融入了。”

　　“毕竟物质生活已经改变，寿命也极大延长，深海人有自己的生活节奏和意识生活，也蛮正常的。”

　　伏黑甚尔真觉得没什么，他发现深海人，尤其是职业玩家，基本都是乐子人——以前么因为‘深海碰撞’还有些压力，这十几年因为有【阳明】镇着，基本也都没压力了。

　　如此，压力基本都是自己给自己的，进而转化为‘深海论坛’上的释放，人均乐子壬。

　　寿命长、物质丰裕，不变乐子人很难。

　　“这几年碰撞还发生么？灾害情况怎么样？”

　　陈来有段时间没过问【深海碰撞】的事情了，只要没舞到他面前来，【阳明】没告诉他‘搞不定’，那就是没事儿。

　　“发生啊，哥斯拉来过了，被阳明锤成了海上奇观；‘飞头蛮’传染过一段时间，被发现之后封锁镇压，现在也绝种了……事情很多，你没关心的我都看了，没啥大事。”

　　伏黑甚尔像是回忆一般讲述这些‘大事件’，深海人里也涌现了一些优秀玩家，不过他们都没陈来这么离谱。

　　“嗯，那就是没事？”

　　“不，还有一件有意思的事情……【大吞】一年前症状又有点发作，她说是能感觉到【修格斯】的衍生物在靠近深海——她梦见了这个图案。”

------------------------------

第九百四十二章 南康（2/3）

伏黑甚尔给陈来展示的图案，是【大吞】自己画的，她说，她能感觉到属于这个图案的‘东西’在接近。

　　陈来眯眼看了一下图案，上面像是‘川’字，在这些竖画之上有个像是眼睛一样的东西，线条扭曲而抽象……

　　“她梦里画的？”

　　“嗯，看她意思，她感觉到了这符号主人的恶意，不是修格斯，和祂可能有一点点关系？她说不清，总而言之，这东西来了。”

　　伏黑甚尔坦诚说道，陈来看了一会那奇怪符号，他不认识，也没有引发什么古怪的灵视。

　　“她和阳明说这事儿了吗？”

　　“说了，阳明说会查……问题是这符号除了在【大吞】那儿出现之外，没有在其他地方出现过，阳明琢磨了一阵子，没管了，他也很忙。”

　　“好吧。”

　　陈来一直给【大吞】的事当个事儿在办，和【阳明】也有交待——但说白了，深海世界的妖魔鬼怪多了去了，有些碰撞不造成重大影响，保民官也注意不到。

　　有点虱子多了不怕咬的意味……深海人的阈值实在太高了。

　　陈来也没有太关注这件事，他这一次进【日月同错】太久，好久没有见母亲，总觉得有些亏欠，寻思带着她一起出去转转。

　　“登出。”

　　陈来抱着波奇塔，选择登出深海游戏，他的身躯从深海液中浮起，带着久不见日光的白皙。

　　……

　　苍白带着水珠的脸在镜子前抬起，ID为【螺旋终末de炭烧·Kobe】，真名南康的中年人又捧起一把水，神色恍惚的浇在脸上。

　　他不该贪心的，真的，不应该看着曾经的朋友赚到唯一物，于是自己就有样学样的梭哈深海游戏……他是个没天赋的人，以往那些去‘一脸嫌弃给你看原味’的那种纯发泄本的中年上班族就有他——他没法像那些职业一样适应不同的世界，他搞砸了。

　　如此想着，他的面容变得有些恐惧，他蹲下身子，慢慢拉起自己的裤腿，那曾经被九条水蛭咬过的地方，此刻竟然再次泊泊流血。

　　疼是不疼，但南康的神色却越发惊惧：

　　“不要再缠着我了！”

　　他冲着空无一人的房间大喊，没有东西回应他，南康眼睛发红，他在家里疯狂的打砸，将一切站着的东西推倒……力竭之后，他摔倒在沙发里。

　　一切事情，要从他的同事【黑肉】说起。

　　在【百鬼夜行】事件期间，【黑肉】目睹了陈来所做的一切，陈来救了他，让他有了成为相同‘职业玩家’的想法，他成功了，堪称一夜暴富！

　　【黑肉】得到的唯一物是【毒液】，一种共生体，它容易改变人的性格，【黑肉】那段时间非常嚣张暴躁，他贬低周围的同事，向他们炫富，炫耀自己即将成为职业深海玩家的事实……几周之后，【黑肉】搬走了，搬走之前，他向同事都发了信息道歉，说不是自己的本意，并且做了赔偿。

　　如果事情到此为止，那么一切都很好，【黑肉】产生的变化不可避免，有的唯一物不就是这个操行么，就像【阳明】身上的【亚巴顿】，还有【大吞】身上的【黑太岁】……知错能改善莫大焉。

　　但【黑肉】的同事，也是他的朋友，一事无成的南康极难接受这个结果，以前大家都是穷哥们，偶尔有了钱在深海游戏里结伴去‘松快松快’，谁承想这年轻人居然真的当了职业玩家，而且真的赚到了钱！？

　　【黑肉】当了职业之后，和南康渐行渐远，他发的消息很难得到回应，【黑肉】继续向【大威天龙】学习，他在深海游戏里开始有了些名气，而且由于他不怕死，敢舍身，在后续的深海碰撞里也有了不错表现——【阳明】提拔了他，两人之间已经完全处于两个世界了。

　　前几年，【黑肉】有空的时候，请老朋友南康吃过饭……他已经完全变了个人，健康、壮硕、阳光，和南康形成了鲜明的对比。

　　两人吃饭喝酒，【黑肉】酒醉的时候冲南康讲：

　　“老、老哥，深海游戏改变……改变了我的生活。”

　　“你也、也可以试一试！”

　　说话的人也许只是讲自己的感想，【黑肉】是个有闯劲的年轻人，他能得到【毒液】，有运气的成分，但更多在于他能人所不能，面对大事的时候也敢想敢干。

　　但南康不一样，他生活在条条框框里太久，已经完全磨去了棱角，他羡慕【黑肉】的生活，但他真的学不会怎样做一名‘深海玩家’。

　　在那次饭局之后不久，南康便被辞退了，理由是他年纪太大……那时候的他身上依旧没什么钱，他想起【黑肉】说的话，于是将自己账户上所有的钱换成了Q币，咬牙登上了深海游戏。

　　‘深海游戏，改变你的生活’

　　深海公司一如既往的用这些标语在推广这个游戏，但他们从来不是强迫性的，拥有冒险精神的玩家能在这里淘到财宝，缺乏水平的人应该知难而退，不要在这里面投入太多。

　　‘改变’，可能是变好，也可能是变坏，但南康那时候只有孤注一掷的勇气，他没想过这些。

　　一开始，他参与的都是那种价格不高，但进入玩家相对较多的副本，南康兑换和他们几乎没什么差别的战备——结果也很显然，他没有竞争力，在游戏里轻而易举的被爆了金币。

　　迷失迷失迷失迷失……那段时间南康几乎要疯了，这就像是赌徒赌上了自己手头最后一个钢镚，他和陈来走到了类似的十字路口。

　　南康总结了自己一直以来的失败经验，他认识到了自己没有天赋，他就算参与大事件也只会是炮灰，常规副本他根本赢不了，像【大威天龙】那样呼风唤雨他更是想都不敢想——但他还有一种选择，去那些最冷门、价格却极高的副本里碰碰运气！

　　输红了眼的南康紧盯着企鹅岛边‘咕咚咕咚’冒出的新旋涡，这一次，他没有做任何准备就投入，带着自己的全部家当，去往一个刚出现的，没有人探索过的漩涡！

　　一头企鹅跳了进去，漩涡刚刚扩展开来，在岸边的牌子上，歪斜的文字自动形成：

　　【蛭子神】

------------------------------

第九百四十三章 蛭子神（3/3）

一个全新的，没有被探索过的漩涡，这意味着无限可能……同样的，也可能是血本无归。

　　不过，南康自觉已经没有退路，他年纪大了，存款都扔进了深海游戏，如果成为不了职业，那么先前的一切投入都是打水漂——赌徒最难接受的其实不是失败，而是自己手头还有一个钢镚时退场。

　　无论如何，南康进入了这个旋涡……这个名为【蛭子神】的副本只允许购买肉体，价格昂贵，他咬牙兑换了战备，选择投入。

　　这个世界是现代背景，这让南康松了一口气，他进本之后按照‘深海论坛’里教授的经验去探查唯一物的踪迹，去找一切关于‘超能力’的信息——最终的结果当然是一无所获。

　　说过了，南康是个没天赋的人，他想过的事情，别人都已经想到过，他做的事情，几乎都是别人做过的，在现代背景的大都市里，南康感到和现实同样的窒息，他于内、于外其实都是失败者。

　　他如此努力了半个月，陆陆续续有其他玩家进入，他愈发感到焦虑……【涩谷事变】也是发生在现代都市背景下，但咒灵、咒术师都有痕迹，可【蛭子神】却一丁点踪迹都无。

　　压力愈大，南康愈是有些支撑不住，终于在一天晚上，他再度一无所获之时，选择居酒屋里喝上两杯，以酒浇愁。

　　应该说，命运女神这次‘眷顾’了他，在他喝酒期间，吧台来了两个举止奇怪的男人，其中一个表情很颓丧，穿着打扮看着也挺穷的，而另一个则留着艺术性的胡子……他们喝酒还带着摄像机，当他们坐下聊天的时候，摄像机还开着，似乎在录像。

　　“烤肥肠，还有啤酒。”

　　“马上就来。”

　　老板和那摄影的胡子男似是很熟悉，三言两语沟通好之后，胡子男便开始和旁边有些颓丧的男人开始聊天：

　　“你是说，从那天被袭击之后，你时常能听见奇怪的声音？”

　　“是，袭击我的家伙拿刀扎了我的手臂，还说什么‘轮到你了’，这样的人可真叫人害怕。”

　　“嗯，这样的家伙，这些年可不少呢，都是经济的问题啊……”

　　中年男人的闲聊节奏很慢，他们一边喝一边讲，菜上来了喝酒的速度就更慢，而南康为了听他们的交谈，一直续杯坐在那。

　　从他们的描述里，南康知道了一件‘小事’，前些天，那个颓丧的，名为【祥平】的工人遭受了袭击，刺他的男人已经自杀，祥平没有受很重的伤，去医院稍作处理就好了。

　　和祥平聊天，一直在用摄像机记录的人，是喜欢拍纪录片的白石，他找上祥平，就是因为听说了这件古怪的案件，想用镜头记录下来。

　　“从医院出来之后，我耳边时常会有杂音，现在听得不太清楚，可能是后遗症。”

　　祥平表情很颓，他有时候有工作，有时候没有，过得很拮据，袭击案发生之后，由于刺他的人自杀了，所以赔偿金也没有着落，白石找他拍摄，他当然也乐意配合。

　　南康在旁边听了许久，他越听越觉得古怪，同时心中也渐渐活络起来——怪事象征着神秘，而神秘是唯一物的源泉，这是他的机会！

　　于是，他想办法插入二人的对话，用落魄上班族的口吻表达了对话题的好奇，并表示愿意出钱加入这个纪录片的拍摄……白石不置可否，祥平则欣然接受。

　　居酒屋那晚之后，南康已经把拍纪录片的事当做了‘主线任务’来做，他帮白石拿摄像机跟着祥平，记录他‘偶尔发作’的幻觉。

　　“其实啊……”

　　有一天，祥平在拍摄之前，表情有些惆怅的看向南康：

　　“其实我已经能听得清了，那个声音在说的话。”

　　“它在说什么？”

　　南康有些紧张，他拿着相机的手在抖。

　　“与其说是在‘说话’，不如说是在描述，我知道我该做什么了。”

　　“刺我的人，去了天堂——不，是比天堂美好十倍的世界，我也要去那里，但在被接去之前，我也要做同样的事情。”

　　祥平的神色还是很颓，他是个失败者，和南康在深海世界没有区别，他其实不穷的，一直都在攒钱，以前攒钱是为了买房子，现在则是为了完成‘声音’告诉他的目标。

　　“什么意思？”

　　南康还没有明白，但祥平却起身点烟，离开了屋子：

　　“今天不拍了，我得去个地方。”

　　你说不拍就不拍？南康肯定不会放过这个机会，他一路跟踪祥平，最终来到一座山上……这山上的林木非常茂盛，而且夏季时多雨。

　　雨期的山林，不知道你们见没见过，那种迎着风和雨从树上飞下来的‘山蛭’，还有黏在叶片上，密密麻麻的水蛭……祥平穿的是很普通的工装，那些蛭子落在他身上，他却仿佛没有知觉一般，一直往山的高处爬。

　　南康有些恐惧，但他更多的是对唯一物的贪婪，他一边拍打水蛭一边往上跟，跟着祥平来到了山顶，祥平像是梦游一样在一块石头面前跪下，当他跪下的时候，他身上的水蛭纷纷掉了下去，向周围蛄蛹着散开，场景异常诡异。

　　祥平跪在那儿念念有词，南康什么都看不清，他把镜头调到最大，这才看清石头上的花纹——

　　像是‘川’的字样，‘川’上面画着一只眼睛，其余纹路看不出太多意味……这和唯一物也没有关联。

　　南康大失所望，他等了一会，被水蛭咬的真受不了了，而且祥平始终没有动作，于是他干脆下山离开，回去处理身上的伤口。

　　祥平一直到晚上才回家，他神色疲惫，眼眶凹陷，他回来之后同南康一起吃饭，吃饭期间看了一眼南康，开口说话：

　　“你也去了啊。”

　　“去什么？”

　　“去见了蛭子神，祂看见你了，在我之后，下一个就是你，恭喜你啊。”

　　祥平真的在‘恭喜’南康，他真心觉得被蛭子神看上是一件好事，他们这种失败者，在人间得不到幸福，必须要去‘天堂’才能幸福起来。

　　而南康，他恐惧的站了起来，倘若现在便撤离退出……不，他已经花光了自己的钱，这是最后一次，他一定要在【蛭子神】副本里拿走唯一物，走上同【黑肉】一样的脱胎换骨之路！

　　南康选择留下，他继续跟拍祥平，对方身上的幻觉越来越重，时常发作，有时候是‘天上飞蚊’，有时候是路人的脑袋变成一团‘蠕动的蚯蚓’，他说这是蛭子神在催促他，让他尽快完成自己的使命。

　　此刻，躺在沙发上的南康面露绝望——他不知道，他的‘使命’，竟然会跟着他回到了深海世界。

------------------------------

第九百四十四章 我叫磁力棒（1/3）

祥平的使命很快就来到了，他的症状愈来愈严重，而他也已经攒够了钱——他攒了将近二十万，从海外买各种化工材料，最后做了一个……

　　他做了一件‘炸弹背心’，没错，就是那种恐怖袭击最常用的炸弹背心。

　　祥平，一个普通无业游民，偶尔被雇长工，省吃节用攒了这么多钱，居然就为了这种事？

　　“你到底要做什么？”

　　南康已经觉得很不对劲了，这个副本一直没出现唯一物，但处处都透露着一种诡异，他因为接触祥平和白石被‘留存’，【蛭子神】也在祥平口中出现了。

　　“去天堂啊，你也要去的。”

　　“我、我也要去吗？”

　　“对啊。”

　　祥平仿佛放下了重担一般，纪录片拍摄的最后一天，由他请客吃饭，请白石和南康一起下馆子搓一顿——这对一个穷困潦倒的中年人而言象征着最后的善意，他在向这个人世告别。

　　“你说的那个蛭子神……”

　　“嘘，不要这样直呼祂的名字。”

　　“我就这么喊了，怎么了？杀了我？”

　　感到压抑的南康不能再忍受，他有些火大的站起来，而祥平吃着鱼，没有看他：

　　“蛭子神不会杀你，祂会惩罚你。”

　　话音刚落，南康之前跟踪祥平，去往‘蛭子山’上时，他那些被水蛭咬出的创口居然又开始流血——尤其是在脚腕上，那被九条水蛭围着脚踝咬的伤口，鲜血如泉涌，疼痛异常！

　　【蛭子神的注视（唯一）：祂在看着你，谨言慎行，注意情绪，价值：0】

　　那创口形成了一个‘川’字加‘眼’的标志，和之前山上石头图像一模一样，不知何时，这‘唯一物’已经跟上了南康！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　南康的承受阈值爆了，他其实是个胆子没多大的人，深海游戏里关于‘恐怖灵异’这方面的副本他从来不碰的，而现在，这从天而降的唯一物让他感受到了不适。

　　他从饭局落荒而逃，想要赶紧撤离，但当他从地图上找撤离点的时候，他发现撤离点位置变了。

　　南康没有多想，他在试图‘甩掉’【蛭子神的注视】无果之后，选择立刻动身，前往撤离的车站，准备直接离开！

　　唯一物不唯一物的，已经不重要了，这深海游戏太吓人，他要回家！

　　南康打车，司机莫名其妙给他绕了远路，估计是想从他身上多弄点钱……然而，他绕远路却莫名堵了车，在附近的商业广场人流量最大的地方堵住了。

　　司机见自己有点弄巧成拙，也有点火，握着方向盘不断骂脏话，这让南康更加心烦意乱。

　　他靠在车窗边向外看，人头攒动间，他好像看见了祥平那张颓丧、胡子拉碴的脸，对方眼神有些亮，身上的衣服鼓鼓囊囊。

　　南康心中一跳，跟司机说自己要下车，但已经来不及了。

　　站在十字路口的中央，祥平停下了脚步，他手头拿着摄像机和‘起爆器’，身上穿了好几层衣服，用来遮挡炸弹背心，天气很热，他满头大汗，带着油腻腻的水光。

　　摄像机，是白石托付给他的，这位纪录片拍摄者突发奇想，如果天堂真的存在，那么他想让祥平把去到那里的图像拍回来。

　　“天堂啊……”

　　祥平喟叹一声，按下了起爆器——

　　“轰！！”

　　明明是拼夕夕弄的劣质炸弹背心，结果却炸出了航弹的效果，在远处刚刚下车的南康还没来得及反应，一股带着铁锈味的热浪就已经席卷而来！

　　南康跌倒在地上，在他面前，一颗被炸飞的人头死死的凝视着他，眼睛的光渐渐熄灭，鲜血洒了满地。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　南康张开嘴尖叫，他全然忘记了‘控制情绪’，面对克苏鲁，最重要的是保持你的理智，以免被彻底控制……他几乎每一步都走错了。

　　作为深海玩家，如果南康保持冷静，平静处理，那么【蛭子神】对他全然束手无策……但说到底，他不是【阳明】，更不是陈来，他对深海游戏了解太少，贪心却太多。

　　“轮到你了。”

　　仿佛是祥平的耳语回荡在南康脑海中，他一下子晕了过去，脚腕上【蛭子神的注视】又开始流出泊泊鲜血。

　　当南康从医院中醒来的时候，他感到身体异常沉重，好像有极低的声音在向他耳语，向他描述一个‘极为美好’的世界，比深海世界安全，比这里的物质要充裕——那是天堂，令人向往。

　　“打针了。”

　　护士从外面走进来，南康一个恍惚，她的面容就发生变化，好像是‘绦虫’在显微镜下扭曲自己的身体，仿佛是视网膜被寄生虫充斥，她的脑袋变成一团扭曲的水蛭集合体，南康再度尖叫起来！

　　“咚！”

　　极度恐惧之下，南康拿枕头朝怪物扔去，随后将手撑在病床上……从上方突然掉下一台摄像机，正好砸在南康的肚子上。

　　南康抬头看，上方什么都没有，相机仿佛凭空出现，他记得，这是之前自己拿着，跟拍祥平的那台相机。

　　“我求求你了……”

　　南康的眼泪狂溢，他摇着头，想把相机给扔出去，但他越是这样想，他脚腕就越痛，血色几乎渗透了床尾的单子。

　　“咔哒。”

　　相机里的录像带自动掉了出来，南康颤巍巍的拿起它，畏惧的放在床头，他的腿断了，撤离点开始不断变化位置，位置距离他所在的医院越来越远。

　　治疗期间，白石来看望他，对方看见录像带之后，说自己想要看一看，南康没有阻止他——结果白石觉得吃独食不好，他关上房间的门，找了个能播放录像带的投影，在医院里和南康一起看。

　　视频的画面，停留在祥平按下起爆器的前一刻，男人按下，爆炸声超出录制的波段，摄像机飞了出去，而后，更恐怖的一幕出现了——

　　祥平变成了‘魂’，他身体接近黑白色，旁边飞来了白色的僧盖水母，被他炸死带上‘天堂’的人也出现了，他们身首分离，发出让人惊骇的叫声！

　　扭曲的水蛭不断游动，他们的尖叫声不断的求救：

　　“地狱啊，地狱啊！”

　　“救救我，救救我啊！”

　　南康无法承受这骇然的一幕，他再度晕了过去，而这一次，他的眼瞳变成了诡异的全黑，一条仿佛‘水蛭’的东西，在那黑色的瞳孔中欢快的游动。

　　当他从医院病愈出来的时候，一切好似恢复了正常，深海的撤离点不再‘变动’，它其实一直都在那里，南康好像忘记了许多事情，他来到撤离点，选择‘撤离’。

------------------------------

第九百四十五章 变化（2/3）

“妈，别玩游戏了，走，我们出门逛逛去。”

　　陈来在游戏里给陈芳发了消息，出来之后又到她门口敲了敲门，同时看向窗外。

　　【日月同错】，是他玩的‘最长’的副本，深海世界其实发生了很多变化，许多‘大事件’一直都在发生，但这些和陈来没多大关系。

　　比方说吧，原本这个世界的科技发展一直挺缓慢的，不是没有高科技副本，而是说那些科技和深海世界的本土科技有代差，拿到了一些图纸，拿回来也不是一定就能用上。

　　相比之下，更接近的反而是【赛博朋克】，露西所在的世界，如今深海本土的建设和【赛博朋克】更像了，外观上类似，内核当然是不一样。

　　原本各个国家之间的争执，如今已经被转化为‘深海共同体’内部的争执，各地区自治，总体上听从一个更高的‘共同体’指挥……终归还是一种进步不是？

　　好久没出去逛，陈来如今再看向窗外，他觉得又是‘恍若隔世’，还以为自己进了【赛博朋克】副本里了呢。

　　“儿砸~”

　　陈芳见到陈来终于从副本里出来了，心里还是高兴的，她开门就给了陈来一个大大的拥抱，脸上笑容洋溢。

　　“老妈。”

　　陈来脸有点抽抽，陈芳的变化比他大得多，他在深海公司的血钱每个月都打到陈芳那儿，自从不缺钱，不为寿命发愁之后，陈芳变成‘贵妇人’也是很容易理解的事情。

　　每天深海游戏打打牌，打牌交友，偶尔出去做美容美甲之类的，逛街买东西，陈来在本里的时候她自己还出去旅游，拉上几个游戏里认识的小姐妹，有时候是清冰可。

　　她现在对于‘陈来’的成就认识更清楚了，陈来在深海公司的职位没怎么变，但【阳明】经常提起他，说如果自己出事了，就去摇陈来出来打，他如果打不赢，那剩下的早点投降吧诸如此类的话。

　　话说的有点悲观，但其实符合实际……深海游戏开设到现在，陈来是夺取唯一物的‘泥石流’，他得吃的概率太高，拿到的唯一物价值也同样高的离谱，对‘深海’而言，【大威天龙】是最优质的战士。

　　简单概括，不要因为陈来赢的轻而易举，就觉得自己也可以，大多数深海人在游戏里就是赔钱货啊，像【柔情猫娘】，他运气好了一次之后，这十几年几乎一无所获。

　　“老妈，好久没出去了，出去逛逛，有啥要买的一次性给买齐。”

　　“那你等等，我把小清和我那些个姐妹都喊上，她们都说想见见你，我说你一直没时间，好不容易出来了……”

　　陈芳容貌和心态现在年轻的过分，享受充裕物质生活以及近乎无限寿命之后，她也在向‘深海乐子人’过渡，那些苦累生活反而已经变成了她记忆中很遥远的一部分。

　　“姐妹？”

　　陈来摸了下鼻子，没多说什么，他知道自己在深海论坛有专题贴的，有一部分研究他的‘发家史’，更多的是来烧香的——祈求‘唯一物之神’保佑他们下一把出大货。

　　还有一个很恐怖的群体，伏黑甚尔和他描述过，这部分被称作‘威龙梦女’，别看是‘梦女’，其实这里面有男有女。

　　这帮人最喜欢做的事情，就是去各种威龙的二创片段里发‘啊啊啊啊’，然后在其他出货的深海玩家直播的时候，去刷：

　　“感觉，不如威龙……”

　　这个群体很讨厌，引发的后续影响就是引来了一大帮串子，他们学着梦女的语气，在职业分享日常的时候乱刷，形成了论坛名梗——有人说爆发大事件，就刷‘感觉不如涩谷事变’，有人说自己得了唯一物，就刷‘感觉不如狱门疆’。

　　最近，有些发涩图的福利姬底下都会有这帮串子：

　　“感觉，不如龙哥女装。”

　　这就是深海论坛，神奇的亚文化聚集地，陈来对此知道的不多，他也不会关注这些人的作为，但伏黑甚尔是晓得的，他觉得很有意思。

　　陈芳的眼睛闪过数据光，她开始呼朋唤友，陈来所在的三线城市这些年发展非常迅速，主要卖点就是陈来，或者说【大威天龙】，富豪商人以及一部分职业深海玩家选择来这里定居。

　　他们认为，比起魔都深海公司本部，可能陈来在的地方更安全……这些热钱涌入这座小城市，带来了经济的蓬勃发展，再加上对赛博世界的科技模仿，这里的变化尤其大。

　　“你等会出去，记得遮一下ID，现在外面也可以查游戏ID了。”

　　“我那些小姐妹，年龄最大的72，年龄最小的55，都很年轻漂亮，人家儿子也都是打深海游戏的，见面了别老板着个脸，知道不？”

　　“口我。”

　　陈来有点麻爪，这什么夕阳红组合，如此一看，他妈还算是最年轻的了。

　　呼朋唤友之后，陈芳很快领着陈来出门，清冰可就在楼下等他们——这位‘女武神’也是几乎没变化，她的工作核心是给照顾本地的深海玩家，接引新人，但最重要的是维护【大威天龙】

　　【大威天龙】是个讲交情的人，所以要维护他，重点就是陈芳，给她照顾好，关键时候陈来当然会冲在最前面……这确实有点人情世故‘鱼头朝向’的意思，但没办法，谁让陈芳有个好儿子呢？

　　上车，清冰可驱车带着陈来和陈芳去附近的商业中心，中途接了陈芳的‘姐妹们’，她们上车之后，先是打量陈来，扫不出ID，就问陈芳，在得知这就是【大威天龙】之后，她们爆发一阵阵惊呼，开始说一些陈来听不懂的方言。

　　就、女人之间聊天用的‘特殊语言’，能让你听不清她们在讲什么，而且时不时还要一起笑一会，陈芳像是拍西瓜一样拍儿子的肩膀，有点像推销。

　　陈来有些麻爪，早知道在家吃了，他把头扭向窗外，湛蓝眼睛慵懒的扫过行人——他的【Geass】在发挥作用，他能听见这些人的内心到底在说什么。

------------------------------

第九百四十六章 让游戏给害了！（3/3）

一行人很快抵达商场，由于深海世界对赛博朋克世界的科技模仿，这里的商场其实带有很重的光污染，不过‘广告’方面有所限制，并不存在那么多的商业广告。

　　赛博朋克是肆无忌惮的资本主义，但陈来所在的‘深海共同体自治区’对资本主义有很大的限制——更重要的是，在深海世界，谁敢随便压迫玩家？不怕陈来学着荒坂塔爆破在本土再来一次？

　　有人会相信历史是倒着转的，但陈来觉得深海人都很聪明，他们的政府也会汲取‘赛博朋克’世界失败的经验。

　　陈来下了车，抬头看向这建立在‘基座’上的巨型商业中心，车辆和民居房在这类似‘方块’一般的商业中心面前显得极为渺小，以前那些滚动屏广告和纸质广告都被一块类似电影荧幕一样的东西给取代了。

　　荧幕上，一个女人拿出一管电子烟，外形是玫瑰色的，她点燃，粉白的面上露出笑容，看向陈来，示意‘你也来一根？’

　　“这广告因人而异的，别抽烟。”

　　陈芳挥手在陈来面前晃了晃，这广告就是这样的，有点像互动电影，拍广告的是真人，但互动的是AI，你如果接了烟，那么示意你有购买意愿，紧接着才会给你的芯片上推送相关广告。

　　“科技改变生活。”

　　陈来站在那看了一会儿，觉得很有趣，略微感慨了一句。

　　“嗨，你是太久没出来了，之前深海共同体太阳系研究署计划从我们这儿先建一个发射站，说是移民月球，搞一个类似先遣殖民地一样的东西，科技条件不满足，你朋友解决的。”

　　“我朋友？”

　　“就是【阳明】，唉，好多普通人不晓得，我也是听了小清讲的才知道，他用那个什么什么‘械生成’，造了一个像是电梯一样的东西，能运不少人去月球。”

　　“嗯。”

　　陈来笑着点了头，幻想系的确实适合做这样的事，【阳明】属于独一档的强，在解决【亚巴顿】的难题之后，他可以将自己的能力用于造福人类。

　　“挺好的，我看咱们这儿也是蒸蒸日上……”

　　陈来说着，陈芳就抱着他手臂往电梯上走，商场内部的观光梯只做了材料的改变，斜率和坡度看着吓人，但实际上相当安全——没改成那种直上直下的，因为商户需要的是曝光，而不是效率。

　　巨型商场的内部有极大的留空，在正中央垂下虚拟瀑布，陈来觉得这比赛博朋克里的商场还大气……看得正出神呢，他母亲突然拧了一下他胳膊：

　　“你好不容易出来了，后面还忙着进本吗？”

　　“不忙着进，歇几天。”

　　“那好，趁着这几天，你解决一下你的终身大事。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你看小清怎么样？”

　　【女武神之血】给予了清冰可很好的听力，她听见母子对话之后，赶紧给陈来私聊发消息——她卖艺不卖身的！

　　也不是说她不喜欢陈来，而是没必要，她知道陈来在其他世界包有后宫的，根本不缺她这么一个。

　　“再看看吧，其实我在游戏里面……”

　　陈来挠了挠头发，陈芳正要驳斥他的谬论，旋即就看见儿子的眼睛突然移向别处，移到了距离这里大概十几层的另一座斜度电梯上，锁定了一个人。

　　“有这么巧？”

　　“什么这么巧。”

　　“没事，妈，我去去就来。”

　　陈来像是孙猴子一样整了一句，而后脚踩在电梯扶手上，眼睛始终定在其中一人的身上——

　　他的【Geass】听的很清楚，这个人在念叨【蛭子神】，而且他的心音异常杂乱，好像有什么别的东西在干扰他。

　　“丑宝。”

　　陈来腰上缠着的白布包头紫麻绳突然动了起来，缠着锁链的释魂刀‘哗啦啦’的落到陈来手中，他踩在电梯扶手上，左右手倒腾了一下刀刃，感觉手感依旧很棒。

　　“要死的要活的？”

　　“活的吧，感觉他挺弱的……动静别搞太大了，这儿不是涩谷。”

　　“我尽量。”

　　伏黑甚尔控制陈来的身体，一瞬间，原本在身后叽叽喳喳的陈芳的‘姐妹们’噤声了。

　　当陈来是陈芳的‘儿子’的时候，她们可以调笑调笑，但当他抽刀出来的时候，他是【大威天龙】……这个世界的暴力拥有者，这一点很难改变。

　　清冰可反应很快，她第一时间开始联系这边的保民官——陈来要动手，还是在他和母亲难得出来吃饭闲逛的时候，他肯定不是无的放矢。

　　陈来的眼睛斜着瞟了一眼清冰可，对方领会了他的意思，下一秒，陈来的身体如离弦之箭一般冲破了商场中央的投影瀑布，巨大的反冲力将电梯踩踏的停滞下来，商场内部响起警报，恐慌即刻蔓延。

　　“慌什么。”

　　伏黑甚尔脸上带着凶狠的笑意，湛蓝的眼睛中火烈鸟一闪而过，蝇头‘嗡嗡嗡’的从丑宝嘴里飞出，涌向他指定的敌人。

　　“我不是在这么？”

　　“轰！”

　　爆炸声与火警铃声同道响起，伴随着人群的尖叫，一切好似‘涩谷事变’那天的重演。

　　原本同陈来隔了十几层的【南康】，他是被陈来眼神锁定之人——他的理智已经清空，从【蛭子神】副本出来后，他发觉‘神的任务’远远没有结束。

　　每一天做梦，他都会梦到一部分自己在副本的经历，九条水蛭咬破的伤口依旧存在，【蛭子神】随着他拥有的唯一物一同来到了这个世界！

　　他身上带着几倍于祥平自爆背心当量的炸弹，准备在这座城市最繁华商场制造一次同样的惨案，这样，他就能彻底解脱……他已经忘记了在副本里看过的录像带！

　　然而，南康，或者说【蛭子神】的运气不好，他出门就碰到了陈来，而陈来要收拾他简直不要太简单！

　　靠着蛭子神的提醒，南康以诡异的角度扭曲身体，躲过了伏黑甚尔第一刀的斩击，蝇头缠过来，将他整个人包围了起来。

　　“想拦着我去天堂？去死吧！”

　　南康眼瞳纯黑，声音已然非人，他咆哮着按动起爆器，伏黑甚尔面色平淡，湛蓝的眼睛波动：

　　“银轮转生爆。”

　　龙卷风吸住被蝇头包裹的南康，像是掷出皮球一般将他扔向空旷的商场中央。

　　下一秒，一道惊天爆炸在虚拟瀑布的流水中炸响！

　　伏黑甚尔转动手中的释魂刀，他能感觉到南康的怪异，对方的心声还没有终止……这是个深海人，但却是一个被异界来客劫持的深海人！

　　“蛭子……神。”

　　南康的双臂已经消失，他的耳朵——任何堪称‘对称’的东西都依旧在爆炸中消逝，只剩下如同水蛭一般扭曲的身体。

　　【蛭子神】，畸形之神，从诞生之初便没有四肢，全然像是蠕动的蛭儿。

　　“运气不佳啊，我的朋友。”

　　伏黑甚尔看见这畸形的怪物，并无什么惧色，恰恰相反，他为对方感到惋惜。

　　这头怪物强度不错，放在北美搞个大灾害不是不可能，但他运气不行，出门就碰见陈来了。

　　本质上，蛭子神选南康作载体，本身就是个错误，南康自己就够霉的了，这么晦气的神上身，那不是更霉？

　　“狂战士之血，启动。”

　　由陈来发动【狂战士之血】，狂暴开启，陈来的眼睛也变红了，完全由伏黑甚尔接手，作为上一场没有肉搏战的弥补。

　　在这儿用瞳术【金轮转生爆】太过分，肉搏能解决最好，打完了他还要陪妈妈吃饭呢。

------------------------------

第九百四十七章 屠戮（1/3）

头颅变成了一大团‘水蛭’集成的扭曲物，南康就这样站在瀑布投影之中，任由‘水流’穿透他扭曲的集成蛭头，仿佛是什么灭世神明。

　　商场内部的惊叫声一阵接一阵，还有人在录屏上传网络……随着时代进步，深海人的事情其实也没捂得那么紧了，经历过‘碰撞’的人们知晓了深海世界的实质，这也增加了游戏的玩家数量。

　　不过，知道归知道，在面对真正的‘深海碰撞’，怪物入侵的时候，大多数普通人还是会感觉到自身的无能为力——他们没有办法弄到唯一物，在怪物面前更是不堪一击。

　　像南康这种人其实不在少数，每个进入深海游戏的人都觉得自己会是‘天命之子’，但其实他们只是庞大分母的组成……天命之子其实寥寥。

　　【蛭子神】这个副本，是个灵异克系本，这头怪物和【修格斯】有点关系，祂们在‘物种’上是接近的……人类无法理解怪物之间划分地盘的方式，祂们的表现千奇百怪，可相互之间其实有千丝万缕的联系。

　　陈来现在还不理解，但他将来会理解的。

　　“世……界，好吃。”

　　南康头上那些水蛭摩擦，发出滑溜溜的声响，它说的话陈来原本不该理解的，但他理解了。

　　“好吃？”

　　‘狂暴’启动，伏黑甚尔接手，在这一刻，‘体系’在陈来体内的力量略站上风，那个带着血色的咒文黑影站起来，挑衅一般的看向距离遥远的‘六眼未来恶魔’。

　　越接近【支配形态】，陈来体内的力量就越渴望支配这具无限潜力的身体——眼睛代表了傲慢，身体代表了野蛮，符咒代表了撕裂。

　　让它们任何一方占据主导地位，都会是陈来的失败，‘人’在力量面前太渺小了，看【阳明】就能明白这一点。

　　好在，陈来到目前为止走的还算比较稳健，他奇迹般的平衡了三者之间的矛盾，让‘人’作为力量的主导，他同深海公司讲过这件事，现在其实已经有职业玩家在进行同样的尝试了。

　　尝试归尝试，没人能复刻第二个陈来，每个人的机遇不同，对深海人而言尤其如此。

　　伏黑甚尔周身爆发出浓烈的黑气，这是【波罗斯核心】在解放他的力量，但随后，这些带着‘咒’的黑气又齐齐涌入他的身体。

　　捏紧释魂刀，丑宝在伏黑甚尔腰间略微向上抬了抬头，他周身的空气好像凝固了：

　　“好吃，那你就多吃一点。”

　　说着，他的身影几乎是瞬间消失，伏黑甚尔对陈来这个身体的掌控已经到了如臂指使的程度，对这具身体的性能也相当了解。

　　这具身体，比当初‘天与暴君’的身体要更强——至少他当年是没有‘狂暴’这种爆种底牌能开的，用个小技能直接战力翻倍……要有这招，五条悟早被他肘死了！

　　被虚拟瀑布冲刷的黑色水蛭怪物没有眼睛，但它能感知到这个‘人类’的不同寻常。

　　实话讲，【蛭子神】愿意附身南康，跟着这个挫货冒风险来深海，其实就是冲着这个更加广阔有趣的世界来的……从对方的记忆里，祂能看见许多有趣的人类，这些人类，对祂大有裨益。

　　但，让【蛭子神】感到恼火的是，陈来发现祂发现的太早了，如果让南康完成第一波自爆，让自己的‘诅咒’传播开来，那么祂在这个世界就算是稳住阵脚了，接下来只需要慢慢扩散自己的信仰与诅咒，事情会变得很轻松，就像是在【蛭子神】那个副本里做的事一样。

　　伏黑甚尔的释魂刀不理解那些多余的事情，他只需要砍就行了……从半空中直接去砍蛭子神的身体，去砍它那如同扩张毛线团一般的水蛭头。

　　一刀两断，蛭子神的头颅和身体被分开了，这也是祂的能力之一，在‘地狱’里，所有祂的信徒都要经受这样的折磨，头和身子要分离，头要学着僧盖水母一样运动，身体要像水蛭一样扭曲爬行。

　　“地狱啊，地狱啊！”

　　“救救我，救救我们！”

　　‘地狱’扩张开来，从上空噼里啪啦掉落的水蛭摔在地上，它们发出似人非人的响动，有的落在人身上，下一秒，被水蛭咬住的人瞳孔便变得漆黑，脚腕上出现‘川’字标记，开始流血。

　　“还会传染？”

　　伏黑甚尔追着蛭子神砍了几刀，对方展现的战斗力其实挺垮，祂更擅长的应该是精神污染。

　　那些水蛭头，扭来扭去的，还有时不时在视网膜上闪过的‘水母异象’，都会让正常人感到不适。

　　【Geass】的心音聆听能力，他能够很好识别那些没来得及驱散的人群里，有谁是被蛭子神感染的，这头怪物恶意很足，它在向被感染的人描述一个‘美好天堂’。

　　对诡异神明而言，祂们所处的世界就是天堂，而对人而言，那当然是地狱了……南康的躯体已经被彻底腐化，被蛭子神感染的人，也多半无救。

　　被【释魂刀】砍了十几刀，蛭子神也是越打越心惊。

　　根据南康的记忆，这个世界比较强悍的，比如【黑肉】那样的深海人，能举起来汽车，推力能达到个十几吨已经是超人了……这样的生命体对蛭子神而言不算太大问题。

　　但陈来，他不太一样，他那双眼睛能抵抗自己的污染，自己用了好几次暗示和扭曲线虫，他一点反应也没有。

　　“恶心人的怪物。”

　　伏黑甚尔看了一眼蛭子神，那双湛蓝眼睛中露出冷漠和厌恶的神情，南康肯定要杀，这头会污染的怪物不能留。

　　“你……杀不死我。”

　　蛭子神借着南康的躯体留下挑衅的言论，祂记住陈来了，祂会把这道大菜留到最后一个再吃……

　　“砰！”

　　释魂刀脱手而出，贯穿了南康脑袋的水蛭核心，将这头僵死的怪物钉在商场的墙壁上，灰尘如同筛糠一般从上方抖落下来。

　　伏黑甚尔在空中屡次翻转，轻巧落地，一双眼睛看向四周奔逃的深海人，【Geass】全功率的发动！

　　“抱歉。”

　　他为将死的深海人表达了遗憾，而后，他重重一脚踩在地面上，制造出恍若地震的效果！

------------------------------

第九百四十八章 同类（2/3）

地面被踩的粉碎，力量将这些皲裂碰撞出的‘石块’研磨成更小的颗粒。

　　这些颗粒向上飞出几米的高度，全然是伏黑甚尔精心控制的力道。

　　“言灵·时间零。”

　　伏黑甚尔喜欢物尽其用，他其实也可以用这具身体逆天的反应能力和速度来做这件事，但‘时间零’更方便——这些石砾像是放慢十倍的雨幕一般向下落，让他能更自然的出手。

　　白皙却有力的手指在空中随意点动，仿佛蜻蜓点水一般，在‘时间零’的状态下，无论是‘石子’还是‘人’，他们的逃散速度都极慢极慢，仿佛是一帧一帧的画一般。

　　在这无限的慢动作之中，只有伏黑甚尔的手速如常……陈来的身体实在太全能了，以前‘天与暴君’的时候手段缺乏，只能靠咒具作为补充，而现在——

　　现在他什么都不缺了。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　在他解开‘时间零’的瞬间，时间流速恢复如常，逃散的人群玩命的奔跑，其中有些胆子大的回头，只能看见一个芯片查不出ID的男人站在蛛网裂痕的正中央。

　　从他身周，那些石子飞起后又落下，像是无用的子弹，至于那些经过他手的‘石子’则以惊人的速度在众人的视网膜中放大！

　　有人感觉到耳边的声浪和热气，而后是爆开的鲜血，扭头去看，只能看到一具带着奔跑惯性的尸体摇摇晃晃的倒下去……被蛭子神寄生的深海人留不得，陈来和伏黑甚尔不是什么狠不下心的人。

　　如果让蛭子神跑了，那才是对这个世界的不负责任，危机初期死一百个人，和扩大事态死一百万个人，这之间的分量，陈来分得清。

　　“所以，抱歉。”

　　“作为补偿，请你们看烟花吧。”

　　伏黑甚尔抬头看向被释魂刀钉死的蛭子神，对方试图‘逃跑’的寄生躯体已经全被陈来杀光了，这具最初的肉体也已经破烂的不成样子……祂搞不懂，陈来是怎么分辨出被寄生的人的，明明那些水蛭从天而降的时候如暴雨倾盆。

　　这是个能抗衡祂感染的硬茬子，而且抓住了自己最虚弱的阶段……祂前不久才完成了对南康身体的彻底控制，还没来得及将自己的‘规则’传递到这片大地之上。

　　早知道不来了。

　　伏黑甚尔的身体在空中连续闪现，这些‘电梯’和‘楼层’全是他借力的支点，最终飞上天空，他握住释魂刀的刀柄，倒拔上甩，将蛭子神送上高空！

　　“金轮转生爆！”

　　斥力带着无与伦比的压迫，将蛭子神爆出的第二波水蛭全部推上高空，压在穹顶上，穹顶的受力很快到达极限，最终被推入无人高空。

　　随后，大爆炸在商城上方炸响，伏黑甚尔的眼睛里纯白色的环正在发出连续的波动——直到再也听不见南康的心声，他才终止【金轮转生爆】的输入。

　　旋即，伏黑甚尔拍拍手：

　　“完事儿。”

　　【狂战士之血】的沸腾停止，身体控制权交还陈来……对方说不让搞出太大的动静，但说真的，蛭子神的抗压力不低，这已经是伏黑甚尔尽可能控制的结果了。

　　这种级别的污染和怪异，放在其他片区，少说也要死个百万人，事件还不一定能控制住，让陈来打，十分钟不到直接抬走了。

　　陈来环顾四周，原本装潢靓丽的商城，此刻和被龙卷风卷了一遍没什么区别，这样的场景他在涩谷见过太多，在本土也见了不少，所以没什么可意外的。

　　说过了，深海人的阈值很高，他们不断的入侵，就是为了在恶意之下有自保的能力。

　　蛭子神在深海世界的影响消散之前，它的‘灵’注视了一眼陈来，而陈来体内的【六眼恶魔】回之以冷漠的注视：

　　你瞅啥？

　　肉体上被消灭，‘灵’上无法越过六眼……蛭子神确认，陈来实际上和祂是同类，他只是披着人皮，本质上已经是个怪物了，祂们之间的争斗，更像是怪物之间在划分领地。

　　……

　　清冰可摇的人姗姗来迟，当她们最终过来的时候，事情已经结束好一会了。

　　【阳明】人没来，清冰可用芯片直连，给他打了个现场视频，他知道陈来在那，自己不用去了。

　　“搞定了？”

　　“搞定了。”

　　“是那个蛭子神？”

　　“是，模因污染和认知修改类型的，下次【大吞】再有类似的感受，通知我，这种怪物早发现早处理，晚了会死很多人。”

　　陈来用筷子夹着虾滑，和【阳明】讲着话，陈芳坐在旁边，叹了口气。

　　“不好吃？”

　　他笑着给母亲夹了块清汤牛肉，陈芳皱眉，用筷子在麻辣锅底里面涮了涮才吃：

　　“清汤是老年人才吃的，你妈我老么？”

　　“永远年轻。”

　　【阳明】笑了一声，挂断了视频，剩下的事情，让清冰可那边的公司人员处理就行了，该赔偿赔偿，该修的修……陈来并非好杀的人，从那些流传出来的视频看，他已经尽力控制住事态扩散，伤亡并不大。

　　陈芳叹气，是因为她第一次亲眼见到儿子处理‘深海碰撞’，她从清冰可那里得知陈来并非第一次干这样的事情，终究还是担心。

　　原本跟着陈芳母子一起来的‘小姐妹’们已经各回各家了，出这样的事情，谁也没心情吃饭，只有陈来，他亲手杀掉了恶心的蛭子神，爆了上百人的头，照样该吃吃该喝喝。

　　“我在想，你什么时候能离这样的事情远一点。”

　　陈芳希望儿子好好的，这就是她一直以来的愿望，没指望他出人头地什么的……陈来打游戏打出名堂，那是他自己的事情，陈芳并不抱着什么额外的期望。

　　陈来晓得她说的是什么事，但他没得保证……谁也说不好未来和深海碰撞哪个先来。

　　“安心吧，老妈。”

　　他从麻辣锅底里又捞了一大堆牛肉丸子和鹌鹑蛋，拨到母亲的碗里。

　　“你永远年轻。”

　　“我永远是最强的。”

　　陈来脸上带着不知是自信还是傲慢的笑容，陈芳在碗里戳戳戳的筷子一顿，不再多说什么，她喜欢看到这样的儿子，比之当年强太多了。

　　“这话不吉利，可不兴说啊，在我们那儿有个讲这话的白毛，说完就被砍了，上下天光，一碧万顷！”

　　伏黑甚尔跟个鬼一样蹦出来，一开口就是五条悟典故。

　　“你知道最后两句什么意思吗你就用。”

　　“不知道，觉得顺口就说了，你不觉得这样很有文化造纸吗？”

　　“嗯嗯，深海论坛多玩。”

　　“好玩你不玩？我只能说，不玩深海论坛的人有难了。”

　　灯光半明半暗的火锅店里，陈来母子难得享受了一段安宁时光……有伏黑好兄弟陪着，陈来从来没觉得孤独过。

------------------------------

第九百四十九章 黄油（3/3）

吃了顿饭，也没买什么东西，陈来就带着母亲回家了，剩下的事情都交给清冰可和保民官队伍去做，他的事儿多，要把精力放在游戏上面。

　　“说买东西，买了也用不上，吃的全是我吃，衣服么你也不得穿，指望你算是完了，去吧去吧。”

　　陈芳回来还在念叨，她说的是实情，陈来一年到头都在深海液里面，他的衣服有很多，但真正会穿的没有多少，反而是陈芳自己的衣服买了很多。

　　再加上如今的无人货运先进异常，根本没什么在外购物的必要。

　　“打你的游戏去，我也要打麻将了。”

　　陈芳回家后心心念念就是去【雀魂】里搓麻将，至于儿子……你是不是本末倒置了，儿子怎么能比麻将重要呢？

　　陈芳径直回房，陈来挠了挠头发，没说什么，干脆也回到自己房间，对着一池深海液发呆。

　　“怎么了？”

　　伏黑甚尔有点好奇，陈来很少露出这样的表情。

　　陈来坐在床上，看着如同海洋一般幽蓝的深海液，他陡然放松下来，总觉得还没够，说回去看东山小红、露西她们吧，又觉得缺点什么。

　　去看肯定是要去看，但陈来想找点更有意思的娱乐一下——不同于之前绞尽脑汁的攻略，他想找个放空大脑的地方玩一玩。

　　“想魏文帝直说。”

　　伏黑甚尔是男人，他就很懂男人。

　　“并非，我想找点乐子。”

　　“那就是想先干点什么，再不负责任的魏文帝。”

　　伏黑甚尔一语道破实质，男人嘛，就这个德行。

　　“你不想？”

　　“想，所以找找看。”

　　伏黑甚尔对最后的‘魏文帝’环节没什么兴趣，但他也想找点乐子，深海游戏里有很多非常规副本，能满足深海人的各种需求。

　　以前的【赛博朋克】本，就是毒虫们高喊‘我超，冰！’的地方，他们在现实里体验不到的一切，在那里可以得到满足。

　　还有类似【猎人荒野】这样的打猎本，在这儿全是小动物，没有唯一物，这个世界也是钓鱼佬最爱去的，老婆不会跟在后面喊‘贺强你今晚有种别回家’，进去想钓多久钓多久。

　　当然，这本价格也低，偶有血案，空军的直立猿会选择在荒野狩猎其他直立猿，都是来玩的，主打一个‘野性的召唤’。

　　哦，还有【默示录】这样的赌狗天堂，在那儿你能靠赌获得你想要的一切，豪车、金钱、美女——哪怕一切都会在一个月后烟消云散。

　　深海世界，很神奇吧？

　　总而言之，想要什么，去深海游戏里找就是了，如果没有，那就是旋涡还没刷出来，或者你找的不够多。

　　陈来对于打猎之类的事情没有兴趣，他更喜欢经历一段轻松时光——这应该也不算是什么苛刻条件。

　　“在黄油里找找看呗。”

　　伏黑甚尔仙人指路。

　　“哪来的黄油？”

　　陈来对深海论坛的开发不足1%，但伏黑甚尔已经玩明白了。

　　“你看，你订阅了每一期的【旋涡导视】，但要我说，你每一期都没有看到真正的精髓！”

　　“我倒要看看你说的精髓是什么。”

　　陈来笑起来，他开始有点兴趣了，脱掉衣服，跳入深海液，耳边的声音远去，企鹅岛的冰棱白光在他眼前浮现。

　　“咕咕嘎嘎！”

　　像是神经病一样的企鹅们在岛上用特殊语言交流着，他们从头到尾只有这四个字，用的音调语气不同，能组成许多不同的意思。

　　有靠近的企鹅想弄清楚他们在说什么，仔细听不同，很快也被‘同化’，加入了面红耳赤的‘咕咕嘎嘎’行列。

　　应该说，深海人是典型的‘乌合之众’，他们单独拎出来可能还有点脑子，但聚在一起就纯是神经病。

　　你不能去理解他们，否则也会变成只会‘咕咕嘎嘎’的笨蛋。

　　“喜欢我们深海人的精神状态吗？”

　　陈来见怪不怪的从旁边扭过去，无视企鹅岛上的‘咕咕嘎嘎’狂欢，自顾自跳入了海里。

　　“明年可能有咕咕嘎嘎节。”

　　伏黑甚尔在深海人中间感觉很自在，仿佛找到了家……你不觉得很神圣吗？

　　“你和他们住同一个病房。”

　　陈来依旧精神病院主治医师。

　　回到深海仓库，波奇塔叼着像是报纸一样的【旋涡导视】在那啃，这玩意以任何形态出现都可以，纸媒、电子讯息……陈来走过去，从波奇塔嘴里把破损的报纸拽出来。

　　“你说的，我少看的部分在哪？”

　　【旋涡导视】的订阅费并不贵，但做这个频道的人仍觉得不够，后续又推出了一些有趣的小服务——陈来这种职业对这些‘小服务’关注度不够，他自然不知道。

　　但，想想看就知道了，旋涡导视能得到那么多的订阅量，它靠的不只是正经的漩涡整理收集，更重要的就是这些小服务。

　　“看好了，接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　伏黑甚尔拿着报纸，将之猛的揉成一团，然后再一下扯开！

　　这个环节，被老司机们称为‘解压’！

　　“神他妈解压……”

　　陈来叹为观止，深海游戏他又少玩了十块钱的，那张报纸在‘解压’之后，变成了类似小广告一样的杂色，其中桃粉色为主。

　　“喏，拿去看吧。”

　　伏黑甚尔研究深海论坛多年，已经泡入味了，陈来不晓得的一些小技巧，他都门儿清。

　　“……”

　　陈来接过报纸，上面的讯息果然变了，有熟人，也有新人。

　　【漩涡号350234，苦命鸳鸯，催人泪下，近年来好评如潮的佳作！】

　　【一脸嫌弃的给你看，介绍过了，可选对象】

　　【秋月一家，随机刷新白给艾莉】

　　【肌肉兽人，福瑞控必选，已迷失多人，慎重选择】

　　‘啪！’

　　陈来将报纸一下合上，真他妈神了，各类人群、各种癖好都考虑到了，深海人真能研究！

　　但感觉，纯粹的‘黄油’他没什么兴趣，他要找个更有意思一点的，最好还能带点剧情……有感觉吗？

　　“选哪个？还是再挑挑？这里有很多期可解压的报纸。”

　　伏黑甚尔又将一张【旋涡导视】捏成纸团。

------------------------------

第九百五十章 我进暗网了？（1/3）

伏黑甚尔捏多少，陈来看多少，细细挑细细选。

　　【妹相随-黑白世界的缤纷冒险，典型的西幻世界，萝莉尤其多】

　　【狂赌之渊，启示录的另类产品，如果你运气好，漂亮姐姐大大的有，运气差，一轮骰子就滚蛋了】

　　【雪女未亡人……鼎鼎大名，汝雷观尔，如果有一天银发的太太住到你隔壁，记得把门打开】

　　【少子化的对策，进去了生几个孩子再回来，就算在深海世界里没人爱，至少在这儿，你可以随便甩籽】

　　【美丽新世界，现代背景爬楼，爬一层干一窝，懂的都懂】

　　……

　　“深海世界里，这样的漩涡竟然这么多？”

　　陈来到最后都挑累了，他感觉这些好像都听过个名字，都有很强的暗示意味，总而言之不是什么正经副本。

　　什么【弱点】啦，什么【继母的朋友们】啊，还有一些在正经导视里也出现过的，像是【哥布林杀手】这样的本子，看上去都还挺有意思。

　　“多的是，正常人都需要放松的，对大多数职业而言，进一轮搏杀本，就要同步进一轮放松本，有人喜欢萝莉，有人就喜欢御姐。”

　　“喜欢萝莉的该挨电了。”

　　“深海世界里是这样，在漩涡里，萝莉还不乐意让你走呢。”

　　“……”

　　陈来沉默了，他看了一圈，那种纯粹XX的副本他没兴趣，如果他是为了那点事儿去的话，不如直接回去找女友，那直接上手，不是更加方便快捷？

　　“西幻冒险类的可以，也许这一次能组个小队？我不想一个人把事儿全做了。”

　　陈来考虑了一会，又加了一个条件，他之前独行的次数更多，就算有队友，也是阶段性的工具人，这一次他希望开启一轮有趣而轻松的冒险，不指望拿唯一物，估计就看看剧情、打完架魏文帝什么的……主打愉快。

　　“嗯……”

　　伏黑甚尔摸了摸下巴，他感觉能符合陈来要求的很多，比如【异世界后宫】、【魔都精兵的奴隶】，这些都是西幻大背景下的东西，游玩的内容也大差不差。

　　“这样吧，你去找【地头鹅】问问，他这方面门儿清啊。”

　　思索片刻，伏黑选择交给专业人士……【地头鹅】一直是搞副本旅游的，就和以前有过的‘导游’职业差不多，不过深海世界的旅游就更有趣。

　　像以前陈来进入的【赛博朋克】，他炸了荒坂塔，很是砸了一大帮导游的饭碗，比如‘冰旅行’‘求学旅行’‘未来旅行’……他炸了荒坂塔，让【赛博朋克】的漩涡消失，连带着深海人的特权都没了，旅游客们当然不开心。

　　那段时间陈来的名声有点臭，不过是在论坛里——在论坛里骂骂【大威天龙】得了，到了游戏里，碰见陈来还不是得乖乖喊声‘龙哥’？

　　没办法，深海人要恰唯一物的嘛……

　　“【地头鹅】？”

　　陈来有点诧异，但很快他想起来了，【地头鹅】本身不是什么专业攻略副本的人物，他和深海游戏的主要渊源是‘金木研’，后来搞旅游也是为了找他所在的漩涡。

　　“他专门搞这方面的，你找他就对了，就说自己想找乐子……深海人弄的配套服务，比你想的要周到的多。”

　　伏黑甚尔表情很神必，他在论坛里见识了很多深海人的逆天操作——陈来是在力量获取和唯一物夺取上常有惊人之举，可其他深海人也是很有活力和创造力的！

　　举个例子，假如你是一个想要寻刺激，喜欢虫X的深海人，那么你可以联系导游，去往【忍者时代】，找特定ID的玩家接头，他会为你介绍油女一族的忍者，帮你搞一些‘特色服务’。

　　或者，你非常喜欢运动后女孩子袜子的味道，那么你也可以大大方方的和导游说，他不会歧视你，恰恰相反，他会给你介绍一个名为【体育馆之味】的副本，那里总是很热，而更衣室里会有很多机会……让你闻到你喜欢的味道。

　　哦，喜欢喝奶的也有福了，欢迎来到【精灵牧场】，这里不只是精灵，如果你想的话，喝到自产奶也是轻而易举的事情……从任何一个孔都能出奶！

　　总而言之，只有你想不到的，没有深海人办不到的，只要你有Q币，那么导游会想方设法让你满意——深海人的旅游方式就是被这种无微不至的服务所改变的。

　　“好吧，我来联系他。”

　　陈来找出自己的好友列表，很快找上【地头鹅】ID，点开聊天栏——

　　【大威天龙：地头鹅，还在做导游生意么？】

　　没等多长时间，【地头鹅】那边就来话了。

　　【地头鹅：龙哥，我这你知道的，做这门子生意好久了，导游也做，安保也搞……你有需求？我给你介绍人儿】

　　【大威天龙：我想找个有乐子的副本，不图唯一物，放松点的冒险，有现成的队伍最好】

　　【地头鹅：那你说了，龙哥开口肯定是有的，你等我招呼一下】

　　陈来说了他的要求，【地头鹅】很快便理解了，说实话，陈来这种要求都很基础，压根算不上苛刻，像有一些顾客的要求那可就多啦……什么排泄、人棍、耳洞、寄生……逆天的深海人多的是。

　　不过么，陈来说他想要‘冒险’，那就是还得动点脑子的，世界得大一点，风土人文要有趣一些，这样才能吸引住这位身经百战的捞金客。

　　既然这样，【地头鹅】在自己手头‘等待发车’的游客本里找了一圈，很快有了答案，他重新打开和陈来的聊天——

　　【地头鹅：现在就有一个，龙哥，有个西幻可留存的本，四等一发车，他们攻略你放松，基本能满足要求……可能你得切一下ID显示，不然太显眼】

　　【大威天龙：ID显示？】

　　“就是从虚拟ID切成现实名，对你来说和隐藏身份差不多，【大威天龙】这ID太显眼了。”

　　伏黑甚尔知道这个意思，【大威天龙】名气太大，要是顶着这ID进本，包被缠上的，放松那是想也别想。

　　【大威天龙：懂了，多少钱？漩涡名字叫什么？】

　　【地头鹅：不要钱，名字是：回复术士的地狱人生】

------------------------------

第九百五十一章 神人组合（2/3）

看到这个本的名字，陈来恍惚了一下……这确实挺有意思，他乐意进去看看。

　　【地头鹅：成么？不成我再给你物色一个】

　　【大威天龙：成，就这个吧，你说四等一，是里面还是外面？】

　　【地头鹅：外面，这个本的冒险队要五个人才能注册，玩家不相信土著，更喜欢自组队，这四个呢，都是小孩儿，他们在外面受过一些训练，第一次打攻略，想找个职业陪他们一块玩】

　　看到这话，陈来有点皱眉，看向伏黑甚尔，而对方显然知道陈来的意思，笑了笑：

　　“一看你就out了，现在深海游戏培训班都有了，这四个估计是新生代的愣头青，第一次进深海游戏，对‘职业’非常向往。”

　　“正儿八经的职业玩家，谁乐意陪他们逗闷？反而你现在有时间，找点乐子么……人要是太沙比了，你直接给他踢了也行。”

　　陈来听后，恍然点头，是了，他从【日月同错】里出来都十来年了，按照深海人更新换代的速度，再加上如今‘深海游戏’的影响力，新生代也该开始他们的深海之旅了。

　　实际上，陈来想的没错——如今新生代孩子在现实里接受一定培训，比如体能、信息搜集的锻炼之后，才会进入游戏，开始他们的旅程。

　　有的家长觉得不放心，还会专门报个过渡班，就类似【地头鹅】搞的这种，挑选一个比较平缓的副本，让人带着，帮他们熟悉熟悉深海游戏的风格。

　　【大威天龙：那我需要教他们什么？】

　　【地头鹅：什么都不用，你玩你的就行，这些孩子和他们的家长把深海游戏看的太严肃了，真正的深海游戏不是这么玩的……你就当陪小孩玩一趟就行，要他们太吵，你踢了他们自个玩也成】

　　【地头鹅：我把他们ID发你，好友申请很快就来，你切一下ID】

　　【陈来：切了】

　　【地头鹅】那边没话了，陈来舒展一下身体，跳入海洋，上浮至企鹅岛。

　　他刚上去，叼着鳕鱼的海鸥就来了，把四条鳕鱼硬邦邦的扔到陈来面前——

　　【渴望成为超大杯】

　　【哎呦我】

　　【嘛也没学会】

　　【孔夫子】

　　四个ID，各有特色，看得出不是一般孩子……陈来没犹豫，直接将四条鳕鱼吞下，打了个饱嗝。

　　另一边，【地头鹅】给【陈来】拉入群聊，向四个年轻人，三男一女，三头有些惫懒的企鹅介绍起来——

　　【地头鹅：这位就是我给你们找的职业玩家，接下来在‘回复术士’内的冒险，就由他陪着你们一起，教你们怎样适应深海游戏，也是你们此行的冒险同伴】

　　【孔夫子：老师好】

　　【嘛也没学会：您别多话了，让老师跟咱们聊就行，新时代的冒险没有承载老东西的船板儿……我交了两千多Q币介绍费呢，您这怎么安排了个遮挡信息的‘职业’啊？】

　　【哎呦我：干哈？承诺的醋标呢？退钱！】

　　【渴望成为超大杯：啊拉爷叔，能不能罡两句？】

　　“这都不是省油的灯。”

　　伏黑甚尔看了一眼，感觉‘初露端倪’，难怪这个冒险队四等一呢，感情都是问题儿童。

　　陈来觉得挺有趣，刚要说话，【地头鹅】就讲了。

　　【地头鹅：你们占了天大的便宜，等到这次冒险旅行结束，你们会感激我的，现在，加上【陈来】的好友，去企鹅岛找他碰头】

　　【地头鹅：你们各自的战备应该都看好了，有多少预算做多少事儿……好了，去吧】

　　这是实话，如果陈来真的带玩家下本，说真的，一趟收几十万上百万都是便宜的，说不定还有价无市，现在他懒得认真玩，对这个副本没研究，进来找乐子——即便如此，带几个小孩一起玩还是轻松的。

　　陈来早就上到企鹅岛上了，他对着太阳懒洋洋的歪了一会儿，四头体型稍小的企鹅就找了过来。

　　【哎呦我】、【嘛也没学会】、【孔夫子】都是男的，【渴望成为超大杯】是母企鹅，她讲话带点魔都口音，聊天的时候就能看出来。

　　“爷叔，刚刚你一句话都不罡，还实名上网……你真是职业嘛？”

　　【渴望成为超大杯】上来就问陈来，她交了钱的，要确保同伴至少有个职业玩家，方便请教，结果【陈来】除了ID之外全遮挡……何意味？

　　陈来看着这四头企鹅，有些懒洋洋的从怀里取出一枚【醋标】，这是【大航海】那一场的标识，海贼那一轮，拿到唯一物出来的玩家比较多，不一定会联想到【大威天龙】

　　红到滴血的标志，KD长长的一串数字，直接给四头萌新企鹅震住了，而陈来迅速收回醋标，依旧度假模式：

　　“没问题了吧，没问题我们就开始。”

　　说着，他就往【回复术士的地狱人生】漩涡走——这个副本之前出现过，陈来更喜欢称之为‘棍之勇者成名录’。

　　总体剧情么，也很简单，就是一名‘勇者’回复术士，为了向折磨自己的同伴报仇，接受各种耻辱和痛苦，最后复仇成功的王道剧情……比较逆天，陈来也不知道如今的剧情发展到哪一步了，大不了进去再看。

　　说白了，这副本里没什么是他觉得一定要得到的，他进来就是为了玩……棍勇里面西幻元素很浓，冒险队、魔物、精灵、矮人，能想到的应有尽有，同时它带的涩涩元素也很多，正好符合陈来‘要冒险、又要魏文帝’的要求。

　　“等等，老师，你准备换什么战备？”

　　【孔夫子】喊住陈来，这头企鹅看上去很正经，甚至有点古板。

　　“冒险队……你们缺什么职业，我补位。”

　　陈来无所谓，他玩什么上手都很快。

　　“我T他剑，一法一牧，还缺一个刺客，或者一个弓。”

　　“我们的资金有限，从一万到三万不等，老师你呢？”

　　“我？我看着跟吧，进去了再说，记得绑定我落地位置，不然出生点随机，我不会去找你们。”

　　陈来左耳朵进右耳朵出，他来就是图一乐的，战备什么的，看着弄吧。

　　说着，他向下一跃，跳入漩涡，扬起水花。

　　岸上的四头企鹅对视一眼，只好跟着往下跳。

　　伴随着悠扬的舒缓音乐响起，陈来睁眼，战备兑换阶段开始了。

------------------------------

第九百五十二章 欢乐时光（3/3）

在【回复术士】的世界里，所有人都有‘等级’这种东西存在，依托‘等级’，还有‘种族’‘技能’‘属性’和‘能力’四大项。

　　这其实都是西幻世界很烂大街的东西，普通人的等级有上限，而【勇者】能够突破极限等级——人类一般LV40就顶了天，而【勇者】可以突破这个数值。

　　战备阶段，陈来账户上的天量数字飘在海里，而面前密密麻麻的战备兑换让人目不暇接……这种数据类西幻世界就是这样的，想提升力量其实不算难，有个五六万就能搓出一个不错的人类战士号了。

　　但【勇者】是买不来的，这玩意可能是副本的力量来源，目前没有玩家能真的杀掉【勇者】，因为这里的勇者也是组队的——剑之勇者、炮之勇者、术之勇者、愈之勇者。

　　最后那个‘愈’之勇者就是‘主角’，大概是个不值得羡慕的勇者，他的能力一开始并不算强，在其余队友的折磨下才慢慢强起来的。

　　“我可以捏一个成品号，但我不想。”

　　陈来是来放松的，他的四个‘队友’看上去挺有意思，组队一起冒冒险也挺不错，觉得放松了就回来，迷失也没关系。

　　这些能力，比如你硬点属性——【物攻】、【物防】、【法攻】、【法防】……这些开始往上点进步就很慢，而且点的越高花费越高，得不偿失。

　　再就是什么主动技能，像是【魔弹之雨】、【回复魔法】之类的，这些陈来也觉得没什么意思，看着头疼。

　　“伏黑，你来选吧，帮我选个有意思的能力来。”

　　陈来对这种厕纸力量体系没兴趣，反正最后都是玩玩就扔，强不强无所谓，重要的是好玩。

　　难题留给伏黑甚尔，他在列表里翻了翻，从【属性】看到【能力】，最后停在道具那一页——

　　“属性和厕纸能力都没多大意思，大概道具会有不一样的。”

　　道具也有上千页，伏黑甚尔没耐心一个个找，他跳跃着点了他觉得的‘幸运数字’，最终停在997页。

　　【UNO骷髅头：成为你已杀死100次的种族，获得其能力、属性，价值：10000元】

　　“这个看上去挺好玩的，估计占你一点预算，要么？”

　　伏黑甚尔觉得挺有趣，这道具上面是一个‘转换箭头’的骷髅头……这玩意价格低，是因为它的条件确实很苛刻，如果是‘变成你杀死1次的种族’，那么它的价格该超乎想象。

　　“就这个吧。”

　　陈来点头，然后随便点了点属性，大约比‘普通人’强一些，加上【UNO骷髅头】总归一万五，不做犹豫，直接投入。

　　垃圾属性、不明觉厉小道具，是‘无用之人’开局！

　　悠扬的音乐出现变奏，就好像‘回复术士’的人生转折一般，带着一股深仇大恨的暗黑感，陈来还没来得及仔细聆听，深海就‘一拥而上’，堵塞了他的听觉和视觉，下一秒，天旋地转，他徒手撑地，在草腥味中站了起来。

　　周围是没什么人为改造的纯自然环境，有森林，有河流，鸟儿歌唱，不知名的虫子从草皮上起飞，落入看不见的黑暗。

　　不远处，有个村庄，陈来刚想打开群聊，去【回复术士攻略组】里问问，就听见村庄那边传来的尖叫：

　　“啊拉乡毋宁滚开好伐！憨头憨脑表碰我法杖啊！搞七捻三，你们赔得起伐啦！？”

　　这声音是女声，而且就是陈来的冒险队队友【渴望成为超大杯】的声音，看样子她真是魔都人，光冲这口气就像。

　　没多犹豫，陈来抬脚往村子方向走，这种小村落就是典型的西幻‘最小单元’，先打听打听消息，要能从这儿搞张地图就更好了。

　　一进去，陈来就看见一大帮土著青壮手拿草叉，神色戒备的对着【渴望成为超大杯】，她浑身都是水，刚兑换出来的牧师袍子已经湿透了，而她怒气冲冲，是因为她的‘宝石法杖’落地的时候被一个小孩给顺走了。

　　“侬似哪里人啊，自动拾取忘记关了是伐，啊？小赤佬！”

　　她指着藏在青壮后面的小孩子，骂的很难听，那小孩听不懂，几乎是充耳不闻，只顾着拿着宝石手杖想跑。

　　然而他跑却不看路，直接撞到了从村子东头进来的【哎呦我】身上。

　　“哎呦我这暴脾气，偷东西是吧？你家里人不管教你，好，老子今天就来管教管教你！”

　　【哎呦我】的口音也很重，而且他身披铠甲，作为一名‘中甲剑士’，他被小孩撞了几乎是秒开仙人形态，毛发须张。

　　“弗雷尔卓德人，一开口就听出来了。”

　　伏黑甚尔笑嘻嘻，他厮混深海论坛多年，对‘地区黑话’了如指掌。

　　陈来抱臂看着，他身后的【孔夫子】跟了上来：

　　“老师，我们不去帮忙吗？”

　　“不着急。”

　　陈来就看戏的，这种落地冲突算是偶发……别把西幻世界里的贫民看得太美好，天天饭都吃不起，家徒四壁，席子里全是蜱虫，这样的环境下养出的人是不会有什么美德的。

　　【超大杯】是女牧师，她的整体加点肯定倾向于魔法、技能，兑换了一个一看就贵的宝石法杖，还落单了，被抢是很正常的事情。

　　“啪！”

　　【哎呦我】一个耳光，将偷东西的瘦小男孩扇倒在地，他是剑士，力量强大，他显然还没适应自己的力量与身份，这一巴掌直接扇掉了对方两颗牙齿，算是见了血。

　　“拿来吧你！”

　　他面带狞笑，将法杖夺走，但这并没有让【超大杯】领情，因为他的举动，那些包围【超大杯】的青年更加激进了，他们几乎要将草叉捅进她的身体！

　　“册那小赤佬，侬打他，他们要捅我的好伐啦！”

　　“打你就打你，又不是打我，法杖我帮你拿回来了。”

　　【哎呦我】本来想邀功的，结果挨骂，面色也不好看，直接站那不动了。

　　“没必要啊哥哥姐姐们，咱们和气生财，和气生财啊，有什么话好好讲，没必要喊打喊杀的嘛。”

　　同样拿着法杖，但法袍简陋的【嘛也没学会】脚步匆匆，见到冲突场景，他一拍大腿开始劝架，同样的，一身重甲的【孔夫子】见陈来不打算张口，他却忍不住了：

　　“找你们领导来！”

　　此话一出，场面一下子安静了，陈来嘴角抽动，他这队伍有点意思，可预见的，接下来的旅程是肯定不会无聊的了。

　　伏黑甚尔从刚才开始一直在笑，【地头鹅】不知道从哪能找来‘五湖四海一群伙伴’，还能把他们塞进一个队伍里……深海游戏就是需要这样的人才啊！

　　“欢乐时光，就要开始了！”

------------------------------

第九百五十三章 给我找你们领导来！（1/3）

“啊啊啊啊啊啊！！”

　　【渴望成为超大杯】开始尖叫，因为有一个农夫的草叉戳破了她的牧师袍——袍子是白色的，草叉是黄色的，上面带着腥味很重的污泥，这让她很难接受。

　　“冒险不该是这样的啊！我们应该一路遇到好人好事，帮助他们，斩杀魔物，最后拿到唯一物美美撤离……这样的冒险，我不接受！”

　　她声音带着哭腔，看着是很脆弱了，不过陈来看着觉得很好玩。

　　“别介啊，哭什么啊姐姐……”

　　“跟他们废什么话！全杀了得了，我先冲！”

　　“出事了没人负责吗？你们这片的领导是谁？把他给我喊过来！”

　　四个人吵吵嚷嚷，他们都有各自的‘解决办法’，【嘛也没学会】是动嘴安慰、【哎呦我】是搂起袖子准备动手，【孔夫子】则是专注于寻找领导……同时他还示意陈来说句话，因为他地位最高。

　　陈来没说话，他想看看他们的谁的解决办法奏效。

　　“咳、咳咳。”

　　一脸上有疤的老人拄着拐杖慢慢的走出来，他抬手指向【超大杯】，那些举着草叉的青年情绪渐渐平复下来，不再试图攻击她。

　　老人名【桑多】，【佳亚提王国】下辖村落的村长，也是曾经的‘冒险者’。

　　他一眼就看出来，这五个是生瓜蛋子，家里应该很富裕，否则他们根本买不起‘重甲’和‘宝石法杖’……这五个人里，唯一像点样子的是陈来，这家伙闷不吭声，但他的姿态时刻准备防御进攻。

　　村子穷，打劫冒险者也不是第一次，但这次显然不能碰，光【孔夫子】这个重甲骑士他们就无法处理，农夫的草叉破不了他的防，死的人太多的话，得不偿失。

　　“放了她吧。”

　　桑多让他们把草叉收回来，但包围的态势仍然没有改变，他自己则走到陈来面前，伸出手，抖了抖。

　　陈来挑眉：“何意味？”

　　“钱，她砸破了水缸，你的同伴打了孩子，打掉了他的牙齿，五枚金币……一手交钱，一手交人。”

　　桑多想试一下陈来的成色，他感觉这个冒险队可能是玩票性质的——倘若陈来给了钱，他便邀请他们在村内住下，如果他们吵架，各自分开，那就是很好的机会。

　　“你这孩子是金子做的，还是他牙齿是金子做的？”

　　陈来笑了，打劫打他头上来了，没有多话，他一把抽出【孔夫子】腰间的【骑士大剑】，重重向桑多的脚面一扎！

　　“啊！！”

　　“放人，不然我们就图光你的村子，你杀了她也无所谓，看清楚，她是我们队内的星怒里……少了她，大不了我再去招募一个。”

　　陈来表情轻佻，【超大杯】的地位竟然自动滑落成了‘星怒’，这是什么时候的事情？

　　“村长！”

　　“放人！”

　　桑多无法移动，他的脚已经被钉住了，陈来没杀他，但给了他一个警告——看他的样子，他是真敢屠村的，这帮人里，只有陈来像是‘冒险者’！

　　【超大杯】被一把推了过来，她身上还带有草叉的那种难闻的味道，一过来，她哭唧唧的神态便发生变化，在接过法杖之后，她便开始和【哎呦我】争吵，两人的嗓门是越来越大。

　　陈来没管窝里横的【超大杯】，秉持着深海玩家的专业精神，他继续同桑多交涉：

　　“让人把村子里的地图拿来，你们所在的王国名字是什么？”

　　“这你们都不知道？那你们是怎么来这儿的？”

　　“别废话，老大让你干哈就干哈，再废话割了你的舌头。”

　　【哎呦我】和【超大杯】吵了一会，他估计觉得和女人吵架有点丢面子，于是干脆给陈来帮腔。

　　桑多沉默，让人拿来地图，是一张羊皮纸，上面画的东西都挺模糊，只有自己村落的方位标的比较清楚。

　　“我们是在……佳提亚王国？这是个北面王国，小国，是魔物抵抗阵线的成员国……”

　　【超大杯】属于典型的纸面冒险者，她进本之前把资料查的很详细，论坛里关于‘地理人文’的信息她都背下来了。

　　“别念经了，孔二，把你骑士剑收回去，我们去隔壁村子。”

　　“诶，领导。”

　　陈来抬脚就走，这个村落得罪了村长，在这住下不怕被下药？该走就走。

　　还有这几个倒霉孩子……都挺有意思的，冒险队的综合实力先不谈，他们凑一起，起码这一趟冒险不会无聊。

　　【孔夫子】将插在桑多脚上的骑士剑拔出，扭头就走，始终跟紧在【陈来】领导的冒险队周围、牢记【地头鹅】的叮嘱、不忘深海玩家的使命。

　　“唉，你说这闹的是嘛事儿你说这……对不住啊、对不住了各位。”

　　【嘛也没学会】见队友都走了，他拎着单薄的法杖感觉贼不安全，于是赶紧脚底抹油跟上去。

　　陈来领队，他用地图，辨认方向，比较沉默，而剩下几个就吵吵闹闹起来了——

　　“你们刚刚说我是星怒里，我觉得这很不好。”

　　“你啥意思？”

　　“这是不尊重女性，不尊重我们的独立人格，我不是你们的附属品，还有，这话以后不要再说了。”

　　【超大杯】长得还算漂亮，但在陈来眼里属于化妆打6分的路人，他见过的漂亮姑娘太多，甚至他自己变女都比她漂亮的多得多……刚才讲话是为了救她，她不领情，陈来也懒得说什么。

　　“你脑子有病。”

　　【哎呦我】直言不讳，他跟这娘们就是相互看不惯，命里八字相克了。

　　“侬脑子瓦特啦？（你脑袋才有病）”

　　【超大杯】火气上来了，衣服上面的黄泥也顾不上擦，跟队友开始吵架。

　　“哎呀姐你消消气，大哥你别上火，甭管怎么说这日子还一起过么……”

　　【嘛也没学会】开始和稀泥，张口就是相声，三人俩吵架一劝和，谁都不碍着谁，走在路上莺声燕语，还挺热闹。

　　【孔夫子】不爱掺和他们之间的破事，他觉得凡事跟着领导的步子走，陈来是职业，他说的肯定对……一路上他都很沉默，和另外三人格格不入。

　　走了约莫四五个钟，在天黑之前，他们终于找到了地图上标的‘镇子’。

　　“到了。”

　　陈来收起地图，迈步向镇上走去。

------------------------------

第九百五十四章 老酒馆（2/3）

冒险者这个职业，面对的压力很大，和魔物、人类打交道，都是刀口舔血的生计，脱去那些罗曼蒂克的色彩，所谓的‘冒险队’，其实就是收钱平事……只不过他们的主攻业务是魔物方向而已。

　　等冒险队结了一单任务，回到了安全的人类城镇，他们心中的压力总要找一个宣泄口。

　　像‘冒险者之家’，这种开设在冒险者工会对面的酒馆，就是专门以冒险者为目标客户开设服务的酒馆，工会一般在晚上六点就关门，而当天拿到了任务回报的冒险者们则无缝衔接夜生活。

　　就好比现在，在‘冒险者之家’里就有五支冒险队，各自的队伍组合都不太一样，各个种族的人都有。

　　佳提亚王国是北方邦，他们无需直接面对南面魔族的压力，最南面的王国是【吉欧拉尔王国】，是个‘吸血鬼’，也是目前拥有最庞大的职业军队的王国……一开始只是边境防御，类似于权力的游戏里‘绝境长城’的存在，但后面渐渐不对味了。

　　大家都支援吉欧拉尔王国，给钱、给粮、给士兵，希望建设一个保护人类的绝对要塞……一开始是这样没错，但很快吉欧拉尔的国王意识到了自己手中的权力，他开始利用武力和‘放魔族过境’的条件来威胁后方，让他们给自己更多支援。

　　被选为‘勇者’的人，也会被送往吉欧拉尔——这个国度极度崇尚人类霸权，对于‘亚人’‘兽人’‘魔族’都进行极端压榨，而相对的，在北方就好很多。

　　佳提亚就不排斥亚人，所以在这里的冒险队时常有‘兽娘’‘矮人’队员。

　　现在，酒馆里的气氛就比较暧昧，这里晚上用的灯光是紫水晶球里透射出来的光，从上而下打出镂空的花纹，五个冒险队坐了五张大圆桌，桌上不仅有觥筹交错的声音，还有‘滋滋’的水声。

　　“哈~”

　　美貌的侍女吐气如兰，虽然是‘村姑’，不过她做这一行么，哪怕放在城里也算是高收入人群，在这儿干个五六年，再回老家找个老实的农夫嫁了……只能说，古今中外，就算到了异世界也摆脱不了这种模式。

　　“啪！”

　　留着大胡子、脸上带着疤痕的‘圣查理’一巴掌打在侍女的臀上，激起一阵肉浪，再‘咕噜噜’的灌下些高价卖给他的劣质酒精，不顾侍女的反抗，再带着酒味亲上去。

　　“嗯~”

　　“弗朗索瓦，你怎么没点个侍女？”

　　耳朵轻轻抖了两下，武装兽娘略带醉意的看向矮人同伴。

　　“妈的，人类女人个子忒高，不方便，算了吧。”

　　弗朗索瓦一口烈酒灌进去，他以前点过的，但他是矮人，店里有矮人侍女的很少——人类女人又太高，总不能他坐人家腿上吧，矮人战士的尊严还要不要了？

　　兽娘【丽雅】正要开口调侃，却听见冒险者之家大门口‘砰’的一声！

　　她扭头，见到全身重甲，头盔捂的严严实实的骑士走了进来……对方身量很高，气势很足，只有眼睛能透过头盔透出一点光亮，对方在看见酒馆内景色后，身体一滞，从旁边走出了另一个男人。

　　这个男人，倒是让丽雅露出了些感兴趣的神色，对方身上的装备很简陋，职业等级似乎也并不高，像这种初出茅庐的冒险者，很大概率是那种从小村子里走出来的，拿着‘村好剑’踏上征途的毛头小子。

　　但对方的神色，并不是那种内敛畏惧的神色，对方踏入这里，仿佛对一切都能泰然处之。

　　男人先走进来，而后高大骑士身后又钻出三个人影……两个法师，一个剑士。

　　其中，女牧师进来打量了一圈，眉头紧皱，看向‘圣查理’抱着侍女‘摸摸喝’的时候像是吃了苍蝇一样恶心，看向丽雅的目光也比较奇怪。

　　至于那剑士和高大骑士，两人进来之后都木着没动，容貌出众的男人只是走到空着的圆桌旁坐下，轻轻敲了敲桌子：

　　“都坐。”

　　“我去点酒。”

　　唯一的男法师将法杖随意放在自己的位置上占座，然后就自来熟的走向酒馆吧台——

　　“老板生意兴隆啊。”

　　“要喝点什么？”

　　这句话，好似触发被动一样，术士的相声开始了：

　　“您这话说的，如您不嫌弃，我们小队每次来沽二两酒，占您一桌，小菜我自备，您人多了，我们就吧台喝，人少的时候，我们就坐下，您看这样行吗？”

　　‘冒险者之家’突然安静了，一直在擦杯子的老板欲言又止，听见这话的其他冒险队差点把嘴里的酒给喷出去。

　　而这，甚至只是一个开始——

　　【嘛也没学会】去吧台点酒，【孔夫子】见陈来先坐下了，他于是找了个次座坐下，准备等会陪酒，务必让领导喝的尽兴，冒险时候多教自己一些东西，而当他看见【渴望成为超大杯】坐在陈来对面的时候，一路上的‘沉默’被打破了：

　　“你别坐这儿，去吧台喝。”

　　【超大杯】感觉莫名其妙：“为什么？”

　　“女人不能上桌吃饭，这是传统。”

　　【孔夫子】一直都懒得理【超大杯】，之前说救她只是为了给领导留个好印象，现在她犯忌讳，当然不会惯着她。

　　“你有病吧！？”

　　【超大杯】本来就很烦躁，她一路上跟着这四个男人几乎没受到什么照顾，【陈来】这个唯一的职业独的要命，他压根不在乎剩下的队友是什么状态。

　　“孔老二说的对，你确实不该上桌吃饭。”

　　【哎呦我】把大剑放在桌上，声音如同震雷，他一路上都在和这个B女人斗嘴，明明救了她，帮她把宝石法杖拿回来了，结果自己还被骂？

　　现在【孔夫子】开口抨击她，【哎呦我】当然要帮帮场子。

　　“我……”

　　【超大杯】见自己被围攻，一路上的委屈终于是爆发了，她嘴一撇，宝石法杖往桌上一扔：

　　“队长你说句话啊！”

　　“他们都欺负我，呜呜呜，就因为我是女孩子……独立女性总是被打压呜呜……”

　　陈来不紧不慢的给自己倒了杯水，而丽雅在旁边目露异色——

　　能把这几位组织起来变成冒险团，这长相非凡的男人，果然有两把刷子！

------------------------------

第九百五十五章 哈吉米冒险队（3/3）

‘这个男人有点本事’，这是此刻酒馆里所有冒险者的共识……能把这些‘类人生物’拴在一个队伍里，这不是一般人能做到的。

　　这支队伍的加入，把原本酒馆里那种旖旎的氛围给彻底冲散了，哪怕紫水晶的氛围灯，也阻碍不了那种快活的气氛。

　　“真有趣呢，这样的队伍。”

　　丽雅见过不少的冒险队了，大多数都是围绕‘核心’打造的，根据队长的个人特质产生不同的队内文化。

　　像她所在的‘圣查理冒险队’，总体上比较均衡，队长圣查理是个好色又老练的冒险家，他对队内的女人比较尊重，但对外就不一样了……这样的冒险家公私分明，比较容易混出头。

　　也有那种贵族骑士队，一个男剑士搭配四五个女孩，那种队伍最容易搞出人命了……一旦主力死掉，队伍立刻分崩离析，女孩们被魔物抓去下崽也是很寻常的事情。

　　然而，她确实很少见到像陈来这支队伍这样，风格如此冲突，内部如此撕裂的冒险队……他是怎么把这帮水火不容的家伙弄在一起的？

　　对这个问题，陈来没有任何回应，他喝完水之后，只是单手撑着桌子，饶有兴味的看自己的‘队友’吵架，一丁点上去劝的意思都没有。

　　“酒来了酒来了，肉马上就上，哎呀饿死我了。”

　　“别吵了，哎呀，和气生财嘛，咱们都是来挣钱的，想学老大怎么玩游戏，现在这样还挣嘛钱啊。”

　　“大杯，咱不和这俩莽夫计较，他们是武夫、粗人，和咱们术士不一样。”

　　“还有你们，跟一小姑娘计较嘛啊，咱们队里就这么一个奶，她要没了，你俩从我身上嘬啊？”

　　【嘛也没学会】和酒馆老板交涉完，又赶忙回来和稀泥，他这忙的是满头大汗，一边说还一边给陈来使眼色，希望‘队长’也说说话。

　　但陈来不说，他觉得队友都挺有意思的，吵嘛，他看没什么，起码挺热闹。

　　估计是意识到现在不是吵架的地方，或者说他们‘深海玩家’不得不抱团绑一起，亦或者是【嘛也没学会】的话降了温，总而言之他们突然停下来了，相互瞪着，冷哼一声——

　　“疯女人。”

　　“乡毋宁。”

　　【超大杯】擦着眼泪坐下了，但很快又开始掉眼泪：

　　“我这袍子才买的，被草叉弄的好丑，我没有别的换洗衣服怎么办。”

　　“酒馆里花钱帮洗，弄套便装先穿着，明天我们去工会注册冒险队，用什么名字，第一个任务……畅所欲言吧。”

　　陈来见上来酒了，于是先开了一瓶……【孔夫子】眼疾手快，接过酒瓶给他倒酒，陈来没说什么，只是讲了明天要做的事情。

　　“领导怎么说，我就怎么做……老大，喝一个？”

　　【孔夫子】手是真的快，陈来说完了，他酒都倒好了，除了【超大杯】面前是空的以外，其他人都有，而且他已经率先举起酒杯来了。

　　“……”

　　陈来没拒绝，不过他把一瓶没开封的酒随意向前一推，刚好送到正在‘咬嘴唇’的【超大杯】面前。

　　他没多说什么，但【超大杯】能理解他的意思，陈来不会额外偏袒她，也不会帮着【孔夫子】压她，但如果你没法适应队伍里的生态，那还是早点撤离的比较好。

　　【渴望成为超大杯】是个要强的女孩，从她ID就能看出来，虽然性格上娇气了一点……

　　她给自己的酒杯里自斟满酒，咬唇举杯。

　　“好，我们一起喝一杯。”

　　陈来这才举杯，【孔夫子】紧接着就碰上来，然后才是【哎呦我】和剩下俩人。

　　“干杯！”

　　酒馆里的冒险者们神色讶异的看着这一桌人……妈的，刚刚还在‘白刃不相饶’，这会就‘金杯同汝饮’了？

　　这都什么神人？

　　“这酒好难喝。”

　　【超大杯】放下酒杯，咂了咂嘴，冒险者之家能卖给你什么好酒？更别说她这种嘴叼的了。

　　“爱喝喝，不喝滚。”

　　【哎呦我】还在发力，眼见着新一轮争端就要爆发，陈来食指与中指倒过来叩了叩桌：

　　“刚才的议题，说完了你们再吵。”

　　“我觉得，就用领导的名字注册冒险队挺合适，这样……”

　　“土。”

　　【超大杯】立刻反驳。

　　“‘陈来冒险队’？有点俗。”

　　【嘛也没学会】表示赞同，这种单人命名的队伍怎么都觉得奇怪。

　　“换一个。”

　　【哎呦我】的眼神一直在到处乱晃，他心思都不在这议题上。

　　“……”

　　陈来没说话，他怎么都行，看队内决议。

　　“都是取名困难症？实在不行那我来吧，叫‘哈吉米冒险队’怎么样？”

　　“哈代表了快乐，吉代表了吉祥，米代表唯一物，合起来还是可爱小猫，你们不觉得很简练嘛？”

　　【嘛也没学会】叽里咕噜说了一串，几人的神色各不相同，就在他忐忑的时候，陈来再次敲了敲桌子：

　　“同意‘陈来冒险队’的举手。”

　　【孔夫子】举手，手举的还很高，但只有他一个。

　　“同意‘哈吉米冒险队’的举手。”

　　这一次，【超大杯】和【嘛也没学会】举起了手，【哎呦我】没听，最后还是迟疑的举手了。

　　“少数服从多数，那就哈吉米冒险队。”

　　陈来点头：“队伍名字确定下来了，明天去注册接第一个任务，都有什么想法？”

　　“第一次战斗，希望难度低一点，大家磨合一下。”

　　“别死人，牧师给奶快一点。”

　　“想要精彩刺激一点。”

　　“我都行。”

　　陈来听了他们各自的意见，点了点头，示意他有数了，而酒馆老板面有异色的将大盘烤肉端上，饿了大半天的冒险者们立刻开始大快朵颐。

　　吃饭期间，【哎呦我】似乎心不在焉，陈来问他为什么，他扭捏了一会，小声回答：

　　“冒险者都搂着侍女，我也想要一个。”

　　“可以，只要你明天早上能起得来，这本就是冒险的一部分。”

　　陈来点点头，原来是看见别人开荤，压抑了。

　　“谢谢老大。”

　　【哎呦我】面露喜色，饭后直接找老板谈，一枚银币，搂着一名丰满侍女上了楼，显然是‘直奔主题’去的。

　　“哈吉米冒险队……你不觉得很神圣吗？”

　　伏黑甚尔看着这出大戏，只觉得比攻略还精彩，他甚至忘记刷深海论坛了。

　　“年轻人嘛，都有活力。”

　　陈来吃饱了，用餐巾擦了擦手，饮下最后一口酒水，和这帮‘神奇动物’相处，他竟然不知不觉中感到了轻松和愉快。

　　“每天，都是崭新的一天。”

　　陈来轻轻关上了房门，明天，将会是‘哈吉米冒险队’首次登台亮相的时候！

------------------------------

第九百五十六章 圆头徽章（1/3）

第二天一大早，‘哈吉米冒险队’的五人便重新聚齐，四个人睡的算是神清气爽，只有一个人脸上挂着黑眼圈。

　　“昨晚上几次？”

　　陈来看了【哎呦我】一眼，昨夜半梦半醒间，他还听见隔壁在‘引吭高歌’……【哎呦我】果然是年轻人。

　　“记不清了，你会记得自己吃了多少片面包吗？”

　　【哎呦我】打了个哈欠，反正他起来床了。

　　“你行不行啊，今天你要当前排的，别刚给你奶一口直接躺地上睡了。”

　　【超大杯】很不满，她对于异世界里把女人当做玩物的做法非常鄙视。

　　“走了。”

　　陈来不管他们怎么吵，他们作为一个冒险队，基本的进度还是要推进，带着几人走出‘冒险者之家’，对面的冒险工会早已开门营业，许多带着皮囊的冒险者进进出出。

　　“对嘛，这才有点步入正轨的意思。”

　　【嘛也没学会】四处乱看，殊不知他们这一队才是最引人注目的……酒馆里人多嘴杂，土著们消息灵通，这些冒险者注意到陈来一行人‘装备很好’，但他们没有队标，内部似乎也不怎么团结的样子。

　　要说搞那种突兀的跳脸挑衅，这些冒险者不会做，但如果陈来他们再表现出不睦，那保不准就会出现些意外。

　　“欢迎光临佳提亚工会……有什么可以帮助你们的吗？”

　　工会的接待是个亚人，准确来说是犬娘，两只耳朵毛茸茸的，尾巴在身后荡来荡去。

　　“五个冒险者，注册一支冒险队。”

　　陈来从手中排出25枚铜币，注册冒险队价格并不高，这给了许多村镇少年一个‘逐梦’的机会。

　　当然，更多的少年在成为冒险者之后就梦碎了，因为现实世界远比他们想的还要残酷……魔物从来不会陪你演戏。

　　接待的犬娘看了看他们的装备，又看了看面前的25枚铜币：

　　“你们没有在其他地方注册过？我的意思是，你们都是道最基础等级的冒险者吗？”

　　“不然呢？你到底能不能办？”

　　【哎呦我】有点不耐烦，他哪怕把‘恢复精力’的主动技能开了，也还是无法弥补昨天失去的精力，现在接待和他墨迹，他当然不耐。

　　“……当然可以办，你们想注册的冒险队队名、队徽是什么样的？一个好的名字，有助于提高冒险队的知名度，将来接到任务的概率也会提高哦。”

　　“哈吉米冒险队。”

　　陈来轻而易举的说出了这个名字，然后他冲着【嘛也没学会】招了招手：

　　“你用魔法，给她看看队徽的样子。”

　　“得嘞。”

　　【嘛也没学会】走上来，魔杖轻轻一点，面前出现了一个一比一复刻的图案——

　　那是一只黄色的猫，但它的耳朵却不知去了何处，它的嘴巴微微开了一个小‘O’，看上去好似非常惊讶，它像一座山一般立在一个方框里，而那双眼睛……那双眼睛，毫无疑问！

　　用陈来的话说，时尚是个圈，‘耄耋’在十几年前火过一阵，那时候保民官争相用‘耄耋’头像，后面又火了一些其他的，结果到了今天，还是‘圆头耄耋’最为经典。

　　“这只猫……”

　　接待犬娘笑容有些勉强，她们都接受过专业的培训，无论多烂大街的队徽，她们都能说出一些优点来——有人用红龙，她们就夸威武霸气，有人用黑色瘦长的小猫，她们就夸赞可爱。

　　但这只猫……和可爱无论如何也搭不上边，它的眼神混杂了太多复杂的情绪，对于犬娘而言，‘耄耋’是她见过的最具冲击力的图腾！

　　这不怪她，在保民官那里，‘耄耋’可以和《蒙娜丽莎的微笑》坐一桌，在艺术史上也是不朽的。

　　“有问题吗？”

　　“没有问题……请几位填写一下个人信息，马上就为您办理。”

　　犬娘小姐笑容勉强，陈来五人开始填写资料，基本上就是‘夏季八填’，除了ID和职业之外基本都是假的，反正在这个时代也没人去查证。

　　约莫半个小时之后，‘哈吉米冒险队’便火热出炉了，犬娘接待将热乎的‘黄色圆头耄耋’队徽分发给五名冒险者，恭喜他们创立自己的冒险队，可以开始自己的探险之旅了。

　　“你们是从最基础的‘白瓷’冒险者开始，再往上总共十个等级，目前，你们只能接取难度比较低、比较基础的任务，但我认为，你们很快就能升上去了。”

　　“这里是任务清单，你们可以简单做个挑选。”

　　犬娘恢复了自己的职业假笑，而陈来拿着清单，没管什么‘冒险队等级’。

　　这个世界的魔物身上是没有唯一物的，关于唯一物最大的可能在‘勇者’和‘魔王’身上，这是西幻的典型架构，勇者征讨魔王，带给世界和平。

　　他记得，【魔王】的心脏是【贤者之心】，拥有很强大的效果……但陈来这次是来玩的，弄不弄的到手他不太在意。

　　再说了，他现在属性很烂，身上还有意义不明的小道具，这样的情况下说去征讨魔王，早点洗洗睡吧——这账号你给伏黑甚尔玩，他也照样被魔王军当路边一条踹死啊。

　　清单上的任务不多，基本都是清剿‘哥布林’、‘史莱姆’之类的低等生物，还有高级一点的，但那都是‘探查任务’，要碰运气。

　　陈来想了想，随意在‘清剿远林哥布林’任务上打了个勾，犬娘接过之后，递给他一块木牌：

　　“这个任务有三支小队接过了，他们都没在规定时间回来交付，任务证明是哥布林的耳朵……祝君狩猎顺利。”

　　犬娘隐晦的提点了一句，而后轻轻摇了摇手中的铃铛：

　　“下一位！”

　　“叮铃铃——”

　　伴随着铃铛和推门的声音，‘哈吉米冒险队’的五人佩戴着圆头耄耋队章走出了工会，【哎呦我】连连打哈切，【超大杯】有些迫不及待：

　　“我们真的要去打哥布林么，感觉好弱，而且洞穴里很难闻吧？”

　　她向往瑰丽的冒险，而不是真正的‘柴米油盐’。

　　“你杀过人吗？”

　　陈来一句话给她噎了回去，他发现这些小孩和他那一代深海玩家的最大区别，该是‘眼高手低’。

　　他们知道‘深海碰撞’有问题，‘深海游戏’当然免不了例外，他们试图把深海游戏当做‘游戏’来玩，可实际上他们变得谨小慎微。

　　深海游戏将玩家投入，他们杀人是真的杀人，你看到哪怕最拟真的AI也做不出‘濒死之人’的绝望时，大概手中的刀都拿不稳。

　　陈来心比较善，他以前图都是成片的图……这几个孩子还没理解‘深海游戏’的真实程度，有必要带他们更加贴近这个世界，融入这个时代。

　　“凡是领导说的，我都坚决拥护；凡是领导指示的，我都坚决照做！”

　　【孔夫子】依旧高觉悟。

------------------------------

第九百五十七章 哥布林（2/3）

哥布林，这是西幻世界最常见，分部最广的物种，同样的，也是最讨人厌的物种。

　　它们本身带着‘儿童’一般的天性残忍，总是笑嘻嘻的靠近，手中拿着最简陋的武器和工具……它们的平均身高只有一米三左右，和矮人差不多，幼年的哥布林会更加瘦小。

　　它们的体型大多干枯，绿色的表皮上带着不知道从哪沾来的恶臭污秽，当他们向你突进过来的时候，总是能闻到一股让你生理性反胃的怪味，这也正是他们的目的。

　　当哥布林幼年的时候，它们就会由稍微年长一些的哥布林带着去往附近的村落，练习‘狩猎’。

　　没错，对于智商极低的哥布林而言，它们很需要练习来获得组织度，它们的个体战力实在是太弱小了，因而更需要配合与组织……要从人类看不见的地方钻出来，形成合围，如此，他们才有‘偷刀’的机会。

　　这样的怪物，让陈来想起一个很有意思的关于‘小偷’的故事——

　　有一个无物不能偷的窃贼，他偷了一辈子，偷窃的技巧已经妙到毫巅，他的儿子希望能够学习父亲的技巧，以便在他死后能够‘继承衣钵’。

　　那窃贼想了想，带着儿子来到县里出了名的恶霸财主家里，他自己先翻墙过去，再拽着绳子把儿子也弄进去，紧接着，他带着儿子上到对方的房梁上面……现在时辰还早，窃贼于是告诉自己的儿子：

　　“啊呀，我忘记带撬锁用的工具了，我回去拿，你就在这儿等着我！”

　　儿子答应，于是他就等，一直等到恶霸财主夜间归家他都没等来……房梁上他汗如雨下，房梁之下，财主一家人正在亮如白昼的灯光下用餐。

　　突然，他的汗好似滴了下去，落到财主的光头上——这可将这小贼吓得亡魂大冒，这恶霸财主打死了许多偷他家财物的蠢贼，若被他抓住，自己哪里还有命活！

　　于是，他在房梁上收起自己的腿，学着老鼠的‘吱吱吱’叫声，将灰往下撒了撒，财主笑：“原来是只老鼠。”

　　财主一家用完了饭，熄灯睡觉，小贼觉得煎熬，于是试着下去准备离开，蹑手蹑脚到了门口，却见一只恶犬正死死的盯着他，开始‘汪汪汪’的狂吠！

　　小贼骇然，他一边学猫的尖锐叫声，一边躲进水缸，财主起床骂骂咧咧的巡视一圈，甚至打开水缸看了一眼，一无所获，踹了一脚自家的狗，又睡下了。

　　小贼躲在水缸里面，像鱼一般偶尔抬头换气，这次他学聪明了，知道有恶犬在盯着他，于是他在还没天亮的时候，打开盖口，学公鸡报晓，他一出声，狗也跟着狂吠，财主一家起了床，发现天还没亮，于是再打了一顿恶犬，这次狗不叫了。

　　如此，小贼在天色蒙蒙亮的时候，在恶犬的低吼中小心翼翼的翻墙离开，他一落地，就看见自己的父亲正在外面等着他：

　　“现在，你已学会怎样当一个贼了。”

　　哥布林和这小贼一样，他们是海量‘幸存者偏差’下的产物，那些跑的不够快的、脑袋不够机灵的、杀人不够果决的，都已经被人类干掉了。

　　剩下的哥布林，才会不断的迭代、演化，他们会记住人类对付自己的手段，再拿回来对付更幼小的人类。

　　甚至于，他们看似弱小的肢体，拿着简陋的木棒……只有当这棒子敲到身上，一些冒险者才能明白，这些卑鄙的怪物是拥有‘十六岁少年’力气的魔物。

　　不过，大多数冒险者生前最后一个念头也就只是这样了——一旦他们丧失战斗力，哥布林就会争抢着跳上他们的躯体，用指甲和牙齿去撕咬他血肉。

　　对女性，哥布林就更残酷，他们会榨干她最后一丝生育潜力，直到彻底报废，再杀了吃肉，就好像储存活粮一般。

　　“别说了别说了，说的怪怕人的……”

　　【超大杯】听陈来简单讲述哥布林的特征，却突然觉得毛骨悚然，她好像只是在‘深海论坛’的各种剪辑里见过那些‘顶尖玩家’的精彩时刻，他们毁天灭地、他们无所不能，因此所有深海玩家才心向往之。

　　但，在毁天灭地之前呢？他们也要做类似于这样的准备么，他们要积攒力量，融入这个世界，等待一飞冲天的机会？

　　“玩别怕，怕别玩。”

　　【哎呦我】依旧冷嘲热讽，他作为剑士，虽然甲胄没有【孔夫子】的骑士重甲那么硬、那么密不透风，但也是安全感的来源。

　　陈来回头打量了一下他们，笑了笑：

　　“只是讲讲深海人的信息差，打架打的就是信息。”

　　“我们打哥布林，以现在的等级和装备而言，输是不可能输的，更何况，我还在这儿不是吗。”

　　说着，陈来微微嗅了嗅，他能闻到一股尚未消散的骚味，哥布林斥候应该已经回去通报了他们的踪迹。

　　“话说，领导，你换的是什么装备？武器也没有、甲胄也没有，难道是属性？”

　　【孔夫子】神色最轻松，他玩的是T，本身身板硬，物防高，主动技能也是抗的，这身骑士重甲更不必说，哥布林根本没有破他防的可能，谁死了他都不会死。

　　“道具。”

　　陈来回答的语焉不详，他来就是玩的，就算他只兑换最基本的属性，让伏黑甚尔玩，徒手也能干掉这支队伍的所有人……他们太萌新，而伏黑甚尔太能打了。

　　一行人的速度不快不慢，林中的鸟鸣声已逐渐消失，他们来到了森林的深处，这里杳无人烟，只剩下一个被简单遮挡的洞穴入口。

　　哥布林巢穴的建立并不容易，哪怕被发现了，不是特别危机的情况，它们也不会选择搬离。

　　“孔二，你走前面，我来保双C。”

　　陈来看着黑黝黝的洞口，语气依旧平淡，而‘哈吉米冒险队’的其他人就不一样了，他们第一次进到深海游戏，而现在，又是第一次准备‘杀人’。

　　“……”

　　【孔夫子】低头，擦燃火把，慨然走入这味道难闻的洞穴。

------------------------------

第九百五十八章 洞窟女骑（3/3）

“啪叽、啪叽！”

　　眼神已经失去高光的女骑士眼泪已经干涸，她的表情已然僵硬。

　　矮小的哥布林卖力的动作，丑陋的面皮上还带着舒爽的神情。

　　上一轮的战利品里，那些不耐用的女法师、牧师已经全被杀了吃肉，只剩下这一名‘缓冲耐用’的女骑士。

　　“嗬！”

　　最后关头，哥布林身体一颤，仿佛是灵魂都被弹了出去。

　　他抖了抖，退了出来，捡起地上的木棒，示意下一个哥布林接着上。

　　但很快，有些凄凉的骨哨声从洞窟内幽幽回响，紧接着是一头穿戴着不合身甲胄的大哥布林走了进来，它看了一眼全然麻木的女骑士，又看了看几头排队的哥布林，不耐烦的低吼一声——

　　别超了，敌人来了，四个男人一个女人，男的杀光，女的留下！

　　“吼……”

　　黑暗中，贪婪的带着骨牙的面容展露，哥布林们拿起粗制滥造的武器，回到自己的‘岗位’上。

　　他们开辟洞窟已经有三四年了，最近一年才被进林打猎的猎人发现，而后的大半年里，拢共来了三批新人冒险者。

　　无一例外，这些冒险者全都折在了这暗黑洞窟之中，原因很简单，这里有一头‘大哥布林’，它少说吃过三十人，从三个被剿灭的洞窟里险死还生，最后创立了自己的洞窟。

　　它的经验很丰富，懂得如何培训手下的哥布林，让他们具备人类军队的配合与组织，让他们利用‘黑暗视野’与洞窟里的弯弯绕去和人类搏杀。

　　它还记得，之前那一队冒险队，里面只有一个拿着长剑的男剑士，剩下四个都是女人，哈哈，那可真是一场畅快淋漓的伏击！

　　哥布林们在黑暗的岔路口埋伏，它们躲在不容易注意的角落，等待冒险队从它们身旁经过，等到他们进入到洞窟的最深处，见到被哥布林剿灭的‘村落’，被它们掳掠来的几十个村姑的惨状时，她们惊恐的捂住了嘴。

　　紧接着，从上方、后方，以及洞窟内的哥布林一拥而上，那剑士只来得及砍死了几只就被拿下，大哥布林甚至有心思玩弄一下猎物……它注意到男剑士似乎和队内的女法师有不同寻常的关系，他们身上的‘气味’联在了一起。

　　大哥布林用石头砸断了剑士的腿，摁着他的脑袋，让他看清楚了自己是怎样折磨那个女法师的——真有趣啊，当初它被人类追杀，心中就立下了报仇的誓言！

　　剑士的泪水、女法师的哭嚎，还有哥布林们的嘲笑，在黑暗中，火把很容易熄灭，不是吗？

　　“嘿嘿嘿……”

　　大哥布林拿着沉重的斧头，这是上上一队的战士留下的，它用不习惯剑，还是斧头最适合它。

　　它阴狠的笑着，等待着新一窝冒险者自投罗网。

　　……

　　“上面。”

　　陈来指了指上方，每次进新一场游戏，他都要经历一次‘清晰度’的变化，从【六眼】到普通人的眼睛，视力虽然下降了，但他的战斗直觉却没有。

　　【孔夫子】抬头，借着火把的微弱光亮，他们果真看见一头绿色矮小哥布林踩在类似钟乳石的结构上，阴狠的看着他们，等着他们路过。

　　“呦，前狼假寐，盖以诱敌啊这是，洞口没伏击，原来在这儿等着我们。”

　　【嘛也没学会】看见哥布林，心中一颤，他第一次进深海游戏，也是第一次见到活的‘怪物’。

　　“我用火球给他炸下来！”

　　“省点魔力，这样一头发育不良的哥布林，不值得。”

　　陈来阻止了他，这个洞穴能干掉三波新人冒险队，必然是有其特殊之处的。

　　四人沉默，他们在进洞之前还有交流，但在进洞之后，基本只有陈来指挥的声音……【地头鹅】没诓他们，这人真是职业的，他用着很低的属性，但却拥有惊人的战斗直觉和冷静的判断！

　　要知道，在现实里的‘练习’，放在深海游戏里根本没多大意义，这种在怪物面前处变不惊的态度，才是‘深海职业玩家’的基本功！

　　“咚！”

　　陈来从地上捡了块石头，将躲藏的哥布林一把砸了下来，它叽哇乱叫，发出惊恐的声音，连滚带爬的想要远离陈来一行。

　　“跑？有那么容易么！”

　　【哎呦我】是个有些粗暴的人，他‘物理攻击’点到了30，而正常的土著成年男性，力量只有大概10点左右。

　　他伸手拽住哥布林的后腿，力量之大将它绿色的小腿拧的变了形，于是哥布林的叫声更加凄惨了，它甚至哭出了眼泪。

　　【哎呦我】没想到哥布林这么脆，他有些迟疑的放松了力道。

　　“它好可怜……”

　　【超大杯】喜欢猫，所以也难忍恻隐之心，陈来看了她一眼，示意【哎呦我】松开哥布林，他自己则拎着这怪物的脖子，放到了【超大杯】面前：

　　“可怜是么，送你了。”

　　说着，他把断了腿的哥布林扔到了【超大杯】怀里，她还没来得及反应，这丑陋的怪物便一下变了脸，它扯掉了自己身上的可怜布料，要将那东西直接送进【超大杯】嘴里！

　　哥布林的技能里，有‘强制发X’的功能，只要是亚人，和他们配种都能生出哥布林来。

　　“嘭！”

　　在毫厘之间，陈来一巴掌将骑在她身上的哥布林扇翻在地……一瞬间，这头怪物又恢复到磕头求饶、可怜兮兮的状态，还故意露出自己断掉的小腿，希望再次博取同情。

　　但这一次，没有深海人再同情它了，【超大杯】有些恶心的蹲下来，而陈来则让几个男人看过来——

　　“下次，别说这种沙比话，什么可怜不可怜的，你是深海人，你懂吗？深海玩家！”

　　“杀戮、抢劫、杀人放火，做这种事的时候，你该笑着做，没有这样的心理素质，你打什么职业？”

　　陈来说着，用脚冷漠的踩住哥布林断掉的小腿，一点点在它的创口用力，听着它更加凄惨的叫声——

　　“听见了吗？”

　　陈来脸上的表情变得很愉悦：

　　“我们是深海人，怪物的哭声，是我们融入的序章。”

------------------------------

第九百五十九章 哥布林杀手（1/3）

“好了，轮到你们。”

　　陈来的教学到此为止，他和小队里的‘新生代’非亲非故，偶尔兴致来了才会教他们一些东西……这些的确是他获取成功的经验。

　　想当初第一次【涩谷事变】的时候，他对于‘杀人’的不适完全被获取【狱门疆】的兴奋给冲淡了，之后是越杀越顺手，越杀越停不下来……暴虐有时候会改变一个人，尤其对于深海玩家而言。

　　陈来扮演了太多的‘角色’，他有时候自己都分不清自己是谁，在光怪陆离的深海世界里，神经不够粗的人是没办法适应下去的。

　　深海游戏不是只要神经病……但如果你足够神经病，陈来建议你可以试一试深海游戏。

　　“砰！”

　　陈来一脚将残废哭泣的哥布林踹到四人面前，眼神极为冷淡，这位‘超级职业玩家’此刻终于吓到了这四个‘神奇动物’，他们来自深海主世界，对于‘法律’异常尊重，而陈来更像是什么法外狂徒。

　　“刀都握不稳，还说打职业？”

　　陈来眼神平淡了些，调笑了他们一句。

　　“我先来！”

　　【哎呦我】身上有一股狠劲，他来自北方，性格粗粝……捏碎哥布林小腿的时候他吓了一跳，很快又恼羞成怒。

　　他不愿意承认自己比‘职业’差多少，哪怕现在他还做不到陈来这种‘漠视生命’的程度。

　　“轰！”

　　剑士的大剑从上而下，干脆利落的斩断了哥布林的另一条腿——

　　“咿！！！”

　　哥布林几乎晕厥过去，这头狡猾的怪物看着这一行人类，眼中终于充满了恐惧！

　　不一样，这一次来的这一队冒险者，和之前的生瓜蛋子完全不同！

　　“领导发话了，那我就干！”

　　【孔夫子】紧跟着过来，他的骑士重剑只需要依靠自身的重力势能，微微下落，便直接粉碎了哥布林的右臂。

　　“往日无怨近日无仇，断你胳膊阿弥陀佛……”

　　【嘛也没学会】走了上来，他没用法杖，而是用买的匕首在哥布林仅剩的左臂上狠狠一刺——这下，它连爬行都做不到了。

　　四肢全断，众人将目光投向蹲在地上干呕的【超大杯】，这女孩目睹了男人们的暴行，明白了深海游戏并非她想象的美好旅途……论坛里剪辑的，那是职业的一面，而现在则是另一面。

　　“我来。”

　　【超大杯】渴望成为职业，她曾经在斯里兰卡见到过‘哥斯拉’的庞大身影，那仿若通天彻地一般的虚影从远海的雾中经过，令人窒息的压迫感叫她恐惧。

　　后来新闻播报说，那是‘海市蜃楼’……但她不相信，因为就在哥斯拉经过后不久，高度达到三四米的海浪便冲击海滩，卷走了好些人，那仅仅只是余波而已。

　　深海人生活在盖着一层薄布的真相之上，她父母是魔都的企业高管，对于‘保民官’这特殊职业一知半解，在见到‘陈来’的时候，女人的敏锐感官就已经相信了他是‘职业玩家’。

　　原因很简单，所有职业深海玩家都有个共同特征，他们不把自己的命当命，也不把别人的命当命，这些人看上去像是‘人’，但其实他们早已越过了法律的边界，成为了效率、暴力以及天马行空的代言词。

　　就像是多变而难以揣度的深海。

　　想成为他们中的一员，就得学会接受……

　　【渴望成为超大杯】咬了咬嘴唇，她记得刚才这哥布林跳脸的恶心嘴脸，如今四肢全断，只剩下丑陋面容皱在一团，哀求的眼神像是流浪狗一般。

　　她直视着这‘湿漉漉’的眼神，举起了手中的宝石杖，对准哥布林的最后一肢！

　　“咿呀！！！”

　　哥布林这一轮的哀嚎又痛又远，比之前断掉四肢更加凄厉，这声音在黑黝黝的山洞里不断回响，甚至让一些埋伏着的哥布林感到心惊胆战。

　　“我凿死你个瘪三！豁胖！乡毋宁！”

　　“好了好了。”

　　【嘛也没学会】看得有点幻痛，他们整这哥布林弄一下就算了，这疯女人补刀补的没完了，这头哥布林早已经疼痛致死，身上没一块好肉了好吗。

　　只能说，略猫区的苦思冥想，比不上爱猫区的灵机一动。

　　“走吧。”

　　陈来指了指洞穴深处，当有了第一轮见血，后面的事情就容易多了。

　　五个深海人开始紧密配合起来，作为法爷C位的【嘛也没学会】甚至开始哼起了歌，只偶尔对远处扔长杆武器的哥布林放几个法术：

　　“来到了天京卫，是嘛也没学会~学会了开汽车，一摇一摆是轧死了二百多……”

　　“哼的什么？”

　　“我这儿的市歌，好听，朗朗上口呢嘛。”

　　陈来点头，右手向上一捞，握住试图偷袭的哥布林小臂，而后向前重重一甩，摔晕之后右脚在如同鸟类小头骨一般的脑壳上一脚踩下！

　　“咔！”

　　明显的骨裂声音，陈来踩着那软软的尸体垫子继续前进，看得【嘛也没学会】是眼皮一跳：

　　“您介身手，是练过啊？”

　　“瞎练的。”

　　“嘿！”

　　【嘛也没学会】是一句也不信，他感觉等过一段时间有必要查查这个【陈来】是何方神圣……这样的水平，俗人练不出。

　　有时候，在游戏世界里兑换的‘属性’可以提升你的数值，但操作这玩意不是什么人都能打出来的——陈来用的徒手，但他打架的凶残风格比【哎呦我】还要激进！杀人行云流水！

　　【UNO骷髅头：哥布林转化进度5/100】

　　“要变哥布林？”

　　伏黑甚尔看到陈来放在身上的道具吸走了哥布林身上的‘魔力’。

　　“都可以，就当抽盲盒。”

　　陈来很放松，他现在完全没动脑子，就是让本能控制自己的身体在动作，杀哥布林是一件很放松的事情……他长久以来在各个世界练习出的‘本能’在这里得到了最直观的体现。

　　‘哈吉米冒险队’一路横推，【孔夫子】和【哎呦我】两个人墙在前面抗住，后面只管输出，哥布林的武器根本无法打穿‘中甲’，更别说骑士重甲了。

　　等到了洞穴的最深处，那些溃逃的哥布林全都躲在大哥布林的身后，一行人终于见到了这个洞穴的最终BOSS。

　　“居然还真有落魄女骑士。”

　　人类的声音似乎激活了女骑士的神志，她失去高光的眼睛抬起来，和山洞一样的暗沉，不着片缕、满是污秽，完全是一幅‘战败CG’的图像——对深海萌新而言，这很有冲击力。

　　陈来笑了笑：“截图吧。”

　　“？”

　　女骑士的头又垂了下去，而【超大杯】有些难以理解的看了一眼陈来。

　　果然，她还是没法跟上‘职业’的脑回路。

------------------------------

第九百六十章 义父（2/3）

大哥布林用脚踹飞了一头一直往他身后躲的哥布林，同时怒吼一声，迫使这些怯战的废物重新鼓起勇气，充当他的爪牙。

　　某种程度上，哥布林和深海人其实挺像的，他们都是速胜转速败的行家、狡诈、阴险……不同的是，深海人里的多样性要远超哥布林。

　　“原来是一头大哥布林。”

　　【大哥布林】，算是哥布林的上位物种，它的进化旅程到现在为止没人能讲得清，哪怕是魔法学院的那些老学究，对于‘哥布林’的研究也是浅薄的。

　　也许，是它摄取够了血肉的能量，也可能是它在一次次洞穴覆灭中死里逃生，当它的神志足够意识到‘我要报仇’的时候，它便已经是【大哥布林】了。

　　哥布林，也许是最不起眼、分布最广的一个物种，它没有巨龙的强大，也没有人类聪明，但对于这种朝不保夕的物种而言，它内部的流动性却是极强的，这也催生出了哥布林种族最特殊的‘技能’！

　　【剩者为王：凡消灭不了我的，都将使我更加强大！】

　　“吼！！”

　　大哥布林冲着‘哈吉米冒险队’发出震耳欲聋的咆哮，它的身高达到了两米，并且懂得如何穿戴人类的甲胄，它的力量可以轻而易举的挥舞狂战士用的巨斧！

　　在大哥布林的鼓动下，原本一直后退的哥布林们眼睛开始发红，它们再次尝试在洞穴中包围陈来一行，并且试图打掉他们手中的火把。

　　洞穴里是很黑的，人类没了火把和瞎子无异，而哥布林却拥有【黑暗视觉】！

　　“最后一关。”

　　陈来点点头，站着没动，而【孔夫子】和【哎呦我】则咬咬牙，顶在前头，去和大哥布林对战！

　　战斗即刻爆发，那些试图包围的哥布林们总是想着偷袭【超大杯】和【嘛也没学会】，它们能识别出‘脆弱’的法师……最重要的，是他们能闻到女人身上特殊的味道！

　　无论是汗水，还是其他的什么水分，哥布林总是能知道‘最弱’的弱点在哪里！

　　然而，陈来保后排太稳当了，他丢掉火把，使得自己成为了最突出的目标，哥布林们一拥而上，最终却一个个的被他踩断了脖子！

　　明明是徒手，但陈来能打出的效果却不输武器和魔法，地形、石块、哥布林手中的残破武器，甚至哥布林本身……他的眼睛在黑暗中仿佛摄人心魄的幽魂，惨叫和‘咔咔’的声音象征着生命的飞逝！

　　“天老爷、女菩萨……职业玩家都这样吗？”

　　【嘛也没学会】试图帮忙，但他发现根本插不上手，陈来的战斗节奏很快，异常的有效率，手脚总能出现在最致命的地方——这是萌新根本做不到的，他们的动作总是大开大合，对于自身的力量没有明确认知！

　　“好帅！”

　　【超大杯】的治疗不要钱一样扔给陈来，但他明明一点伤也没受，这娇气姑娘夹了夹腿，黑暗中做的动作让哥布林们耸动了一下鼻翼。

　　“你妈的，给奶啊！等着我变尸体了再给是吗？”

　　“这辈子上不了桌，吃不上四个菜。”

　　前面在和大哥布林硬顶的俩战士受不了了，他们身上的伤口没见到【超大杯】给治疗和祈祷，光给陈来上Buff干什么玩意？

　　“叫叫叫，叫魂啊叫！”

　　【超大杯】这才注意到自己还有两个队友，但很快她法杖熄灭了：

　　“等一会，技能CD了。”

　　“那你给我上坟的时候再用吧，坑B。”

　　【哎呦我】冷冷一句，他的体力已经打空，昨晚上的‘发泄’并不是没有代价的，侍女的每一句‘好厉害’和‘要去了’都透支了他今天的战斗力。

　　大哥布林看准了机会，巨斧横扫，斧刃精确的切断了他们手中的火把，而后斧柄推开【孔夫子】，伸手卡住剑士的小盾，将他一把拉向自己——

　　“完了。”

　　【哎呦我】心中一凉，他确实是战斗经验稀缺，这头大哥布林和之前那些小的有显著差异，战斗力根本不是一个档次的。

　　“你和孔二的属性并不劣于它，但你心理上矮了一头。”

　　一把哥布林短剑侧向刺出，在绿色的粗壮手臂上扎出了一个窟窿，对方吃痛，立刻放开了到手的猎物，紧张的看向新的敌人。

　　陈来的侧脸出现在【哎呦我】的眼前，他一脚将属性高于自己的剑士送了出去，自己则取代了攻击位。

　　惊魂未定的剑士盯着陈来，对方在刺击过后便丢掉了哥布林短剑，依旧空手面对高大粗犷的‘大哥布林’。

　　它面对剑士和骑士的时候，能压着两人打，而如今它只面对陈来，却谨慎的一动不动。

　　“来。”

　　陈来示意大哥布林发动进攻，他知道这智商高于哥布林的畜生能理解人类的手语。

　　“吼！”

　　愤怒的它向前冲锋，它知道陈来很危险，这个人类力量不怎么强，但他却能在黑暗中徒手干掉数十头哥布林……这比那些女格斗家强的不是一丁半点！

　　大哥布林挥舞起自己的巨斧，这刚刚还无往不利的招式此刻却全是漏洞，陈来不断躲避，卡住视野盲区下钻，大哥布林立刻慌乱，弹腿下坐，准备直接坐死陈来。

　　“你应该死里逃生很多次吧。”

　　陈来已经灵巧的滑到他的身后，抓住他甲胄的缝隙，如同体操一般带动自己的身体回旋，当他最终旋转到大哥布林眼前时，这股沛然巨力才最终传导过来。

　　“咿！”

　　低头扭身膝顶，大哥布林眼前一黑，而后是狂风暴雨一般的拳头……仅仅几十秒钟，这头身经百战的狡诈大哥布林就被陈来锤的咽了气。

　　“还可以，数值上的差距，可以依靠技巧补足。”

　　他好久没打过这种自己数值劣势的战斗了，久违的有些心跳加速。

　　【UNO骷髅头：哥布林转化进度23/100→123/100】

　　陈来拍拍手，山洞里一片沉默，血腥味和粪便堆置的臭味混合，形成一股让人印象深刻的奇异味道。

　　‘哈吉米冒险队’的成员，此刻已经对【陈来】的职业身份深信不疑，甚至于，他们觉得【地头鹅】的要价低了，这哥们真有东西的！

　　“爹。”

　　【孔夫子】向前一步，直接跪地，言辞诚恳：

　　“我想给您养老！”

------------------------------

第九百六十一章 剩者为王！（3/3）

【孔夫子】的话并不作假，他真想学！

　　陈来比他见过的那些‘职业’高了不止一个level，他的技巧、副本研判能力，乃至于天马行空的想象力都跟那些人很不一样……能从他身上学个一鳞半爪，自己成为职业是板上钉钉的事情！

　　面对这种突如其来的‘拜为义父’，陈来没说什么，伏黑甚尔提醒他【UNO骷髅头】已经装满了。

　　下一秒，陈来张嘴，他的嘴角冒出两根尖尖的犬齿，全身的肤色开始转化向哥布林之绿，相对的，他全身的属性跟着一起上涨——

　　原本的物攻差不多15点，现在涨到了略次于【大哥布林】的水准，超过30点。

　　物理抗性、魔法抗性也一同上涨，单薄的身体以肉眼可见的速度胀了胀，肌肉隆起，但并不夸张。

　　容貌上没有太大的变化，反而因为种族切换而具备了一种野性的异域风情……建模顶级，就算黑皮都好看的。

　　“领导？”

　　见到这样的变化，【孔夫子】有些愣神，但陈来没理会他，转而查看‘哥布林’的种族技能。

　　【黑暗视觉：哥布林具有黑暗中视物的能力，夜间和洞穴是他们的优势战场】

　　【群体意识：哥布林单体弱小，因此更加集中，听从更强者的指令】

　　【跨种族强制发X：利用其他种族的雌性繁殖本族子民】

　　【等级上限：哥布林的等级上限为30】

　　【剩者为王：凡杀不死我的，将使我更加强大，成为洞窟幸存者，等级与属性超速提升】

　　“喔，玩杂技偶尔也会有奖励嘛。”

　　陈来原本以为【UNO骷髅头】会消失，它毕竟是个一次性的道具，但现在看来，【哥布林】和【UNO骷髅头】有着不错的相性。

　　这个世界的人类、魔物，都有其等级上限，等级随着个人磨炼和成长慢慢增加，属性也跟着提升，人类一般上限30-40，【勇者】没有等级上限，他们具备【等级上限突破】这样的特殊技能。

　　在这些哥布林特色技能之中，陈来最关注的是【剩者为王】，他看着【UNO骷髅头】以及【剩者为王】，若有所思。

　　“哥布林转化进度123/100，我越过了基础的哥布林阶段，进入了【大哥布林】的等级范围。”

　　“成为洞窟幸存者，靠着【剩者为王】吸属性……左脚踩右脚能成么？”

　　陈来下意识开始‘寻思’，哥布林的种族上限可能是【哥布林王】，那玩意可不是战备里能点出来的配置可比的——也许这把还是有机会碰一碰唯一物？

　　“你是来玩的。”

　　伏黑甚尔提醒他。

　　“是，先玩，等玩够了再说吧。”

　　陈来收起已经死锁的道具，转向‘哈吉米冒险队’的成员……光左脚踩右脚还是不够，【勇者】的技能比哥布林赖多了。

　　“领导，你怎么变绿了？”

　　“玩杂技玩的，没什么大碍，走吧。”

　　陈来在变成‘大哥布林’之后，他身上的压迫感更甚了，尤其是嘴角的兽牙，那种属性上的压制让【哎呦我】感到心悸。

　　“等一下，那、那女骑士，不管她了么？”

　　【超大杯】指了指那边仍然‘狗爬式’的女骑士，对方在战斗期间一丁点声音都没有，对外界漠不关心，哪怕哥布林死光了，她也没有一丁点动静。

　　“已经坏了，在洞穴里关这么久，下的崽都不止十窝。”

　　陈来驻足看了一眼，那女骑士根本没反应了，眼睛没有高光，趴在那里一动不动，仿佛死人一般。

　　“老大，救救她吧……我、我喜欢这款！”

　　【哎呦我】面色通红，语出惊人，哪怕受伤了，心中的火热也控制不住！

　　“哦？”

　　陈来表情有些诧异，他是听说一些深海人的癖好比较怪异，喜欢萝莉的、喜欢御姐的，这种都还在‘理解范围’内，而【哎呦我】的癖好显然更加独特。

　　“行吗，老大？”

　　【哎呦我】没有说原因，但他确实很喜欢这种，昨天晚上他找的侍女也是这一款，但完全没有女骑士这么戳他。

　　陈来没再说什么，他转身回去，大手在对方身上重重一拍！

　　【跨种族强制发X】！

　　“哦齁齁齁！！”

　　女骑士翻起白眼，发出奇怪的声音，像是什么条件反射一般，总而言之具备了‘人’应该有的反应。

　　陈来摆了摆手，看了一眼【哎呦我】：

　　“你自便吧，我们去山洞外面等你。”

　　说着，陈来抬脚要走，但洞穴深处窸窸窣窣，几头哥布林幼崽揭开了掩护，竟然主动爬向陈来——

　　它们以为陈来是‘同类’，不要它们了，根据哥布林的种族技能【群体意识】，这些幼崽跟随大哥布林，未来将会成为他的左膀右臂。

　　“差点忘了，还有幼崽。”

　　陈来的骨牙磨了磨，他折返回去，用脚淌平了这些脆弱的幼崽，脚底的鲜血粘稠，而他则感受到等级和属性的快速上涨！

　　【剩者为王】开始生效了！

　　除了【哎呦我】之外的‘哈吉米冒险队’成员沉默的走出山洞，他们听着山洞里‘哦齁齁齁’以及‘这大笔你就造吧’的声音，陷入了更深的沉默。

　　“咳，这深海游戏……这游戏玩法还挺多样。”

　　【嘛也没学会】轻咳一声，【哎呦我】整这一出，弄的他心里也痒痒的，不过他已经找好地方了——这个世界的风俗店并不少，他们这一路不会缺女人的。

　　陈来没说话，他的尖耳朵稍微动了动，不远处的树林里似乎有人影闪过——

　　‘圣查理冒险团’的人走了出来，为首的大胡子圣查理看见他们少了个人，露出狞笑：

　　“新人冒险团，这么好的装备，打哥布林都能减员？”

　　“查理，不要对新人这么严苛，他们用的装备越好，我们的装备也就越好嘛，哈哈哈哈。”

　　矮人战士弗朗索瓦笑的开怀，他看上了【孔夫子】的重甲。

　　兽娘丽雅皱眉看向陈来，她很确定，昨晚上见到这家伙，他的肤色还不是绿的……是药剂么？

　　“火并，还是打劫？”

　　陈来的目光锁定了丽雅，他的眼神让健美的兽娘感到有些齿冷，但圣查理忽略了这些细节：

　　“有什么区别么？反正你们的装备都是我们的！”

　　“领导？”

　　【孔夫子】看向陈来，对方的手臂肌肉跳动，显然也很跃跃欲试。

　　“陪他们玩玩。”

　　陈来挠了挠自己的骨牙，感受着体内涌动的力量，‘大哥布林’的暴虐习性让他迫切的想找个地方释放出来，而圣查理冒险队刚好送上门。

　　于是，像是点菜一样，陈来指了指面目狰狞的圣查理：

　　“你们来的真凑巧。”

　　不等男人回话，他的手指又指向了丽雅，面色变得如同捕猎者一般戏谑：

　　“我现在火气很大。”

------------------------------

第九百六十二章 狩（1/3）

陈来手头没有武器，但他如今的数值弥补了这一点。

　　“避兽结界！”

　　圣查理队伍内的法师先手施展魔法，但他想的是不能在森林里弄出太大动静，避免引来其他人，甚至是要避开魔兽。

　　人类不断挤压魔兽和魔族的生存空间，所有亚人、怪物都被逼的屈居一角，但这并不意味着它们没有力量……某种程度而言，它们个体的战斗力更强，但比起人类，它们缺乏组织。

　　至于【魔王】，这个世界的魔王似乎比人类文明的太多，但不是什么时候文明都能战胜野蛮，恰恰相反，文化洼地的人类利用军事上的‘野蛮’可以轻松的压迫其他种族。

　　“一帮土著闹麻了，抢到你深海老爷的头上来？”

　　【嘛也没学会】不太高兴，他以前在深海论坛里看到的‘异世界’不是这样的，异世界的人们应该友善亲和，他们这些异界来客也能得到礼遇，不论唯一物拿没拿到，都该是一场精彩的旅程！

　　而不是现在这样，酒馆里见到别人萌新财物贵重，就在洞口堵门准备杀人越货。

　　“所以我说，你们应该习惯。”

　　陈来笑了笑，这种西幻异世界背景有时候美好的像童话，但其实掩盖在童话底下的血腥味是捂不住的……杀人越货、拦路抢劫，这里的【勇者】都如此扭曲，更遑论这里的冒险者了。

　　说着，陈来已如离弦之箭一般冲出，他的目标直指圣查理冒险队的核心，他们的剑士队长——

　　“呸，乡下来的东西，别以为用了什么药剂就能抵抗高等级冒险者，老子可是从吉欧拉尔前线回来的！”

　　圣查理的面色狰狞，还带着昨夜宿醉未醒的红，他拔出弯刀，手上的老茧证明了他的实力。

　　吉欧拉尔，也就是【回复术士】受苦受难的王国，南方对抗魔王军的最前线……一般的萌新冒险者听见这种老兵油子的吹嘘，多半真的会感到畏惧，但可惜，深海人并非土著，更不是什么乡下来的村镇少年。

　　“一土辈土，懒说配听。”

　　陈来突进到圣查理的面前，他的拳头已然挥出，这劲风让圣查理感觉自己面上的胡子都在发疼……他的拳头太快了！

　　“克莱因速剑！”

　　圣查理见势不妙，动用了他为数不多的‘主动技能’，这是他在军队里的时候学习到的‘剑圣剑术’。

　　但也许是常年的酒色掏空身体，他的身体迟缓太多，刚做出动作，他的剑就已经被拳头击打在中段的‘点’上，强悍的力量传递到他手中，使他握不住剑，进而被扼住喉咙！

　　“嘭！”

　　像是踩西瓜一样，陈来一脚爆了他的头。

　　暴虐的眼睛看向矮人战士：“你也是来自吉欧拉尔前线的么？”

　　“不、我……”

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　陈来不等他的回答，像是什么凶爆野兽一般过来猛踹弗朗索瓦的盾牌，每一脚都能让抵盾的矮人战士向后滑行半米，他的坚硬矮人盾很快被踹的全是坑洼——眼前的家伙真的是人类吗？

　　“丽雅，愣着做什么！”

　　弗朗索瓦凄声大叫，他没见过这样初注册的冒险队能有这样的实力，眼前的男人拥有的属性远高于他们，而且他手法老练，杀人根本不像是新手！

　　“这矮人，交给你们了。”

　　陈来按照自己的节奏处理敌人，此刻【孔夫子】刚刚跟上，山洞里面的【哎呦我】听见外面的动静，拍拍裤子走了出来——

　　“哎呦我这暴脾气，我来了！”

　　深海玩家一旦‘适应’世界，那么他们展现的力量将远超土著，在跨越这条线之后，他们就会意识到‘我作为深海玩家，我的力量是无限的’。

　　开动脑筋、歪门邪道、不择手段的获得力量和唯一物，和土著可以配合，和深海人当然也可以！

　　“我……”

　　兽娘丽雅是个格斗家，她本应该反应迅速支援队友，但陈来刚刚洒了点‘血’在她脸上，以‘血’为媒介，陈来用了【跨种族强制发X】技能。

　　她腿发软，从哥布林的视角来看，气味应该也很重，紧接着她的队友就在她面前一个接一个的倒下，而她对此无能为力。

　　‘哈吉米冒险队’的战士和法师接管了战场，哪怕最不合时宜的【超大杯】此刻也能冷静而精准的给出自己的BUFF和治疗，让战斗变得无伤。

　　这哪里是新人队伍了！？

　　丽雅感到欺骗，但很快的，她看见陈来的眼神落到了自己身上。

　　“……要逃！”

　　丽雅四足着地，转身便跑，她是兽族战士，林中穿行是她的强项，哪怕腿有点软，还有……但她要逃——被‘哈吉米冒险队’抓住，她一定活不了！

　　当她转身逃进丛林的时候，队友们的哀嚎仿佛一瞬间便消失了，这让她感到了一丝轻松，但很快，她注意到林间的其他声音也消失了，只剩下她咚咚的心跳，还有脚垫落在厚叶上的声音。

　　“啪。”

　　一道像是枯枝断裂的声音响起，丽雅感到了恐惧，身后那股气息紧随而来，她的身体又开始发颤。

　　无论她跑的多快，那双眼睛就在不远处盯着她，这是多么恐惧的一件事，那个长着骨牙、杀了她队长和队友的怪物就在自己身后，他想干什么？

　　似乎是很享受这样的追逐，陈来的恶趣味同样被激发了，一般来说，男人能从狩猎中获得乐趣，而他现在不仅在‘狩猎’，等猎物到手之后还能有别的趣味。

　　一加一大于二，能让自己感受到愉悦和放松的事情，陈来愿意多花点时间。

　　于是，他就这样不紧不慢的一直跟在丽雅身后，看着她带泪的面容惊恐逃离自己，跑的磕磕绊绊，身体抖得难以自抑——越是恐惧，陈来就越是感到满足。

　　“你现在很像个变态，也许你该去玩【尾行】。”

　　“深海人有几个不变态的？”

　　陈来不置可否，他确实是‘深海最优质的战士’，但同样的，他身上也体现了千千万个深海玩家恶劣的影子……不能因为他偶尔做了点人事，就忽略了他不当人的一面。

　　“咚！”

　　似乎是再也跑不动了，丽雅的意志力到达极限，她被树枝绊倒，两只白嫩的手臂划出了几道伤口，她试图支撑着再站起来。

　　但此刻，她的后颈被利齿钉住，像猎物一样被提溜起来，丽雅浑身战栗，发出呜咽，刚刚支撑的手也软了下去。

　　兽族和猫狗有相通的习性，后颈会让他们感到安心，有时则是受制于人的恐惧——他们的父母小时候都是叼这个位置。

　　“求你……”

　　她求饶，但是强大的掠食者不听从她的建议，拖着她向更深处去。

------------------------------

第九百六十三章 奴隶（2/3）

兽娘的哀求声音极低，丽雅其实并不讨厌陈来，她在‘冒险者之家’的时候还觉得倘若对方识趣，她们也不是不能开一局。

　　但后面圣查理得知这是一队‘新注册’冒险队之后，他果断选择带着队员来拦路打劫——冒险队的经济来源就这么些，要么杀魔物，要么给贵族干脏活，要么就是‘开动脑筋’。

　　她不是没想过有朝一日会栽跟头，丽雅最向往的生活其实是能在冒险队里结识一个帅气又强大的男人，和他一起冒险，在最风光的时候急流勇退，顺理成章的带着积累的财富回到家乡结婚。

　　而现在，这个幻想破灭了。

　　眼前的画面如泡沫一般碎裂，丽雅的泪水滴落在厚厚的叶林中。

　　“求求你。”

　　丽雅希望能用自己的声音，让陈来能稍微温柔一些，她预感到自己的命运、哭泣着祈求，侧脸和毛茸茸的耳朵被安抚了一下，仿佛是什么保证。

　　可惜，陈来是个骗子，信他鬼话的人都倒了大霉，丽雅也不例外。

　　经过长时间锻炼的兽娘格斗家，总体上是符合陈来审美的，丽雅的体脂并不高，线条简练而干净，如同一块暖玉。

　　陈来着实不是什么温柔的人，他说过了，这一场他是‘来玩的’，来玩就说明他不走心——丽雅和她的冒险队只是上赶着落他手里了而已。

　　战斗爽之后，总会想要些调剂，陈来是个无情的捞金客，他到目前为止走心的女友只有那么几个，对露西和小红她们，陈来会拿出耐心，他和她们有着共同的回忆，但对丽雅，他能分享的东西不多。

　　“哈，我不要了！”

　　“我不要！”

　　丽雅的眼睛无神的看向天空，不知道在说些什么胡话，陈来以一种无情姿态对待她，无论她说什么，陈来都不会改变自己的节奏。

　　他这次没有再继续用技能，而是仅凭技巧——他没研究过这些，但他对于任何技巧都有兴趣，深海论坛里时常会有相关的内容，他因此受益匪浅。

　　森林深处开始弥漫一股奇怪的气味，让其他野兽警觉的味道。

　　这场猝然爆发的战斗持续了大概两个小时，丽雅除了呜咽和祈求以外并无对抗的手段，陈来是个铁石心肠的人，他并不理会对方的抗议。

　　实际上，过长的时间无益提升体验，在丽雅号叫一声陷入昏厥后，陈来便从容起身。

　　他将两个小时中爱不释手的暖玉放置在厚叶之上，从身上拿出十来个北方邦国惯用的金币，一枚一枚的贴在对方漂亮而具备流畅线条的脊背上——

　　“不是要打劫么，喏，给你了。”

　　折返回去，天色已经有些暗了，‘哈吉米冒险队’的成员没人问他那个‘兽娘’最后怎么处理，他们用‘懂的都懂’的眼神看待陈来。

　　“没想到，职业也有这样的一面。”

　　【孔夫子】坐在篝火前，有些感慨，他想象中的陈来应该永远保持‘冷静克制’的专业形象。

　　“屁，不都是人？”

　　【哎呦我】笑了一声，大伙都不搭理他，原因很简单，他把哥布林洞窟里的女骑士给带出来了！

　　“肉好了。”

　　陈来从林中出来的时候顺手带了头野猪，烤一烤权当晚餐，他没怎么理会队友对自己的调侃——陈来从来没说自己是什么好人，他图图出来的KD高的离谱，夺取唯一物做的事情也称不上‘正义’，每个人都只是做自己利益内的事情而已。

　　“陈哥分一块……两块！她也要吃。”

　　【哎呦我】拍了一下脑袋，从陈来手里接过两块烤肉，嘿嘿一笑，试图用叉子去喂给那个完全没有反应的女骑士。

　　“你准备把她怎么办？这样多半是废了，她现在进食都困难，唯二能有反应的是陈哥的大手和捷豹……”

　　【嘛也没学会】说话很快，他很快意识到自己说错了话，赶紧闭麦。

　　“那都不重要，我喜欢她。”

　　【哎呦我】表情温柔，哪怕女骑士完全不理会他，喂到嘴边的烤肉也没有去吃……任何关在哥布林洞穴的人最后都会这样，被迫对外封闭，基本上已经疯了。

　　“你那是喜欢吗？你那是馋人家的身子。”

　　【超大杯】冷嘲热讽，甚至还要补刀：“干嘛用叉子喂，你不是喜欢吃桌……”

　　“你这贱女人，是不是真以为我不敢PVP杀队友？”

　　【哎呦我】手中烤肉一顿，之后掉在地上，他站了起来，拔剑就要真人1V1，【嘛也没学会】赶紧劝架——他们这队伍就这操行，好不容易配合的有点默契了，团结在【陈来】的指挥下，但内部观念还是有分歧。

　　陈来慢条斯理的吃着自己的那份烤肉，饶有兴味的看着他的‘动物朋友’们吵架。

　　“哎呦，陈哥您说句公道话，他们这我是真劝不来了。”

　　【嘛也没学会】有点无奈，他是个法师，也拦不住【哎呦我】这种剑士莽夫啊。

　　“她说话有问题，但这女人你确实留不住。”

　　陈来这才开口，他对于【哎呦我】的癖好没什么看法，但这女人他再喜欢也没用：

　　“【玩家赠礼】功能，需要有人对你具备强烈的思念情绪，甚至达到羁绊的程度，这女骑士被哥布林……她连你是谁都记不住，你喜欢她也没意义。”

　　“而且，如果你不能成为职业的话，能见面反而更痛苦，因为什么都改变不了。”

　　陈来说着，将一根啃完的骨头扔在地上，他说的是实情——普通的深海玩家不缺女人，但同样的，他们也留不住任何异世界的伴侣，因为他们相隔太远，随时可能失联。

　　“那我就成为职业！”

　　【哎呦我】真的喜欢这女骑士，他觉得这女孩很好看，很让人心疼，能激发他的保护欲。

　　“嗯嗯，祝你好运。”

　　陈来对他的热血发言敷衍了两句，而后指着女骑士的脖子：

　　“怎么处理她是你的事情，但如果要带上她，路过城镇的时候给她做一个代表奴隶的项圈，不然接下来会很麻烦。”

　　人族奴隶在北方邦国很贵，而亚人，比如银狼族就比较常见，越往南，奴隶制反而越盛行，奴隶的价格越低——这全都要拜【吉欧拉尔王国】所赐，它捕获的泛种族奴隶大大压低了价格，丰富了货物，让人类贵族们有取之不尽的乐子。

　　“接下来……接下来我们要去哪？”

　　“往南边走，向吉欧拉尔王国进发，在土著嘴里，这是个高频词，而这象征了混乱、权力汇集以及机遇，当然也象征了唯一物。”

　　陈来拍拍手，站起身：

　　“融入这个世界之后，你们就得学着钻营、偷窃、欺骗、强夺、政变、革命、发动战争……”

　　“当然，以上这些手段，我们称之为高效。”

------------------------------

第九百六十四章 海瑞斯（3/3）

‘哈吉米冒险队’交了任务，领取报酬之后，继续按照陈来规划的路线南行，他们的队伍里多了一个‘奴隶’，戴着项圈的女骑士。

　　越向南，贸易似乎就越繁荣，到处都能看见商队，集市更是遍地开花，但‘哈吉米冒险队’的成员都是深海人，他们能看得清这贸易之下的血污。

　　在这些贸易之中，有一部分是正当的，比如粮食、军械，这些生存所必要的物资从北方来，源源不断的向南去，向人类的军事要塞‘吉欧拉尔王国’去。

　　至于另外那些，钻石、黄金、奢侈品以及各个种族的奴隶，那行进的轨迹则截然相反，它们从南向北去，去到北方邦国的城市之中。

　　对深海人而言，他们已然看出了这个‘美丽世界’的底层逻辑，这个充满了各色种族、美丽姑娘、魔物、冒险者和魔法的世界，在最初的新鲜劲过去之后，看见的丑恶也展露的越来越多——

　　奴隶市场上数不尽的漂亮女侍，各个种族的都有，银狼族、犬族、猫族、精灵……她们的眼神几近熄灭，神情比哥布林洞窟里的女骑士还昏暗。

　　而且，这都是‘精挑细选’出来的，价格从五金币到上百金币不等，并不是说亚人、魔族就只出美人，而是说不漂亮的全都被杀干净了，或者被卖作工奴，一直劳苦到累死。

　　奴隶市场上还有小孩，每个都经过严苛的训练，穿着供人赏玩的衣裳。

　　一开始，‘哈吉米冒险队’的成员看着还觉得新鲜，看多了之后就觉得很倒胃口。

　　“这个世界是真的吗？”

　　【超大杯】坐在马车上，‘咕咚咚’的饮水，她看见的越多，就越能感受这个世界的真实，在这里生活一个月之后，她几乎要忘记自己是个深海人了。

　　冒险、魔法、队友、怪物……任何一样东西都会挤占她的心神，让她恍惚间以为自己是个土著，是个真正的牧师。

　　“对我们而言，没有必要太当真。”

　　陈来的回复很有深意——这些世界当然是真的，但你太当真，就容易陷进去，当成一个复杂的游戏，一个难解的魔方，对深海玩家而言更有益。

　　而且，不是每个人都是【大威天龙】，他们在这个世界留下不可磨灭的回忆，最后却只能眼睁睁的看着彼此越行越远，这不是更难过么？

　　“我现在理解主世界为了游戏自杀的人了……”

　　【哎哟我】有些恍惚，如果没玩过深海游戏，那么他一辈子也不会理解那些为了‘游戏中的NPC’自杀的人。

　　他真心喜欢这个‘女骑士’，一想到自己将来要和她分开，而且再不复返，就觉得心如刀绞。

　　“黑发难留，朱颜易变，人生不比青松。”

　　陈来随口念了一句，他的眼睛一直看着远处的火山尖峰，晚霞点缀其上，这个世界又真实又美，田园牧歌一般的风景让他心情放松，这就是休息的含义。

　　“打职业，这也要学吗？”

　　【哎呦我】和其他几人回头看，他们觉得陈来身上的‘特征’很矛盾，他有时候像个诗人，有时候又很世俗，说善不善，说恶不恶，他总在观察，仿佛一片看不清的混沌。

　　“谁说深海人没文化只知道打打杀杀的，我看这里就有一个么。”

　　【嘛也没学会】贫了一句，他在深海论坛上查了查‘陈来’这个名字，基本无人回应，他认识的朋友都说‘谁啊？不认得’。

　　“打职业，什么都要学。”

　　陈来回了一句，这倒是实话，走到如今，他学习的一切其实都用上了，和不同人打交道需要不同的方式——你没法和【蓝染】去聊什么男女爱情，也没法和【路明非】聊什么伟大前程。

　　“到了，下车。”

　　他看向自离开‘佳提亚王国’后的第三站，这里是【海瑞斯王国】，是南北贸易的核心节点，同样的，被称为‘玫瑰之国’。

　　这里距离目的地【吉欧拉尔王国】已经不算远了……陈来这一路上总在接关于‘哥布林狩猎’的委托，他们冒险团因此得了个‘哥布林杀手’的说法——陈来没和队友多解释，他们升级太慢，而陈来的属性涨的太快。

　　然而，如此狂吸哥布林的资源，他依旧没能迈入到下一个物种等级，总体属性大致也卡在200，这比起【勇者】还是差太多。

　　“说好是来玩的呢，怎么又在动杀心？”

　　伏黑甚尔不得不再次提醒他，这一路上陈来逛过不少风俗店，是和【孔夫子】、【嘛也没学会】一起去的，实地体验了不少‘特色玩法’，但陈来对此的兴趣着实不高——国色天香的美人太多，他见了太多，有时候，必须是那些让他记住的女孩才能心动。

　　“随便想想，万一有机会呢。”

　　陈来不觉得这是什么坏习惯，他目前有的本钱是能打的，最起码在冒险团里应该算顶配，面对【勇者】和【魔王】当然有差距，但他还可以运营一下……最起码，在哥布林的鲜血流干之前，他的力量是没有极限的。

　　一行人下马车进城，这里和之前的人类邦国不一样，那里都得交人头税，而【海瑞斯王国】不同，这里商贸自由，城市周围有两条温吞河流，周边种满了玫瑰，一年四季都是花香。

　　不唯如此，这座城市作为贸易中枢，竟然没有常设的奴隶市场，到处弄的干净整洁，人们的脸上喜气洋洋，穿着衣物打扮都似贵人一般……和之前的王国形成鲜明对比。

　　“这里好美……”

　　【渴望成为超大杯】的少女病又犯了，她一路上见到太多恶心的人类，如今见到这样一座‘花都’，而且没有那些令人厌恶的陋习，当然十分喜爱。

　　一行人去海瑞斯的冒险者工会看了一圈，在奢侈的花海酒店中住下，一切都很好，只是工会接待、酒店老板都曾问起陈来的肤色，以及他‘大哥布林’特征的尖耳朵。

　　“特殊皮肤色的精灵。”

　　一路上陈来都这样回答的，没人怀疑，亚人里面肤色奇怪的多了去了。

　　“精灵……”

　　海瑞斯的招待、花海酒店的老板都用那种有些怪异的神色看了眼陈来，没多说什么。

------------------------------

第九百六十五章 哥布林呼唤（1/3）

“这地方有鬼。”

　　“说点大伙不知道的。”

　　陈来站在窗台，看着【海瑞斯】周边成片成片的花海，玫瑰香味实在过于充裕，宽阔的街道车水马龙，还有些神职人员走在其中……海瑞斯的官方意识形态和吉欧拉尔王国相同，都以教会为主。

　　这一路上，陈来对【回复术士】世界的人类有了详细的了解，这儿的王国没有善类，真正善良的人基本都存在于王国不能直辖的乡下，像【海瑞斯】这样的地上天国，有些超乎寻常。

　　如此想着，陈来放下了扬起的窗帘，于是玫瑰花香被隔绝在外，不再香气扑鼻。

　　“陈哥，海瑞斯这边有几个必玩项目，你玩不？”

　　【嘛也没学会】是‘哈吉米冒险队’里看得最开的人，他进本不怎么图唯一物，完全是当一段旅程来的。

　　“风俗店的话，你们去吧，别的还能看看。”

　　陈来有兴趣，但兴趣不高，风俗店他之前逛了几家，什么‘羊娘’、‘史莱姆娘’之类的也体验过，没有太大意思……也许是走过的地方太多了，他现在越来越珍惜和之前几个小女友的回忆。

　　试想一下，陈来的寿命几近无限，将时间跨度再拉长远一点，他的人生就会像一幅没有波澜的直线——只有进入游戏的那几段人生、认识的那些可爱女孩，才会在直线上画出一道微微的起伏。

　　他想起【葬送的芙丽莲】，那个副本里有人找到过这位满头白发、能活很久很久的大法师，问她是给谁‘送葬’，芙丽莲一脸茫然，而后玩家又问起‘勇者’。

　　那个采访视频很好玩，【芙丽莲】是个很咸鱼的精灵，她脸上的表情总是呆呆的，看上去年轻仿佛小孩……玩家问她‘你为谁送葬？’，她想不起来，但提起‘勇者’，她的表情生动起来，似是怅然若失：

　　“我记得他，辛美尔怎么会忘记呢。”

　　“我回身浇个花，再回头的时候，他就离开了。”

　　芙丽莲说话时的表情很难形容，陈来当时没法理解，在经历【日月同错】之后，他发现自己好像也能懂了。

　　如果时间和寿命以百年、千年计，日常琐事和那些令人激动的大事件都会变得平淡而不容易记住——最后只剩下一个个具体的人，你以为他们会一直陪着你，其实并不是这样。

　　走了个神、浇了个花，再回头的时候，有的人就已经离开了。

　　陈来的思绪飘的很远，似乎没能太听清面前【嘛也没学会】说的话。

　　“这边的风俗店忒贵，看项目也不是特别划算……论坛上说，这边有一种酒，一定要尝一尝，这酒可以让人找到爱情，无论如何。”

　　“还有，这边的工会发布的任务好少，高等级的冒险者似乎都不会在这边停留太久，这座城真的很幸福梦幻啊，跟之前的地方都不是一个画风的。”

　　“嗯。”

　　陈来点了点头，【海瑞斯】这座城的‘古怪’不是没人发现过，有人专门做了调查，这座城的名字是‘音译’，其真实含义在精灵语中是‘伊甸园’，类似天堂的存在。

　　“陈哥，在这边多逛几天行吗？我想多拍点照片留念一下。”

　　【超大杯】希望在这里多停留几天，她喜欢这座花都，太浪漫了，而且这里的人也都很友善，跟之前那帮刁民完全不是一个等级的。

　　“喜欢，那就多留几天，刚好我有点事要做。”

　　陈来点点头，他说的‘事’就是清理哥布林巢穴，【海瑞斯】城外的森林分部很广，地形地貌多变，这里的魔物也许不多，但哥布林巢穴确实不少。

　　留几天，就是用来涨属性的。

　　到了夜里，哈吉米冒险队的成员‘各奔东西’，【超大杯】继续去逛这里的玫瑰夜市，【哎呦我】在酒店陪他的奴隶女骑士，【嘛也没学会】和【孔夫子】则去风俗店里‘抽查风俗’。

　　都忙，忙点好。

　　陈来舒展了一下身体，迎着玫瑰花香去往城外，他找哥布林洞穴只用通过‘呼唤’就能感受到，哥布林群居的地方发出的声音，对【大哥布林】有很强的吸引力，进去直接上岗当老大！哥布林们会很愿意的！

　　在【海瑞斯】周边拢共三个洞窟，陈来先去了东面的，徒手血洗了那里……那些哥布林到死也没明白自己喊来的‘BOSS’为什么要杀自己人。

　　无论如何，【剩者为王】启动！陈来能感受到体内力量的汇集，哥布林们智力低下，他们大概从没想过怎样高效的利用这个‘技能’。

　　清理完一个，陈来又向北去清理第二个，【剩者为王】的余燃让他的身体很舒服，浑身发热，眼睛也没由来的变得有些猩红。

　　第二个洞窟，一模一样，哥布林的【群体意识】让它们不得不服从上级，而陈来作为‘大哥布林’，他甚至可以让哥布林们排队跳水……但没必要，他的【UNO骷髅头】也需要祭品。

　　又血洗一个洞窟，干掉上百头哥布林，这时候陈来已经察觉到【UNO骷髅头】逐渐长大的嘴巴，这似乎意味着他的第二轮转化要来了！

　　“我之前见过【哥布林祭司】，也见到过【大哥布林】，但下一个阶段的没见过……是【哥布林将军】还是直接跳到【哥布林王】？”

　　陈来有些好奇，这种好奇促使他加快了脚步，准备去图图第三个洞窟，争取在进入【吉欧拉尔王国】，碰上【勇者】之前能获得更强的力量！

　　他喘息着，尖尖的耳朵稍微抖动一下，陈来听见捧水的声音，还有‘滴溜溜’的水珠从指缝落下的声音……这是夜间，森林里不该再有其他人，一般的‘海瑞斯居民’绝不会越过玫瑰之墙，来森林和魔物作伴。

　　陈来扭头，而后他看见一名戴着红色兜帽的少女，她的耳朵也是细长略尖，但在边角的轮廓却很柔和，她似乎是口渴的狠了，双手捧着河水啜饮。

　　陈来看见了她，她也看见了陈来……此刻的他浑身血污，带着数百头哥布林身上的臭血，在林中行走时，动物如避猛兽。

　　这红兜帽的精灵少女冲他招了招手，口中说出古怪的音节，这不是人类的语言，却让他这个‘大哥布林’可以理解——

　　“人类又来了吗？”

　　“现在，你也没有家了。”

　　“我看你眼睛好红，你很悲伤吗？”

　　“快过来，我可以帮你……生活在海瑞斯是我们的不幸，但至少，我会帮你再找一个家的。”

　　精灵少女的嘴唇殷红，张张合合，陈来鬼使神差的走了过去。

------------------------------

第九百六十六章 白鹿涉水（2/3）

红帽女孩的视力并不算特别好，但她隔着河流也能闻到陈来身上的那股血腥味，而且，她能看出陈来的‘种族’。

　　“……”

　　陈来没说话，只是缓缓渡过河流，来到女孩身旁，他的身形相比对方要高大许多，仿佛一片黑暗笼罩着火。

　　“你还挺高的，长得也很像人类……之前我去洞穴里时候，怎么从来没看见你？”

　　红帽女孩讲话温柔的像风，陈来的【黑暗视觉】发挥作用，他看清了女孩的面容——

　　她的头发是淡金色的，隐藏在兜帽下，形成递进的层次，眼睛很澄澈，带着永具活力的柔情，哪怕神色驯良，眉目中也带着一丝警惕……她背上背着弓，光看色泽就知道，这武器的级别不会低。

　　“啊。”

　　她似乎想起来了，哪怕是大哥布林，个体之间的差异也很明显，像最西面的洞窟，那里的大哥布林就拒绝同她合作，甚至有一次想把她也拖进洞窟里……哥布林大多野蛮，它们只听从本能和更强壮的上级，不会遵从魔物的秩序。

　　而眼前的这只‘大哥布林’，模样倒是很好看，似乎也能听懂她的意思，让过来就过来……也许只有丧家之犬才会听她的话吧，就和自己一样。

　　“我忘了，你们的语言是音节和骨棒，算了，你跟我来吧。”

　　“西面的那个洞窟里有个很凶恶的大哥布林，我讨厌它，你去了应该会被赶出来或是吃掉，不如跟我走。”

　　陈来依旧沉默，他在想这红帽女孩的身份，但最后也没得出结论……【回复术士】的世界并不只有主角旅程的那几个后宫，有无数人同样在进行着自己的人生。

　　女孩背着弓在前面走，陈来沉默的跟在后方，哪怕是在黑夜里，她也在不断的和‘朋友’打招呼，这女孩似乎可以和所有种族进行沟通，她吐出的奇怪音节更像是魔法，能被动物、魔物所理解。

　　她亲吻飞虫，亲吻丁香花栗，那种与万物和谐共生的场景让陈来感到放松，他眼中的猩红逐渐褪去，身上的【UNO骷髅头】不再长大嘴巴，安静下来。

　　从河流边到她居住的小屋路途并不遥远，但却花了很长时间，因为她的注意力实在太容易分散了。

　　“还雪。”

　　在林中木屋的前方，一个同样有着金色长发的男人在黑夜中出声，他说的语言和红帽女孩是同一种，同样能够被陈来‘理解’。

　　当男人看见自己女儿身后跟着一个满是血污的黑影时，他不由得紧张起来，手中的弓抬起，像是某种本能反应。

　　“爸爸，我在河边捡到他的，他是大哥布林，刚丢掉自己的洞窟。”

　　名为【还雪】的女孩挡在陈来身前，嗓音轻柔的向父亲解释，于是男人沉默的放下弓，魔法波动同样消失，转身打开了门，一股像是槐花蜜一样的味道飘了出来。

　　“进来吧，开饭了，我和你妈妈等了好久，下次夜里不要在森林里停留太久，如果人类发现我们……”

　　“知道了嘛！”

　　还雪打断了父亲的话，牵起陈来的手，带他进入了木屋里，一进去，他身上的血腥味就盖过了槐花蜜的味道，坐在那里的金发女人有些惊讶，但旋即平静了下来。

　　“吃饭……那个大哥布林，我给你拿一块熏肉，你先去给身上的血洗洗吧。”

　　还雪的父亲闻不得血味，他皱眉让陈来先出去把血洗干净，自己则坐下吃饭。

　　陈来点头，转身出门，他能听见屋内这一家人的聊天声音——

　　“还雪，我和你的母亲同黑翼族的首领联系过了，我们很快要离开一段时间，你在森林里乖乖等我们回来。”

　　“记得，人类不可信任，尤其是海瑞斯城里的人，我们就是因为信了他们的话，才会落得今天这个下场，你如果遇见困难，可以找森林里的魔物帮忙，我已经和他们提前说好。”

　　“要向南……”

　　男人的声音越来越低，后面陈来已经听不太清了，他对这一家人的身份开始感兴趣，尤其感兴趣的，是那个名为‘还雪’的女孩。

　　在她身边，陈来感觉很放松，有种懒洋洋的舒适感……他这一趟就是为了放松和舒服，这女孩给他的感觉就很不错。

　　而且，他听到了【黑翼族】这个关键词，在【回复术士】的世界里，这属于魔族的高阶种族，男主的后宫团，未来的魔王就是黑翼族的，只不过这个族群最后应该是团灭了，就剩下一个逃亡的小姑娘。

　　陈来给身上的血洗干净，转身推门进去，桌上的三人已经用餐完毕，他们真的以‘槐花蜜’为食，用餐真是简单又清淡。

　　看见陈来，还雪原本有些沮丧的神情亮了亮，她的父母要去做一件很危险的事情，而她完全没办法帮上忙，她要被一个人扔在森林里……幸好，陈来的出现让她想起自己认识了一个新‘哥布林朋友’。

　　“我吃完啦，能带他出去认识认识其他人吗？”

　　“不能，你该睡觉了，小雪。”

　　他的父亲冷淡拒绝女儿的提议，但随后又开了个口子：

　　“但你明天可以带他去森林里逛一逛，注意，有人的地方，一定要避开，否则，你们都会死！”

　　“知道了知道了~”

　　还雪没有被父亲的话吓到，她反而咯咯发笑，抱着父亲的脸仔细的亲吻了几下。

　　如此，即便是她的父亲也无可奈何，只能将女儿送进被窝，满带溺爱的看了一眼，而后冲陈来招了招手。

　　两个男人走出木屋，陈来能看见对方眼中的血丝，这个面容英俊，长得像是精灵一样的‘父亲’向他伸出手，陈来不明所以，但也伸出手掌，与他握了握。

　　旋即，男人的面色一变：

　　“你快晋升了？”

　　“大哥布林……你要成哥布林将军了？可怎么会，你不在哥布林王国里，没有哥布林王的‘册封’，你怎么拥有的资质？”

　　陈来面色不动，他对哥布林晋升体系更是一无所知，你问他……那我问你，那我问你！

　　“算了。”

　　男人想了想，似乎是想给女儿的安全再上把锁：

　　“这样，在我离开期间，你暂时不要找洞穴了，保护我女儿，等我回来，我帮你找一个合适的哥布林王国，让哥布林王对你进行‘册封’，让你不至于疯狂……如何？”

　　他提出了一个交易，陈来不动声色的点点头，再次递出自己的手，对方缓缓吐了口浊气，同他再次紧握：

　　“谢谢你，你是个好哥布林，我女儿就托付给你了，这是我们一族最后的希望……”

　　“他知道他在把女儿托付给谁吗？”

　　伏黑甚尔绷不住了。

　　“托付给了一个可靠、善良、忠实的哥布林朋友。”

　　陈来泰然自若。

------------------------------

第九百六十七章 册封（3/3）

“给你骨棒，诶，你不会敲吗？原来你是哥布林哑巴。”

　　“难怪，跟你说什么你都点头摇头，我看哥布林里面很少有你这样通魔性的……之前我见到的哥布林王都很丑，哥布林将军更丑，你这样的还真少见。”

　　还雪的朋友很少，这是众所周知的事情，如今突然多了个哥布林朋友，而且长相很符合她的审美，她的话一下子就多了起来。

　　两人相处了好些天，陈来也逐渐了解了还雪的‘行为模式’。

　　她长相纯类精灵，父母也是一样，但她们都自认是‘魔族’，和南面的魔王军有根深蒂固的联系。

　　还雪每天早上都会在森林里转悠，用她的话来说，这是在‘练习’，练习他们这一族的技能，要尽可能多的和魔物、动物建立沟通……陈来目前没能知道她是什么种族。

　　除此之外，她能够非常敏锐的‘提前’发现人类踪迹，无论是冒险者还是普通人，只要进入森林，她立刻就能知道，但对魔物的感知就没有那样敏锐。

　　还雪的父母很恨人类，尤其痛恨‘海瑞斯人’，她自己在看见海瑞斯城外的‘玫瑰花墙’的时候，也会露出凝重而复杂的神色。

　　陈来对她、以及她父母的秘密更加好奇，于是他开始尝试让还雪教他‘写字’，几天之后，他们终于可以简单的用‘文字’进行交流了。

　　“我是哥布林，你是什么种族？我在你身边，感到很放松。”

　　陈来的第一个问题关于种族、技能。

　　“啊，我是【抚精灵】，黑翼族是我们的远房亲戚啦……他们垄断魔王的位置很多年了，但我爸爸说他们很傲慢，如果不是为了海瑞斯……”

　　“至于你在我旁边觉得安心，那是我们的天赋，‘抚精灵’可以让所有躁动、疯狂的物种安静下来，这是高位魔族也不具备的能力，我很厉害吧？”

　　还雪说着，撇了撇嘴，在阳光明媚的溪流边坐下，白嫩的小腿摆入水中，觉得有些凉和痒意的她抱着膝，只有一双白到透明的脚放在浅流之中。

　　陈来大致听懂了，【抚精灵】算是魔族遗民，人类的扩张必然伴随着魔族领土的萎缩……【吉欧拉尔王国】现在是最前线，但如果再打个十几年，说不定前线又南移了。

　　现在的【海瑞斯】，以前也应该是魔族的地盘。

　　“海瑞斯城外的那些玫瑰花，为什么种那么多？”

　　陈来问了第二个奇怪的点，他指着远方‘海瑞斯’外围的玫瑰花墙，感到疑惑。

　　“我不想说。”

　　还雪扭头瞪他，看上去有些凶，但这表情在陈来眼里只是小猫递爪，看上去很可爱罢了。

　　“那就不说。”

　　陈来在地上用‘魔族文字’写道，思索了片刻，他问了一个关于自己的问题——

　　“大哥布林进阶哥布林将军，为什么一定要哥布林王册封？”

　　他想起那天自己图图了两个哥布林洞穴，身体上灼热的感觉，属性确实是涨了，爽也是真爽，可那明显是‘暴走’的征兆，如果不是碰到了还雪，他真的去把最后一个拥有‘大哥布林’的洞穴给杀光的话，他这把可能直接稀里糊涂的托管了。

　　只能说，他对这个世界的了解确实很少，【回复术士】的主线基本就是杀杀超超，对魔物的描绘基本等同于零，陈来只能记得个大概……具体怎么样，还得等他到了【吉欧拉尔王国】再看。

　　“你要进阶哥布林将军了？”

　　还雪瞪大眼，变得和她父亲一样惊讶——

　　“可是，哥布林洞窟里诞生的只能是祭司和大哥布林，哥布林将军只会在王国里册封得来……你以前在哥布林王国里生活过吗？”

　　陈来一个外地人，他压根不懂【回复术士】世界的魔物晋升规则……哥布林作为一个大的魔物种族，它们也是神的造物，分享的力量出于一源。

　　【哥布林王】只有十位，全都在南面的魔王军里，他们每个可以控制多名【哥布林将军】，这保证了王国的秩序，而当【哥布林王】寿终正寝的时候，最强大的【哥布林将军】才会取代它，成为下一任‘王’。

　　至于北面这些‘洞窟’，根本没办法诞生大型的王国，它们的血脉支撑着走到‘大哥布林’就顶天了。

　　“没有册封的【哥布林将军】，在魔族里叫‘孤王’或是‘野将军’，它们会被本能支配，狂暴杀人，竭力传播后代，直到被发现并杀死。”

　　“妈的，自己人也防？”

　　陈来暗骂一声，他还指望吸干哥布林洞穴刷个超级属性号呢，怎么还有这种事？

　　实际上这不算奇怪，就像‘血族’对眷属的绝对控制一样，由于【哥布林王】太难诞生，想要维持王国，延续种族，一个拥有智慧和长远目光的‘王’是必要的，所以才会出现这种对【剩者为王】技能的隔断。

　　【剩者为王】保证了洞窟里也能走出白天鹅，而【册封】则断绝了走出金凤凰的可能——这也算是哥布林族群生存的智慧。

　　但这对陈来这种卡bug的贵物就不是很友好了，他有些烦躁的在地面上划了划……如果上层是稳定且不流通的，那么他就没什么钻空子的机会。

　　也许，这一把他和唯一物是真的没缘分，玩玩得了。

　　信息套的差不多，陈来将手中木棍丢开，【嘛也没学会】在群聊里问他的行踪，说他们拍照打卡、该玩的都差不多了，要不要动身前往下一站，去【吉欧拉尔王国】

　　【陈来：去，收拾收拾，准备动身】

　　既然准备走了，这段时间待在还雪身边，如梦一般的童话旅程也该结束，陈来的神色变得淡漠，转身准备离开。

　　“诶，你去哪儿啊！”

　　还雪不明白哥布林朋友的意思，看他要走，赶紧跟过来，而陈来则蓦然口吐人言——

　　“你父母明天就回来了，我的义务已经尽到。”

　　“我是哥布林，也是冒险者，多谢你的情报和安抚，但我打算走了，向南去，成为哥布林王。”

　　“诶？”

　　说着，他果真不顾这些天的情谊，也不管还雪蓦然变红的眼眶，独自一人穿过森林，赶在日落之前进入【海瑞斯】

　　而还雪，这个好不容易拥有朋友，却突然被抛弃的抚精灵，只能躲在森林边缘，躲在人类看不见自己的地方，目视着她的朋友进入城市。

　　“唉，深海人。”

　　伏黑甚尔叹了口气，他觉得陈来有时候像是长颈鹿，是无情的生物。

　　还雪是个单纯如同白鹿一般的抚精灵，她的每一句话都带有‘求救’的意味，她的身世和秘密，伏黑甚尔不信陈来听不出来。

　　“有点麻烦，而我没有改变这个世界的力量。”

　　陈来听懂了，在进入【海瑞斯】的时候，他回头看了一眼，留下一句话，作为对伏黑甚尔问题的回答。

------------------------------

第九百六十八章 蒙蒂利亚酒（1/3）

“陈哥，回来了，好几天没见你，我们搁城里都玩遍了，唉，异世界的生活还是挺美好的。”

　　【嘛也没学会】手里拿着椰子糖往嘴里塞，一边吃一边说。

　　其实深海人在副本里的生活都挺滋润的，只要是‘金银’为本位的货币体系，这些东西都可以用Q币兑换，而且价格很低，足以维持中产的生活体面。

　　“去森林里清了几个哥布林巢穴。”

　　陈来回来的路上，看见还有神父在布道，讲的无非是什么‘神爱世人’‘造物钟灵’之类的玩意，越是在种族混居的地方，‘认同’就越重要。

　　硬说起来，好像【海瑞斯】城里真的没什么‘精灵’的存在，就连亚人都很少，冒险者因为这里缺少单子而脚步匆匆，贸易就足以让这座城市蓬荜生辉。

　　“陈哥，这边特色酒我也给你带了一杯，别看就这么小小一杯，得十个金币！”

　　【孔夫子】看上去有点肉疼，但毕竟是奉承领导……陈来这职业玩家有点太超乎所值了，他觉得给陈哥上贡一点是应该的。

　　实话说，绝大部分跟陈来打过交道的深海玩家都这么想，哪怕是被【大威天龙】当成工具人用的，最后他们得到的也远远超出他们的付出。

　　在【大航海】里的时候，陈来找人帮忙就给了一颗恶魔果实，这在玩家眼里跟菩萨下凡没什么区别，他觉得完全不重要的，随便可以从指缝里撒下去的玩意，其实是一个玩家从此之后截然不同的人生。

　　所以，【大威天龙】才会变成论坛里的‘唯一物之神’，深海玩家们希望他跟自己进同一个副本，但又希望他别吃太多，不然大家伙吃什么？

　　当然，陈来对此一无所知，他对关于自己的话题不是很感兴趣，伏黑甚尔才会时不时点进去看看。

　　“这酒杯子是金子做的，还是这酒精是金子做的？”

　　陈来从【孔夫子】手里接过一小杯酒水，看上去、闻上去都没有什么不同。

　　“和金子差不多。”

　　【孔夫子】点头，而【嘛也没学会】则紧跟着说：“而且这酒还有来历，跟这座城有关，我们花了大价钱打听到的。”

　　“哦？”

　　陈来坐在酒店的椅子上，窗外的玫瑰花香从打开的窗户飘进来，这里的每一天都盛满了玫瑰味儿。

　　“陈哥你听我给你说，你对海瑞斯的看法是对的，妈的，这边的都不是人啊。”

　　【嘛也没学会】来劲了，他到一个地方，就打听这边的风俗历史，美其名曰‘搜集情报’，但其实真正的情报是陈来那样的——他能卡在最关键的时间点，用战备打出最佳效果，而不是去全天下的听故事。

　　不过，也无所谓，深海游戏从来不止一种玩法，也没人能给深海人身上套上枷锁，他们在海里都是企鹅，是自由的。

　　“怎么不是人了？”

　　“就这个酒，蒙蒂利亚酒，是用精灵的血酿出来的，现在，则是用遗体酿造的。”

　　听见这句话，陈来原本飘忽的眼神重新注视过来，他认真看人的时候有点像鹰，严肃起来的样子很哈人。

　　“细说。”

　　“海瑞斯原本是精灵的地盘，不，是魔族的疆域，现在的海瑞斯人是鸠占鹊巢，而且，他们还把土著给杀光了！”

　　见陈来感兴趣，原本就擅长讲故事的【嘛也没学会】顿时来了劲，他开始说起‘海瑞斯’的历史和屠杀由来——

　　原本，【海瑞斯】是抚精灵和魔族的‘伊甸园’，由于抚精灵的特性，这里的魔物生活的如同童话，相互之间没什么争执，魔王生活在更南方，黑翼族对这个远方亲戚种族不做什么管理和限制。

　　甚至于，黑翼族和抚精灵，他们本身是有一套combo的——魔王拥有魔物之中最高的血统权限，黑翼族可以通过魔王的特殊技能，将【抚精灵】的安抚情绪传播到整个疆域之上，让魔族们的狂暴得以收敛，生活的更加安稳快乐。

　　但北方的人类很快意识到‘海瑞斯’的价值，他们先是让‘殖民队’，也就是小批量的人族来这里定居，【抚精灵】们对人类的印象不错，他们不排斥所有种族，但他们实在是低估了人类的厚颜无耻，也不清楚人类‘两面三刀’的特征。

　　人类开始传播他们的信仰，关于‘人类至上’的教会，他们声称和抚精灵和谐共处，拥有和他们同样的权利，而后，他们在水源中投放会让魔物狂暴的药品，不断驱逐其他‘威胁生存’的魔物。

　　【抚精灵】们竭尽全力调和魔族与人类之间的矛盾，他们以为自己的‘安抚’技能也可以让人类心平气和，但很可惜，人类的贪婪不是魔族的狂暴……狂暴是无意识的伤害，而贪婪则是系统性的迫害。

　　终于有一天，教堂的神父来了，他带来了象征着北方邦国国王的意志——

　　“要展现人类的力量。”

　　他的第一句是说给下面的人类听的，带着鼓舞和挥拳的动作。

　　紧接着，他转向惴惴不安的亚人、抚精灵以及其他魔族：

　　“你们的问题，已经找到了一个解决方案。”

　　“神不再需要你们了，你们必须被消灭！”

　　他说着，背后的神像仿佛真的默许了他这样去做，于是人类起身欢呼！

　　要建立一个融洽的关系，需要几代人的努力，想破坏它却轻而易举，只需要短短几个月的时间。

　　一开始，亚人、魔族和人类之间开始不再交谈，一些定居点内感到不安的魔族在长者的引领下向南撤退，准备投靠魔王军。

　　然后是流血事件，被组织起来的人类开始对定居点周围的魔族发动袭击，他们杀死男人，抓走女人，尤其是美貌的少女……她们都成为了奴隶。

　　抚精灵想尽了一切办法，但他们从人类那里没能得到妥协，直到【海瑞斯】变得只剩下他们和人类的时候，对方才最终举起屠刀——

　　【海瑞斯】，在抚精灵的语言中是‘伊甸园’和‘天堂’，现在，人类征服了天堂。

------------------------------

第九百六十九章 向您告知（2/3）

陈来有些沉默，他好像明白了还雪对于海瑞斯的复杂情感……她们才是这里的原住民，但人类却用最残酷的方式驱逐了她们，自己堂而皇之的住了进来。

　　“……这和酒有什么关系？”

　　陈来听惯了关于‘灭绝’、‘杀戮’的事情，他以前在海贼世界还对天龙人进行过迫害呢……当然，对好人和坏人，做同样的事情，带来的感受和效果完全不同。

　　“这就是最让人觉得恶心的部分了。”

　　【嘛都没学会】注意到陈来已经将手中小杯的‘蒙蒂利亚酒’喝光了，于是这才开口：

　　“魔物和魔族的身体有药用价值，尤其是【抚精灵】，他们的技能可以安抚魔物，而对人类而言，他们也可以反其道而行之。”

　　“这件事，是第一个杀死抚精灵的人发现的——他性格恶劣，找到抚精灵，希望对方能够安抚自己。”

　　“那是在‘海瑞斯屠杀’的前一个月，这男人早就得知了消息，就算杀掉了一只抚精灵也没事，他做的恶，很快就会被更大的恶所掩盖。”

　　“抚精灵来了，男人邀请他去地窖里喝一杯，对方很愉快的答应……这些魔族真的又天真又蠢，总相信善意能得到回报。”

　　“他们一起喝了几杯，抚精灵说起对方身上的症状，说人类的‘狂躁’和魔物的区别很大，他们无法治愈。”

　　“男人问起抚精灵身上家徽的象征，那是一个金色大脚，这脚正把一条毒牙嵌进脚后跟的毒蛇狠狠踩住。”

　　“凡伤我者，必受惩罚——抚精灵是这样回答的，他们是魔族中的高级物种，对所有种族都很友善，没人想伤害他们，但人类例外。”

　　“没由来的，身为酿酒师的男人来了兴趣，他在酒窖里杀死了抚精灵，用对方的血酿造了一杯酒……安定情绪的反面是极端，爱情就很极端。”

　　说到这儿，【嘛也没学会】指了指陈来手上的杯子——

　　“这就是‘蒙蒂利亚酒’。”

　　“酿酒师的发现，让猎杀抚精灵变得有利可图，所以，在一个月后的【海瑞斯屠杀】中，抚精灵的尸体堆成了山，他们的鲜血流成了河。”

　　“血可以用来酿酒，而他们的尸体在埋入土壤之后，会变成玫瑰，很鲜艳的玫瑰，就像城外的这些……”

　　他还在眉飞色舞的说着，而旁边聆听的【超大杯】却面色苍白的吐了出来：

　　“别说了，太恶心了。”

　　深海人虽然作恶，但他们还算有朴素的情感——陈来曾经在【赛博朋克】里爆破荒坂塔，有人利益受损，专门骂他，但更多的玩家觉得他做的很好。

　　对【超大杯】这样细腻的女孩而言，她喜欢【海瑞斯】这样的花都，可如果这花都是建立在尸骨林之上的，那就很恶心了。

　　“很不错的故事，你的情报收集能力不错。”

　　陈来喝了‘以血酿造’的蒙蒂利亚酒，可他并没有【超大杯】这么剧烈的反应，他反而冷淡的夸赞了【嘛也没学会】

　　“我们该走了。”

　　陈来起身，‘哈吉米冒险队’即将离开这座埋藏秘密的城市，前往【勇者】所在的【吉欧拉尔王国】

　　离开【海瑞斯】没有发生什么波澜，他们从南门离开，那里的卫兵只是看了几眼陈来的‘尖耳朵’，并没有多说什么，让开了道路。

　　他们带了不少在海瑞斯城里买的东西，【哎呦我】甚至专门给他心爱的‘奴隶女骑士’买了好几套新衣服……陈来到现在也不能理解他的癖好，但无所谓，每个深海人都是自由的。

　　这种平静，一直持续到晚上，他们已经离开海瑞斯很远，天已经逐渐黑了下来，于是陈来说可以休息，就在野外驻扎，准备休息一夜再上路。

　　也正是在这个时候，道路两旁亮起了许多颜色不同的‘眼睛’，有发红的，有幽绿的，还有蓝色的，那是种类不同的魔物——这异变让哈吉米小队的成员一下子弹了起来，拿出武器，背靠背准备对敌。

　　陈来没太大的动作，因为他看见了熟悉的红帽，还有脸上带着泪水的少女。

　　还雪身上灰扑扑的，原本细白的手臂被不知名的魔法划出了伤口，她流着血从追随她的魔物中走了出来，一步步走向陈来。

　　陈来就站在那里，他好像什么都知道，但他等着还雪先开口。

　　看着陪伴了自己许多天、新认识的‘大哥布林’朋友站在冒险队里，还雪欲言又止。

　　她是‘抚精灵’最后的幸存者，她们一家三口一直都在海瑞斯城外的森林生活，她的父亲一直在同黑翼族联系，在和魔王军联系，希望有朝一日能将【海瑞斯】夺回……但随着人类一个又一个军事堡垒、殖民王国的诞生，这梦想变得遥不可及。

　　每一天，当她抬头望向海瑞斯城外的玫瑰花海的时候，其实都是在看自己族人的尸身，那么多的玫瑰花，足以组建一道城墙，那么，当年‘海瑞斯屠杀’的时候，死了多少人呢？

　　她本以为，自己可以不用思考这些的，但陈来的出现打破了这个局面，这个‘大哥布林’不会讲话，但他的表现很特别，从他身上，还雪能看见魔物们身上没有的那种‘目标感’。

　　魔物们能活一天是一天，所以他们总是被人类打败，陈来不一样，他活着就要向上爬，他的上限明明是‘大哥布林’，但他却说他要成为‘哥布林王’！

　　陈来静静的看着这位‘抚精灵之女’，以他的聪明才智，哪怕【嘛也没学会】没有给他讲清楚海瑞斯的故事，他照样能读懂人类和抚精灵的仇恨。

　　伏黑甚尔知道陈来很聪明，所以他才说陈来无情……如果他觉得一件事麻烦，他做不到，那么他就不承诺，直接松手。

　　淡金色长发掩盖在灰扑扑的红帽之下，柔弱的仿佛菟丝花一般的还雪还在哭泣，她见到‘朋友’应该笑，但她却止不住的流出泪水——

　　“向您告知。”

　　她终于开口了，白嫩的脸上凄凄哀哀。

　　“我们一家，明天就要被处刑。”

------------------------------

第九百七十章 真正的魔王（3/3）

还雪的表情凄哀，她其实是来向自己最后的朋友告别的。

　　陈来骗了她，却也陪了她一段时间，让她看见了魔物身上的另一面。

　　她的父亲和母亲，原本是去南面的魔王军里，去找黑翼族的首领谈谈的，希望能从他们那里得到支援，或者是能想办法越过【吉欧拉尔王国】，将女儿送向魔族领地，不必再跟着他们担惊受怕。

　　这么多年，他们也已经认清了一个现实，魔族打不过人类，他们的组织松散，武备废弛，最重要的是，魔族太单纯，而人类则险恶异常。

　　但还雪的父母没想到的是，他们不仅没能要到支援，还目睹了新任魔王对【黑翼族】的清洗……黑翼族几乎被族灭，只剩下一个女孩逃了出去，而还雪的父母也被牵连，直接被抓起来，送给了【吉欧拉尔王国】，当做‘战败赔偿’。

　　逃出去的那个黑翼族的女孩，真名【伊芙·莉丝】，按照剧情，她将会是未来向仇人复仇的下一任魔王，也是【回复术士】二周目的后宫。

　　深海游戏就是这样，哪怕陈来知道部分剧情，他进入一个副本，面对形形色色的人，也不可能所有事情都如他心意……在主角的生活流动的时候，其他人也没有闲着，他们的人生照样在继续。

　　如无意外，还雪会去救她的父母，她父母在海瑞斯杀了不少‘士兵’，理所应当是反对人类、信仰异端的危险分子，按照【吉欧拉尔王国】的法律，他们将会被一同处刑。

　　以还雪的力量，她救不出自己的双亲，陪她一同背井离乡的魔物们会被人类士兵杀死，她本人的命运也许会更悲惨。

　　陈来仍然沉默着看着她，就好像之前抛弃还雪，一个人进入海瑞斯一样。

　　“好可怜……”

　　【超大杯】的同情心最为泛滥，经过这段时间的相处，她发现【陈来】这个职业玩家非常奇怪，他说带他们这帮萌新只是顺便，但他依然教的很认真，他说‘玩玩’，但到目前为止，没见过什么问题能难住他。

　　“陈哥，这小姑娘挺可怜的，帮帮她呗？”

　　【嘛也没学会】干咳一声，他算是知道陈来消失的那十来天去干什么了……这个职业玩家的眼光确实不错，找到的姑娘我见犹怜。

　　“不够。”

　　陈来沉默了一会儿，看着还雪哭泣的眼睛，冷漠的吐出了两个字。

　　他对这个副本不够了解，战胜勇者的希望微乎其微，他现在是个总属性不超过230的【大哥布林】……陈来对一切算计的都很精准，尤其是在战斗力这方面。

　　能打的战斗，他愿意推上一切砝码去赌一个机会，不能打的，就算喊破喉咙，他也不会上。

　　营救还雪的父母，意味着与吉欧拉尔王国的正面冲突，【勇者】小队就在那里，这架没法打，一个照面，他说不定就被伤害灌死了。

　　无论怎么说，吉欧拉尔王国是人类对抗魔王的最前线，这里有剑圣，有【炮之勇者】，还有【术之勇者】……强者很多，他没有力量是解决不了问题的。

　　然而，就在他说‘不够’的时候，还雪的眼睛却陡然亮了亮——陈来没有说他‘不愿意’，他只说‘不够’，说明他是想帮忙的！

　　根据她这段时间对陈来的了解，这头【大哥布林】说‘能做’的事情，那就是一定能成，他说‘试试’的事情，起码有80%成功率！

　　于是，在篝火跳动与周围观望魔物那‘不同颜色’的眼睛里，她一下扑向前方，扑进陈来怀里：

　　“我就知道你不会不管我的……求求你了，帮帮我嘛……”

　　“黑翼族被族灭之后，包括伊芙，所有高阶魔族都成为‘魔王候补’，其实不只是哥布林王可以册封的，魔王也可以！”

　　还雪好像找回了一点力气，她在森林里生活很久，同她打交道的要么是父母，要么是没什么智慧的魔物，他们没办法给还雪提供未来与可能——只有陈来陪着她这段时间，她从对方身上看见了可能！

　　“我愿意和你分享魔王的权柄，求求你了，帮帮我好不好？”

　　还雪说着说着又在哭，脸上还试图挤出一点讨好的笑，她知道自己没什么用，除了这个‘魔王候补’的技能之外，她没办法给陈来提供什么有用的东西。

　　像陈来这种有目标和方向、冷漠又聪明的大哥布林，他找到一个哥布林王国，迟早能成为哥布林王，但还雪不一样，她的父母被人类抓住，已然穷途末路。

　　陈来看着她的表情，恍惚之间好像回到了那天晚上，看见‘白鹿涉水’的那一幕，他会记住那些与他有过难忘回忆的女孩，而还雪其实符合他的审美。

　　于是，陈来抬手摸了摸还雪的小红帽，在篝火旁，他冷漠的面容好似融化了一点——

　　“魔王候补也能册封？”

　　“嗯。”

　　“除了册封之外，还有没有其他的能力，要怎么才算是加冕‘魔王’。”

　　陈来开始问问题，还雪作答，实际上【抚精灵】在魔物中的等级是非常高的，还雪具备相当的权限，她只是不知道该怎么用。

　　他似乎放弃了休假，而终于开始展露自己真正‘职业玩家’的素质，哪怕是这种繁杂的‘技能体系’，他也问的很细致，在脑海中不断的记忆、勾连。

　　还雪终于不哭了，在陈来冷静的问询之中，她找回了一些方向感，而‘哈吉米冒险队’的成员则有些目瞪口呆。

　　良久，陈来脑中盘算出了一个勉强可行的方法，他微微俯身，示意还雪爬到自己背上——他们没有太多时间，需要争分夺秒。

　　“可以试试，我不保证成功。”

　　“嗯。”

　　还雪的鼻子有些酸，她就知道陈来不会不管她的。

　　“啪啪。”

　　陈来回头，拍了两下掌，将哈吉米冒险队的注意力吸引过来，他脸上有些歉意：

　　“诸位，假期结束，我该开工了。”

　　“跟你们一起玩，挺愉快的。”

　　说着，陈来笑了笑，他头上的ID突然发生了变化。

　　“觉得亏的话，去找【地头鹅】退款吧。”

　　四人一滞，陈来的身形就消失在丛林之中，那些魔物也紧随而去，仿佛刚才的一切都只是一场梦而已。

　　“我草。”

　　【哎呦我】一拍大腿，脸色涨红，他甚至说不出一句完整的话来——

　　“你们刚才看清……”

　　“看清了。”

　　【孔夫子】怅然点头，【嘛也没学会】恍然大悟，而【渴望成为超大杯】陷入了自我怀疑。

　　“真是他，妈的，地头鹅没诓我们？”

　　“龙哥，他带我们入的门儿！？”

　　就在刚刚，【陈来】这个ID一阵变动，从真名转回了深海ID。

　　ID：【大威天龙】

------------------------------

第九百七十一章 龙！（1/3）

【大威天龙】在【回复术士】本的消息很快传开了……关于陈来选本的信息一直很值钱，玩家们相信他的眼光，认为他进入的副本内一定藏有不为人知的唯一物。

　　这种信任，大概就和买手店的选品师与他的粉丝之间的关系——龙哥在这么多副本里选中了它，他自然有他的道理，不需要思考，跟着入就完事了。

　　尤其是，这次在论坛的发帖人一连四个，他们甚至说清了【大威天龙】的生活习惯以及在副本内的行动轨迹，这为那些看热闹的、研究陈来‘职业玩法’的人提供了可信的一手材料。

　　在‘哈吉米冒险队’的人嘴里，他们描述的陈来不再那么刻板印象与神秘，这个年轻、长相俊美的男人总是在‘观察’，他对一个世界的旁观，会持续到他被某件事打动为止。

　　但，这四个人也说不清【大威天龙】究竟是被什么东西打动的，这家伙对【海瑞斯】发生的悲伤故事默不作声，但却愿意对身无旁物的【还雪】伸出援手——威龙还是很奇怪，没人能弄懂这位‘第一职业’到底在想些什么。

　　那些已经不重要了，当【大威天龙】明确表示他对【吉欧拉尔王国】的兴趣之后，深海人们蜂拥而来，之前在副本的‘冒险者’们也以最快的速度向南进发，等待或自发的开始制造混乱。

　　……

　　“这钱归你了。”

　　【她说那是武装色】将一箱金币推过去，站在他对面搓着手指的典狱长脸上带着谄媚笑容：

　　“好说，好说！”

　　“你知道我要的是什么吧？”

　　“嗨，不就是那两只抚精灵么，抓来的第一天，好些人想要，知道要处刑，就无人问津了。”

　　典狱长收下了金币，冲着这新一代的王国开拓贵族露齿一笑。

　　原本【武装色】还想多问两句，他从论坛上得知【大威天龙】此行的目的之后，赶紧打了个提前量，看能不能想办法给还雪的父母捞出来，给龙哥献一波殷勤……结果这典狱长说无人问津？

　　“去吧。”

　　典狱长扔给【武装色】一串钥匙：“地牢里面黑，别看走了眼，有些犯人原则上是不能放出来的。”

　　“是，当然，我们得讲原则。”

　　【武装色】收下了钥匙，旁边的卫兵引着他离开，通往关押着还雪父母的地牢——原本人类都以为‘抚精灵’已经灭绝了，如今突然又出现两只，自然而然成为了炙手可热的货品，有很多贵族表示了想要‘收藏’，但后面不知道为什么没买家要了。

　　在【吉欧拉尔王国】，一切都很有‘原则’，但【武装色】已经在这个世界生活了好几年，他知道没什么‘原则’是钱买不来的。

　　“我通往职业的门票……”

　　【武装色】跟在卫兵身后，走入哀嚎的地牢——这里面关满了敢于挑衅‘人类霸权’的亚人、魔族，以及一些敢于反对国王的政治犯，这里的刑罚异常残酷，到处都是难闻的血腥味，墙上布满了难看的黑斑。

　　卫兵领着他在相近的牢房停下，示意就是这里，【武装色】从兜里又掏出了两枚金币，抛给对方：

　　“辛苦了。”

　　紧接着，他没看见卫兵欲言又止的眼神，选择用钥匙打开了牢房的大门，而卫兵早已转身离开。

　　大门打开，原本被‘隔离’开的惨叫声像是堆满的垃圾场一般倾倒而出，让【武装色】准备迈入的脚步一顿。

　　“啊，又一个自投罗网的小贵族。”

　　在门内，手中拿着沾血手术刀的【炮之勇者】布雷托回头，茶发黑目，就连肤色也有些黝黑的壮硕男人看向【武装色】，属于【勇者】的属性威压让他一动不能动。

　　他手中手术刀的血迹，来自于【抚精灵】的半身，还雪的父亲……这位原本还算得上严肃认真的魔族，此刻却表情撕裂，一半是失去理智的‘爽感’，另一半则是清醒的‘疼痛’。

　　“布雷托大人，我……”

　　“嘘。”

　　炮之勇者的身影像是瞬移一般来到了【武装色】的身后，他双手抓住了这名玩家的肩膀，将他牢牢的固定在了原位：

　　“国王下达了禁令，而你却什么都没听呢。”

　　“多亏了【诺伦】的提议，干脆就把你们这些老鼠一起抓起来吧！”

　　布雷托的笑容有些冰冷，这位‘炮之勇者’的爱很扭曲，他是‘人类至上主义’的忠实信徒，但同样的，他认为在人类里面，要区分出雌雄。

　　在他眼里，除了他以外，所有人都是‘弱小的雌’，是需要他关爱的家伙，如果长相楚楚可怜，身量又弱小的话，那……那就更可口了！

　　【抚精灵】的事情，原本不需要勇者们关心，但这不是前一任【黑翼族魔王】被杀了么？剩下的高阶魔族自动获得了‘魔王候补’的技能，在牢房里的这两头也不例外。

　　吉欧拉尔王国的国王是这么想的，他要用最残酷的手段让这两个‘魔王候补’屈服，用药物、折磨、刑罚来让魔族永远畏惧他，然后再让勇者们‘讨伐魔王’，将这两个废物送上去。

　　这个计划，是【术之勇者】的妹妹【艾伦】提出的，这位王女阴狠歹毒，总是能提出这种阴损的伎俩……当然了，布雷托并不讨厌这一点，因为他又多了一个新玩具。

　　布雷托阉割了还雪的父亲，她的母亲正在另一边，遭受【术之勇者】的‘教育’，唉，人类的大爱实在是太无私了！

　　“你觉得，怎么样，混进王国的小贵族呦~”

　　布雷托笑眯眯的询问着身体正在颤抖的【武装色】，但某一刻，对方突然不抖了——

　　“你妈的，这一把送你了。”

　　“我玩不过你们……所以我摇人来了。”

　　“等着吧，你们这帮虫豸，老子马上就让【大威天龙】来，把你们全送上天！”

　　“轰！”

　　似乎是力量过大，布雷托直接将面前的小贵族撕成了两半……但他的表情却并没有太高兴。

　　因为，他已经不止一次听见【大威天龙】这个奇怪的称呼了。

------------------------------

第九百七十二章 将军（2/3）

“你的父亲，被布雷托折磨，已经疯了。”

　　已经奔跑了一夜的陈来停下，向背上的还雪传达了一个不幸的消息，他知道深海论坛此刻一定是沸腾的，关于【吉欧拉尔王国】的消息也会一刻不停的往回传。

　　从一段段视频里，他能看见许多熟悉的面孔，【剑之勇者】布雷德、【炮之勇者】布雷托，【术之勇者】芙蕾雅——唯独没看见的，就是【愈之勇者】克亚鲁。

　　克亚鲁应该已经开始了他的‘药物之旅’，被当做奴隶一般的对待，这一场不知道是他的‘第几周目’……但陈来不太在意，他不打算和克亚鲁有什么合作。

　　还是那句话，主角有主角的人生，深海人有深海人的，利益相同就帮个忙，利益不同分道扬镳。

　　现在的克亚鲁对他而言没有价值，和他打交道，还得防着他为了一口成瘾药水把自己给卖了。

　　肩膀上，又是几滴泪水打在上面，还雪非常容易哭，这个世界的魔族始终不明白，自己以善意对待人类，为什么迎来的只是一次次的羞辱。

　　“眼泪没有意义。”

　　陈来没有去安慰她，既然他已经答应了‘帮忙’，廉价的安慰就很没意思。

　　“嗯。”

　　还雪的眼泪还在往下掉，她趴在陈来背上，无论怎么抹也抹不干净……她的前半个人生都是陪同父母度过的，如今他们落在人类手里，她会想起‘海瑞斯屠杀’的玫瑰花墙。

　　“除非，你能让仇人也陪你哭。”

　　“你，你很擅长让人哭吗？”

　　还雪泪眼模糊的去和陈来讲话，她用的还是‘抚精灵语’，但她说什么自己都能听懂。

　　听见这个问题，陈来眯眼不知道想了些什么……在涩谷街头用拳头让玩家抱头痛哭，在赛博朋克里让整个夜之城哭，在大航海里让海贼和海军尝尝眼泪的味道……太多太多画面了。

　　但最后，他给出的回答是：

　　“勉勉强强。”

　　“你会让我哭吗？”

　　还雪生性单纯，她幼年时听父亲对母亲承诺，说绝不会让她哭泣……父母的爱情投射在孩子身上就是这个样子，但显然，她父亲食言了。

　　“会。”

　　陈来回答的很冷漠，还雪期待的‘承诺’没有出现。

　　“但不是以这种方式。”

　　他紧接着补了一句，而后带着她走入了海瑞斯郊外的最后一处哥布林洞窟。

　　这里的大哥布林很愚蠢，也很野蛮，曾经的还雪对这里避之不及，因为这里的‘魔物’完全不听她的话。

　　【抚精灵】也不是什么都能安抚，她们可以与不同的物种沟通，技能特性决定了她们总是温温柔柔……但【抚精灵】只是传声筒和扩音器，声音究竟怎么样，要看【魔王】是什么样的人。

　　【黑翼族】垄断了很长时间的魔王位置，但他们和其他魔族一样，太软弱了，让陈来当这个‘魔王’，他不会重蹈覆辙。

　　还雪瞪大了眼睛，她看着陈来在哥布林包围之中，硬生生用拳头打死了那头野蛮的【大哥布林】，紧接着，他的眼神就开始变得猩红浑浊——这是在没有【哥布林王】册封的情况下，强行进阶【哥布林将军】的后果。

　　她不知道陈来怎么做到的，这头给自己取名的‘大哥布林’和其他哥布林有显著的差别，无论是外貌还是智力上面。

　　“给我册封。”

　　陈来将还雪放下，周围死了老大的哥布林跪地叩首，现在陈来是‘新老大’了。

　　没有犹豫，嫣红而有些冰凉的嘴唇贴了上来，还雪其实骗了陈来的……【魔王候补】根本没有册封【哥布林将军】的资格，她唯一有的，是【抚精灵】一生一次的【雅歌安抚】

　　抚精灵不会同其他种族通婚，哪怕是【黑翼族】也不会，这导致了她们的族群数量稀少，真正原因也就在【雅歌安抚】之上。

　　新婚之夜，两名抚精灵会相互用【雅歌安抚】，如此结契同心，永不分离，这技能出自《雅歌篇》，是神的命令，背叛了这一点的抚精灵将会陷入永无止休的狂暴，和其他魔物没有区别。

　　她现在对陈来用【雅歌安抚】，倘若陈来背叛了她，那么还雪将会承受技能的反噬……她骗了陈来，但是她承诺永远不会背叛他。

　　“我知道，你没有那么喜欢我。”

　　还雪还是在哭，她的泪珠落下来，滴到陈来的唇上，抚精灵对于‘情感’非常敏锐，她在海瑞斯森林见到陈来的那一夜，她就知道他对自己有好感。

　　妈妈告诉她，魔物都会对抚精灵有天然的亲和，她们一族就是靠这种善意来让整个世界更加美好，这是神给抚精灵的使命。

　　还雪问妈妈：“那人类呢？”

　　她不记得母亲的表情了，她只知道母亲停顿了很久，才给了她回答：

　　“人类也许也有善意。”

　　“但我们看不见了。”

　　父母被抓、被折磨的消息，让年纪尚小的白鹿少女心如刀绞，她什么都不剩了，只剩下陈来——

　　“但是，我真的很喜欢你。”

　　谢谢你伸手帮我，在我最一无所有的时刻。

　　细密的，带着咸味儿的吻落在陈来唇边，他转化为【哥布林将军】的暴虐情感被抑制……由于没有册封，他依旧成为了【野将军】，但同样的，他也没有疯，身体的控制权没有托管，更没有迷失。

　　魔力耗尽的红帽少女倒在了昏暗的哥布林洞窟之中，陈来的体型发生了更加剧烈的转变，肌肉鼓胀之间，气流便让周围的哥布林不敢抬头。

　　【雅歌安抚（永久）：抚精灵一生一次对伴侣的承诺，分担他的痛苦，减轻他的忧伤，让他永不陷入魔物的疯狂】

　　【繁衍狂怒（永久）：无册封的哥布林将军没有成王的资格，智慧与理智将转化为力量与精力，可短暂突破等级限制，每繁衍一子，全属性永久降低】

　　陈来看着属性中多了两条新的技能，抱起昏迷的红帽少女，双脚重重一踏，身形转瞬消失，而哥布林洞窟则直接被摧毁，他的‘同族’们被全数活埋！

　　“BUG卡上了，比我想的效果还要好。”

　　【UNO骷髅头】帮助他获得了哥布林的新技能，【剩者为王】保证了他的属性还能飚，【雅歌安抚】令他不被疯狂反噬，而【繁衍狂怒】则给了他类似勇者的‘等级突破’！

　　“当王还得吃新职业的等级限制，不当王什么惩罚都不吃。”

　　“果然，这种神造数据世界，杂技卡属性才是真强度，按部就班练技能闹麻了。”

　　陈来的双眼一会红一会白……他的属性在‘短暂突破’后维持新高度，紧接着又吃理智转化的‘短暂突破’！

　　“玩什么都卡bug是吧？”

　　“小卡不算卡。”

------------------------------

第九百七十三章 剑之勇者（3/3）

还雪骗了陈来，但陈来其实不介意，他原本还在想‘册封’之后也许可以用【哥布林号角】召集北方洞窟哥布林给他刷属性，属性和等级刷到上限再去魔王军里找【瓶中手稿】转‘龙裔哥布林’继续刷。

　　这种带‘等级’‘属性’的西幻世界，能卡的bug其实挺多的，陈来这把玩杂技能玩活，沾点运气成分，或者说，‘神’给予每一个种族都有独特优势，只看你会不会玩。

　　原本陈来胡了一个‘两雪球下雪天’，寻思这个能不能打过【勇者】机制怪，现在还雪送了他‘四掷骰狂人’，那没什么好说的，运营一波托管伏黑就行了。

　　所以，他其实没怪还雪，这小红帽挺可爱的，有点软糯，敢爱敢恨……性格有点像东山小红，但又有些区别。

　　陈来喜欢这一款，他喜欢所有能给他留下美好而深刻的‘锚’的女孩，这对一个脑内有无数世界记忆的‘深海玩家’而言很重要。

　　此外，他从论坛里得知了【吉欧拉尔王国】对还雪父母的打算，处决是假的，钓鱼才是真，很多上赶着讨好陈来的过去了，直接被炮勇和芙蕾雅拿下，根本没什么反抗的余地。

　　如冷静的对这个副本内的铁尻BOSS进行分析的话，需要勇者小队全员集合攻击的【魔王】总属性在1000左右，而【勇者】们的属性各有偏重……他们更值得注意的是机制。

　　【勇者】们各自拥有神器，【术之勇者】芙蕾雅拿的法杖能够增幅魔法威力，扩大魔法范围、【炮之勇者】的魔法大炮能制造区域轰炸，魔力不枯竭就可以一直压制——这些起码都能弥补他们同魔王300-400的属性差距。

　　这也是陈来之前对还雪说‘不够’的主要原因，这帮【勇者】自己的属性就已经很夸张了，他们没有等级限制，属性可以一直涨，再加上神器，总属性过千的魔王也被轻松拿下，陈来一个总属性二三百的白板，上去和送头有什么区别？

　　伏黑甚尔是能打……但也不是这么用的，君不见当年被‘天上天下，唯我独尊’的白毛属性压制，吃远程吃到撑死的经历？

　　当然，陈来不是【魔王】，他没那么傻一直在魔王城等着勇者小队打上门，他如果想要通关【吉欧拉尔王国】，后排都好说，唯一难啃的骨头，是【剑之勇者】

　　【剑之勇者】装扮像是王子，但深海玩家都清楚，这人如果不在前线杀怪物，就是回来狩猎少女——贵族家的女儿她玩弄，平民的女儿她折磨，至于亚人少女之类的，目前还没有从她手里活过三天的。

　　【布雷德】是女扮男装，她才是勇者小队的绝对核心，她手里的神器【拉格纳洛克】是最超模的神器，只要握在手里，魔力没有耗尽，那么就会享有‘高额减伤、自动回复、斩击增强’这种全方位的增幅！

　　有捏刺客号的深海玩家试图暗杀她，但根据那哥们的说法，沾了必死之毒的匕首，切进她的皮肤仿佛是在切铁，肉质差就算了，还他妈弹刀，买来的毒药也没发挥作用……他将积蓄豪掷，想搏个未来，很显然是失败了。

　　在【回复术士】二周目里，克亚鲁解决【布雷德】的方式是女装接近她，布雷德上床的时候是不拿剑的，他就趁着这个机会用【劣化】拿下了她，轻而易举。

　　但现在么，情况是大大的不一样了，由于深海玩家对‘神器’的觊觎，还有接连不断的刺杀，布雷德以及其他小队成员变得谨慎异常，她把【拉格纳洛克】时刻背在背上，上床时也不分开，堪称连体婴儿！

　　【克亚鲁】要是见到‘谨慎剑勇’，估计也是眼前一黑，二周目也寄了。

　　来软的肯定是不行了，只能来硬的……深海人的参与总会改变世界的走向，对勇者的习惯也是一样，【剑之勇者】如今没有取巧的方式可过，只能数值对对碰了！

　　好在，布雷德是机制达人，陈来又何尝不是卡BUG的高手了？

　　他如今吃着【大哥布林】的【剩者为王】，同时又享受【哥布林将军】的【繁衍狂怒】，理智消长之间，让哥布林送送人头，属性躺着就上去了！

　　“呜——”

　　站在北方诸邦国的交界地山脉上，陈来吹响了【哥布林号角】，根据【群体意识】，他的命令可以传达到所有低于他物种等级的哥布林耳朵里，只有【哥布林王】可以同样吹响号角，来阻止他的行径。

　　‘命令：走出洞窟，寻找人类商队，掳掠女性，诞下更多哥布林，不允许返回洞窟，直到流尽最后一滴血。’

　　‘命令：将军的指令往下传！’

　　不得不说，陈来算是把哥布林的编码给玩明白了，如果他只是一头‘大哥布林’，那么他用【哥布林号角】传达的命令会被其他大哥布林拒绝接收。

　　但他是【哥布林将军】！哪怕是个野将军，那也是将军！

　　“你在做什么？”

　　一觉醒来，发现自己处于高山之巅，还雪的小脸有些苍白，她以为是自己激怒了陈来，对方要抛弃她。

　　“听。”

　　陈来放下了号角，似是沉醉的听着风声，还雪的耳朵抖了抖，好像听见了一些声音。

　　“呜——”

　　四面八方的哥布林洞窟都响起了同样的声音，如果这是在南方的‘魔王军’里，【哥布林王】会粗暴的打断号角声传播，甚至使用相反的命令……也没有哪个【哥布林将军】，敢越过王，下达这样的指令。

　　但这是北方，人类的领土，这些哥布林、大哥布林必须遵照‘将军’的命令去执行，现在，在北方邦国的地界上，只有‘陈来’一位【哥布林将军】！

　　森林里，雪原上，号角声开始连绵成片，成群结队的哥布林懵懂的走出了洞窟，他们将执行陈来的命令，直至流干最后一滴鲜血！

　　“去吧，把血腥和暴力带给人类，流干你们的鲜血，直至剩者为王。”

　　陈来大笑起来，还雪有些冷的抱紧了他的脖子，在她眼里，他也许是人类眼中的魔王，却是她的救世主。

------------------------------

第九百七十四章 老资历（1/3）

“威龙，这勾八谁啊？”

　　深海游戏更新换代很快，一般而言，一名玩家究竟能不能脱颖而出，半年时间就足以见真章了。

　　那种‘猛攻仔’，如果没能成为职业玩家，大概几个月就会将自己的资金亏空，而后只能老老实实的去工作，偶尔回深海论坛看一看，看看那些职业的切片，看看异世界的美景。

　　当然，也有那种纯粹把这个游戏当调剂的，只玩低价黄油，所有高风险亏钱的副本不带碰的……这种大叔比较多。

　　对【操场上最漂亮女孩】来说，【大威天龙】是个有些陌生的ID，他作为十几年后的新生代，听闻的‘职业玩家’基本换了一批……这些年轻人也不会太关注玩家榜单，毕竟自己都还没上去呢，天天看福布斯排行榜有毛用。

　　“老东西了……好像是深海排行榜的第一？忘记之前在哪看到的了，【鼻子顶豆舌头分肉】说这哥们是他的偶像。”

　　【手和脚打架，我会为了手赢而打脚】有些百无聊赖的说着，他和【操场上最漂亮女孩】是朋友，俩人都希望在毕业之前能成为职业——这显然没那么容易。

　　“草，还真是第一！？”

　　【操场】眼前的数据光闪了闪，有些惊愕的一拍桌子……他们这些年轻人也不是孤陋寡闻，只是深海论坛的消息实在太多了，如果你不那么关心职业玩家的生态，那么你自然不会看到【大威天龙】的消息。

　　对职业，像是新生代职业玩家【鼻子顶豆舌头分肉】来说，【大威天龙】属于是行业风向标，打职业的没有不拜威龙的——哪怕是十几年后，也没有谁能在抢夺唯一物上胜过陈来。

　　“这下不得不付费观看了。”

　　“这我得坐起来看。”

　　“【鼻子】和【大威天龙】在同一个副本，他说他就在吉欧拉尔，而且是情报官……让我看看玩家第一有什么本事。”

　　两人的深海眼镜同时落了下来……在赛博时代的科技接轨之后，除了‘企鹅岛’必须是深海液接入之外，论坛、直播都可以用其他方式登录，这大大方便了年轻人提前‘学习’老资历的游戏方法。

　　当然了，还是那句话，真正有本事的职业压根不在乎这三瓜俩枣的，论坛上面开直播的滥竽充数‘老资历’更多，这些人教的东西完全是误人子弟——没办法，玩家基数太大了，傻子够多，骗子自然也就多起来。

　　“你看谁的？”

　　“我就看【鼻子】的吧，他也跟进【大威天龙】的本了，说是追星……怎么？”

　　“你用【深海家庭共享】给我投一下屏，我妈给我的启动资金都买战备了，没钱。”

　　“你也梭哈？不怕天台飞人……接受一下共享。”

　　两个萌新深海玩家你一言我一语的敲定了‘投屏’，眼镜上的‘企鹅岛’景色一闪，紧接着，梳着油头，戴着单框眼镜的青年出现在两人面前，他的书桌上摆满了泛黄的纸页，还有一些羊皮卷——

　　【鼻子】是新生代职业玩家，算是继陈来之后的‘新秀’，他的第一场成名战是在【招魂】，这个世界的鬼神妖术以及惊悚程度都相当高，他靠着自己的缜密分析，最终得到了唯一物，终止了一场人人相疑、人人相害的鬼瘟疫。

　　很多职业将他同【大威天龙】做比较，但【鼻子】很清楚自己同陈来的差距，一场暴富，可以是玩家和副本的相性高，但【大威天龙】能一直赢，那就不是相性的问题，而是水平的问题。

　　“给新进本以及没进本，想看个热闹的玩家科普一下，我现在就在【回复术士】的最南方、人类要塞【吉欧拉尔王国】，也是龙哥准备攻略的地方。”

　　说着，【鼻子】从桌上拿起羊皮卷，这是关于北方邦国传来的‘情报’——

　　“就在【大威天龙】带走抚精灵之后，很多玩家试图去地牢里面捞她的父母，无一例外都失败了……国王准备拿这两头抚精灵做文章，谁敢去触这个眉头，谁就得死。”

　　“换句话说，之前威龙可以靠资源交换或者‘面子果实’解决的问题，他现在必须得硬碰硬的搞定【勇者】们。”

　　“剑、炮、术，还有一个‘愈’之勇者，虽然最后这个我只见过一次……威龙挑了个硬骨头啃，希望他有一幅好牙口。”

　　【鼻子】是擅长分析的玩家，他在新生代里是最精于算计的类型，确实和陈来有一点像，但即便是他，他也不知道怎么解决【勇者】小队。

　　“此外，还有个消息。”

　　【鼻子】对着观众们顿了顿，拿起另一张羊皮卷：

　　“威龙消失两天以后，北方邦国的士兵说商路遭到了洗劫，全都是哥布林，还有大哥布林……【大威天龙】这把应该用的也是哥布林种族，他开始行动了。”

　　“哥布林很弱，威龙究竟想干什么，我没法理清大神的思路，但既然我偶像动了，我也该去……”

　　“呜——”

　　像是某种号召一般，【吉欧拉尔王国】外围也响起了苍凉的号角声，以往总是躲避人类的哥布林们此刻却成群结队，它们从北方来……作为少数可以生存在人类治下‘盲区’的物种，北方哥布林的数量其实并不少。

　　“叽！”

　　一头大哥布林领导，一大堆残兵败将般的哥布林跟随，它们有的嘴里还残留血肉，有的正拖着晕厥的女人行进——哥布林确实很弱小，但陈来命令它们发动自杀式的、有去无回的袭击，将军的命令不容置疑！

　　这些哥布林看见了人类的城市，它们悍不畏死的发动冲锋，而后被冰冷的锋矢与五颜六色的魔法轰杀成渣。

　　“自不量力。”

　　城头的王女【芙蕾雅】冷哼一声，而后一脚踹在拴着狗链的【愈之勇者】克亚鲁身上。

　　“给我一口，哈、哈、哈！”

　　克亚鲁像狗一般，他仍然没能摆脱‘药剂’的控制，芙蕾雅喜欢‘掌控一切’的感觉，她对克亚鲁施虐，其实是为了掩盖内心的不安。

　　“这些哥布林疯了么，为什么会自杀……”

------------------------------

第九百七十五章 世界上最后一头哥布林（2/3）

“砰！！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　一声巨响，一头顶着‘红帽’的人形哥布林踹穿了海瑞斯的城墙，城外的哥布林们欢呼雀跃，它们的眼睛变得通红。

　　“去海瑞斯，拿回你们自己的东西！”

　　陈来指着城墙上的破洞，大笑着说话，在他身后，成群结队的哥布林从裂口争相涌入。

　　海瑞斯的守军们看见了陈来，他们无法理解，怎么会有这么强悍的哥布林……绿色的皮肤，尖耳朵，他甚至没有武器，却一脚踹穿了城墙！

　　“不、不、不要！”

　　一名号叫着倒地的妇人被哥布林扑倒，那头哥布林矮小、丑陋，听从了将军的号令，感受到了将军的气息，因此跋山涉水，来到【海瑞斯】

　　陈来在街道上走过，仿佛闲庭信步一般，有威胁的魔法师和高级别军官已经被他杀光，这里已经事实上没有抵抗力量。

　　“其实，你不必这样帮我报仇的。”

　　陈来宽阔的臂膀之后，小红帽向上窜了窜，原来他背后有个戴着红帽的金发女孩，女孩贴近他的耳边，轻轻说着。

　　还雪很善良，抚精灵们天生就带着善意而来，她憎恶当年‘海瑞斯屠杀’的人类，城外的玫瑰花墙全然是她族人的尸骨……但这么多年过去，城内生活的人总有无辜。

　　“你说的很对。”

　　面对还雪小声说的话，陈来居然点头，但他从那妇人求救的眼神中走过，完全没有伸手的打算：

　　“我缺乏力量的时候，帮不了你，当我获得力量的时候，如果再不帮你，这力量来之何用呢？”

　　这话就很‘实用主义’了，在陈来眼里，这个世界的人类只听得懂‘拳头’一种语言，魔族的善意、退让，在他们看来都是软弱，只会招致更严重的欺凌。

　　还雪小脸一滞：“可、可这样做，人类和魔族只会更加仇恨，那样……”

　　“那样，世界就和平了。”

　　“怎么会！”

　　“仇恨和恐惧，是理解的另一种方式，爱很难懂，但力量却很容易懂。”

　　海瑞斯，这座玫瑰花海之城，‘哈吉米冒险队’觉得美丽的城市，此刻却陷入一片火海之中，到处都是尖叫和杀戮，哥布林们双眼猩红，在‘将军’的带领下享受它们的战利品。

　　“我、我不会……”

　　还雪的父母从不会和她讲这些，抚精灵遭受了磨难，但她们的种族性格没有改变过。

　　“我可以教你，教你怎么当一个好魔王。”

　　陈来走上之前住过的那家旅店，在熟悉的窗台推开窗户，这一次，不止有玫瑰的香气，还有血腥味与烤肉的味道。

　　火焰席卷之中，一朵玫瑰花从天上飘过，陈来伸手抓住，递给还雪：

　　“如果仇恨没有回报，玫瑰的香味也会变成铁锈味，每一天都钻心蚀骨，而现在，玫瑰只是玫瑰。”

　　“嗯。”

　　还雪的大眼睛眨了眨，泪珠不自觉的就掉了下来，她以往在森林里，最讨厌的就是玫瑰香味，每一缕香气都是族人的哀嚎和鲜血……而现在，一切都好了。

　　她更加用力的搂抱陈来，将他的脑袋放在自己的心口，明明还在掉眼泪，但还雪却已经‘咯咯咯’的笑了起来。

　　“你教我怎么当一个好魔王嘛~”

　　还雪的年纪不大，用她父母的话来说，有点‘缺心眼儿’，你说教她，她便笑，你对她生气，她便贴上来使劲的吻你……这不单单是抚精灵的爱，更是女孩独有的柔情。

　　她已经习惯了向陈来撒娇，只要撒撒娇，什么都会轻而易举的得到。

　　“那你算是问对人了。”

　　陈来理所当然的点头，他什么王没当过，别说王了，神也是充任过的。

　　“想要当好、当稳魔王，你需要强大的力量，这力量，我现在借给你，但在我走之后，你必须学会自己去获取。”

　　“你要走？”

　　还雪刚刚还欢欣的脸色，一下子变得苍白，她不安的抱着陈来的脑袋，眼神探寻着去问他。

　　“我是深海人，有不得不离开的缘由，但你不必担心，我们再见的日子，不会太久。”

　　陈来有一种预感，他已经感受到了一种呼唤，那呼唤来自‘请柬’。

　　“呜。”

　　还雪低头，将细密的吻献上，她真的没有什么可用来留下陈来，除了用抚精灵最擅长的爱与包容，她没有其他的手段。

　　“不必如此难过，你将会成为这个世界的魔王，不会再有威胁，你可以按照你的想法，去更改这里的面貌。”

　　陈来喜欢还雪献上的亲吻，也喜欢她对自己的爱……深海人有不得不做的事情，他必须变得更强，以保护他所喜欢的一切。

　　窗外，火焰仍在升腾，魔物的怪叫与人类的悲嚎持续了一天，当【吉欧拉尔】的军队开来，镇压了此地的哥布林之后，他们发现原本作为贸易枢纽的【海瑞斯】已经变成一片废墟。

　　更多更加糟糕的消息从北方传来，每一个有‘红帽哥布林将军’出现的城市，那里的人类都惨遭毒手，人类士兵的抵抗愈发顽强，哥布林的数量开始大幅度的减少……但‘红帽哥布林’从未被消灭，他甚至变得更强了！

　　【吉欧拉尔王国】的国王震怒，派出更多军队，乃至于勇者前去杀死这头【哥布林将军】，同样的，他还派遣使者去往魔王军，去质问魔王，如此行径，是不是想要再掀起一次战争！

　　魔王对此感到大为光火，他招来十名【哥布林王】，询问他们关于北方‘红帽哥布林将军’的事情，然而十名哥布林王茫然摇头，示意他们对此一无所知。

　　“魔王大人……冕下！我们已经用【哥布林号角】向北方下达了命令，但现在已经太晚了。”

　　一名哥布林王半跪着回答道，北方那头‘哥布林将军’是野将军，就算听到了号角声也压根不理他们，而这一来一回的时间，北方的哥布林早就死光了！

　　现在，吉欧拉尔王国以北，包括人类诸邦，他们头疼已久的‘哥布林匪患’已经彻底铲除，在北方，只剩下最后一头哥布林！

------------------------------

第九百七十六章 惹啊！（3/3）

北方的‘乱象’持续了一个月，在此期间，【大威天龙】的行踪变得非常诡异，有玩家拍到他在【海瑞斯】出现，背上趴着还雪，一脚踹穿了城门。

　　“这河狸吗？”

　　【鼻子顶豆舌头分肉】感到疑惑，他对哥布林这个物种不太了解，高级哥布林有这种‘力量’吗？

　　要是高级哥布林一脚能踹开城墙，那魔王军为什么被【吉欧拉尔王国】摁着头猛锤，丢城失地？

　　同为职业，他能理解【大威天龙】的部分操作，比如说利用【哥布林号角】让北方陷入混乱，连续攻破城池，杀了很多人，但这没有意义，因为【吉欧拉尔王国】的根本没有受损，勇者还在这里。

　　与其让这些哥布林分散送死，还不如召集到一块，对吉欧拉尔王国的南面要塞发动一次偷袭，最好是内外合击，这样的胜率更大——威龙这种打法，让他有些看不懂。

　　当然，你问【鼻子顶豆】有没有什么‘解题思路’？他当然没有，他的等级还不错，属性却太低，面对【勇者】，他连拔剑的勇气都缺乏……正因如此，他才想看看【大威天龙】怎么解这一题。

　　脑内有些混沌，【鼻子顶豆】在深海直播中为自己的观众分析种种可能性，吉欧拉尔王国境内虽有些肃杀，兵士四处走动，但总体还算安定。

　　日头高起，将午间人们的影子照在地面上，街边的摊贩、被锁住的奴隶有些昏昏欲睡。

　　蓦然，天空中投射下巨大的黑影，感知敏锐的【鼻子顶豆】抬头望去，太阳之下，一头肤色浅绿的哥布林以‘飞翔’的姿态划过整座城市的上空，在他的背上，红色帽子的女孩举起手臂欢呼——

　　“飞咯！”

　　“我草，龙！”

　　【鼻子顶豆】额头的汗滴下来了，他现在理解那些职业看见【大威天龙】这四字ID的不解与困惑……哥布林会飞吗？他是从哪来的？为什么用这种方式穿越吉欧拉尔王城？

　　一个人，加上一个抚精灵女孩，挑衅勇者俱在、安保完善的王国？他究竟怎么想的？

　　困惑，构成了他此刻脑内的主旋律，同一时刻，这座城市中的玩家都抬头看天，看划过天空的‘哥布林’。

　　其实没什么，陈来确实不会飞，他是跳起来的——他的总属性已经超过800点，和现任的魔王只剩不到200的差距。

　　这样跳，确实是为了挑衅，他自信不会被勇者打败，同样的，他要挑动吉欧拉尔王国发动新一轮的战争……哥布林死的越多，他的属性就会越高！

　　这一幕，被玩家截图忠实的记录了下来——时隔十来年时间，【大威天龙】再一次以‘飞天大草’的形式出现，这一幕当然震撼！

　　实话说，‘飞翔’这件事本身不足为奇，很多副本的玩家都可以‘飞’，但这一幕的代表性很强，因为在【回复术士】的世界，‘飞’很困难，玩家们都在地上思考，思考如何破局，但你龙哥已经飞起来了。

　　于是，深海论坛再次沸腾了，时隔许多年，【大威天龙】的表情包梗图开始二次传播——

　　【涩谷事变】之中，黑色短袖的男人飞跃高楼，无暇他顾。

　　【黄金瞳战争】之中，金色瞳孔的皇帝在空中燃烧，点燃了南线的夜空。

　　【咒术回战】里，冰蓝色瞳孔的怪物踩在天上，以睥睨的目光看向芸芸众生。

　　【赛博朋克】的世界，他在荒坂塔之巅；【大航海】的波涛里，狰狞的蒸汽头踩翻了天龙人的破船；【死神】的争斗中，双刀卍解将瀞灵庭的沉寂打破……在这张长图的最后，飞翔的哥布林将军顶着【大威天龙】的ID，越过了地面上的蚂蚁。

　　配文：惹啊！龙哥就是龙！

　　二创梗图数不胜数，但这张图着实经久不衰，因为每当陈来经过一个世界，踩着玩家的脑袋上位的时候，他们都会往下补充一个‘截图’。

　　【鼻子顶豆】曾以为自己是特殊的，自己真的可以和【大威天龙】相提并论，但事实是，和陈来相比，深海的所有捞金客，都显得有些赔钱。

　　“是那个红帽哥布林……抓住他，杀了他！”

　　【剑之勇者】布雷德反应最为迅速，她从背后拔出【拉格纳洛克】，浑身绽放属于神器的‘金光’，在这种条件下，她几乎是无敌的！

　　高额伤害豁免、超高速愈合、异常状态清理、斩击增强……这个世界的【勇者】，那是真的给挂！

　　“追来了。”

　　陈来看向下方，布雷德的总属性在500左右，更为偏重物攻和物防，但她其他弱项，则由【拉格纳洛克】补足。

　　她跳的远远没有陈来高，更没有他远，但相比于【术之勇者】、【炮之勇者】，她的追击速度显然快得多。

　　陈来知道她那把剑很厉害，现在他的属性还不足以透过‘高额免伤’打出真实伤害，属性1000的魔王没能做到的事情，陈来自然也做不到。

　　他主要是想试试，看看布雷德的减伤究竟到了什么程度，顺便代‘魔王’传个话。

　　“你，真的是哥布林！？”

　　跳跃到半空的布雷德再三确认陈来的‘特征’，她惊愕的发现这居然真的是一头哥布林，虽然面容更像精灵，但他的属性完全超出了认知！

　　“砰！”

　　陈来没和她废话，在天上调整身体方位，一脚气爆踩出，磅礴的力量传导到‘金光’之上，布雷德像是坠机一般掉下去，她完全没有‘挡’的想法。

　　“轰！”

　　荒郊野外，布雷德从天而降，地面扬起大片的烟尘，片刻后，陈来落在距这里几十米的位置。

　　“有烟无伤，别装了。”

　　陈来口吐人言，而从灰尘中举着【拉格纳洛克】的布雷德缓步向前，她的表情傲慢，身上一丁点伤口也无。

　　“那头哥布林。”

　　她侧了侧头，看向陈来背上的还雪：

　　“那是抚精灵，对吧，王国地牢里那两只珍稀种说他们还有个女儿。”

　　“把她送给我，我可以让你活着离开吉欧拉尔，我是个骑士，会好好保护她的。”

　　听见这话，还雪咬紧嘴唇，她的手紧紧环抱住陈来的脖颈——她知道陈来不会将她送人，她只是害怕这些‘人类勇者’。

　　面对布雷德的要求，陈来的表情变得比她更加傲慢……说真的，他觉得这些王国里的人类啊、勇者之流的家伙，都是低端局打多了，把脑子给打坏了。

　　“和我抢东西？”

　　陈来甩了甩拳头：“我先撕烂你的老冯。”

　　高端局的强度，都是要蒸发几个户口本的。

------------------------------

第九百七十七章 老冯（1/5）

“老冯……这是什么意思？”

　　布雷德没有经历过后世的互联网冲击，自然也很难懂深海论坛上的那些梗。

　　其实深海论坛是没有屏蔽词的，游戏里都没有忌讳，论坛里就更别说——但玩家们很有默契的依旧使用屏蔽词，这种‘解构’可以消解骂战的侮辱性，深海人都是要面子的嘛。

　　我说你‘老冯死了’，讲的是一个虚构的、在深海论坛中、在我与你对话这个时段中才存在的‘母亲’，到了现实里，我希望你妈妈生活健康、万事如意、平安顺遂！

　　没办法，深海人就这个德行，骂急眼了什么都敢说，但相互之间又没什么深仇大恨，指不定下一把遇到了还能合作呢……都是属狗的，翻脸比翻书还快。

　　陈来不经常和人网络骂战，但他对于这个世界的‘人类’感到羞耻，这帮人和【大航海】里的‘天龙人’还不一样，人家天龙人虐待是为了权威，为了统治，这个世界的人类纯粹就是坏。

　　魔族对人类的统治并没什么意见，他们觉得生活就是生活，要开心快乐，什么事情可以商量着来，但人类不一样，他们觉得一定要踩在魔族的头上，这样才叫快乐，要杀死他们的男人、掳走他们的妻子和儿女——这种行径让人费解。

　　好在，深海人来了，深海大老爷最是心善，看不得人受辱，陈来不会因为‘人类’和他有相近的种族认同就偏袒，恰恰相反，他这个人比较注重心灵交流，魔族比人类更像‘人’，他更愿意见到一个魔族主导的秩序。

　　“你有母亲么？”

　　陈来的武术姿态很是娴熟，他的眼睛翻红再翻白，属性还在缓慢增长……数值这玩意越到后面涨的越慢，总属性八百，多少钱也买不来这样的账号，只能靠卡bug。

　　“当然，我的母亲是王国的福尔雷德伯爵之女，身份高贵，与你们这样低贱的魔物不同。”

　　布雷德说起自己的家世，那是非常骄傲，在【吉欧拉尔王国】，贵族血统很是重要，【勇者小队】里面，只有【炮之勇者】的身份略低，但也是贵族出身——至于什么【愈之勇者】，队伍里有这个人吗？不相干！

　　克亚鲁的悲剧，从他的出身、回复术士的职业特性就已经种下了种子，他这一周目被折磨到发疯、心理变态，这是二周目无论怎样报复和虐待都无法弥补的……乡村质朴少年的克亚鲁已经死了。

　　“宠物狗才论血统，再说了，你一个旁支血脉的蕾丝女，王国钦点的工具人，凭什么在这儿耀武扬威啊？”

　　陈来面色不解，他背上的还雪忍不住抿唇笑了……陈来的嘴特别毒，而且他总能用对方骄傲的地方来讽刺，完全没把对面当人看。

　　这句话一出，布雷德的面色立刻就变了——陈来确实戳到了痛点，她是女扮男装的‘勇者’，一直在追求王女芙蕾雅，但王女始终没有给她机会，只能耐着性子去磨。

　　外表光风霁月，内里污秽不堪，说的就是布雷德，她的贵族身份只能用来压一压那些贱民，稍微高贵一点的小姐，她就得捧着，王女芙蕾雅更是对她不假辞色……如果不是她【剑之勇者】的身份，恐怕早就不鸟她了！

　　“我改主意了。”

　　布雷德的双手都握上【拉格拉洛克】，她原本是想看陈来和还雪反目成仇，在他面前好好折辱一番这清纯可爱的抚精灵，没想到这头哥布林居然如此出言不逊……

　　她抬起手中神器，面色阴狠的盯着陈来：

　　“你今天走不了，这抚精灵我玩完了，再把她打成奴隶，叫她父母看着人玩！”

　　这样的阴毒的威胁，她已不是第一次做了，之前有些贵女，被她这么一吓，只能乖乖钻她的被窝……但你龙哥属实不吃这一套。

　　“出三代的野种，你老冯也是这么生下你的。”

　　“闭嘴！”

　　布雷德终于破防，她的脚步在地面轻点，技能【忏悔舞步】发动，身形如同幻影，在草面上压过一道浅浅的辙痕。

　　速度很快，但陈来毕竟是数值碾压，他比对方高了近一倍的数值，而【拉格纳洛克】增幅的范围并没有‘速度’。

　　他伸手去抓【拉格纳洛克】，这把神器是‘金色’品质的唯一物，在见惯了大红的陈来眼中算不得什么好玩意儿，但在这个黄油世界，已经算是了不得的东西。

　　“哼，蠢物。”

　　布雷德见他敢来抓自己的神剑，脸上冷笑，剑上金光更盛！

　　“滋啦——”

　　如同烤肉一般的声响，陈来的手在刚接触剑身之时便被灼烫一下，他皱眉，一脚踹在布雷德的胸甲之上，将她送出上百步远，站在原地看着被灼烧的右手。

　　不是很疼，但这把剑可以破他的防御……三百多的‘物理抗性’，在【拉格纳洛克】面前仿若无物？

　　“呵。”

　　布雷德这一剑没能达成她要的效果，原本是想直接砍掉陈来一只手的——但他的速度真的很快，布雷德做一个动作，陈来可以做两个，自己的胸甲深深凹陷进去，如果不是有‘高额减伤’，那她现在已经倒在地上了。

　　“你这把剑，真实伤害？”

　　陈来看了几眼【拉格纳洛克】的词条，似乎没有提到这一点。

　　“真实伤害？看你这乡下来的魔物，竟连神剑都不知。”

　　“你最弱的，是魔法抗性吧，而我最高的却是物攻，拉格纳洛克可以随意转化我的伤害形式……”

　　“原来如此。”

　　陈来点头，他知道怎么回事了——【拉格纳洛克】可以用勇者最强的攻击，去撞敌人最弱的防御，这样随便就能穿防。

　　这种能力不起眼，但在【回复术士】这种数据世界里还是挺恶心的，纯加物抗或是魔抗的都没意义，在【拉格纳洛克】面前都混不上金盾。

　　“小看你了。”

　　陈来面色依旧轻松，他是水桶号，被打穿防御是因为属性还是太低……但他的身后，还有十个哥布林王国作为他的后盾！

------------------------------

第九百七十八章 克亚鲁（2/5）

“姐姐她们都去追那红帽哥布林了，你也是勇者，居然只知道把脖子上的绳递给我……真是耻辱。”

　　陈来‘飞跃吉欧拉尔王都’，似是引起了王国极大的恐惧和震怒——人类太清楚自己对魔族做了什么，所以任何一丁点威胁都要及时扼杀。

　　一头哥布林，在北方烧杀抢掠之后，以如此挑衅姿态踩他们的头，这当然不能允许，于是勇者小队全员出动，都追着陈来去了，只剩下关在地牢里，见不得人的【回复术士】克亚鲁。

　　实际上，玩家中有不少人接触过克亚鲁，但他们都没把他看作是主角，因为这人已经废了，药物成瘾、每天都在暗无天日的地牢里被人折辱，什么阿猫阿狗都能随便虐待他。

　　有玩家试图解救他，给未来投资，结果转头就被药物上头的克亚鲁出卖给了王女芙蕾雅，当天就被直接销户，查无此人……这样的主角，谁敢救呢？

　　时间一长，也就没人鸟这个‘回复术士’了，副本名字并不能代表一切，深海人也不是贱得慌，既然这个世界的主角烂泥扶不上墙，那刚好，这意味着‘人人都可以是主角’。

　　而后，便是风起云涌的对勇者小队的刺杀，想抢他们手里的神器，但数值和机制差太多，确确实实是打不过，玩家们的热情也渐渐的歇了，只当个寻常西幻黄油本玩。

　　大街上，众目睽睽之下，王女芙蕾雅的妹妹诺伦用尖底的靴子，一脚便踹在克亚鲁的下身，让他发出呜呜的哀嚎，跪倒在了一旁，然不消片刻，这狗一般的‘愈之勇者’，居然用嘴叼了自己脖上的绳套，送回到诺伦手中。

　　“你看你贱的！”

　　诺伦骂了一声，而后指了指自己姐姐追去的方向：“快爬，爬的慢了，等姐姐回来断你的药！”

　　就在大街上，卫兵们早已戒严，能在街上走动的要么是打入王国内部的玩家，要么就是诺伦这样的王宫贵胄……诺伦一直很仰慕姐姐芙蕾雅，她身份高贵，又是【术之勇者】，和克亚鲁简直天壤之别。

　　芙蕾雅已经跟着布雷德的脚步去追了，她是‘术士’，但随便跑跑跳跳也是几栋楼的越过去，诺伦就不一样了，她只得牵着这条‘狗’去追姐姐。

　　“要不是你还有用……”

　　诺伦看着前面瘦骨嶙峋，枯槁黄发上还戴着一朵玫瑰花的克亚鲁，心里别提多膈应，而前面的克亚鲁使劲爬着，好像真是个四足动物一般。

　　他本来不是这样的，克亚鲁在获得【勇者】身份之前，只是乡下平凡少年，因容貌清秀，他还有个相好的姐姐，准备将来成年了便结婚，二人就在村子里过过日子——他从未想过出人头地，更不要说离开村子去当冒险者。

　　但天不遂人愿，他一朝被选为【勇者】，王女芙蕾雅感受到召唤，立刻便带人接管了村庄，他那时候满是‘见世面’的兴奋，以为自己也能开创一番壮举、荣归故里，却没想这是他噩梦的开始。

　　【回复术士】的能力很弱，他的‘回复’是代替别人承受苦痛，承受精神上的折磨，相当于二次受伤，他帮断臂的女剑圣治疗过一次，直接疼晕了过去，再醒来，便是在地牢了。

　　身份低微、能力弱小，他能做的一切，治疗药水都可以代替，只有‘残疾’的那一类，他能帮忙复原，可治疗这种重伤的，他又会遭受一边痛苦折磨……摸清了他底细的勇者们，自然是看不上克亚鲁的。

　　于是，他就成了鸡肋，食之无味，弃之可惜，勇者小队留着他，不给他找神器，芙蕾雅用成瘾的药水控制他，炮之勇者说‘爱他’……克亚鲁顽强的想要逃离，但最后一个消息将他彻底击垮。

　　之前，在他离开村庄之前，他喜欢的姐姐因为入了‘剑之勇者’的法眼，被玩弄折磨至死，村庄也被随行兵士烧尽，哪怕他摆脱了这里，照样是回不去了。

　　想想都知道，【吉欧拉尔王国】从来不只是对魔族凶暴野蛮，他们对于自己人也是一样的，弱小的、善良的、淳朴的，在他们那里都是‘奴隶’的代名词。

　　绝望、恨意、还有来不及说出口的抱歉和‘喜欢你’，这些东西在他的胸口酝酿，在地牢的日日夜夜、成瘾药水呈现的幻象中闪现……从前的那个乡村少年已经被吉欧拉尔王国毒杀了，现在只剩下一个口齿不清，等待苏醒的怪物。

　　当诺伦气喘吁吁的牵着克亚鲁抵达城郊森林的时候，这里的漫天大火已经要将天边染红了。

　　她不太敢靠近勇者和怪物的战场，但她牵着的克亚鲁却不管那么多，直挺挺的冲了进去，他太想要‘药’了，有一口药喝，死亡他也甘之如饴。

　　反正，也已经没有人在等待他、期待他了。

　　“继续用炮弹压制他，不要让他近我的身！”

　　“不行……布雷德！”

　　“知道了，别吵！”

　　勇者小队同陈来已经交手了半个小时，一开始是陈来同布雷德一打一，她只要不松开手里的神剑，陈来打她没伤害，也算是平起平坐。

　　然后芙蕾雅和炮之勇者来了，她们是俩后排，近战能力和没有差不多……陈来于是盯着芙蕾雅猛锤，引得布雷德大骂‘无耻’‘没有骑士精神’！

　　克亚鲁看见了那头‘红帽哥布林’，他并不是戴红帽，而是身后有个戴红帽的女孩。

　　而后，他撒欢一般的跑到芙蕾雅旁边，轻轻舔她的脚，却引来一阵猛踹！

　　“没看见我们在杀怪物！滚啊！”

　　“你们才是一帮怪物。”

　　陈来平静的陈述事实，他看向更远的地方，那里有一股强大的气息在接近，估计是王国的‘剑圣’【暮羽】。

　　这整个小队的配置，不算克亚鲁的话，两前排两后排，能稳稳保住不被切C，【剑之勇者】又肉又有穿透，确实是不好打，现在他没法打穿他们。

　　“还雪，给那条狗上个安抚。”

　　陈来轻声跟抚精灵讲着，他准备走了，走之前留一手。

　　“不。”

　　还雪微微抬手：“他是人啊。”

　　春风一般的安抚buff给予克亚鲁，这条被踹的呜咽的狗，眼神仿佛一瞬间清明起来。

------------------------------

第九百七十九章 班底（3/5）

“你说的对，是人。”

　　陈来点了点头，他喜欢的姑娘一般都没错，性子一等一的好，就是稍微柔弱了些，和小红类似……在自己走后，要想她们不被欺负，就得把带刺的都给挑了。

　　‘红帽’哥布林肃立火中，眼神沉沉扫过面前的勇者们，下一刻，他消失在了火海里。

　　在刚才的战斗中，他已经明里暗里把他受‘魔王差遣’来北方捣乱的意思说明白了，要挑动【吉欧拉尔王国】同魔王军的再次战争，而且这一次一定要大打！

　　他也许不了解魔族，但他很了解人类，之前陈来毁掉了吉欧拉尔王国的商路，弄掉了好几座贸易城市，以‘人类霸权’自居的吉欧拉尔一定不会退让，这就是‘霸权的惯性’。

　　魔王军那边也不会退让，新上来的魔王不认得陈来，陈来也不会去他面前……【魔王】对于魔族有绝对命令的权力，下达命令之后过一段时间会被遗忘，但当时是无法违背的，陈来是‘魔物’，他不可能去新魔王的眼皮子底下晃悠。

　　正要借【勇者】们的刀，杀掉魔王，献祭更多的哥布林，扶还雪上位。

　　陈来如此想着，他越过人类同魔族划的‘隔离带’，向南面更加深入。

　　“小……小雪……”

　　蓦然，一个有些虚弱而颤巍巍的声音从旁冒出，陈来背后的小红帽一下子冒顶，看向说话的人。

　　那是个黑翼族的少女，她的翅膀因为在流血而无法收起，这翅膀如此‘沉重’，以至于她走两步都要摔下。

　　看样子，她已经躲藏很久了，南面的魔王军没有她的容身之地，北面的人类王国不会放过‘魔王候补’，她只能在这夹缝之中生存，等待翅膀伤愈的那一天。

　　没想到，竟然在这周旋之地感受到了熟人，感受到了亲近血脉的气息。

　　“伊芙姐！”

　　还雪从陈来身上跳下，她奔向自己黑翼族的‘亲戚’，伊芙·莉丝，是黑翼族的最后一名后代，他们这一族有个奇怪的特性，死后的族人，灵魂会附着在翅膀上——这会增强她的力量，但如果附着的太多，这翅膀便不能飞了。

　　黑翼族已经被新魔王清算，只剩她一个……她原本会在伤愈后前往人类王国隐藏，成为回复术士的后宫，但现在显然是伤没好。

　　在这荒无人烟的地界碰到她，陈来不算太意外，往南往北都是死路，只有在这儿躲藏是权宜之计。

　　“小还雪，你怎么来了这儿……这地方太危险，你还是尽快回海瑞斯森林里躲着，我被哈库欧追杀，自顾尚且不能，你——”

　　“没有这个必要。”

　　还雪摇头，她跟着陈来这段时间，陈来教她怎样‘当一个好魔王’，她听进去了。

　　她的后盾是陈来，只要他没倒下，而且对她的承诺还作数，那么她没必要感到害怕——魔王都打不赢的勇者小队，在陈来面前没讨到什么好处。

　　“吉欧拉尔王国很快会发动战争，陈来说，那是一次性解决所有问题的机会。”

　　“谁？”

　　“我。”

　　强悍的哥布林将军向前一步，伊芙是高等魔族，像她这样的人，很容易忽略掉那些听从命令、缺乏神志的魔物，她原本以为陈来是还雪的眷属，现在看来，并不是这样。

　　“哥布林！？”

　　伊芙看着陈来，她的总属性能到300，给她消化‘族人力量’的时间，她很容易能超越哈库欧，但她最缺乏的就是时间，而且她的心智过于软弱。

　　陈来走上前，她才感觉到一种纯粹的属性压制，原本‘高位魔族’对低位的优势荡然无存。

　　“伊芙·莉丝，黑翼族的最后成员……你想对哈库欧复仇么？”

　　陈来没有多废话，伊芙·莉丝是很漂亮，黑翼堕天使，但他找女友比较看眼缘，已经有还雪了，这个世界有一只眼神懵懂的白鹿等他，已经足够，不需要其他的了。

　　“想，当然想！能帮我复仇，我什么都可以给你！”

　　一上来就是这种白给的对话，难怪被收后宫……陈来没理她，指了指身后的还雪：

　　“你们魔族有契约或是给予灵魂之类的手段，将你的命交给她，往后辅佐她成为魔王，如此，我帮你报仇。”

　　陈来更看重伊芙的潜力，她可以帮还雪稳固位置，有她在，陈来离开也大可放心。

　　“……”

　　伊芙看了一眼刚刚自己称为‘妹妹’的人，还雪还是那样娇小可爱，她的属性远低于自己，同样是魔王候补，但显然，她的命更好。

　　“可以！只要你能帮我杀死哈库欧！”

　　伊芙没纠结，她将黑色羽翼拽过来，找到属于自己的那一根羽毛，拽下后悲鸣一声，直接交到还雪手里。

　　“伊芙姐姐……”

　　“权当是帮帮我。”

　　伊芙经历深仇大恨，任何救命稻草她都愿意抓住，有人说‘刹那抓住了未来’，其实放任何人身上都会这么选。

　　陈来点头，他必然要给还雪留下可靠的班底，伊芙和她又是亲戚，未来成长的上限也高，当然要留下。

　　“可以了，跟我走，你的伤需要处理么？”

　　陈来的眼神极具功利性，他在‘攻略’的时候是不讲什么感情的，有用就是有用，没用就是没用，对漂亮姑娘也一样，这和一开始的玩乐心态大不相同。

　　伊芙有点不适应，魔族搞慢生活搞惯了，她们被人类击败其实理所应当，这不仅仅是软弱的问题……魔族内部的集权程度太低了，魔王说一不二，但他的命令是有时效性的。

　　“我可以，这些伤口慢慢会复原的，但我现在收不起来，而且很重。”

　　“嗯。”

　　陈来点头，现在用不着做什么，等着北面吉欧拉尔王国的消息就行了，应该不会很久，商贸被破坏，威严被挑战，如果不打一场大胜仗，吉欧拉尔的国王很难继续推行自己的政策。

　　事实，也正如陈来预料的那样，北方邦国被图图了好些人，经济严重破坏，贸易城邦被推平，这让北方的国王们一致向南施压——吉欧拉尔王国天天吸我们的血、要我们的兵、还收保护费，那我问你，那我问你，你究竟保护了些什么！？

　　在此重压之下，吉欧拉尔国王不得不再次向魔王军提出交涉，要他们交出‘红帽哥布林’，妈的，天知道那头哥布林将军是哪冒出来的，你让他们交人，哈库欧是想交的，但人呢？

　　更何况，魔王三番两次被人类下了面子，在解释清楚之后，哈库欧直接让使者滚蛋，南面压根没有这样的哥布林！

　　这便是没得谈了！

　　如此一来一回，大半个月的时间，玩家们明显感觉到了粮草和军械的调动……果真是要打仗了！

------------------------------

第九百八十章 复仇（4/5）

“威龙沉寂了十年，剩下在深海游戏的不过是一群凡夫俗子，迎来了一个相对稳定的平庸时代……而如今威龙回来了，有些东西跟着一去不复返，是时候唱唱别的歌了。”

　　这句话，是【漩涡导视】对于‘哥布林飞跃’梗图的评价，这十来年，在威龙之后也有些‘游戏新秀’，从副本里得到了价格高昂的唯一物，但总体上是平庸的，他们成不了唯一物之神，更当不得‘头号玩家’的名头。

　　【回复术士】，就是一个很好的例子……有不少职业进去过，试图成为那个特殊的‘唯一’，但他们都没能搅动风云。

　　而【大威天龙】来了，事情一下子就变得不一样，敏锐的玩家们能闻到空气中的燥热，似乎能听见炸弹引线的‘呲呲’声——威龙来过，于是战争、革命、混乱接踵而至。

　　“这将是对魔王军的最后一击！”

　　王国的宣传官们努力的向民众解释‘战争’的必要，教堂的神父则大肆宣扬对魔族压迫的正当，人类已经通过非正义的手段，将太多亚人、魔族少女变作了‘资产’，如果不想被翻身的魔族以同样方式对待，那么只能一条路走到黑！

　　大量的士兵，来自北面诸邦国的援军、补充军向南汇集，从天上看好似蜿蜒爬行的蚂蚁，还有源源不断的物资、军械，勇者们齐聚一堂，听从国王的号令，准备对魔王哈库欧，还有他手下的‘红帽哥布林将军’进行征讨！

　　“愈之勇者呢？”

　　尚在壮年的国王脸上有些阴郁，他本不欲在此刻发动决战，想再积累一段时间，蚕食魔族地盘，向北继续压榨盟友……但红帽哥布林的出现，将他的一切战略化为了泡影。

　　“父王，克亚鲁在地牢里，我们议事，没必要让狗来听了吧。”

　　芙蕾雅直接回话，在她的身侧，布雷德、布雷托、剑圣暮羽、妹妹诺伦都在，唯独不在的，就是愈之勇者克亚鲁。

　　“这次不一样，让他来，这次战争，只能赢，不能输，我们需要所有人竭尽全力。”

　　国王摇头，他很清楚这一仗的重要性——原本魔族里只有魔王难对付，而如今冒出的红帽哥布林，单单他一个就能抵得上三个勇者，这大大超乎了他的预料。

　　“我去把狗牵来，姐姐、父王，你们继续。”

　　诺伦起身，她反正不上战场，能做的事情也只有这样了。

　　地牢之内，已经清醒的克亚鲁面目扭曲，他想起来了，一切都想起来了……但他缺乏力量，帮了自己的抚精灵也已经离开，一旦芙蕾雅再给他灌下药水，那他还会变成一条‘狗’。

　　“孩子……来这里。”

　　就在他思考如何才能脱身的时候，地牢的深处，仿佛有一道温柔的声音在呼唤他。

　　克亚鲁有些疑虑的爬行过去，在那两扇门的门口嗅了嗅，左右看看，确定没人，这才打开目视用的窗。

　　这是关着还雪父母的两座牢房，她的父亲被炮之勇者折磨，已经疯狂，而布雷德有时候会恶趣味的将对面的牢门打开，自己则折磨还雪的母亲，让他当一回无能的丈夫。

　　他目眦欲裂，因此咳血咳了好些天，已然死了，而还雪母亲见到丈夫的惨状，承受着‘雅歌安抚’的痛苦，居然一直没疯，撑到了现在。

　　克亚鲁看见了被吊起来的血人，这位母亲已经崩溃边缘，但不知道是什么力量支撑着她活了下来。

　　“是……小雪的味道。”

　　“她……怎么样了。”

　　血人挣扎着抬头，她看向牢房外的克亚鲁，用抚精灵的能力与他对话。

　　克亚鲁想起了那个红帽女孩，他似乎明白了些什么，赶紧开口：

　　“她很好，和一头哥布林在一起，那哥布林很强，他们逃了！”

　　“……好。”

　　这次，回答明显迟钝了许多，他看见血人笑了笑，克亚鲁想要给她治疗，但隔着牢房，他没办法。

　　“好……好孩子。”

　　还雪的母亲同她一样，单纯而善良，她其实预感到自己和丈夫的命运，硬撑着，就是想再听听女儿的消息。

　　克亚鲁的眼泪冒了出来，他不知道自己为什么哭，也许是听见‘母亲’夸了他，亦或者是为了回不去的故乡，再也找不回来的姐姐。

　　“踏、踏、踏。”

　　从地牢外传来靴子的回响，诺伦发现克亚鲁从自己的牢房爬出来了，大怒之下，她一边喊着‘狗狗’，一边弄出动静。

　　“啊，你在这，真是不乖的坏狗狗。”

　　重重一脚，克亚鲁的头被砸出了血，诺伦轻而易举的打开牢房，看见血人之后更加愤怒——

　　“就是你们的女儿，你们为什么要反抗？为什么不能乖乖的做奴隶呢！？”

　　“真没办法，国王发怒，要征讨魔王，顺便杀了你的女儿……她被抓的那一天，我一定要现场观刑。”

　　“至于你，你也很想看吧？不过，你再也看不到了。”

　　说着，她示意卫兵上前，剑戳入血人的腹部，克亚鲁像是发疯一般冲上去，想用自己的‘治愈’给她疗伤。

　　但太晚了，血人听见还雪安好的消息，心满意足的死去，对这个世界再无留恋，克亚鲁的【治愈】发动，除了将死人身上的伤势恢复，自己则一下子疼晕了过去——

　　他看见了海瑞斯屠杀的火焰，看见被人追杀的抚精灵。

　　他看见人类在族人尸骨上筑起的玫瑰之城，看见还雪的诞生。

　　他看见还雪母亲家族的族徽，那是一只金色的大脚，踩在一条恩将仇报、咬在脚后跟的毒蛇身躯之上。

　　“凡伤我者，必受惩罚。”

　　“人类也许有善意，但我们看不到了。”

　　克亚鲁身体痉挛，他感到恶心，为【勇者】，为【吉欧拉尔王国】，更为了人类本身。

　　诺伦扔掉盖子，将一瓶药咕咚咕咚的灌入克亚鲁的嘴中：

　　“快点，贱狗，姐姐和国王在等着你！”

　　【雅歌安抚】已习得。

　　茫然中，克亚鲁抓住了最后一根救命稻草，他的眼神从疯狂、迷乱又变回平静，他低下头，爬在诺伦身后，奔向阳光的地牢之外。

　　“人类也许还有善意。”

　　“但他们，已经不是人了。”

------------------------------

第九百八十一章 为王（5/5）

战争的丧钟轰然敲响，以哥布林与普通兵士的鲜血为涂料。

　　毕竟，在人类王国里，最不值钱的是贱民的性命，在南面就是哥布林的命……哥布林和魅魔，能够批量制造低级士兵，它们相辅相成，可以作为补充军使用。

　　坐在高山上，陈来平静的观赏‘蚂蚁’的画，这些人正在以命相搏，两支大军在山下的平原相撞，如同装满了颜料的罐子一般碎开，胭脂色在大地晕染。

　　“战争，好可怕。”

　　还雪有些不忍心去看那些血，哪怕那是她的敌人的，还有哥布林的。

　　“可怕吗，我觉得很好。”

　　陈来当然觉得好，死了的哥布林全都在为他提供力量，高山上空气寒冷，但他身周却是热气蒸腾。

　　“而且，你总要习惯的……伊芙。”

　　陈来突然点了伊芙的名，她激灵了一下，赶紧应是。

　　“和黑翼族亲善的那些魔族，你觉得可靠的那部分，指给我，免得等会顺手一块杀了。”

　　“好。”

　　伊芙起身，努力辨认山下的魔族，这些部队曾经都是黑翼族的下属，还算得上‘忠诚’，但哈库欧设法推翻了黑翼族，在极短时间内弄成了既定事实，他们也只能听从新魔王的命令。

　　随着哥布林的大量死亡，陈来能感受到自己的总属性飞跃，哥布林王国随便都是几十万头，而【炮之勇者】搞一波压制就会死上千头——这效率太高了，比之前在北方用号角还得劲！

　　“不要管那些喽啰了，先杀魔王！”

　　剑圣暮羽的细剑轻轻一划，便在前方划出大片的空白，她自幼便杀戮魔物，一度瞎眼断臂，如果不是克亚鲁，她的实力绝不会这样巅峰……但她确确实实很强，不过二十来岁的年纪，属性超过六百！

　　“嗯！”

　　布雷德看向暮羽的眼神有些痴迷，这种强势又美丽的女性都是她的好球区，可惜，她看上的，都看不上她。

　　四名勇者齐齐应声，越过哥布林组成的突击群，冲向魔王，哈库欧成为魔王之后，属性得到了大幅度提升，但他的手段着实单一，也就欺负欺负自己人……内战幻神属于是。

　　布雷德的神剑能很轻松的破掉他最弱的防御，打出伤口；芙蕾雅可以安心在后排准备大招，扩大优势；炮之勇者布雷托可以用魔力炮筒进行全方位压制，清空周围的战场，总而言之，无论他们的性格如何缺陷，在配合上确实天衣无缝。

　　哈库欧一旦展露颓势便不可止，两前排抗伤，他属性高却打不动，两后排站的远，他手短打不着。

　　好不容易给剑圣暮羽造成伤害，结果还有克亚鲁帮助回复——五打一，哈库欧只能硬撑下去，他的那些亲信们冲上前来，在这样的战场里只能被熔化。

　　这场‘BOSS战’从白天战到夜晚，到了夜间，因魔法、炮弹造成的岩浆与火焰仍然提供足够的亮度，仿若白昼。

　　哥布林将军们还在努力吹动号角，但他们手下已然没人了，只剩下最胆怯的哥布林们四散奔逃，十位哥布林王看着这一幕，心中已经在打退堂鼓。

　　“邪恶的魔王，今日便要讨伐你！”

　　布雷德还有心情展现自己的‘王子风度’，她太想吸引芙蕾雅和暮羽了……但无人在意，除了哈库欧，没人回应她的话。

　　“无耻的人类。”

　　哈库欧现在才理解老魔王的不容易，【魔王】这个位置，本身象征着枷锁和限制。

　　和人类打交道，也没他想的那么容易，委曲求全、表现强硬，最后都会引来战争。

　　“杀了你，人类再也没有威胁，你们身后已经没有力量了吧，哈哈哈哈哈！”

　　芙蕾雅有些畅快的笑，她挥动法杖，最后一个大型魔法吟唱完毕，布雷托百炮齐鸣，暮羽和布雷德将哈库欧锁死在固定位置，锋锐的剑在他的伤口中搅动。

　　哈库欧回头，最后看了看家的方向，那里有他的同族，有他保护和珍视的一切……但他太无能了，也许，还比不上老魔王。

　　“是我想的太简单了，对不起，没能保护的了你们。”

　　哈库欧见过人类奴役的城市，他试图解放过一些城镇，但没有意义，人类用恐怖的高压政策恐吓普通百姓，包括魔族，而魔王军本身良莠不齐……哈库欧不是什么明主，他扭转不了大势。

　　他的眼睛闪了闪，最终黯然熄灭。

　　“我们赢了！”

　　勇者和士兵们一样发出欢呼，而魔族们则神色黯淡，十位哥布林王更是习以为常……输的次数太多了，怎样挣扎好像也没有意义，这一次退却，让出去的领地会更多，那时候，人类的奴隶贸易又会繁荣一阵子。

　　“贤者之石！”

　　芙蕾雅更关注魔王死后诞生的结晶，这对于术士而言是非常宝贵的造物，蕴含强大的力量。

　　布雷德上前，用剑划开魔王的胸口，将【贤者之石】取出，准备优雅的献给王女，卖一波殷勤。

　　【贤者之石（唯一）：能够增强一切术法、技能效果的物品，是历代魔王的心血结晶，价值：2200万】

　　也就在哈库欧咽气的同一刻，原本准备撤退的十位哥布林王的脑袋同时冲天而起，一个似是戴着红帽，有些熟悉的身影出现在战场之上。

　　“呜——”

　　哥布林号角再次响起，这一次，没有更高位的哥布林能阻碍他的发号施令……实际上，他已经什么都不缺了。

　　一直在当狗的克亚鲁发疯一般狂奔到布雷德旁边，一口咬住她的手腕，夺走【贤者之石】，他没有犹豫，将这块勇者们珍视的‘宝物’扔向红帽哥布林。

　　“你的父母都已经没了，被这些混蛋折磨死了。”

　　一句话，还雪的眼睛便红了，她知道的，她其实一直都知道的。

　　“我不那么容易相信人。”

　　克亚鲁被布雷德抓住，这位‘剑之勇者’没想到克亚鲁是在装糖，猝不及防之下竟然真让他得手，愤怒的他抬起【拉格纳洛克】，作势要将他斩首！

　　死亡将至，头上佩戴了炮勇送给他‘定情’的玫瑰，看上去有些滑稽可怜的克亚鲁却向还雪露出笑容，仿佛是那个乡间少年的死后还魂——

　　“但我再信你一次，就当是为了我，为了姐姐，为了爸爸和妈妈……挥拳吧！”

　　“恶心的人类，恶心的王国，一定要把他们杀干净……一个也不留！！”

　　乡间少年蜕变成了地狱恶鬼，他嘶吼着，喉咙里发出了泣血的哀鸣。

　　还雪已经泣不成声，但到最后，她只是对着陈来轻轻耳语了一句：

　　“求求你。”

　　“嗯。”

　　陈来身后，高高飞起的十颗哥布林王终于头颅落地，最后一轮【剩者为王】的增幅献上，总属性超过2000的他，再也没有任何短板。

------------------------------

第九百八十二章 张力（1/3）

熔浆和火光，将所有人的脸都映照的红红的，与白天不同，唯独影子能投射的特别高大，仿佛与黑夜融为一体。

　　陈来就站在那儿，他的身影毫不动摇，前方被压倒即将被砍头的克亚鲁竭尽全力的嘶吼、反抗，他背上的小红帽难过的低下了头，那些士兵才发现，原来‘红帽哥布林’，并不是真的戴着红帽。

　　他没有动，但他的影子却被火光摇曳着拉长、放大，最后仿佛是一头择人而噬的怪物一般，将所有人的影子都吞入其中。

　　在他身后，无数的魔物背道而逃，魔王已死，新君已毙，一头哥布林将军能顶什么用？

　　在他身前，神选中的勇者们义愤填膺，正要处决叛徒，再来与这个‘邪恶魔物’算总账。

　　“杀了他！”

　　不知道是士兵畏惧，亦或者是他的真心话，王国军突然便振奋起来，要布雷德处决克亚鲁……当然，更大的概率，是指的杀掉陈来。

　　“杀了他！！”

　　声浪更加振奋，布雷德手中的【拉格纳洛克】顺势斩下，她的确要处置叛徒……愈之勇者，明明是人类，怎么会选择与魔物站在一边呢？

　　“呲！”

　　没人能看得清，但王国军的士兵都下意识的捂住耳朵，这尖锐而刺耳的声音传得极远，却只响一声。

　　然而，克亚鲁猛然抬头，却发现有人已经站在自己身前，以一个极标准的‘出脚’姿态立着。

　　这姿态很有美感，浑身上下的肌肉轧紧，那线条便能彰显力量……吃了这一脚的人呢？

　　眼神还停留在克亚鲁脖颈之上的布雷德回神，而后是惊愕——她手中的【拉格纳洛克】原本金光璀璨，在吃了陈来这一脚之后，居然登时便黯淡下去！

　　“怎么可能……”

　　布雷德从未见过自己这把‘神器’的极限，自己的魔力远远没到枯竭的时候，但【拉格纳洛克】变得‘黯淡’，这本身就是危险的征兆！

　　“暮羽！”

　　她大声呼救，但响应求救者号召的一般不是队友，而是敌人——陈来的速度实在太快了，在如此高的数值支撑之下，他一拳一脚都是比魔王法术更为致命的存在。

　　存在她视野上的陈来并不存在，他永远存在于感知的‘下一秒’，此刻，他已跃跃欲试，在布雷德的落点下方蓄力重拳！

　　“轰！”

　　暮羽已经冲的很快了，但她还是不够快，总属性600与总属性2000之间的差距，比人类与狗之间的差距还大……再说了，陈来又不是哈库欧那样的人机。

　　【大威天龙】，那是风里来雨里去，瀞灵庭和伟大航路里磨炼出来的，是深海游戏最为优质的战士，他拿着一半于敌人的数值，就敢正面硬碰，拿到数倍……游戏就已经结束了。

　　重拳狠狠的砸在布雷德的腰板上，她手中的【拉格纳洛克】金光猛然一绽，像是护主一般去覆盖陈来这一拳的‘致命伤害’，但很快便萎靡下去，并且是一去不复返！

　　无论布雷德怎样输入魔力，【拉格纳洛克】都不再对她有所回应，她的身体再一次被击上天空，这一次，她不再有‘高额减伤’来庇护她了。

　　“真够硬的。”

　　陈来歪了歪脑袋，这‘神器’确实是不一般，这么高的数值轰击，它居然都能抗两次，这把剑对布雷德已经是仁至义尽了。

　　布雷德在天上无力可使，她的队友们此刻反应过来，见到【剑之勇者】三拳两脚便被彻底打废，心中的畏惧更盛，纷纷拿出压箱底的技能来轰炸陈来……一时间，战场甚至比刚刚打魔王的时候还要热闹。

　　暮羽最知道布雷德的战力，这蕾丝女虽然是有些不着调，但她的实力确实是不容小觑……但她输了，输的如此轻而易举。

　　“该你了。”

　　陈来的动作快的让人看不清，他冲锋向前，以对撞的方式去碰暮羽，对方的凛然剑光已是横扫出来，这大概是什么高级技能，带着让人皮肤生寒的锐意，然而陈来压根懒得理她这些小巧思，直接撞破剑光，发出铿锵的声响，在她无法理解的目光里，将她右手的剑一把捏碎！

　　对准肚子，短距出拳，暮羽应该是练习剑术勤劳，她肚上的轮廓很有层次，此刻一拳脱力，竟如水面一般‘弹动’。

　　“呕！”

　　暮羽在空中便干呕出来，可惜，陈来不是什么怜香惜玉的人，他见对方势败，直接一巴掌凭空抽出……这下干呕也不必了，脑袋被大力抽的转了几个圈，便是活不成了。

　　两个前排，不到一分钟的功夫，一死一废，剑之勇者没了他那‘神剑’，算得上个什么？

　　“不对不对不对不对，芙蕾雅，不应该是这样的……”

　　布雷托的眼睛一直在看克亚鲁，他也许真的有点‘喜欢’回复术士，毕竟是恩爱了许多夜晚的怨侣，但此刻，他是真的有些慌乱了。

　　“拦住他，快拦住他！”

　　芙蕾雅不亏王女，大喝一声，将一众侍卫护至身前，自己则转身便逃。

　　没逃出两步，身后传来布雷托的凄厉叫声，地动山摇，那些侍卫还没来得及反应，就已被一脚踩动地块，连带着一齐扔上了天。

　　“砰！”

　　逃跑的芙蕾雅不敢回头，但她不回头，布雷托的身体却直接砸在了她背后，轰然倒地，她想让布雷托滚下去，然而，回头看见的却是脖子被拧断，死不瞑目的尸体。

　　“啊啊啊！！！”

　　芙蕾雅尖叫，陈来一步步靠近了她，在她面前蹲下，陈来背后的小红帽有些恶狠狠的看着她。

　　她恐惧，是因为陈来让人望而生畏的暴力，能杀死魔王的勇者梦之队，在他手里却没走过几合。

　　“真弱啊。”

　　陈来看了两眼，无趣起身，他有点想念漏瑚了，虽说他也挺下水道的，但怎么都比这几个没有‘勇战之心’的懦夫要强。

　　他的大手抓住芙蕾雅的头，正准备捏爆，身后却突然传来一道颤音：

　　“不、不许伤害王女殿下。”

　　颤巍巍的，从天上摔下来的布雷德，试图用她已经不亮的‘神剑’，威胁陈来。

　　不知为何，陈来居然真的松开了芙蕾雅，脸上露出一个戏谑又残忍的笑容。

------------------------------

第九百八十三章 护法（2/3）

布雷德以往的舌头灵活异常，毕竟要用来讨好那些姑娘，无论是床上还床下。

　　但此刻却是微微的发木了，勇者小队几乎没发挥什么手段就被陈来一窝送尽，他们的路数早被陈来摸了个清楚，现在打起来当然是轻而易举。

　　陈来走向布雷德，他越是靠近，布雷德握剑的手便越抖，她以往的倚仗不过是【拉格纳洛克】的能力，而现在，这把剑已经不再回应她了。

　　“当啷！”

　　陈来走近，布雷德突然大喘气的松手，一下跌倒在地，眼神畏惧的看向对方。

　　“喜欢芙蕾雅？”

　　他右手伸出，抓住布雷德的头发，使用【跨种族强制发X】，布雷德的眼睛转瞬便发红了，像是被控制的野兽，她看向不远处，如白玉虫一般蛄蛹的王女，眼神贪婪。

　　“去吧，谁赢了，谁就能活下来。”

　　陈来将那把【拉格纳洛克】踢给芙蕾雅，恐惧的王女几乎是一把就将剑拿了起来，但她是术士，根本不会用剑，身体素质也远比布雷德差。

　　“布雷德，你、你冷静一下，以前的你不是最绅……”

　　“吼！”

　　布雷德飞扑上前，两个女人于是就在战场上打了起来，布雷德残暴、属性更高，而芙蕾雅因恐惧而大叫大嚷，可惜，这次没有什么人能救她们了。

　　在战场边缘，看到自己恐惧的‘勇者’们不到两三分钟便被料理，克亚鲁有些惊愕的吞了吞嗓子，而在他旁边的伊芙则将他头上蔫吧的玫瑰给拽下来扔掉，用魔法将他的身体洁净。

　　“不要害怕，从今往后，再也没有吉欧拉尔王国了。”

　　她说着，克亚鲁却再次听到那些兵士发出的呐喊，这数十万国王军，竟然是要全杀么？

　　“轰！！”

　　战场中央，陈来用尽全身力气踩动板块，从中央而起的层层波纹荡开，皲裂的大地很快就变得碎片化，再在精密的力量控制下被撬动上天，连带着上面的人，无数的国王军腾空而起。

　　“没有领域展开，杀起来还真麻烦。”

　　陈来站在碎裂的地块中央，此刻，周围已经全数清空，那些站的远的国王军还没来得及反应，前面的人便已经‘升天’了。

　　“就当刷KD了。”

　　伏黑甚尔不嫌麻烦，他接手身体的瞬间，红帽哥布林便出现在战场的最边缘，他开始奔跑，像是用削皮器给苹果去皮一般，从外围一点点向内，每前进一点，大地上就留下一层暗红的痕迹。

　　这些国王军也许有无辜的，但陈来不是个细致的人，既然说要把刺全拔了，那么就一点后患也不能留。

　　身处国王军内部的玩家有些茫然，他们不知道前面出了啥事儿，里面先是吵嚷，而后外面又是尖叫，等轮到他的时候，【大威天龙】的ID已经能看清了。

　　“龙、龙哥，我是你粉丝啊！”

　　他试图求情，但伏黑甚尔的惯性没有更易的意思，他的画面黑屏、腾空而起，最后只听见一句——

　　“下一把注意。”

　　你龙哥还是这个风格，伏黑甚尔说的‘下一把注意’，不是他注意，而是你自己上点心，别什么事件都掺和，免得当减速带了。

　　当战场最终安静下来的时候，一阵风吹过，带来令人作呕的血腥味，芙蕾雅和布雷德的蕾丝大战也分了胜负，王女的剑还是不够快，她被布雷德给活生生啃死了。

　　看着那破布娃娃一般的尸体，还有满嘴猩红的布雷德，陈来没多说什么，只招手让伊芙把克亚鲁带过来。

　　克亚鲁看着已经死去的芙蕾雅，还有状若疯狂的布雷德，面色扭曲却带着快意，她们毁掉了自己的人生，现在轮到她们自己了。

　　“这个。”

　　陈来将【贤者之石】拿了出来：“为什么会扔给我？”

　　“不是给你。”

　　克亚鲁感激陈来，他替自己报了仇，但【贤者之石】，是他扔给还雪的，他相信还雪是个公正善良的人，因为他亲眼目睹了她的一生。

　　自从被芙蕾雅从村里骗去王都，他发誓这辈子不会再轻信于人，还雪也许是最后的例外。

　　“他……”

　　还雪与陈来耳语，说清了克亚鲁与母亲的关系，对方身上有‘抚精灵’的安抚buff，这一点无可辩驳。

　　陈来的神色从严肃逐渐转圜，最终点了点头：

　　“愿意来帮还雪么，辅佐新的魔王。”

　　“啊？”

　　克亚鲁听后愣了一下，指了指自己：“我吗？”

　　让【勇者】辅佐【魔王】，这怎么看都有些滑稽。

　　“我最终要离开一段时间，在走之前，我会教你们怎样去做，有你和伊芙，魔族和人类就各有负责人……魔族的事情，让伊芙去管，人类这边，克亚鲁，你来专管。”

　　陈来原本在想要不要把克亚鲁杀掉了事，毕竟是‘勇者’，但想了想，这一茬勇者死了，迟早会有新一茬——不如留下克亚鲁，让他来负责人类王国的事务，算是事务官。

　　“可、可我不懂，我是乡下出身……”

　　“没什么难的，不过是杀人救人、利益再分配而已，我做一遍，你们看着学就好。”

　　陈来大手一挥，克亚鲁抿了抿嘴，看了看对自己面露鼓励的还雪，最终点了头。

　　比起禽兽一般的【勇者】，魔王这边的人，似乎更正义，也更和煦呢。

　　“那这件事，就这样决定。”

　　陈来点头，算是给还雪找了个新的政务班子，【回复术士】实际上是非常强力的‘回溯’修复，他的力量并不弱，只不过勇者小队的不识货。

　　有伊芙和克亚鲁辅佐，这江山一两百年不会轻易倾覆，新的【勇者】想要推翻还雪，也要看看能不能过了他俩这一关。

　　“伊芙，逃跑的魔族，收拢一下，将你认为可靠、忠实的军队调拨来，我有用。”

　　“克亚鲁，你……算了，你先跟着我，那边的布雷德与你有旧，送给你了，你想怎么样都行，这段时间，跟我学怎么去管理人间。”

　　陈来语气很平静，他做这样的事不是一次两次了，世间的道理本来就不难懂，真正难的，是推进这件事的手腕和力量。

------------------------------

第九百八十四章 专政（3/3）

王国军全军覆没的消息，很快就传到了后方，北方邦国顿时心惊胆战，将心神全都放在南面的吉欧拉尔王都。

　　陈来也没让他们失望，如此一战天翻地覆，就算是深海玩家都知道这本要变天了，能跑的赶紧就撤离，而那些打着‘黄油本’想法，留下来看乐子的玩家显然不懂威龙的调性。

　　没几天的时间，就听闻南方对抗魔物的‘大门’，吉欧拉尔要塞和平易手，新一任的魔王控制了这里，而后紧接着便带着部队接管了王都，城里该逃的逃，一时间人心惶惶。

　　都说新官上任三把火，这新一任的‘魔王’也是同样，听闻她是清除了绝大部分‘魔王候补’，靠铁血手段上位，而后又一战葬送了整个吉欧拉尔王国，还有北方邦国士兵的性命……上百万人，割草一般就没了！

　　她来了，人类当然是恐惧、害怕，那些神父鼓动他们拿起武器来抵抗、来‘保卫家园’，但他们确实不敢。

　　新一任魔王接管王都之后，下达了三条行政命令——

　　“清理贵族，无需查证。”

　　“取缔蓄奴法令，所有私藏奴隶、无论人类、亚人或是魔族，违抗者处斩。”

　　“商人、周边乡村的村长，都需到各个就近城镇登记，听候魔王的物资调度命令。”

　　三条，前两条是为了公平正义，最后一条是为了稳定人心……陈来当然知道第一条的‘法令’肯定有扩大化和被滥用的嫌疑，但他不在乎。

　　说白了，这个世界的贵族，全部处斩也许太多，十一抽杀那当然有漏网之鱼，被欺压的魔族、平民百姓，他们有太多的苦要诉、太多的冤要伸，要让他们看到‘新魔王’的权威、塑造合法性，怎么办？只有杀！

　　没办法，苦一苦贵族，骂名他来担！

　　于是，在伊芙挑选的亲近黑翼族的【半人马】骑兵快速支援之下，陈来的政令很快便得到了施行，那些明里暗里表达反对、甚至等着新魔王来求他们办事儿、合作的贵族全都傻眼了。

　　“咚！咚！咚！”

　　“杀得好！”

　　陈来在王都设立的断头台，每一天都在全负荷的运转，吉欧拉尔王国的贵族是真的很多，相当一部分都是靠着军功、奴隶贸易起家的，现在偿债也不算冤枉他们。

　　至于平民百姓么，看个热闹，他们也不在乎上面被杀的贵族到底冤不冤，是不是什么十里八乡闻名的善人，只要是‘大官’，杀了那肯定就是对的！

　　这支半人马骑兵，由克亚鲁率领，作为现在的执法机动部队使用，陈来则慢慢教他和伊芙怎样去做……发泄民怨和清理阶层是第一步。

　　阶层这玩意，杀了一批，未来总会再长出来的，现在杀了，是给那些平民、魔族提供机会，将来他们自会知道好处。

　　第二步，清理蓄奴遗留，要说起来，吉欧拉尔王国的根本就是奴隶，它靠着奴隶制富裕、靠着奴隶制强大，凭借野蛮的军事文明摧毁一切精美而脆弱的关系——陈来不打算对人类进行奴役，那样没有意义，开历史倒车不是他的习惯。

　　当然了，不奴役人类，不代表陈来没有偏好，他要让魔族对人类施行‘专政’，克亚鲁未来不会掌握太多军事权力，这部分要放在魔族手底下，还雪可以控制伊芙，因此可以控制军事。

　　吉欧拉尔王国的贵族被杀了个人头滚滚，这虽远没有同勇者的那场大战死的人多，但观感上更为实际，百姓对于魔王的认同，远远超过原本的吉欧拉尔国王。

　　清理蓄奴问题，这个涉及商人，甚至一些农户家庭，但陈来照样还是凶猛推动……农户听到法令就该放奴，他们没胆子和魔王的权威相抗，会抵抗的，很大概率是奴隶商人，这部分是陈来重点要杀的。

　　于是，又是一阵血雨腥风，这一次炒作的民怨沸腾——然而陈来压根不鸟他们，这伎俩在他面前玩弄实在是太低劣了，他走过的世界、专政过的种族，恐怕比这些人蓄养的奴隶还多。

　　杀了一圈，断头台坏了之后换了好几次，克亚鲁突然发现王城平静了，开始向着种族平等、美好社区迈进了一大步，以往魔族心心念念、梦寐以求的东西，居然要靠完全相反的手段才能达成？

　　“这头哥布林将军……”

　　克亚鲁对于哥布林的认知不多，他不明白陈来为什么会知道‘施政’的手段，还雪也是努力跟着他学习，总跟不上思路，陈来身上的谜云太多，他看不懂。

　　到了第三步，克亚鲁终于觉出陈来的高明，商人们一旦觉得无法抗衡政府，而又不愿意吐出利益，那么下一步就是抱团抵抗政策，混乱时期可以炒作粮价，制造饥荒，抹黑魔王形象……手段花样繁多，让人目不暇接。

　　陈来第三条就是摁着他们的头，要对他们施行专政，被抓的投机者立刻送上断头台，于是粮食的价格也平稳了，那些登记为‘魔王军商协会成员’的商人，谁敢搞出问题，当天夜里半人马骑兵就来杀你全家！

　　“学会了吗？”

　　陈来问克亚鲁，也是问伊芙和还雪，他这几条只抓大政方针，剩下的执行肯定有粗糙的地方，但无所谓，只要方向是对的，做的干净彻底一点，未来自有大儒替他辩经。

　　“学会了。”

　　克亚鲁点头，他其实是聪慧的，把握住了陈来这几条政令的‘框架核心’，稳住百姓，把贵族和商人从这层皮上显出来，然后再专门去治他们……至于怎么治？那当然是用马刀和断头台进行整治啦，难道还要请他们吃饭吗。

　　“很好。”

　　陈来听了克亚鲁的话，笑了笑，大框架拿稳，无论后面怎样发展，都翻不了天，他也只是为了稳固还雪的统治，才愿意做这些事。

　　“北方邦国，你现在便带着半人马、银狼族骑兵去处理，如法炮制便可，他们敢抵抗，你知道该怎样说么？”

　　“我是代魔族，代表魔王，来对你们实行专政的！”

　　“去吧。”

　　陈来挥手，只要暴力掌握在手中，他想怎样塑造世界，无非是一念之间。

------------------------------

第九百八十五章 撤离（1/3）

【回复术士】的世界人头滚滚，玩家们连滚带爬的离开了这里……哪怕是黄油本，被威龙接手之后照样很危险。

　　没有了特色的女奴，这些喜欢‘朴’的玩家在面对半人马骑兵部队的铁拳镇压，只能灰溜溜的离去，【赛博朋克】世界里也是这样，威龙总喜欢坏人好事。

　　杀人、放粮，梳理户籍，让充当了多年奴隶与被压迫者的魔族回归，她们得以与家人团聚，魔王【还雪】的权威与日俱增，不到两个月的功夫，原吉欧拉尔王国的民众连上一任国王的名字叫什么都给忘了。

　　这种情况下，陈来选择将权力交还给还雪，让她自己来处理一段时间的政事，事实证明，陈来搭建的这个‘小三角’是稳固的，还雪的政务手段不算高明，但伊芙和克亚鲁能够很好的执行下去，确保政策的本意不被歪曲——这已经足够了！

　　没办法，之前的国王、贵族们实在太拟人了，这个世界的百姓属实是没吃过细糠，现在还雪给他们的一切，他们都会铭记在心，这些人将会成为魔王最稳固的基本盘，一两代人不会轻易变心。

　　“我该走了。”

　　陈来点点头，将正在冥思苦想处理政务的还雪抱起来，放腿上，看似很随意的说着。

　　“哦……走？”

　　还雪的脑袋还停留在繁杂政务里，这些事务是过于复杂的游戏，对于魔族来说，她们输给人类，就是输在这种复杂性上。

　　但无论什么事，也没有陈来说他要走重要——他是还雪遇到的命中贵人，如果没有他，海瑞斯的历史将不会有人记得，更不会有人为她复仇，更遑论更迭人间的政权，重塑魔王的威严。

　　她放下手中的赤龙羽毛笔，回头盯着他，豆子大的泪珠说冒就冒：

　　“为什么要走……我做的不好吗？”

　　和东山小红相比，还雪太爱哭了，也许是年纪尚小，常伴父母左右的缘故，撒娇起来简直得心应手。

　　“不，是你做的足够好了。”

　　陈来摇头，恰恰是因为还雪已经明白了基本的政务处理原则，所以这些事情可以放心的交给她，这个世界的威胁已经被他解决，未来最有潜力的两个种子也已经和还雪绑定，他可以放心了。

　　于是，他摸了摸还雪的浅金色长发，而后起身：“不会花太久的，我有预感，同你们再见的时间……”

　　“你们！？”

　　还雪说到底是个女孩，陈来口中的‘你们’绝对不会是伊芙和克亚鲁——

　　“你在外面有人了！？”

　　“我不是，我没有，你别瞎想。”

　　陈来之前没感觉还雪这么敏锐，他脚步极快的向外挪，打算赶紧走，一边走还一边转移话题：

　　“别太累着自己，政务处理不完就交给伊芙和克亚鲁，他们也需要锻炼，我过段时间就回来，很快的……”

　　“你别走，你说清楚！”

　　还雪的小红帽立了起来，如果对爱人没有占有欲，那根本称不上‘爱’，还雪更希望陈来能‘别走’，他能留下多陪自己一段时间。

　　“我会的我会的……只要，我能走到对岸。”

　　陈来站在门口，他的表情逐渐带着一点凝重和感伤，他已经感受到了一种‘呼唤’，对于深海人而言，他们在副本里呼风唤雨，却仍然避免不了危机。

　　还雪还想说些什么，但陈来只冲她笑笑，身影便如风消逝。

　　“撤离。”

　　陈来站在撤离点等待倒计时，伏黑甚尔逛论坛逛了一圈回来，有些揶揄的意味：

　　“你这单个女友都挺难缠，碰到一起成什么样我都不敢想，天崩地裂么。”

　　“打不起来。”

　　陈来嘴硬……东山小红弱气，但她面对抢男人的狐媚子也会拔刀，露西本来就很强势，她很爱陈来，毕竟是一起走过困难时光的爱侣，罗宾不显山不露水的，她包容很多事情，但这件事她真不一定会接受。

　　龙卷、吹雪、伊莉雅，还有还雪，她们也未必是省油的灯，女人在心爱的男孩面前会装，装自己很柔弱，但你要是真信了，那就是天底下头一号大傻瓜。

　　要是她们没那么喜欢陈来也就算了，不喜欢也就不在意，可【好友赠礼】那是一定要‘锚’的，得到‘羁绊’和‘爱’的程度才行，都到了这种程度，怎么会不想自己一人占有？

　　“打不起来？”

　　伏黑甚尔不好说，他看未必。

　　深海的倒计时结束，陈来的意识瞬间模糊，像是被浸泡在了深海里，像是低头扎进水中，仿佛一瞬间与世界隔离的孤独。

　　……

　　“汪！”

　　波奇塔依旧在深海仓库里等待着陈来归来，它眼睛弯弯，头顶的电锯是软和的，却能维持直直的形状。

　　没关的游戏机闪着黑白噪点的光，仓库四周都是海，被一道玻璃幕墙隔开，深海的海底也有光源，虽然不知从何处来，但却将鱼群的身影照的极为美丽，它们如环般游动，将流线身体的影子投在仓库内。

　　每次回到仓库，陈来都觉得很安心，很放松，一个隔绝的世界，一只永远等待你回来的小狗，珊瑚里囤积如山的战利品，未来似乎还值得期待。

　　而且，随时可以打开游戏机，和哥们来一把样式不同的游戏。

　　“你之前带的那几个小孩，已经开始卖周边了。”

　　伏黑甚尔在论坛里看到的，【哈吉米冒险队】的队徽已经开始售卖了，号称‘威龙十年沉寂之作’‘新时代的象征’‘史上最强’……就一个耄耋徽章，不知道怎么能卖得出去的。

　　“随他们去，赚点钱不容易。”

　　陈来无所谓，他毕竟好久没出现了，【日月同错】本花了太长时间，很多人忘记他，那时候威龙的周边也挺多，‘唯一物之神’的名头，能把任何一个物件带火。

　　“嗯。”

　　伏黑甚尔点头，而后他就看见陈来向装着战利品的珊瑚走去，他先将【贤者之石】随意扔进珊瑚里，而后从上面拿起一张卡片。

　　那是【愚者的手工邀请函】

------------------------------

第九百八十六章 邀请函（2/3）

“准备直面恐惧了？”

　　伏黑甚尔笑笑，他还记得陈来在对深海游戏不熟悉的时候，打【漂亮朋友】，第一次直面克苏鲁的经历……其实还挺狼狈的，有些措手不及。

　　现在，经历了太多风浪，走过太多世界的陈来已经成熟了，哪怕是他不了解信息的世界，给他一些时间，他也能打出好看的成绩……【诡秘之主】虽艰难一些，但也不是没有办法。

　　“啪嗒。”

　　陈来将硬壳卡片在手心敲了敲，发出清脆的声响，上面刻画的绅士猫与佩剑格斗猫栩栩如生……他感受到了一股呼唤，有什么在寻求他的帮助。

　　“下一场，就它吧，去见见克莱恩，见见那个蒸汽与非凡的时代。”

　　陈来自觉已经做好了准备，【诡秘之主】同其他拼战力的副本有很大不同，由于其复杂性和隐秘性，没办法做太详细的预案，进去了也是走一步看一步，要随机应变，发挥主观能动性。

　　魔药扮演体系，也和其他的力量体系不太相同，不过陈来应该是有优势的……这优势恰恰是他玩了这么多场深海游戏所积累下来的东西，他的‘扮演消化’应该前所未有的快！

　　没办法，术业有专攻，陈来每一场游戏都扮演了一个全新的角色，他喝一部分魔药，应该是‘入口即化’！

　　“要做点什么准备么？”

　　伏黑甚尔问道。

　　“不了，这个世界的人越多越麻烦，反而可能坏事，克莱恩的关系网，以及塔罗会的关系就已经够用了，我自己再想想办法……就这样。”

　　陈来摇头，这种副本，根本与人多人少没有关系，他们需要的是信息，还有借助信息获取资源的能力，窥探秘密，但又不能为秘密所害——这需要个人的技术，人太多反而坏事。

　　所以，不需要同行者，他和伏黑一起去就足够了！

　　“伏喇嘛，我们走！”

　　陈来突兀的喝了一声，他将那显然昂贵又精致的手工邀请函折叠，在需要署名的地方写下自己的名字——

　　不是【大威天龙】，而是‘陈来’，他的真名。

　　一瞬间，手工绘制的精美硬质卡片遇墨变大变高，它得到了‘双方’的同意，终于可以在此刻发挥它的功效！

　　它高速旋转，直至在空间中难以捕捉，下一秒，它便消失了。

　　“？”

　　伏黑甚尔还以为会出现什么奇景，结果只是这样？

　　“估计要等一段时间。”

　　陈来倒是看清了，【愚者的手工邀请函】从仓库里直接穿过了幕墙，跑去鱼群之中，持续上浮，它要变成旋涡，估计还得一点时间。

　　“看来，打通主世界到诡秘世界的‘门’，并不是那么简单的事情，哪怕有双方的同意也很困难。”

　　陈来看着邀请函消失在自己的视野中，语气不冷不热，旋即，他打开【好友赠礼】

　　【诡秘之主】这个本，想要走到最后，走到序列0，绝不是一朝一夕能成的事情，也许花费的时间会比【日月同错】要多得多……他甚至可能在这世界被留下，再也回不来。

　　因此，这是个很好的机会，去和自己的女友们讲一声，如果自己成功了，那么一步冲到【神话形态】也不是没有可能，届时他三系皆成，估计就有拉近世界的权能……也不必再这样麻烦，不必再受相思之苦了。

　　一朵蒲公英出现在他手中，他吹落上面的璎。

　　……

　　东京是个过于冷漠的城市，东山小红曾经憧憬这里，但在工作数年之后，她已经习惯了这里的一切，并开始觉得厌烦。

　　她读了大学，而后毕业，毕业之后理所应当的进入了那家早早实习过的时尚会社工作，但很快，她被上司纠缠的不厌其烦，最终做了一个大胆的决定，跳槽。

　　在日本，跳槽是一件很有风险的事情，日本的公司是年功制，他们要求下级对待上级要如家臣对主君一般驯服……男人们要往上爬，要展示忠诚，女人们要想走得快，则要奉献美貌。

　　东山小红以前就很漂亮，她的漂亮是怯怯的，在陈来的影响下逐渐褪去了最初的怯懦，于是蒙尘宝珠开始散发她应有的光芒。

　　她在一家外资的时尚杂志企业找到了新工作，凭借出色的工作能力以及极强的审美，很快做到了总监的位置，这一来一回，也有十年时间了。

　　作为她的下属，荣吉一直默默关注着东山小红，这女孩从入职第一天就吸引了他的目光，无论是她脸上偶尔流露出漫不经心的神色，亦或者是她工作之余发呆，神情中流露出思念的媚态，都让荣吉感到心中一颤。

　　没人不喜欢美丽的东西，他原本以为东山小红思念的应该是她的丈夫，但在入职资料里，她填的明明是未婚，自己也从未见到她的丈夫来接她上下班。

　　荣吉当然很动心，像他们这一行的，接触的模特，过手的美人如流水一般，但谁也没有东山小红那样引人注目，他没有急着去献殷勤，而是默默观察。

　　在外资企业，追求东山小红的人更多，甚至一些富家公子也想和她发展一段关系……可这些人最终都遗憾退场，东山小红对他们从来都不假辞色。

　　荣吉不明白，但他只是陪伴着，希望有朝一日能迎来一个机会。

　　也许是太寂寞了，亦或者东山小红赚的钱已经够多，可以开始考虑享受生活，她最近在物色假期旅游的去处，而根据荣吉的观察，她开始有些烦躁、郁闷，咬着铅笔对着一些物件儿发呆，叫他开车去东京湾停着，却不知道在看些什么。

　　荣吉觉得自己的机会来了，他于是主动的接过这个任务，帮东山小红安排这次旅游的行程，他说自己早就准备去这里度假，而且之前去过不少次，值得给上司推荐。

　　他还记得，穿着云上舞白毛衣，外套皇家蓝女式西装的东山小红，用意味不明的眼光看了他一会儿，而后拍板，说：

　　“那就这里。”

　　轻盈白与深沉的蓝，能够很好压住东山小红的嫩脸，她已经是职场丽人，需要‘专业性’……当然，她穿什么都很好看，有时候模特因故到不了场，东山小红直接顶上去，能拍出不亚于职业模特的效果。

　　在此之前，东山小红从未用这种目光看别人，荣吉觉得，他的机会来了。

　　倘若能把握住这次机会，和东山小红建立情人关系，那么他在公司的事业会很顺利……不仅如此，东山小红是个赛级美人，她成为谁的妻子，谁都会很有面子。

　　从大学毕业到总监，不知道她用的什么保养品，她的年岁仿佛被锁在了毕业的相片里，羊脂白玉的肌肤透射出青春的光泽。

------------------------------

第九百八十七章 女人啊（3/3）

山路蜿蜒，茂密的山林笼罩山麓，一层白雾在车窗外淡淡的贴附着，开车时应该格外小心，不过他们已经很接近目的地，这个时间点，不会有人愿意下山来，大概都歇下了。

　　荣吉给东山小红建议的旅游地点，是伊豆，具体来说，是汤岛温泉和修善寺。

　　这是个非常好的放松地方，本地人几乎全靠着文化旅游产业过活，这里的女孩子擅长歌舞，成为舞女的不在少数，在歌舞氛围中参观，在泡完汤泉后好好的睡一觉，即便是想自杀的人，大概也能寻摸出一点人间的趣味。

　　“这家伙有秘密哦。”

　　荣吉在专心开车，坐在后座上的东山小红睁眼，车窗外，别人看不见的【秘密恶魔】正轻声透过玻璃告诉她这一点。

　　“我知道。”

　　东山小红经历许多，自然知道荣吉对她的情意，但很可惜，她一直都是把这男人当成纯粹的下属看待的……荣吉也许很有耐心，但东山小红不是那种被‘耐心’打动的女人。

　　“荣吉啊。”

　　小红的声音带着一丝慵懒，她打算提点两句对方，别在她的旅行假期搞什么幺蛾子……放假是来舒缓心情的，不是来找罪受的。

　　“诶，小红姐。”

　　荣吉年纪稍长一岁，但职场嘛……

　　“伊豆你来过不少次，我来得少，这边有什么好玩的，值得采风的，尽可以说给我，但我们这次只是来度假，希望你不要会错意。”

　　她话说的明白，这种程度已经很能说明问题，荣吉的眼神一滞，握着方向盘的手略微紧了紧，他自以为藏的很好，但什么都瞒不过【秘密恶魔】

　　陈来离开已经很久，但这个男人留下的影响却无处不在，东山小红所生活的框架是他早已规划好的，他的阴影高大，将东山小红全然包揽其中。

　　“我明白，小红姐。”

　　荣吉笑的有些勉强，但他沉默了片刻，还是有些不死心的问道：

　　“小红姐，上班的时候，我有时会看见你对着那个电锯小狗发呆，那玩偶象征什么人么？”

　　“你在等待谁呢？”

　　“等待谁。”

　　东山小红从衣兜掏出那只‘波奇塔’玩偶，那是陈来上一次送给她的纪念品，窗外的秘密恶魔在看见波奇塔玩偶的瞬间面色扭曲，化作一缕轻烟飘散，它见不得‘电锯恶魔’，就像狗不能吃巧克力一样。

　　她看着那只橘黄色小狗玩偶，心中是有些酸涩……异地恋的痛苦她不了解，但喜欢上陈来真是世界上最痛苦的事情之一，只有陈来能来找她，而她却没办法联系对方。

　　十年了，也许他把自己忘了也不一定，他那么优秀，长相出落的貌如金玉，见之难忘，忘记自己，似乎也是很正常的事情。

　　只有面对陈来的时候，东山小红内心的自卑才会卷土重来，她会想起自己还在对魔四课时的样子，对方和她一起经历的点点滴滴，为了弥补这种空洞，她要将自己的全部献出，不能缺失一毫。

　　“……”

　　东山小红没有回答荣吉的问题，她心情有些发闷，下车后也没见得好。

　　伊豆的舞女很出名，在路上都能碰见‘巡回艺人’，她们普遍都很年轻，年轻就是最大的美貌，荣吉来过几次，他在这些舞女这儿很受欢迎，因为他很帅，在时尚杂志工作，也很时髦。

　　在得到东山小红的‘答案’之后，荣吉稍微释然一些，他自己一个人去修善寺，小红则在放下行礼后到处走走看看。

　　“你好漂亮哦。”

　　小红听到身侧的一个声音，是一个约莫十七八岁的舞女，手中提着鼓，她的装扮很明显不是游客，身旁还跟着有她的小姐妹……汤泉内也是有舞女服务的，这种服务就比较特殊了。

　　“嗯，你也很漂亮。”

　　东山小红礼貌的一笑，引来舞女‘哇’的惊叹，她们渴望成为小红这样的姐姐，对方一看就是受了良好教育，穿着打扮都不同于本地人的‘上等人’。

　　“姐姐，你要看跳舞吗？”

　　舞女问小红，她有些迟疑，来之前，荣吉告诉她，这些舞女的工作性质比较特殊，白天是表演，晚上么……她们没有固定的住处，客人住在哪，她们就住在哪里。

　　小红还记得荣吉当时表情的不自然，他以前点过舞女，晚上一起喝酒，看她们表演，他们也可以参与进去，在狭小的屋子里转着圈的跳舞、追逐。

　　来了兴致，当然也可以睡觉，不过加些钱的事情。

　　东山小红本来想拒绝，但想到拒绝她们，接下来又要去找客人，她实在不忍心，于是张口道：

　　“好，你们都来吧，领我在这儿转转，晚上与我一起去温泉。”

　　她有钱了，就算不靠陈来给的那笔天量金钱，也能请几个舞女陪伴自己。

　　舞女和姐妹们又是一阵惊呼，如同莺莺燕燕一般绕着她叽叽喳喳，不断的给她介绍伊豆好玩的地方，还有哪家的温泉更好，她笑着听，心情不自觉的愉悦起来，一直到晚上。

　　“小红姐姐，你很难过吗？”

　　汤泉里，舞女看着闭目敷巾的东山小红，小声问道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为你的眼睛总在飘忽啊，像是透过我们在看什么人一样……你有喜欢的人么？”

　　“有啊，可他不知道什么时候回来。”

　　“啊——”

　　舞女露出恍然的笑容，小红知道她误会了，但舞女很快跳出汤泉，青春的身姿曼妙，她‘噔噔噔’的去房间里拿了一筒签，摇了摇，跪在池边递给小红：

　　“抽一根吧，我会解签，很灵的，他什么时候会回来，他还爱不爱你，你们什么时候结婚有孩子……都可以算！”

　　舞女眼神狡黠，小红先是笑，而后真的摇了摇筒，从里面掉出一根签来。

　　她捡起，神色略微一顿，这签的意象可不太好，小红姐可是她的贵客，这样真的不会被赶出去嘛？

　　“啊，这是关于事业的签，我拿错了，你等等我！”

　　舞女又‘噔噔噔’的跑开，东山小红哑然失笑，摇了摇头，她当然看得出这古灵精怪的姑娘在想什么，估计是签的解不太好吧……想到这儿，她脸上的笑又消失了。

　　屋内，泡好了温泉的舞女们唱啊跳，她们就算不是工作，也很喜欢玩闹跳舞，小红看着，正准备去加入她们，突然听见身后有‘珂、珂、珂’的轻微响动。

　　那是摇竹签的声音，一根签掉了出来，东山小红回头——

　　“再抽一次吧，直到能抽出想要的结果。”

　　陈来坐在池边，轻笑着看着东山小红，她的眼睛先是不可置信，而后流露出委屈、倔强，最后这些统统消失，只是温情的瞪大了些，流露出情人的光华。

------------------------------

第九百八十八章 解签（1/3）

“要解吗？”

　　陈来笑着晃了晃签筒，坐在湿漉漉的池边，头发好像被雾气蒸腾的如鸦羽一般柔软顺从，面对他，东山小红无论有怎样的脾气都发不出来了。

　　“要。”

　　她声音有些颤抖，背后的舞女们在屋子里欢歌笑语，她原本也是要加入这种欢乐的，此刻却毫不犹豫的背道而驰，选择了会让她难过的一边。

　　陈来每次都这样的，在漫长的苦寒之后，突然给她温暖舒适至极的拥抱，还有让人再也忘不掉的甜头，这样便能让她一直想着念着，永远也摆不脱他。

　　东山小红重新游回温泉，她靠近陈来坐着的池边，拿起竹筒，轻轻摇了摇，一根签掉了出来，陈来拿起，抿唇笑了笑——

　　“金玉良缘，百年好合呢。”

　　他压根不会解签，在龙虎山的时候给香客们解的那是另一套了，而小红这边的签自有一套规则。

　　“哪有这样的解法？”

　　东山小红明明知道他在哄自己，但面对这张脸，还有这个人，她是真的生不起气来，反而看到他就要露笑颜。

　　“我说有就有。”

　　陈来也笑了，他捏了捏东山小红的脸，看着她气质上的变化，有些感慨：

　　“瘦了。”

　　“哪有，我明明胖了点……”

　　“还是很可爱。”

　　陈来一句话让东山小红登时脸红起来，她将半张脸埋入温泉水中，不说话了。

　　“小红姐，来跳舞嘛，温泉泡久了，手指会腐哦！”

　　舞娘们盛情邀请小红跳舞，她于是起身，擦干身体进去屋内，女孩们银铃一般的笑声总是欢快纯真，和男客不同……与男客在一起的时候，男人们总会笑，但女孩耍闹的尖叫声很刺耳。

　　陈来在旁看着，一直看着她们玩累了，终于熄灯睡下。

　　东山小红从榻上起身，走到室外，她眉眼之间的疲惫仿佛一去不返，舞女们很热情，陈来陪着她，她觉得自己是天底下最幸福的人。

　　手有些颤抖，点燃一支女士香烟，东山小红看向旁边正在用眼神勾勒她侧脸的陈来——

　　“还有多久？”

　　她问，她无法再忍受这种难捱寂寞了，她希望爱人能长久的陪伴身边，而不是这样一消失便是十年，哪怕有【秘密恶魔】的帮助，她能青春永驻，能活很久……心灵的煎熬是一致的。

　　陈来沉默一下，看着她的眼睛：

　　“还有一场。”

　　“一场？”

　　“一场我也不知道能不能成的游戏，也许会花很长很长时间，但如果成了，我们就不必再分开了。”

　　“呼——”

　　东山小红原本是皱眉听着，到了最后，她一把扔掉女士香烟，略带涩味的吻印在陈来唇上，她呢喃着：

　　“你失败过么。”

　　陈来想了想，除了在【漂亮朋友】里吃了些亏，在其他地方堪称是一帆风顺，于是他坦言：

　　“没有。”

　　“那这一场也不会，我会一直等着你。”

　　陈来搂住东山小红的腰，她时常锻炼，腰窝处都极有手感，作为陈来最初有好感的女孩，他对小红的感情比较特殊……毕竟在小红、露西这里，他那时还不是‘怪物’。

　　就在温泉边上的走廊，就在星月照耀之下，有情人滚在一处。

　　世间真乐地，还数房中，不比荣华境，欢始愁终。

　　云雨少歇时，东山小红有些钝痛的起床，一旁的舞娘早已梳妆打扮好，那年纪稍长的看着东山小红，有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　东山小红懒洋洋的，她揉了揉自己的小腹，陈来对她其实挺温柔的，但奈何尺寸有些错位，痛肯定还是痛，但到后面总是还想要。

　　看着她脸上情态，舞娘自然懂怎么回事，但她觉得不对的事情是那男人，昨夜她起去上厕所，碰巧听见一股奇怪动静，回来之后发现小红已经躺在榻上，门却开着，一个男人回头，一双眼睛如星海湛蓝，总不是妖怪吧？

　　“昨夜、昨……”

　　她有心问个清楚，但却不知怎样开口，东山小红心下恍然，一笑百媚生：

　　“不必担心，那是我男友，不是妖怪……他眼睛很漂亮，是吧？”

　　“是，是漂亮。”

　　舞娘松了口气，她确实没见过这样的眼睛，她完全记不得男人的脸，只记得那双眼睛漂亮的像是玻璃珠儿，里头盛着晴天下的轻蓝海洋。

　　东山小红多给了她些钱，要她保密，而后和下属荣吉碰了头，荣吉看见她的样子，眼睛都快瞪直了——他也是情场老手，如何不知道女人这幅样子是被什么滋润了？

　　“走吧，去修善寺，拜一拜，便该回去了。”

　　“嗯。”

　　荣吉有些难过，他以为东山小红居然是那种‘一见钟情’类型的，在本地找了个合口味的上了床，早知道他就不那么有耐心了……

　　两人到了修善寺，这里的寺庙求什么都可，一般是附近的预科学生来求学业和姻缘，东山小红花钱进去拜，却不是拜爱情和学业，是事业。

　　“小红姐，你这事业来年可是烈火烹油。”

　　荣吉勉力笑着，同东山小红一块去拜，但她眼一挑，眉目间风情万种，让他魂都差些丢了。

　　“不是给我求的，是给我男友。”

　　“男、男友？”

　　荣吉更后悔了，没想到一夜之间，他心心念的白菜就有了主，却不知道是哪里来的山猪！？

　　“呵。”

　　东山小红轻轻笑了笑，她今天穿着的是本地的白樱和服，原本脸嫩的，此刻衬托的仿佛二八少女，可眉目间情态却透露了她有夫之实。

　　之前，她看那些追求自己的男人，总觉得看不上眼，无论他们做什么都像猴子一般可笑，在陈来来过之后，她觉得自己以前还是太高估他们了。

　　和陈来比，这些男人如地上蚂蚁，并无一丝一毫可取，身段、气质、长相、实力，乃至于那种让人着迷的勇气和探求欲，陈来都远远胜过他们。

　　曾经沧海难为水嘛……东山小红也是会挑男人的，等待其他人是煎熬，但等待陈来，却逐渐变成了值得期待的事情。

　　她净手焚上一柱香，闭眼为情人祈福——

　　“愿君成功，与君长久。”

------------------------------

第九百八十九章 你还知道回来？（2/3）

在深海世界消失的漩涡，时间的跳转速度是不同的，小红那里与陈来的流速相近，而【赛博朋克】世界就要慢上许多。

　　五年时间，露西全身心的扑在【微光公司】的事业上，她做的越来越娴熟，越来越老辣，整个夜之城匍匐在这位女王的脚底，夜氏公司的AI们忌惮那双眼睛，于是只能同她合作。

　　她的事业做的很大，‘微光人才计划’得到完美的落实，这部分重新受教育的人口开始发掘自己的创新红利，一大批小公司在夜之城内出现，这带来了前所未有的经济繁荣。

　　在露西的推动下，《夜城反垄断法案》得以实行，这是掘根子的事情，荒坂、军科等一众巨头正是靠着垄断地位获得超额回报，跟钱有关的事儿，对公司而言就是最要命的事情。

　　然而，微光公司自己也做了表率，露西并不垄断药企行业的利润，她虽然做了一定的金融保险化转型，却始终将价格维持在夜之城民众可接受的低位，军科等巨头最终选择退让，让出了一部分市场份额，让小企业得以生存。

　　这些，都是陈来教她的……他说‘反垄断是资本主义政府不得不做的事情，如果这件事没人做，很快它就将失去活力，一切陷入停滞’。

　　事实也正是如此，顶端优势的叶片必须被修剪，让下面人也能得到阳光，否则顶上的叶片迟早会让根部腐烂——露西秉持‘公正’的思维去运营微光公司，她打造的不是一家企业，而是一个涵盖了全领域的政府。

　　比起夜之城的市长，她才是这片寸土寸金之城的主人，企业必须服从她的调控，同样，她不能在纸醉金迷中放松警惕，否则迟早会步了荒坂的后尘。

　　好在，她现在有了许多帮手，【大卫·马丁内斯】在经过长足磨砺之后成为了她的左膀右臂，现在很多微光的内部事务是他负责。

　　原本反间谍部门的【V】现在成了夜之城的情报负责人，她主导牵头了夜之城的《巨企透明法案》，彻底把夜之城的间谍、反间谍部门送进了坟墓，让营商的成本降低许多……当然，相对应的，一大批佣兵与中间人也失了业。

　　微光公司的地标大楼也建起来了，并不在夜之城的中心地段，而是一个能俯瞰夜之城、地势稍微高一些的地方。

　　这个时代的科技足以支撑一些天马行空的建筑样式，【微光公司】的‘正义天平’大楼就是如此，它是一个天平的样式，两侧的摆臂分别是【大卫·马丁内斯】主管的事务部，以及【V】主管的情报部。

　　至于中间那根细细的秤杆，在最顶端的位置，就是露西的办公室，她如今已经不需要再负责太详细的事宜，只管大体的战略就可以，每天站在秤杆的最高处，透过全景落地窗，她可以亲眼望着这座不夜之城的呼吸与脉搏。

　　就像少时的每一个梦想都会落地一样，露西每每看见夜之城，她都会感慨万千，她从未想过，自己一个荒坂公司出逃的黑客，居然有朝一日能主导这座城市的命运，为全世界的‘资本管控’做一个垂范。

　　“日本本土的也开始不安分了，哈哈，那可是荒坂老家！”

　　“荒坂赖宣控制不住的，这是时代的呼唤。”

　　在露西的办公室外，大卫和V的声音传来，V还是那么兴高采烈，她总是很有热情，愿意去帮助他人……这和她‘专管情报’的样子截然相反。

　　至于大卫，他到目前为止堪称顺遂，脑子够聪明，抓住了机会，能够施展自己的才华，他感激陈来，也感激露西，如果不是他们，大卫和他母亲指不定死在哪一天的黑帮枪战里。

　　听见他们的声音，坐在落地窗前凝望夜之城的露西嘴角扬了扬，她听见开门的动静，正准备开口，却突然眼神一凝——

　　“露西啊，我给你带喝的了，这是退掉醇二作物后在干净牧地上养出来的牛挤出来的牛奶，价格贵着呢，下一步寻思做奶茶……你在看什么？”

　　V摸了摸自己的脸，她最近是去做了个头发，可也不至于让露西这么震惊吧？

　　“没什么。”

　　露西摇头，眼睛却没有挪开，V和大卫走入，他们身后却紧跟了一个人。

　　“好久不见，露西。”

　　陈来笑着打招呼，夜之城果真是越来越好了，原本曼恩小队的成员也算‘老有所依’，曼恩和多莉欧有一点点股份，每年拿分红，满世界的旅游，从世界各地给露西她们寄回明信片，萨沙过的也不错，现在在微光的黑客部门，已经找到相爱的男友。

　　皮纳尔之前犯了大错，五年风头过去，露西给他塞了闲职，瑞贝卡证明了她脑袋比哥哥清醒，作为调解者，她如今是行政事务部最长袖善舞的女孩。

　　“哼。”

　　露西冷哼一声，无视陈来的示好，她这一声却让大卫和V身子僵了僵，以为自己工作哪出错，让这位‘夜之城女王’不满意了。

　　“跟你们无关，V，把牛奶给我，你们先出去，工作报告用芯片发我。”

　　“哦哦。”

　　V赶紧放下东西出去，大卫不明所以，她杀鸡抹脖似的给大卫使眼色——

　　“上次露西这样，是他回来了。”

　　“他？谁啊？”

　　“还能是谁，咱们微光的大老板，比荒坂三郎那老东西传奇一百倍的人物……”

　　“陈哥？他回来了？我怎么没看见呢！”

　　“声音小点，你看不见的，陈哥其实是人类AI。”

　　“真的假的……”

　　大卫和V的声音逐渐远离，露西盯着陈来，表情非常不满。

　　“别生气嘛，我一出本立刻就来看你了……”

　　陈来试图哄老婆，小红性子软，露西就不一样了，她是真的强势，这么几年下来，那是更强势了。

　　露西没说话，她走上前，一把将陈来推倒，坐在他身上，表情高冷又惑人，随后，再落下一个凶狠又甜美的吻来。

　　“别废话了，你今天要让我不满意，下次也别回来找我！”

　　“都听你的，都听你的。”

　　“别生气嘛。”

　　“乖乖……”

　　陈来感觉舌尖破了，却并不恼，一点铁锈味让吻变得更甜，他见她还想说什么，却只是追上去，重新加深这个吻。

　　“嗯……”

------------------------------

第九百九十章 新海军（3/3）

“你这样整，身体真吃得消么？”

　　伏黑甚尔有点咂舌，也许是之前陈来离开的时间有点久，他这几个小女友又都有成长的缘故，一个两个都异常活跃，抓住了就不松手。

　　刚从【赛博朋克】转出，陈来的‘虚弱’态势立马就好了，表情如常：

　　“装的，比起她们自己的感受，小红和露西其实更怕我不尽兴……我的体能素质，你让我在这战三天都行。”

　　“呃呃。”

　　伏黑甚尔无言了，陈来确实是装的，他的体力无穷无尽，露西和小红反而容易受伤。

　　璎珞转入无边大海，陈来去寻罗宾，他在海贼世界唯一的女友。

　　这边的时间流速，和【赛博朋克】世界相近，约莫五年过去……罗宾与东山小红、露西的区别在于，她也会思念陈来，但也许是她在奥哈拉屠魔令的经历缘故，她能看得开。

　　任何时候都不能忘了笑，哪怕是很难过的事情。

　　陈来有不得不忙的缘由，这是很显然的，他在海洋上称王称霸，解决了五老星与伊姆的问题，可在回到他的世界，仍然会有棘手的事情，罗宾不喜欢给男友太大压力，哪怕她也很想陈来。

　　陈来离开五年，海洋上发生的事情数不胜数，凯多、白胡子、路飞、克洛克达尔……这些精力旺盛的男人们依旧在演绎他们自己的传奇，这片大海上从来没有永远的霸主。

　　但这些和罗宾没有太大关系了，陈来既然离开，她在伟大航路留了一段时间之后，选择离开了海贼团，去四海游历，她对历史正文的兴趣逐渐转化为考古，以及见识更多奇异的动植物。

　　“一份报纸。”

　　她晒的略黑一些的小麦色手臂一招，天上的新闻鸟便下来与她达成交易，罗宾还很贴心的给新闻鸟一小盒玉米，让它吃饱了再接着送报。

　　“白胡子再次接受克洛克达尔的挑战，两人大战两天两夜，最终以白胡子的胜利告终！”

　　“草帽路飞进入伟大航路，抢掠林铎威尔王国，新海军拒绝发布通缉令！”

　　“多比·伊巴东博驾驶黄鸡船，前往原‘顶上战争遗址’吊唁！”

　　许多新闻，大海从没有平静的一刻，也许陈来曾经用绝对的暴力让它停滞了一瞬，听他说话，但在他走后，大海涛声依旧。

　　“还真是能闹腾呢。”

　　罗宾无奈，伸手去扶自己被海风吹的有些偏斜的帽子，但有一只手比她的动作更先，先一步安抚住了遮阳帽：

　　“克洛克达尔还没打赢白胡子么，别给我双狮地球船赔进去了。”

　　陈来的声音温和，却带着让人心底发出自信的力量，罗宾猛然回头，见到那双湛蓝的眼睛与海一线。

　　“有很想我吗，罗宾~”

　　“嗷！”

　　比她更先一步的，是【多拉圣】，那头陈来收养的大蜥蜴，原来它对陈来的‘羁绊’也很重，在罗宾走后，它也跟着一齐离开了。

　　它嗷呜嗷呜的冲上来，陈来却不领情的推开它，只看向罗宾。

　　“那你呢，有想我么？”

　　罗宾的眼眶有些发红，但她却仍然能妩媚一笑，向陈来问这个问题。

　　“这个嘛……”

　　“你敢说没有，你就死定了。”

　　女人就是很容易变脸，罗宾虽然很成熟，但她照样会生气的。

　　“哈哈哈，当然有啦！”

　　陈来笑着抱紧了罗宾，罗宾试探着伸手环抱住他：

　　“嗯，所以我也想你。”

　　温存片刻，与罗宾坐在小船的船头，两人望着一望无际的海洋与高悬空中的太阳，拿着报纸随意聊起来——

　　“这个新海军都有谁，怎么拒绝通缉路飞？”

　　“卡普早退了，就是泽法和他的那些徒弟们一起弄的玩意儿，原本的海军树倒猢狲散，没了从四海吸血的脉络，根本支撑不起来这个老架子……反而新海军很有活力。”

　　“哦？怎么个活力法儿。”

　　“他们对正义的解读做了修正，讲‘公平的正义’，泽法的新海军非常精悍，没有扩大的意思，收人也是非常严格，这些‘新海军将领’接受复杂的正义判断理念，能在任何情况下做出有利的正义判决。”

　　“简单来说，他们是靠大量的案件学习，还有对天龙人政府失败的总结来重塑军魂的，这些人我见过，很公正。”

　　罗宾讲的比较简单，泽法吸收了陈来的部分理念，他真的修改了自己坚持了大半辈子的‘正义’，进而塑造一个他理想中的新海军。

　　这支海军在精而不在多，重要的不是‘军’，而是‘正义’！

　　“像报纸上这件事，路飞你是知道的，他不会无缘无故的抢王国，摩根斯多半是拿了国王的钱……但新海军拒绝通缉，就说明他们认为路飞抢劫是‘正义’，而国王是不正义的。”

　　罗宾下了判断，现在的她，显然比陈来更懂这片大海。

　　“泽法这老头子……说不定他还真能成。”

　　陈来笑笑，他当然看得出这股力量的潜力，但它需要积累，而且不能变质——万一哪天泽法死了，上去一个类似五老星的人物，这个组织一定出问题。

　　“嗯。”

　　罗宾也只是跟他解释解释，她本人也不在意这片大海的变化，无论怎样，都不会比以前更差，就现在看来，没了世界政府，整片大海反而诡异的繁荣。

　　“你这次，回来多久？”

　　罗宾捋了捋自己飞扬的发丝，看向陈来，而他眯了眯眼，右手捏了捏多拉圣的狗头——

　　“还是老样子，不过，等我这最后一场结了，我们就能团聚了。”

　　“真的？”

　　罗宾眼睛一亮，但见陈来的神色有些凝重，她自然也明白他的意思。

　　“这一场，很难么？”

　　“很难，之前吃过亏，我有信心能赢，但用的时间一定不会短。”

　　“你之前说戴上【铁王冠】就回来，现在戴上了么？”

　　说到这个，陈来难免尴尬的挠了挠脸：

　　“还没，我打算一次性达成更高的阶位了，和它相近的物品还真不那么容易找……”

　　“那我，有另一顶‘王冠’给你，你要不要？”

　　罗宾说着，将自己头发用皮筋束了起来，慢慢蹲下去。

　　“嘶——”

------------------------------

第九百九十一章 姐妹（1/3）

对龙卷姐妹而言，陈来属于吃干抹净不负责任的男人，一起过年，结果第二天人便了无踪迹，但凡食髓知味的，谁能受得了你这么搞！

　　不过，总的来说，她们对陈来那一夜的服务是满意的……他和永动机没什么区别，龙卷虽然是姐姐，但她的战斗力属实不行，没多久就会晕过去，反而是吹雪比较久战。

　　如此车轮战，俩姐妹最终还是都昏过去了，陈来的体系构筑不是开玩笑，他随便可以控制身上的骨头和肌肉——说过了，他看上去还是人类，实际上三系构筑早把他变成了一个怪物。

　　在那之后，时间兜兜转转过了五六年，这期间【英雄协会】的又忙碌了起来，在【一拳超人】的世界里，怪人总是源源不断的诞生，有强有弱，龙卷依旧是四处保境安民，吹雪鼓捣的吹雪组仍在扩大，她的实力也有所提高。

　　琦玉中间来龙卷家打听了好几次消息，这个看上去呆头呆脑的披风男人，每次看到吹雪和龙卷，他都会手一指：

　　“你们身上，有那个混蛋的味道。”

　　这就是还记着仇呢，陈来一拳爆他魔丸，虽然没造成太大伤害，但对于心灵的打击是不可估量的……这个混蛋怪人，他记一辈子！

　　一来二去，龙卷也和琦玉成了朋友——他是个公私分明的‘英雄’，他要报复就是报复陈来，绝不会对他女友出手，而且这个怪人也没怎么欺负民众，琦玉更好奇的是这家伙的来历。

　　“别等了，没回来！”

　　龙卷摆手，一头卷卷绿发在风中飘扬，有些不耐烦的对琦玉说。

　　“不对，他来了，我感觉到了！”

　　琦玉摸了摸光头，锃光瓦亮，眼睛却如雄狮一般四处找寻，他冥冥中感觉到有东西接近了，不是怪人，不是任何一种他熟悉的‘物种’，而是之前陈来给他的那种虚无缥缈的感觉！

　　“你爱找就找吧。”

　　龙卷有点不耐烦，这里的怪人已经被琦玉一拳轰爆了，她还赶着回家和吹雪一起吃中午饭……俩姐妹的关系在陈来的‘调和’下变得非常好，几乎无话不说，以前的那种别扭早没了。

　　这么多年，姐妹俩相依为命，她们竭力抓住身边能抓住的东西，力量、亲情，当然也包括男人，对她们而言，一同侍奉陈来并不是什么特别难以接受的事情，尝过失去的滋味，才会想方设法将所有东西拽紧，不让细沙从指缝溜走。

　　琦玉不言，他闭眼感受了一会，‘陈来’似乎跟着龙卷的气息过去了，于是他双腿一蹬，迅速跟上。

　　“你跟着我做什么？”

　　“我也去你家吃饭。”

　　“……随便你吧。”

　　龙卷飞在半路，发觉这个秃头男始终跟在后面，有些无语，蹭饭这种事确实是琦玉会做的事情，这男人没什么钱嘛。

　　言罢，她扭头打算飞过中心高楼，但不知怎的，心有灵犀一般，她低头看了一眼——

　　中心高楼是首富的资产，多次被怪人毁坏又重建，最后变成了一个像是‘堡垒’的形状，在堡垒的圆顶上，一个男人在冲她挥手而笑。

　　“诶？”

　　她不由得停下，跟着停下的，还有琦玉，而且，他也看见了陈来。

　　“认真一拳！！”

　　琦玉想都没想，一拳便轰过去，他只打堡垒尖顶，没有去动这座大楼本身，这一拳让‘地球中分’，两道白色的气浪在广阔的海洋上形成，中间则形成了水道。

　　摩西分海也只是人行道而已，琦玉一拳能顶十个摩西……他终究是这个世界的概念神，甚至能察觉陈来的存在。

　　“行了啊，不就是爆了你一次魔丸么，你这一拳让我损失了二十万Q币，我们扯平了。”

　　陈来没想到琦玉居然这么‘思念’自己，他能看见陈来，因为他形成了羁绊，这一拳把陈来的虚拟形象打散了——这玩意可是要收费的！

　　“二十万么，能去好多次超市减价了……那我们扯平了。”

　　琦玉听后愣了一下，这损失的金钱比他想得多，他不是不讲理的人，在终于‘复仇’之后，他摸着肚皮舒适的离开了。

　　“你回来做什么，不是把我和吹雪都忘记了？”

　　龙卷高高在上的抬起下巴，陈来从这个角度只能看见她细弱的小腿，还有下颌与脖颈的流畅线条。

　　龙卷的小腿是很不错的‘把手’，她每次想逃，往前爬的时候，陈来随便一拽就回来了，而且她挣扎一下就没力气，只能任君采撷。

　　“你在想什么失礼的事情！”

　　龙卷看见陈来的眼神就知道他在想什么，面色嗔怒，染上薄红。

　　“没有，什么都没想。”

　　陈来笑眯眯的，龙卷是最好哄的，越是傲娇越缺爱，你对她展现兴趣，她就会像骄傲的孔雀一样向你炫耀羽毛。

　　“吹雪呢？好不容易回来，我很想念你们。”

　　陈来慢慢的跟在龙卷身后，她应该是要回家用餐。

　　“哼，你那是想念我妹妹么，那分明就是……”

　　“就是什么？”

　　陈来好整以暇的等着她说，之前过年那一回，他差点给吹雪弄脱水了，龙卷容易晕，吹雪么……容易吹。

　　“闭嘴！”

　　龙卷脸皮很薄，她不像陈来什么都敢说，她在床上的时候总是忍着，而陈来会用各种言语来挑逗她……也不知是在谁身上学来的招儿！

　　吹雪倒是想学姐姐一样忍，但她一般做不到，因为陈来略施小计，她就失神，之后的事情几乎是本能控制，声音大的没法听。

　　“姐姐——”

　　吹雪很远就感受到了姐姐的超能力，她坐在桌旁，等待姐妹一同用餐……但这一次，显然来的不止龙卷一个。

　　“诶？”

　　她望着从窗口飞进来的男人，下意识捂了捂嘴，表情有些痴愣的可爱。

　　“先吃饭吧。”

　　龙卷脸色还是发烫，她抚了抚旗袍，坐下，但陈来显然不打算这么轻易放过她们。

　　“吃饭？”

　　他将龙卷一把抱起，将大好风光展露在怔愣的吹雪面前，龙卷‘啊’的尖叫一声，让妹妹不要看，但这些只会增长陈来的兴趣。

　　“我先吃了你们。”

　　陈来准备用餐了。

------------------------------

第九百九十二章 天之公主（2/3）

姐妹大餐，陈来用的比较满意……在她一众女友之中，也许龙卷姐妹应该是最容易接受其他女孩存在的人。

　　当然，如果把她们放到一块，一场大戏自然是避免不了，东山小红、还雪应该比较吃亏，罗宾只会找他本人算账，露西会难过，然后想方设法的取得领头羊地位。

　　龙卷和吹雪主要要看龙卷，她实力比较强，性格傲娇，想来是她和露西会不太对付。

　　至于伊莉雅……

　　“所以，果然还是不要让她们见面比较好吧。”

　　陈来回味悠长，他确实很喜欢这些女孩，这都是他在这些世界的美好回忆。

　　“别啊，我最喜欢看女人打架了。”

　　“爬。”

　　陈来拢拢衣裳，去看他最后一个小女友伊莉雅，看看他留下的【天之六眼】运作的怎么样。

　　……

　　现代的高楼大厦、混凝土与钢筋水泥之中，穿西装打领带的上班族川流不息，背着书包的学生，还有一些佩戴‘眼’纹章的魔术师们在街上走动，所有人都见怪不怪。

　　深海世界度过十年，但【圣杯战争】的世界却已经过了三十年，伊莉雅在这里等着，却也不算太无聊。

　　之前那场涉及盖亚与阿赖耶识的圣杯战争，几乎毁灭了整个人类文明，好在陈来留下的【天之六眼】管控住了这场危机，冬木市还算幸存了一些现代人——倚靠他们，伊莉雅着手重建文明，无论魔术还是科技，好用的手段尽可以拿来用。

　　伊莉雅是个挺贪玩的女孩，但她也知道陈来留下给她的是多么大的一笔财富，她作为‘英灵’的领头羊，随时可以与盖亚、阿赖耶识沟通，有她们的帮助，人类以非常规的速度恢复过来。

　　当然，避免不了的，由于魔术在这个过程中发挥的作用，魔术师们从阴影里走到了明处，他们以‘天之六眼’作为自己的象征，它是最高最上的神秘，所有的魔术研究，最终都要回到‘天之六眼’，倘若能破解它，那么也就意味着魔术走到了尽头。

　　而【伊莉雅】，则被他们冠以‘天之公主’的称号，所有的研究项目，没有她的许可不能成行，所有她禁止的黑魔法、对地脉的研究施为，哪怕是偷偷做的，做的极为隐蔽，也会立刻招致天罚——最甚者，会有英灵惩罚部队来抓你，那就不是轻易能过关的了。

　　很少有魔术师能见到【天之公主】，但他们都声称伊莉雅有一双和【天之六眼】一模一样的眼睛，那是她的父亲留给她的……这当然是扯淡，伊莉雅作为英灵，她唯一的能力就是驱动陈来留下的【天之六眼】，其他一无所有。

　　她能管控魔力的进出，能管控天之六眼摄取与投入的一切信息，这意味着她控制了英灵与现世——作为英灵，她把控制自己的遥控器捏在了手中，而盖亚和阿赖耶识对此并无异议。

　　没办法，陈来帮了阿赖耶识大忙，他让盖亚冷静了下来，伊莉雅作为他指名道姓的伴侣，自然要接手他留下的遗产……英灵们都是平等的，但总有那么一两个英灵，要更加平等一些嘛。

　　“saber！尝尝这个！”

　　伊莉雅兴高采烈的将手中清水寺买来的金钟儿糖递给阿尔托莉雅。

　　“哦哦。”

　　一身黑西装、帮伊莉雅举着雨伞的阿尔托莉雅，还有她的‘儿子’莫德雷德在旁侍奉，她们是阿尔托莉雅这一个月的保镖，伊莉雅因着陈来的缘故，对她们也很喜爱，呆毛王么……

　　阿尔托莉雅一口咬掉大半个金钟儿糖，神色一下亮了，呆毛抖了两抖：

　　“唔唔，好吃！刚才那个寺叫什么来着？”

　　“父王，你刚刚参拜过，居然连寺门都没看嘛。”

　　“哪个耐烦和秃驴讲话？以前的法师也是，啰嗦的很，我都是等他们写了报告上来才看的……”

　　阿尔托莉雅和莫德雷德交心之后，开始更多的展示自己的心思了，换以前肯定闷着不吭声，要彰显‘亚瑟王的威严’。

　　“清水寺啦，等会我们去吃森嘉豆腐好不好？”

　　伊莉雅如今是正儿八经的‘京爷’了，每天除了吃就是玩儿，没别的，保护她的英灵们都是跟着来享福的，没什么不长眼的魔术师敢挑衅这位【天之公主】

　　“森嘉豆腐，总要在秋天雨后，稍微降点温的时候再吃烫豆腐吧。”

　　男声突兀从伊莉雅的后方传来，她猛然回头。

　　“陈来！”

　　她如同乳燕投怀一般从伞下冲了出去，然后直直落进陈来怀里，也许是英灵化后摆脱了那些恼人的手术折磨，现在的她出落的比花儿还要靓丽几分，小小的身体灵巧而有力，比以前病恹恹的状态好太多了。

　　“嗯，恢复的不错，看来我拜托阿赖耶识是对的。”

　　陈来也笑，他对伊莉雅的感情也许带一点点‘父爱’，没人希望看见自己的孩子总是病着，因为病痛而对一切提不起兴趣，那不是完整的人生。

　　“你怎么回来了，这都好多好多年，我以为你不要我了！”

　　伊莉雅表达情感很直接，她的眼泪冒的更是快，从雪白的小脸上划过，像是露珠一般。

　　阿赖耶识说陈来一定会回来，她向伊莉雅保证了这位‘奇怪英灵’对她的感情，没有人会拿世界做礼物，深海人也没那么慷慨大方——但陈来就是做了，而且做的很好。

　　“不会不要你。”

　　陈来亲去她的泪珠，伊莉雅于是又笑起来，在一旁举着伞的阿尔托莉雅走上前，用雨伞将秋雨遮去，而后小心翼翼的开口：

　　“森嘉豆腐，还吃吗？”

　　“吃。”

　　陈来点头，果然是阿尔托莉雅，三句话离不了食物。

　　“芋头和鳕鱼干一起炖煮的芋棒也可以来一点，我昨天吃了，味道还可以。”

　　阿尔托莉雅趁热打铁，她对男男女女的这种感情非常迟钝，但是对吃的非常敏锐。

　　“父王……”

　　莫德雷德有些挂不住，亚瑟王‘真实’的一面，也太真实了吧。

　　“怎么，吾之前说你没有成王的肚量，你有异议么！”

　　“是，父王大人！”

　　透明雨伞遮去雨滴，伞下欢声笑语，在无人的甬道上穿过，去享受团聚的时光。

------------------------------

第九百九十三章 前所未有的漩涡（3/3）

当最后一朵璎也落下，陈来的眼睛有些失焦，【好友赠礼】像是一场美梦，这些性格不同，容色各异的女孩是陈来的锚点，他永远不会忘记她们。

　　看见她们，陈来才意识到自己已经走了那么远，经历如此多的世界，一切仿佛还在昨天。

　　“还在回味？”

　　伏黑甚尔躺在懒人沙发上，他的身材强悍无比，一切就像当初他被降灵在陈来身上，又被带出深海游戏一样。

　　没等陈来说话，他伸了个懒腰，指向透明海景的顶上——

　　“那张卡片，已经打开了。”

　　就在刚才，企鹅岛上的企鹅们注意到了一个奇怪的现象，不知道是谁眼最尖，他好像看见一张卡片从海底钻出，不消片刻，它便急速转动，在海中搅出了一个小小漩涡。

　　小漩涡嘛，经常出现，并不那么值得注意，但很快他们就坐不住了，因为那个小漩涡开始几何倍的扩张，在岸边将那些原本热门的漩涡全部挤开，它扩张的边际很快超出了企鹅们的视线范围。

　　甚至于，远处的一座冰山，在摇晃了几下之后，也掉进了这个旋涡里，被搅动，融成了一汪水。

　　这是标准的大事件，甚至于，它不是副本里的大事件，而是关于企鹅岛的，在此之前，他们从来没见过无边无际的漩涡，那漩涡黑洞洞的，仿佛能够吞噬企鹅的灵魂。

　　一根木牌从岸边消融的冰雪长出，下面的冰层掉入旋涡，企鹅岛的面积稍有缩水，然而那根木牌长在海面，就长在旋涡里，一动不动，上面的字缓缓浮现——

　　【诡秘之主】

　　“雾草！”

　　企鹅们沸腾了，他们争先恐后的跳入那恐怖的大漩涡……只是进去看看而已嘛，又不是一定要买了战备去玩，去了解一下一手资料不也挺好的么？

　　漩涡吞噬了企鹅们花样跳水的身影，这帮看热闹不嫌事儿大的企鹅只在旋涡里停留了几分钟就纷纷上岸，一边上岸一边摇头。

　　“怎么，里面的战备怎么个事儿？”

　　有企鹅还没跳的，赶紧上来问，想得个一手资料，那头毛发湿漉漉的企鹅一歪一歪，摇头不止：

　　“只能买身体，连黄金和木棒都不能换，一具肉体一百万，音乐放的吓死人……爱玩你们玩去吧。”

　　这价格当然吓人，不仅没有可兑换项，一具肉体就要收一百万，比很多唯一物都要贵了，当然，根据这个旋涡的规模，也算可以理解。

　　刚刚还兴高采烈的企鹅们纷纷离水上岸，他们玩不起这么贵的，甚至那些热衷于探索新漩涡的深海主播也玩不起，这样大的风险，收益却看不见，当然没人敢玩。

　　当然，第一个吃螃蟹的企鹅最后还是出现了，是【礼堂的绝凶虎】，他攒的钱已经够多，跟着威龙玩那么些局，当然付得起这个价格，而且，他特别喜欢‘尝鲜’。

　　“OK了兄弟们，全体目光向我看齐，看我看我，我宣布个事儿！”

　　他在企鹅岛上冲镜头大喊大叫，表情夸张，一众企鹅将他包围，好像真是什么大明星一样。

　　实际上，作为【大威天龙】最初的跟班，他这几年混的也是风生水起，在保民官里‘有这号人’，后来者都要敬他的老资历……整活整的不丑，很是赚了些钱，走了些旋涡。

　　“这个旋涡，我来做先锋！”

　　“陷阵之功，吾，当得此赏！”

　　他抓住镜头，向后栽倒，脸上露出高手的笑容：

　　“这一把，会赢吗？”

　　“会赢的。”

　　陈来平静吐槽了一句，他在看【绝凶虎】的直播，打算看看他的落点。

　　【诡秘之主】是个很复杂的副本，无论是力量体系还是世界观架构，它与【咒术回战】、【赛博朋克】等世界都有很明显的分别。

　　在这个世界，力量来自神秘，超凡者隐藏在各行各业之中，它最主要的晋升体系是魔药晋升，总共22条序列，从序列九到序列零，成为序列零，便是真神！

　　每一次晋升，带来的都是全新的能力，它们都与最终‘神’的权能有千丝万缕的联系。

　　不仅如此，诡秘世界遵循两大基本准则，既【非凡特性不灭定律】与【非凡特性聚合定律】，这决定了同途径高位之间的竞争关系，还有相邻途径之间不死不休的敌对关系。

　　这样的能力体系，放在人类第一次工业革命，类似‘维多利亚’的蒸汽时代之下……黑伞、蕾丝手套、西装、马车与蒸汽机，人类蒙昧初醒，却还没来得及真正看懂这个世界。

　　在这个世界的神，未必都怀着善意，祂们按照自己的利益与喜好，在帷幕之后拨弄玩偶的命运，超凡者们不仅要与疯狂对抗，还要看清自己命运背后真正的丝线，以免一步踏空。

　　主角克莱恩的序列是【占卜家】，他最后要成为旧日【诡秘之主】，这是一条艰难险阻的道路，他走通了。

　　陈来在【漂亮朋友】里同他打了照面，在他不知情的情况下同【阿蒙】过了一招，称不上赢……冥冥之中，他也在命运的影响下，拿到了自己的那张塔罗牌——

　　‘隐者’！

　　【隐者】牌，牌面是一个穿着长袍、低着头的男人，他一手拿着手杖，另一只手则提灯照亮前方——这是一张孤独的牌。

　　“这是最好的时代。”

　　陈来有很多想说的，但他一时之间不知怎样去讲……最后，他只好用《双城记》的一句话来概括。

　　在深海直播的画面里，绝凶虎果断兑换了一具躯体，周围仿佛雾蒙蒙一般的深海开始层层波动，在他面前，徐徐大幕就要拉开！

　　音乐曲调阴冷，如湿雨绵绵，但在大幕拉开前，它却突兀转变为欢快柔和的小提琴。

　　绝凶虎头戴礼帽，手中不知何时多了一盏微弱的提灯，破开城市中的黑暗，这里的空气如此难闻，伴随着经久不散的煤烟味还有马粪的味道，绝凶虎在原地滞留了一会儿，不知是想到了什么，提灯回头，对准镜头，嘴唇翕动：

　　“这是最坏的时代。”

------------------------------

第九百九十四章 因蒂斯共和国（1/3）

“现在是凌晨两点三十分。”

　　手中拿着提灯，绝凶虎在夜路上慢慢走着，他向有光源的地方走去。

　　“先找个土著问问情况，这边人生地不熟，我身上一个大子儿也没有……”

　　他走着，直到看见一个歪歪斜斜写着‘考文特花园市场’，是用【因蒂斯语】写的，至于绝凶虎为什么认识——那是因为他懂法语，因蒂斯语与之拟合度很高。

　　“给我一种不好的预感。”

　　上一次接触‘法语’，还是绝凶虎和陈来一起进【漂亮朋友】，那些法国佬的语速很快，中间的联诵，动词随主语变化后缀的规则让他感到头痛，有时候稍微愣一下，对方一长段话就已经说完了。

　　哦，还有时态的改变——因蒂斯语有多种时态变化，直陈现在时、复合过去时、未完成过去时……它被称作最严谨的语言，能够描述任何一种复杂的情况，当然，它也提高了门槛。

　　“珐和，啊荡凶！（注意！）”

　　绝凶虎额头的青筋跳了跳，这里的语言和法语有很高的共性，也许发音上有变化，但他居然奇妙的能听懂。

　　在他目光所及之处，一个男人站在圆台上，拿着一张黄纸向周围的商人们宣读，这些商人都是花园市场的小摊贩，有的驾着马车，有的则是手推车。

　　当然，也有那种纯粹的个体户，绝凶虎往里面挤的时候，有一个肩膀上挂着咖啡罐担子的人用带着浓重口音的因蒂斯语问他：

　　“先生，多么容易困乏的天……要来点咖啡么？”

　　两点半起床，站在花园市场听物价宣读，当然得困……绝凶虎停下脚步，开始从这土著的嘴里套信息：

　　“是，天太黑，气味也熏人，咖啡么……我看你身上衣服的料子不错，它是哪来的？”

　　“料子，就是咱们考斯特郡产的羊毛料啊，我夫人给我买的，花了十里克，价格贵了点，但冬天是真暖和，不至于让我像流浪汉一样，卖货的时候冻死在街头。”

　　小商贩乐呵的说道，他总是乐观的，在这个时代，不乐观的人活不下去……工业革命带来的并不只是好处。

　　“唉，这年景，不比以往了！”

　　绝凶虎是个自来熟的性子，男人对于‘高谈阔论’有本能的执念，台上的事务官说他的，下面的商人则窃窃私语，没人在意。

　　“是啊，谁说不是呢？”

　　咖啡商轻咳一声，而后小声吐槽起来：“以前罗塞尔皇帝执政的时候，咱们以为那就是最差的年景了。”

　　“罗赛尔？”

　　绝凶虎记住了这个关键的名字，而看着深海直播的陈来也微微凝了凝神——绝凶虎的落点不在【鲁恩王国】，和【克莱恩】在同一片大陆，但他们不在一个王国里，这并不意外，深海人随机掉落嘛。

　　没想到的是，他居然掉在了【因蒂斯共和国】，属于‘穿越者前辈’曾经统治的地方。

　　“可没想到，等到索伦家族的人卷土重来，才晓得以前过的是什么神仙日子……共和共和，一大帮人吵吵嚷嚷，还不如把皇帝请回来呢！”

　　咖啡商人愤懑不平，他说的是【因蒂斯共和国】的一段往事——

　　罗赛尔算‘穿越者’，他落地的时代，工业革命还未发生，于是他效仿拿破仑，搞了工业、金融、《民法典》，和【工匠之神教会】合作，帮助‘工匠之神’进步为【蒸汽与机械之神】，在这个世界大展拳脚！

　　在他治下，因蒂斯先是转为‘共和’，后来又变‘帝制’，他晚年无心理政，战争接连失败，最终被推翻，曾经统治因蒂斯的王室【索伦家族】复辟，以君主立宪的方式，重新主导了因蒂斯共和国。

　　基本上，就是把拿破仑的人生重演了一次，只不过这次没有【滑铁卢之战】罢了。

　　索伦家族复辟，连带着很多旧时代的风气又回来了，对于因蒂斯的民众而言，这年头是越来越难过……绝凶虎现在还一知半解，但他很快会晓得的。

　　和咖啡商人又聊了一会儿，台上的官员从始至终没说什么有用的信息，绝凶虎于是转身离开，他打算去别的地方碰碰运气，看看能不能搜集到更多信息。

　　在路过【罗赛尔路】的时候，绝凶虎被一根杆子，还有一个棚子给拦住了，他不明所以，直到一个男人从棚子里钻出来，冲他扬了扬脑袋：

　　“票据，先生，还有1科佩。”

　　“什么票据？”

　　“今天的过路票，先生，这条路是赫尔先生出资修的，考文特郡的政府授予他收费的合法权利，您要是没带钱，就请转回去，从别的地方走。”

　　男人看着绝凶虎，像是看什么野人一般……在罗赛尔时期，这种阻碍商贸的‘过路费’制度被军队的靴子给踹开了，但随着索伦复辟，这些玩意也跟着回来。

　　工业革命、资本主义嘛，资本家出资建的路，你不交钱还想免费过，你当他是做慈善的？

　　“我回去取钱。”

　　绝凶虎不欲多言，他转身离开，想找其他路走出去，但找来找去，花园市场周围的路全都是收费站，一小段一小段的，什么阿猫阿狗修的路都要收钱……这下可真是一科佩难倒英雄汉了！

　　“他妈的！”

　　绝凶虎有些恼火，他直播是来展现‘职业玩家’水平的，怎么能被这种私人收费站卡住？没钱那就强闯，深海人吃霸王餐也不是一次两次了！

　　他怒气冲冲，一脚踹开面前的简陋栏杆，棚子里立刻冲出来面色不善的收费员——

　　“滚！”

　　绝凶虎面色狰狞，他试图恐吓对方，奈何这收费员微微一笑，从腰间掏出了一把左轮手枪，上膛的，直直对准了他！

　　“我不想闹的不愉快，如果您没钱，可以用领巾、小刀、牙签做抵押，什么都行，但您不该损坏私人物品。”

　　“现在，请赔钱吧，这根收费杆造价2费尔金10里克，您应当原价赔偿。”

　　绝凶虎面色一僵，双手举起，他是真的一分钱也没有。

　　陈来看着这一幕，抿唇笑了笑，而后摇摇头，深海人在这个世界最先考虑的不是探求神秘，而是先富起来……穷比是玩不起魔药的！

------------------------------

第九百九十五章 落地杀（2/3）

接下来半个月，陈来都在观望【绝凶虎】的进展，还有一部分职业也咬咬牙进了【诡秘之主】，但他们的落地过于随机，相当一部分吃了落地杀。

　　降落在北大陆的，那已经是非常非常好的运气了，到目前为止，陈来已经见到落地迷雾海、南大陆、神弃之地乃至于‘西大陆’的玩家了！

　　他们一落地，什么都没看清呢，理智就已经蒸发，眼前出现种种不可思议场景，如雷霆般的雄厚呐喊、如窃窃私语一般的呢喃、色彩、怪物、秘密、乃至于未来必然的‘场景’！

　　花一百万进去刮彩票，落地直接暴毙，【诡秘之主】这个旋涡风险太高，收益却丁点没见到，原本蠢蠢欲动的玩家们开始丧失兴趣，企鹅们摇摇晃晃，对这个规模巨大的漩涡敬谢不敏。

　　半个月过去，在【诡秘之主】世界中的玩家只剩19个，大部分是位于北大陆的幸运儿，还有几个分散在岛屿上，还在努力探开地图。

　　“弗萨克王国两个、因蒂斯共和国五个、费内波特王国一个、塞加尔、伦堡、马锡……鲁恩王国四个。”

　　陈来在论坛的直播中看见了落地【鲁恩王国】四名玩家，鲁恩在北大陆的东边，有相当长的海岸线，这四名玩家分布天南海北，一个在东塔克郡、一个在间海郡……没有在阿霍瓦郡廷根市的。

　　在陈来当初离开之后，【诡秘之主】的世界似乎离深海主世界相当‘遥远’，原本陈来还在想这里的时间会不会流逝飞快，现在看来，和他离开时也就差了几星期的时间。

　　以纪年来看，还是1349年，克莱恩还在廷根，大概已经加入值夜人小队，成为超凡者，开始追寻神秘……陈来当初告诉克莱恩自己要离开一段时间，结果过了几星期就回来了。

　　当然，这中间究竟隔了多久，发生了多少事，只有陈来自己清楚。

　　“嗯……联系一下在东塔克郡的玩家，我想落点在他旁边，先弄点钱再说。”

　　陈来研究了一下，北大陆这么多国家，还是鲁恩王国最风起云涌，他记得一些可以谋利的‘大事件’，这也许是他的机会。

　　但同时，也要注意，这里随意更改原定轨迹，产生的代价也可能大到无法接受，陈来目前只是一个身上没有丝线，却硬是跳上舞台的棋子，他不能表现的太刻意，更不能在没摸清底细的情况下擅自替‘正神’做决定，否则，他会第一个被踢出局。

　　所以，还是先搞点钱，进塔罗会，走上超凡之路再论其他。

　　陈来关掉【绝凶虎】的深海直播，转向位于东塔克郡的普利兹港，一名ID为【她说缝上都不给我】的玩家也在直播……他现在无心同弹幕对话，因为在扛大包。

　　深海玩家难得过一回这种苦日子，在之前的副本里，黄金、白银之类的贵金属非常容易兑换，他们出手豪奢，结果到了【诡秘之主】里，除了一具肉体啥玩意都不能换，只能自力更生了。

　　相比起【绝凶虎】第一天就被带去警局、背上负债的遭遇，【缝上】的运气要好得多，普利兹港是鲁恩王国境内吞吐量第一的港口，这里是鲁恩海军霸权的标志——在不久之前，划时代的无畏铁甲舰【普利兹号】成功下水，旧时代的风帆战舰已然过时了。

　　同时，普利兹港也是联结鲁恩南北贸易、开拓殖民的要害港口，货运量巨大，在这里，只要你不是病痨鬼，身子还能工作，那么找一份工作养活自己并不是太难的事情。

　　【缝上】的体格健壮，他对这个时代不甚了解，于是选择从最基础的体力活开始做起，目前他已经开始接触港口内的‘黑帮’，打算利用武力往上冲一冲，最起码得摆脱这种一天十几个小时的残酷压榨……

　　【大威天龙：私聊你了，看一下消息窗】

　　陈来花一万Q币发弹幕，正在扛货的【缝上】愣了一下，把货一下砸在地上，一旁传来尖锐的口哨声，这是有麻烦了……但什么麻烦也阻碍不了他对金主的热情。

　　【她说缝上都不给我：龙哥，找我有事儿？赴汤蹈火啊龙哥！】

　　【大威天龙：我打算绑你的落点，给你五万Q币，成交？】

　　当然成交，【缝上】在这个本玩的很心累，他怀疑深海游戏是不是搞错了，一百万弄进来就是当黑奴来的，没有唯一物，没有大事件，每天打交道的就是黑帮和麻木的工人。

　　能见到回头钱，他已经很感激了，而且，威龙的话让他嗅到一股投机的味儿——威龙来了，而且要绑他落点，鲁恩王国、普利兹港很重要！

　　待会儿他就去论坛里宣传宣传，威龙来【诡秘之主】是个大消息，估计会引来不少观望的职业玩家……当然了，这高昂的入门费门槛，早就把非职业的鼠鼠卡死了，这一把不是他们能参与的游戏。

　　【大威天龙：Q币发你了，我就来】

　　陈来起身，他观望的也差不多了，让玩家自己探索，他们探个两三年都不一定能摸清楚头绪，要走上超凡之路，需要些捷径。

　　他钻出深海仓库，乘坐水母升上企鹅岛，伏黑甚尔的身形与他合为一体，最终在岛上变成了摇摇晃晃的企鹅，他走到插在海洋里【诡秘之主】的牌子面前，深吸了一口气，一步踏出，被旋涡卷入其内。

　　耳边隐秘阴冷的调门响起，隐隐约约还有什么在雾中低语，蔚蓝的海洋好像被薄雾盖了一层，叫人什么都看不清。

　　快速购买了一具躯体，这身体和陈来本身的长相几乎一致，只是在肤色上做了调白、脸部特征上加深阴影，让五官更加锐利，更符合北大陆特征……这张脸如果可以用钱买的话，几十万Q币应该是值当的。

　　“第一桶金，打算怎么来？”

　　伏黑甚尔久违的感觉有些心跳加速，但他只是笑着问陈来。

　　“靠借。”

　　陈来言简意赅，这个世界有太多不确定，走一步且看一步罢！

------------------------------

第九百九十六章 投入（3/3）

随着他向前拨开薄雾，一幅工业时代繁荣港口之城的图景出现在他面前，这座城市的工厂仿佛钢铁巨兽，迎着夕阳和波光粼粼的海水呼吸，黑色的喷雾直达苍穹，港口船舶前，数不清的‘工蚁’在缓慢的移动。

　　第一次工业革命在罗塞尔大帝的推动下诞生，蒸汽机将人类的工作效率空前的提升了，以往需要多少妇女纺织的绵柔，如今只需要原材料、机器和一名不知疲倦的工人……它将一切带有人类诗情画意的劳动解构，最终只剩下冷冰冰的‘效率’。

　　在蒸汽与浓雾之中，人类的贫富差距被急剧增大，他们仿佛两个物种；神明对此漠不关心，祂们在权柄与人性中纠结，无暇看一眼地上的蝼蚁。

　　这样的时代、这样的喧闹，一切杂音在陈来耳边汇集，最终剩下如心脏停跳瞬间的直线……他向前迈出一步，踩上那片好似残留鱼鳞的腥味土地。

　　“我回来了。”

　　他轻声呢喃，好似游子归乡。

　　……

　　“就这儿了，龙哥，没有更好的位置了。”

　　陈来落地普利兹港之后，很快同【缝上】碰了头，他专门向码头那边请了半天的假，深海直播也关掉，带他熟悉一下普利兹港的地界儿。

　　这座港口都市的区划很清晰，富人与穷人之间隔着明显的边界——穷人猬集港口，这边算是贫民窟，还有【济贫院】，往西边去一点，鱼腥味没有那么重的地方，就是中产阶层们居住的地方，更体面，职业种类也更多。

　　继续往西，富丽堂皇的剧场、溜冰场、晨间公园、独栋别墅……毫无疑问，这是贵族老爷、金融家和大工厂主、大地主才居住的地方，但凡穿着打扮不够‘体面’，上街就会被警察带走，理由是影响‘市容’。

　　【缝上】居住的地方，离港口很近，所以也属于贫民窟的一部分，这里污水遍地，住所像是监狱，一大帮人住在一个房间，几十号人要争用一个盥洗室，里面已经脏乱的不能看了。

　　面对这种场景，【缝上】有些不好意思，但陈来的面色却没有什么改变，仿佛那股难闻的臭味，还有贫民窟里偶尔探来的眼神都不存在一般。

　　“这边租金便宜，每天只要半便士就能住下，一个月下来也就十五便士……问题在于偷盗，贫民窟里的孩子，还有隔壁济贫院里的孤儿，都会偷，我一开始攒的钱都藏在床铺里，他们居然能翻出来拿走。”

　　【缝上】善意提醒陈来，他是吃过亏了的。

　　“贫民窟和济贫院都有孩子，为什么要区分开？”

　　陈来随口问了一句。

　　“不一样，贫民窟里的孩子有活计，济贫院么……你知道《新济贫法》吗？”

　　“不知道，说来听听。”

　　陈来有些兴趣，他要先了解鲁恩的情况，而后再想个法子去弄钱——信息本身就是价值。

　　“原本的《济贫法》，是在二百年前，由因蒂斯共和国首推的，那时候社会对穷人的看法还比较客观，有懒惰的穷人，他们被鄙视，也有时运不济却勤奋的穷人，大家将他们平等看待。”

　　“后面就不行了，贫穷变成了标签，谁穷，谁就是恶徒、懒汉、无所事事的人，《新济贫法》把济贫院变成了监狱和地狱，为的就是让懒汉们不舒服，不舒服，他们才会自己离开。”

　　“很有创造力的想法，折射了社会的变革……这是你打听到的消息？”

　　陈来点头，工业革命与资本主义彻底改变了人类的观念，包括对于贫困的。

　　以前有钱只是有钱，但现在不一样了，有钱代表了‘慷慨、大方、美好与绅士’，它变成了一种象征，哪怕再野蛮的人，有了钱，你也会自动拥有这些‘品格’。

　　“是一个老乞丐说的，他以前也讨饭，那时候人们还愿意施舍善意，祝他有美好一天……现在都是冷眼和唾沫了。”

　　【缝上】有些戚戚然，他以前没玩过这种背景的本，而且深海玩家在游戏里很少受穷，他们也感受不到这种痛苦，现在就感受到了。

　　陈来再度颔首，认可了对方的说法，紧接着他似是随意的开口说道：

　　“有钱吗？借我一点。”

　　“龙哥你……”

　　“不是不还你，算启动资金，最迟一个月，我会给你丰厚回报。”

　　陈来笑了笑，他去偷去抢其实也都行，但现在他不想留案底，还没踏入超凡，结果先进了局子会很麻烦。

　　“我……”

　　面对大金主，凶名赫赫的【大威天龙】，【缝上】没纠结太久，他从兜里掏出两张铭刻着国王头像的苏勒纸币，递给陈来：

　　“就这么多了。”

　　“好。”

　　陈来接过，鲁恩王国的货币单位是这样的，一金镑换二十苏勒，一苏勒换十二铜便士，金镑的购买力相当强，但贫民百姓根本用不上这样的大钱。

　　百姓用的最多的是便士，【缝上】能给他两苏勒，已经很出乎意料了。

　　“如果你还需要更多钱，还可以把身上衣服当了，咱们的衣服都还值点钱——算是百万进本的附赠物吧，不过当了它们，你想进餐馆、棋牌室那是想都别想了。”

　　“多谢。”

　　陈来起身，同【缝上】告别，他将两苏勒的纸币放进贴身口袋，转出贫民窟，往西面的【金斯曼街】去走。

　　人群仿佛在街区的切换之间也随之变化，在贫民窟，肮脏与迷茫、疲惫是最常见的表情，而到了【金斯曼街】，这里的人仿佛腰杆就直了些，脸上开始出现了点别的情绪，眼中有名为‘希望’的光，他们都觉得自己能靠双手创造财富，跻身‘上流社会’。

　　毛线衫、扇尾帽，这是工人；马甲、罩袍以及哔叽布的裤子，这是相对时髦体面的‘中产’打扮，当然，更多的是那种穿着礼服，拿着文明杖一探一走的绅士，他们时不时要掏出怀表，同旁边的女伴讲些逗趣的话，引得她们‘咯咯’发笑。

　　陈来逛了一会儿，找了一圈店面，最终在一家名为‘小杜丽’的棋牌室前，稍定了定，他推开了门。

------------------------------

第九百九十七章 小杜丽（1/3）

金斯曼街为中产阶层提供各种各样的消遣，这边有服装店，专门为体面的绅士提供合身订做衣物，还有花店，桂竹香、康乃馨、玫瑰和石竹提供一道五颜六色的屏障，这边是贵族小姐们会驻足的地区。

　　再往前头走一些，就是史密斯菲尔德露天市场，这边提供你能想到的一切货物，尤其是鲜鱼……黑线鳕、鳐鱼和鳕鱼，只要你有金镑，想吃什么那便有什么。

　　陈来现在不饿，他手头的钱有更重要的去处——推开‘小杜丽’的厚重门扉，里面传来一些压抑的、还算克制的呼喝声。

　　“可爱的羊骨头，我指定能靠它赚你一笔，到你了……到你了！”

　　“嚷什么，风暴之主一定保佑我赢了你个猪猡，等着瞧好了！”

　　男人们有些恼怒的声音从楼上传来，这里的隔音只做‘内外分别’，店外是听不见的，内部的氛围反而要靠这种情绪化的语言来带动——这是一家棋牌室，同样的，也是赌场。

　　“您好，先生。”

　　门台的靓丽小姐向陈来打招呼，她微微躬身，于是胸口的白腻呼之欲出……这也算是赌场的惯用手段了。

　　“我想玩两把，有没有空下来的局。”

　　陈来略微一点头，向她询问道。

　　“原来你要用这种方式搞钱……深海人到哪都逃不过一个赌字啊。”

　　伏黑甚尔乐了，他知道陈来对于平凡的赌博游戏没什么兴趣，深海游戏比任何一种赌都更有趣味……但这并不妨碍他借助赌博游戏来捞钱。

　　陈来的千术很高超，或者说，他压根不用出千，脑子灵光的他擅长记牌，任何一种棋牌游戏在他手里都是无情的吐钱机器。

　　“搞钱嘛，不寒碜……在这个时代，手头没有金镑，那才是最大的不体面。”

　　陈来不甚在意，他目光灼灼的看向前台小姐，这位年轻、面部有些雀斑的女郎倒是第一次见这样英俊的绅士，可惜，他们相遇是在‘小杜丽’……

　　“看您想玩点什么，一楼是‘斗邪恶’棋牌室，一般都是等熟人，也有几桌不相熟的，您可以……”

　　“不，我想玩些输钱快的，二楼刚刚在嚷些什么？”

　　陈来拒绝了对方的推荐，一楼的‘斗邪恶’，那是罗塞尔的发明，其实就是斗地主，就算起了一手的炸弹又如何，来钱太慢了！

　　“输钱快的？”

　　女郎有些愣，她还是第一次见这么奇怪的要求，这位衣着朴素的绅士，大概是有什么古怪的癖好吧。

　　“没错。”

　　输钱快，来钱也来得快，陈来很确信自己不会输，除非有超凡者搅局。

　　“好吧，您可以上二楼去看看，乔恩先生每天都会和朋友来这里打牙牌，也许您可以在旁边看一看，熟悉一下规则……二楼的服务费是五便士。”

　　女郎温柔的介绍道，陈来于是排出一张苏勒，找零很快交还给了他，他现在手里只剩下一苏勒七便士了。

　　一苏勒七便士，这就是他全部的本金。

　　“当年陈刀仔用20块赢到3700万，今天我大威天龙用1苏勒7便士赢到200金镑，不是问题。”

　　伏黑甚尔开始发电，他在深海论坛上看到太多梗，以至于条件反射。

　　陈来没理他，慢慢走上了楼，去声音最大、最洪亮的那一间棋牌室，也正是他一开始在门口听见的那几个人的声音。

　　牙牌是一种风靡整个鲁恩王国的游戏，它的规则简单，玩法多样，而且根据地域衍生出了不同的玩法……乔恩所在的这一桌现在有三个人，这游戏最多可容纳四个人来玩。

　　陈来走进棋牌室，他闻到了雪茄的味儿，一个翘着腿好整以暇的男人捏着牌，嘴里叼着一大根粗雪茄，他对面的则一手拽着杜松子酒，面色微醺，最后一人则将手摁在桌上的一张票据上面。

　　“我能加入么？”

　　他向三人询问，叼雪茄的男人显然正处于优势，他笑着向陈来点头：

　　“当然，请便，我就说迟早有一天，年轻人也会迷上牙牌的！”

　　于是陈来坐下，观摩这俩人的牙牌对局，桌上的牌就是很普通的点数牌，以一条‘长龙’的形式接下去，他们各自手中还有两张牌——这是在玩‘点数游戏’，首尾的牌面相加为10，那么便得分，谁先达到100分的获胜。

　　不同的是，他们还加入了普利兹港风味儿，掷出一根光洁的小羊骨头，正面向上可以多抽一张，反面则要扔一张牌。

　　他们看样子都像是水手，刚才陈来听见了，有人念叨过‘风暴之主’的名，这是北大陆七位正统神祇之一……不过祂好像没有关于‘好运’的权柄。

　　当然了，在水手看来，风暴之主比什么好运都管用，祂管的宽一点，似乎也是可以理解的。

　　这一局牙牌很快结束，最终是以雪茄男人【乔恩】的获胜为告终，他大咧咧的收起了桌上的金镑，冲着陈来抬了下头：

　　“看懂怎么玩了么？”

　　“看懂了。”

　　“不懂也没关系，输两把就知道该怎么玩了，哈哈，这牙牌真是救了命了，在海上真他妈缺消遣……”

　　“得了吧，我见你去天国港妓院的时候也没说把牙牌带上。”

　　他对面的水手，酗酒的约瑟夫鼻头红红，嘲讽了他一局，但也毫不在意的从怀里又掏出一把纸币来——水手这个行当，赚钱不算少，比工人强得多，但都是报复性消费，一年到头上不了岸，对于钱其实没数的。

　　这样一看，自古以来的水手，未来的土木工程，似乎都是异曲同工，工程款一结，立马就是KTV整起，大手大脚。

　　“别他妈什么都往外说。”

　　乔恩冷淡的训了一句约瑟夫，海上的一些事情，他们内部讲讲可以，说给外人，尤其是陌生人听见，也许就犯忌讳。

　　陈来对这个世界还不算特别了解，他现在只想赢钱：

　　“可以开始了吗？”

　　“发牌！”

　　桌上，那个一直摁着票据，面色阴晴不定的男人突然喝了一声，他刚刚已经把钱输光了，但不要紧，他还有最后一样东西能拿来赌！

　　陈来略微瞟了瞟，那张票据的样式很华丽……似乎是一张船票。

------------------------------

第九百九十八章 船票（2/3）

杜松子酒酒瓶见底，乔恩的雪茄已经熄灭，这两位‘牙牌’老手此刻却显得很紧张——原本堆在他们面前的苏勒和金镑都已消失不见，剩下的只是空空如也。

　　“你真的是第一次玩牙牌！？”

　　乔恩看向陈来，他在海上多年，也自诩见多识广，他第一眼见到这年轻人，还以为是上街的公子哥来玩玩……他就带了一苏勒七便士来，第一局输了五便士，再然后，他全部都是梭哈，一局也没输过。

　　面对乔恩的疑问，陈来淡定数钱：“我看你们打了一局，上手实操一局，这游戏不难。”

　　算点、猜牌，拼记忆力和实力的游戏，陈来怎么玩怎么有，他第一局输掉是想勾着那个拿票的第三人再玩一会儿，陈来对他手里的票挺感兴趣。

　　牙牌是每十分算一小局，即时给钱，一百分则算大局，赢家通吃，陈来精准的控制让苏勒和金镑在他和对面的持票男人手中分拨，其他两个水手则总是在输，他们糊里糊涂就发现手中没钱了。

　　这种操作，简单来说就是‘控温’，要让鱼看到希望。

　　“我和你玩最后一把！”

　　已经上头的男人当然要继续赌，此刻外面的天已经黑了，楼下‘斗邪恶’的顾客逐渐多了起来，声音嘈杂，让人更加上头。

　　“就这张船票！这是我抽彩票抽出来的大奖……他们说值20金镑！”

　　男人有些咬牙切齿，他眼睛都红了，陈来数钱的动作好像有一种魔力，他数的很慢，下一刻好像就要起身走人——陈来让他先赢后输，这种感觉比一次全输光更难受！

　　“20金镑？”

　　陈来数钱的动作一顿，他把钱放下了，而在一旁，已经彻底没钱了的乔恩此刻才看出了一点门道……这年轻人好像一直在逗他们玩儿。

　　在局里的时候，你感受不到，只有输光了、下场了，你才能看出他的套路和魔性来。

　　“对，20金镑！普利兹港港口停着的那艘豪华游轮，只要不是瞎子都该看见过，那是自【普利兹号】下水之后的第二艘民用铁甲舰，明天是它的头次出航！”

　　“这张票，无畏舰三日游，我去看过票价，20金镑一张！”

　　从物价换算来看，20金镑大概象征2万Q币，这确实是一笔巨款，在这个时代，20金镑足够维持一户中产人家大半年的体面生活。

　　“它值不了这个价，我明天还有工作，这票我消受不起。”

　　陈来一句话给对方噎住了，因为他也在顾虑这一点——这船票确实是大奖，但不好卖，有钱人家不缺他这一张，而中产和底层，他们买不起这样的奢侈品享受。

　　再加上，这艘船明天启航，却不是周末而是上班日，没有哪个老板会给员工三天假，在这个时代这样请假，第二天就会被老板辞退。

　　所以，这票是好东西，但持票者无福消受……他已经犹豫了好久要不要上船去见见‘上流社会’的风景，但现在他改主意了。

　　“算它十金镑！”

　　“五金镑，我跟你赌，如果你输了，我仍然给你三金镑，我今天赢的够多了，权当散散财。”

　　陈来手中的票子不少，他从1苏勒7便士，硬是赢到了12金镑10苏勒，身家翻了不知道多少倍，这人呐，行走江湖总要有一技之长……

　　“发牌！”

　　男人没再多言，只是看着陈来洗牌发牌……他内心其实已经有答案了，他畏惧那艘船，哪怕他辞了工作，铁了心上船去见识‘上流社会’，但那有什么意义？

　　站在一大帮富人里，他只会像一只脱了毛的卷毛狒狒，三天之后，他会像流浪狗一样被赶下船——这种自卑源自贫穷，还有对‘阶级差距’的认识。

　　陈来看穿了这一点，同持票男人玩了最后一局，毫无意外，他赢的非常轻松，船票被垂头丧气的男人递了过来，而陈来则从面前的金镑里数出三张印着国王大头的钞票递过去。

　　“假期愉快……您是个慷慨的人。”

　　拿到钱的男人起身，仍然保持了些风度，他其实是一名老师，平时会赌些小的，发泄下压力，家里有妻儿嗷嗷待哺——正因如此，当他通过彩票拿下大奖的时候，他才会感到沉重。

　　“您的风度让我印象深刻，说实话，我从来没去铁甲舰上看过，普利兹号下水的报纸我倒是看了，但那终究没有亲眼见证来得震撼。”

　　陈来将钱收起，那两名水手情知结束，摇摇晃晃的起身同他们告别。

　　“是啊，铁甲舰、划时代的发明……无论如何，这三金镑比这张船票对我的帮助更大，我也不用再纠结明天该去学校还是去港口了。”

　　“向您告别，英俊的先生，祝您享受【泰坦尼克号】的旅程。”

　　男人早已冷静，脸上表情轻松，他将帽子放在胸口，微微弯腰，而后准备从陈来旁边绕过去离开——但陈来却难得愣了一下。

　　“你说这艘船叫什么？”

　　“泰坦尼克，鲁恩王国的军舰都是以港口命名的，这有严格的规则，但游轮就不同了，人们觉得越浪漫越好……罗塞尔大帝曾经预见过这一跨时代的发明，他提到过‘泰坦尼克’这个命名。”

　　“既然因蒂斯还没有无畏舰，那么我们鲁恩抢先注册，这是对这帮下等人的一种羞辱……好了，正式向您告别。”

　　说完最后一句，男人快步离开了小杜丽，只剩下陈来原地沉默。

　　半晌，他在屋内煤气灯的照亮下举起船票，认真阅读上面的文字，用手抚摸上面的花纹——

　　‘凭此票据，在普利兹港1号口检票登船’

　　‘泰坦尼克号-因蒂斯共和国皇帝亲自取名认证’

　　‘1349年7月22日’

　　‘8.30AM’

　　叹了口气，陈来将钱和船票一并收好，他算是知道【罗塞尔大帝】对这个世界的影响有多深远了，他当年随口一句恶趣味的话，在后世却能影响一艘船的命名。

　　“希望这艘船不会沉。”

　　陈来离开了小杜丽，怀揣巨款的他当然不会再回贫民窟去睡觉，而是找了一家酒店，舒舒服服洗了个澡，准备明天一早登船……钱的问题暂时解决了，他该找找路子，建立属于自己的人际关系了！

------------------------------

第九百九十九章 途径（3/3）

第二天一早，陈来就准时去酒店内的餐厅用早餐，他看了看墙上的表，已经是七点了，在这个时代，七八点钟工人们就已经开始上工，他们吃早餐的时间要更早。

　　工人们能吃的，最低档次是老炉灶制作的黑面包，最高档次也不过是一大块松软面包加一壶茶，最多再饶一碗燕麦粥。

　　但高档酒店里提供的早餐可就不同了，这里住一夜要花上10苏勒，这价格不可谓不高昂，与之相对的早餐自然也是丰盛的。

　　牛排、腌制的牡蛎、因蒂斯式的小盎蛋、一大块金蓝色鲑鱼肉，或是巴约纳火腿……陈来痛快的享受了一顿早餐，在满足的擦擦嘴后，他向服务员询问这边哪里有卖杂物的商店，他想要买一个旅行箱，还有一些精油之类用于‘仪式’的物品。

　　这些并不难买，侍从也没有觉得意外，在他们接触的达官贵族之中，喜欢研究神秘学的大有人在，相当一部分愿意出高价收购一些‘稀奇古怪’的物品或是材料，陈来要求的都是很基础的东西。

　　“这很简单，格林先生，您想要的一切，等到退房后，出门右转直走再右转，看见‘狄奥提玛之屋’，进去，那儿什么都有。”

　　“感谢。”

　　在酒店名册上登记为【格林·麦考莱】的陈来点头致谢，他不好在这个时代使用自己的真名，亦或者是【大威天龙】，这太容易被看出问题了。

　　用过饭后，他按照侍从的指引，前往‘狄奥提玛之屋’去买仪式材料。

　　陈来打算在船上再举行一次‘转运仪式’，告知【克莱恩】他已返回，顺便看能不能用钱收买一下他，让他帮自己搞一份儿【窥秘人】的魔药配方来。

　　【窥秘人】途径，最终的序列0真神是【隐者】，再往上还有旧日，但陈来暂时没想那么远，魔药得慢慢喝，路得一步一步走。

　　在【诡秘之主】中，克莱恩的第一位神秘学老师【老尼尔】就是【窥秘人】途径，他研究了一辈子神秘学，恪守‘为所欲为，但勿伤害’的准则，却最终被邪神污染，死于疯狂。

　　污染老尼尔的不是别人，恰恰是【窥秘人】途径的‘神’，祂真名【隐匿贤者】，是唯一性活化……简单来说就是食材活了过来，霸占了本途径的真神位置，同时向下进行污染。

　　这条路子问题很大，越往上走，【隐匿贤者】注意到你的几率越高，被祂盯上，祂就会给你灌输海量的神秘学知识，直到你疯，或是被杀。

　　不过么，在陈来眼里，他自己的‘命运’也许是当初随手一抽，抽出的塔罗牌决定，也有可能是他冥冥中感受到的一点‘联系’，他认为没有比【隐者】途径更适合自己的路子。

　　【隐者】掌握的权柄是‘信息’，这和陈来一开始在深海世界的经历有某种吻合——这种经历促使他一定要走向这条途径，其他的路子也许没有【隐匿贤者】的阻碍，那也会有别的问题。

　　【魔女】途径要男变女，而且在北大陆的正神教会里声名狼藉，【魔女教派】压根就是邪教，被通缉的日子可不好过。

　　信仰【真实造物主】的就更别提了，【极光会】里有正常人吗？

　　至于信仰‘七大正神教会’的，这些正神牢牢把持着位置，走到最后也不过是个天使，一辈子吃不上四个菜……深海人来这个世界可不是为了给正神伏低做小的，要找，就要找没有正神占位的途径！

　　如此一想，【窥秘人】反而就很合适了……还是那句话，只要是想登临神位，那没有容易的，就算没有【隐匿贤者】，也会有别的困难。

　　脑中思绪如云漂泊，陈来拽着一个小型的黑色旅行箱前往港口，他现在当务之急是要联系上克莱恩，利用【塔罗会】找【窥秘人】的配方，先正儿八经迈出一步、走上超凡再论其他！

　　“呜——”

　　汽笛的长鸣声响起，仿佛是什么前奏一般，这座港口工业城市也一并‘醒来’，纷纷开始冒出黑烟。

　　陈来加快了步子，在他之前，许多华贵的马车已经先一步抵达了港口，从上面下来了不少豪奢贵人，有一家三口一同登船的，还有单独的贵族小姐带了侍从的……侍从也得买票，但对真正的富豪而言，这点钱根本不算什么。

　　港口还有许多工人，大部分人在忙自己手头的活计，小部分闲散的则紧盯着那些将要登上【泰坦尼克号】的富人们。

　　他们的目光复杂，有嫉妒，也有渴望，他们想要成为‘富有的人’，想要有白皙漂亮、穿着束腰，有着丰满胸部的老婆，他们也想登上这划时代的装甲舰看看，享受生活……但这些，只存在于目光和想象中。

　　阳光洒下来，照亮了步步高的舷梯，那些养尊处优的男女在太阳下闪闪发光，而在另一边，被普利兹港阴影笼罩的工人们，则如煤球，如动物，身上总有黑色的污渍。

　　“咻~咻！”

　　陈来拽着旅行箱从脏污的街道来，他没有乘马车，鞋底和裤腿不可避免的有了些黑泥，但他吹着口哨，头仰着，轻盈的黑发仿佛在跳动。

　　他的五官是锐利的，由于深化了阴影，整体看上去更加具有侵略性和进攻性……船上的乘客高高在上，但她们看向这神采飞扬的年轻人，工人们听见他的口哨，看着他的打扮和行李箱，觉得似乎离自己没有那么远。

　　“龙哥！”

　　【缝上】原本蹲在大包旁边，他看见陈来，一下子出溜起来，向他打招呼。

　　“咻——”

　　陈来的口哨戛然而止，他面带笑容，从兜里掏出几个换来的费尔金币：

　　“还你的，多谢了！”

　　金币在空中划过美丽的弧线，落在【缝上】手中，工人们觉得陈来似乎‘更贴切’了，就连船上的女士们也不由得屡屡投来目光……这样的青年，实在是太耀眼，太亲切，也太引人注目了。

　　他的衣服很普通，甚至沾着泥点，他和工人有交集，似乎还欠对方的钱，但他不为这些东西烦扰，拖着行李箱和年轻的身体，他兴味盎然的登上了这艘满是‘权贵富豪’的游轮。

------------------------------

第一千章 身飘如絮（1/3）

等到最后一位船客上了船，这艘钢铁巨兽才不耐烦的喷出一股蒸汽，收起舷梯，缓缓驶离普利兹港。

　　毕竟是第一次民用船只出行，船上搭载的也都是达官贵人……这次‘尝鲜之旅’只有三天，从普利兹港出海，往南去极近的橡树岛兜一圈，而后便会折返。

　　陈来上船之后，先是去舱室里放下自己的行李，将布置‘转运仪式’的材料一件件拿出来——白天向‘愚者’祷告实在是太失礼，等到克莱恩回家，他能在盥洗室里响应自己的呼唤再祈祷罢。

　　如此想着，他转出了船舱，无论这艘‘民用铁甲舰’吹的多么神乎其神，但船舱里就是压抑且不透气的，周围房间几乎都是佣人在整理，权贵小姐们还在甲板欣赏风景。

　　当陈来重新走上甲板的时候，之前凝视过他的那些目光又回来了，当然，是以原本那些就矜持端庄的贵族小姐为主……在她们这个年纪，最容易幻想与英俊优雅的男士发生一段难忘的恋情。

　　至于那些穿着‘棉质紧身胸衣’，外部还有‘紫色金属裙撑’的年纪稍大的女士，她们对陈来的打量就要轻蔑许多，与那些手持文明杖、戴着眼镜侃侃而谈的男人们差不多。

　　没办法，年纪稍大一些，她们就会认识到社会的真理，钱、权以及体面都比‘美貌’更加重要！

　　陈来往人群聚集的甲板走，他感受到海风拂面，大海的宽广与新鲜空气让他感到一股自由……普利兹港的空气实在太难闻了！

　　他走过去，周围的‘绅士’们都下意识的避开他，因为他的衣服实在是‘格格不入’，在上流社会里，长裤、马甲与绒面呢制成的夫拉克礼服才是入场券——要与下等人区分开来，要有格调与品味！

　　陈来没在意他们奇怪的目光，他还嫌弃这帮绅士身上的香水味儿呢。

　　“前一个假期，我是在贝克兰德度过的，那里的享受可真是非同一般，贝克兰德的绅士、女士们都是很有涵养的……但他们肯定想不到，我居然先他们一步，乘上了泰坦尼克号！”

　　一位有着漂亮胡子的绅士正得意的对他面前的男人说着，在他旁边，有三位女士随行，两个年纪稍大，一个年纪小的，则用余光打量陈来，显然是对‘高谈阔论’不感兴趣。

　　“谁说不是呢，咳，贝克兰德的空气质量远不如普利兹，更别说出海了，看来偶尔带着家人坐一趟船，确实有益于健康。”

　　面色有些发白的男人咳了一声，转而握起自己女儿的手，轻轻的拍了拍。

　　他这才发现，自己的女儿一直在看向他处，并未听自己讲话，这让迪斯雷利有些不满，他于是顺着女儿刚才的眼光看过去，这才发现了陈来——这穷酸小子站在栏杆边，单手撑着下巴望着远方海景，这幅‘忧郁’的样子总能欺骗到小姑娘。

　　迪斯雷利是普利兹糖浆工厂的主人，正儿八经的资本家，他的女儿安妮则是他掌上明珠……陈来的这幅作态，在他眼里和自己厂里那些‘坏心思’、想要拐跑自己女儿，好继承工厂的男孩没什么区别！

　　“嘿，这位先生，你是怎么上的船？”

　　迪斯雷利挑了挑下巴，直直出言发问。

　　“运气好，彩票刮奖上来的。”

　　陈来只是轻微偏了偏头，与他一个眼神，而后做了回答。

　　“哈，我就知道。”

　　迪斯雷利仿佛得意一般向女儿安妮使了个眼色，他真是慧眼如炬，一下就能看穿陈来的盘算！

　　安妮捏紧了手帕，她知道父亲在想些什么……他这一趟带她上船，是为了把拥有漂亮胡子的、同时拥有一家蜡烛厂的弗朗西斯介绍给她。

　　这个时代讲究门当户对，准确来说，是一切都和钱匹配，贵族、爵位、血统，这些原本珍贵的东西，在金镑和苏勒的面前屈服了。

　　“你知道什么？”

　　陈来再度偏头，这次他认真了些，问道。

　　“知道你上船的目的，像你这样的人，不客气的说，我见得多了。”

　　迪斯雷利轻蔑一笑：“你是画家，还是诗人？”

　　这两个身份，都属于‘笑料百出’的职业，从事这种行当的一般都没什么钱，却又汲汲钻营，渴望过上优渥生活，利用皮囊到处去勾勾搭搭。

　　“都不是。”

　　陈来笑笑，站直身体，居高临下的看着迪斯雷利。

　　迪斯雷利张了张嘴，脸色微微发红，他的妻子干脆出言帮腔：

　　“今天是工作日，泰坦尼克号之行得要三天，据我所知，目前普利兹没有允许员工连请三天假的公司。”

　　她说的很明白，是说陈来为上船丢了工作，属于那种‘不靠谱’的类型，这话也是讲给女儿听的。

　　“我不上班，事实上，我正在旅行。”

　　陈来依旧不生气，他的表情和煦，仿佛面前对他挑衅的只是宠物狗而已。

　　“不上班……那你怎么盈利呢，你住在哪里？”

　　安妮的母亲不解，她只知道在鲁恩首都贝克兰德有类似的职业——他们已经财富自由，靠金融、信托等手段挣钱，亦或是在贝克兰德有好些房子，靠租金生活。

　　难道眼前这个穿着衬衫和丹宁裤的年轻人是个拥有怪癖的贝克兰德富豪？

　　“不用猜了。”

　　陈来脸上带着淡淡笑容，他算是知道输给他船票的‘教师’为什么那样急于出手……这个时代是个庸俗的时代，金钱把每个人都腌制入味，没钱就没尊严、没自由，在社会中被鄙视，踩进尘埃。

　　“事实上，我前天晚上还在贫民窟里睡着，向工友借了几苏勒去买彩票，也许是神明庇佑，我中了这张船票大奖。”

　　“我喜欢这种未知的生活，前一天还在‘地狱’，后一天便直升天堂；前一天我还在为了几便士而头疼，今天我便站在你们、这些百万富豪中间，看着同样的风景。”

　　陈来眼神飘忽，作为深海人，他确实不能更喜欢这种‘身飘如絮’的生活了，每一天都是新鲜，每一天都在面对未知和冒险。

　　“你们不必担忧我会拐走你们的女儿，等到这艘船回港，我将前往新的城市。”

　　说着，他转身便离开，甲板上来了水手，告知即将供应午餐——陈来打算在用完餐后，选一位神明祷告。

------------------------------

第一千零一章 选神（2/3）

正午在船上用了饭，‘上流社会’能享受到的物质供应当然是最好的，在船上可以吃到野味馅饼和浓汤罐肉，摆在野味旁边的冷烤肉混合奶油与红酒酱料，腌菜、奶酪和百利酒更是随意供应。

　　这是当然的，毕竟船票20金镑，足够普利兹港住贫民窟的一家子用上两三年……而这趟旅行只有三天而已。

　　满足的吃完饭，陈来不再去甲板，也没有去参与什么娱乐活动，而是回到自己的舱室，选一位‘正神’来祷告。

　　且说，在【诡秘之主】的世界里，正神和邪神并不是固定的，在多个纪元之中，神明来来去去，有的陨落，有的疯狂……祂们的尊名不再被人提起，只在阴暗角落中滋生、积蓄力量。

　　选神明祷告，其实这和选途径是一样的，陈来既然打定主意要成为【窥秘人】，那么他的敌人、朋友，在他做出最初选择时就已经注定了。

　　【窥秘人】主要相关的是神秘学的知识、信息，与之相对的，有【通识者】这条途径，这条途径相关的是机械的信息与知识。

　　【通识者】途径有正神，就是北大陆七大教会之一信仰的【蒸汽与机械之神】——陈来注定与祂是不死不休的敌人！

　　陈来想成为【隐者】，最终必然会遭到【蒸汽与机械之神】的阻碍，而除了祂以外，陈来最紧要的敌人是【隐匿贤者】……哪怕还没踏上这条路，陈来已经有了两位死对头，随着他序列的走高，这种安排和针对会越来越明显。

　　那么，谁是陈来的朋友呢？

　　未来会成为【诡秘之主】的克莱恩自不必说，这是个讲交情、讲情谊，只不过有些谨慎的年轻人，陈来自称是他的地球老乡……这是基本盘，是可以相互扶持，一起走的好兄弟！

　　从【克莱恩】身上延伸出去，一直在帮他，在他身上投入许多的正神【黑夜女神】阿曼尼西斯，自然是值得考虑的对象！

　　当然了，现在陈来说和‘正神’当朋友，那肯定是大言不惭，他现在远没有这个资格……不过他可以向黑夜女神祈祷，祈求她的庇护，在弱小的时期找个靠山，让她注意到自己。

　　这相当于把自己变成筹码，主动卖给神明，随着陈来序列走高，他筹码的价值会越来越大，直至他能证明自己的价值，证明他比【蒸汽与机械之神】更有用，那时候他才能从容上桌。

　　没办法，这是无奈之举，【诡秘之主】里的神明都是很无情的，祂们眼里最多的是交易与价值，比较少的是‘感情与人性’，黑夜女神投资克莱恩也不是无所求的……都是生意罢了！

　　总而言之，选定了序列，就算是选定了敌人和朋友，敌人是不死不休，朋友却轻易可以变动……因为有太多隐秘的历史你不清楚，上头的神明在几个纪元之前的恩怨很可能影响到下面的超凡者。

　　七大正神，除了【蒸汽与机械之神】之外，陈来现在选谁都没有太大的差别，【黑夜女神】他比较熟悉，这位克莱恩的‘穿越者前辈’算是混的最成功的一位……从众神璀璨的第二纪一直苟到现在，布局长远，未来极有希望晋升‘旧日’的神明！

　　选神，当然要选个胜率高的大腿，【阿曼尼西斯】在第二纪背刺了古神【毁灭魔狼】，在第三纪参与刺杀了【远古太阳神】……布置的后手无数，战绩可查！

　　打定了主意，陈来在房间里开始布置起来。

　　三根蜡烛，象征‘黑夜’，象征‘绯红之主’，象征‘自己’，再将满月精油点滴在上面……外物的祭坛准备好之后，陈来闭上眼睛，单指在胸前顺时针点四下，勾勒出绯红之月的形状，紧接着诵念尊名：

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神。

　　您是绯红之主，隐秘之母。

　　您是厄难与恐惧的女皇。

　　您是安眠和寂静的领主。”

　　三段式是‘神明’的标准配置，待会他晚上的时候还得联系克莱恩，也是差不多的步骤——不过给克莱恩的仪式没必要这么庄重，都几罢鸽们儿……

　　“我祈求黑夜的力量；

　　我祈求绯红的力量；

　　我祈求女神的眷顾”

　　在这里，陈来顿了顿，紧接着庄重的说出自己的‘请求’——

　　“我祈求您的注视。”

　　尊名、仪式、要求，这就是‘祈祷’的标准步骤，随着陈来的话音落下，他好似真的闻到了一股宁静的香味儿，似是一双平静的眼睛从他背后投来注视，用有趣的目光打量了他一瞬。

　　下一刻，这种‘错觉’便消失了，面前的三根燃烧精油的蜡烛瞬间燃尽，火焰熄灭。

　　黑夜女神没有给他回答，但是祂已经注意到了陈来……多半是深海人的‘特殊’让她感兴趣。

　　这个世界的土著，每个人背后都连着神明的手中线，那一根根或是命运，或是欲望，亦或者是什么其他的权柄——但深海人身上是没有的，他们干干净净，这大概就是阿曼尼西斯感兴趣的地方。

　　“得，这算是过了眼了。”

　　陈来起身，摇了摇头，刚才被‘注视’的瞬间，他能感觉到自己同这片土地的‘联系’加深了，一月撤离的限制在祈祷中被解除，除非他自己要撤，否则不会迷失。

　　当初【徐侠客】和他分享过这种感觉，留下来的感觉是很明确的，不过只有一部分敏感的深海玩家能察觉到这种差异。

　　同样的，陈来的背后，大概也出现了一条‘线’，连到阿曼尼西斯手中，生杀予夺都在这位正神一念之间。

　　这个世界就是神明的游乐场，想要活下去，恐惧神秘是对的，但更重要的是探索，要竭力提升自己的价值，避免被抛弃，或是被毫无准备的危机卷入。

　　自身的灵性感到一些疲惫，陈来起身后将房间里收拾了一下，那一瞬燃烧的蜡烛在地上好似形成了三条‘竖着的黑线’，煤气灯的阴影在黑线的中央打出了一个似有似无的人形。

　　陈来注意到了这一点，他沉默片刻，叹了口气：

　　“我就说，泰坦尼克号坐不得……”

------------------------------

第一千零二章 克莱恩（3/3）

黑夜女神给他的‘意象提醒’，陈来注意到了，他猜测泰坦尼克号上可能会发生意外，而且和【囚徒】有关。

　　三根蜡烛燃烧的黑线是牢门，而煤气灯打下的阴影则象征被关在其中的囚徒……这条序列本身就象征着危险。

　　“稍微留意一下吧。”

　　陈来感觉自己有向‘克莱恩’转变的倾向，这个世界未知的危险太多，任何一个城市都可能有潜在的危险序列，他们也许想要降神，也许是自身消化魔药的需求……被卷入这种神秘学危机里，首先要让自己冷静下来。

　　谨小慎微，看准要害，这是解决此类危机的最好办法。

　　如此想着，陈来出门转了一圈儿，甲板上有支着桌子喝茶吹风的男女，但更多的则是在室内，参与各种娱乐社交。

　　陈来手头还有些金镑，他坐下同一些瘾大的玩了会‘斗邪恶’，将自己亏损的小金库重新回笼了些资金……30金镑，这钱用于生活绰绰有余，但如果想买一份序列九的配方和材料，那差的可不是一星半点。

　　一份【窥秘人】魔药，连配方带原材料，总价值也不会超过一千镑，但问题在于门路，如果没有人引见，那么入门这一步是最困难的。

　　好在，陈来待会就能找到‘门路’……他见天色逐渐暗下来，甲板上的男男女女回到室内准备吃晚饭，于是他也起身收钱，去餐厅里用餐。

　　吃完饭，他照例返回自己的房间，将已经准备好的‘转运仪式’材料取出，这他老早就做过一遍，迅速摆好位置，开始‘作法’。

　　逆时针走步，走一步念一句‘尊名’：

　　“福生玄黄仙尊”

　　“福生玄黄天君”

　　“福生玄黄上帝”

　　最后，他缓缓迈步，一步踏出——

　　“福生玄黄天尊。”

　　当他最后一句念完的时候，远在廷根市的克莱恩感知到了一位‘新信徒’的呼唤，他放下手中的书，快步冲入盥洗室，他的灵进入到那灰白雾气的宫殿里，坐上首位，将这颗‘新星’提上来。

　　这是陈来第二次来到塔罗会，克莱恩还是老一套，先不说话装高手，等待来者头脑风暴，将他误认为是什么伟大存在，然后自我介绍。

　　“床前明月光。”

　　陈来言简意赅，他直接讲的中文，而不是鲁恩语……鲁恩语实际上就是英文的变种，比因蒂斯共和国的‘法语变种’要简单的多，对陈来而言非常容易掌握。

　　“啊？”

　　“疑是地上霜。”

　　原本坐在长桌前，双手交叉撑着下巴的克莱恩心头一颤，这下也不必装了，他赶忙抬头看过来，每个进入塔罗会的成员都是雾气遮住真容，只能大致看个形体。

　　“是我，周明瑞，我是陈来。”

　　陈来找到那张属于【隐者】的椅子，在那里随意坐下，认真的‘看向’克莱恩，开始同他讲话。

　　“哦……你，你不是在另一个星球吗？在革命法兰西？”

　　“而且，这才大概一个多月吧，你不是说要离开么，这么快就回来了！？”

　　克莱恩记性还不错，他现在已经是序列九的【占卜家】了，和老尼尔也学着怎样开启‘灵视’，在他的灵性视角下，陈来身上的颜色是思考的蓝。

　　“我现在在鲁恩了，一天前我还在普利兹港……你知道普利兹港在哪吧？”

　　“知道，从报纸上看见过，东部沿海下的第一艘无畏舰就叫普利兹号。”

　　“嗯，我现在在泰坦尼克号上。”

　　“？”

　　克莱恩差点没喷出来：

　　“这船可不兴坐啊！”

　　“船票20金镑，赢来的，不坐白不坐……但我确实遇到了点麻烦。”

　　陈来捏了捏眉心，克莱恩的灵视中，他的颜色掺杂了一点点的青。

　　“什么麻烦？我能帮上忙么？”

　　克莱恩难得遇到老乡，而且他们都在鲁恩王国——听陈来的意思，他有办法在星球之间游走，而且他对于这个神秘世界似乎非常了解……克莱恩想回家，回地球！

　　“不，这事儿我得自己解决。”

　　陈来摆了摆手，克莱恩如今自顾尚且不暇，更何况距离这么远来支援自己？他老实待在廷根，继续在值夜人里发展才是硬道理。

　　“不过，我有一件事……一个交易同你做，看你有没有兴趣，克莱恩。”

　　陈来现在缺乏启动资金，但他有‘信息’可以卖，他要卖的不是别的，正是关于【老尼尔】和【隐匿贤者】的信息！

　　“你说。”

　　就算陈来直接开口让他帮忙，克莱恩眼下也是愿意帮的，地球老乡嘛……但对方开口就是交易，这让他心里稍微有点难受。

　　“你加入了值夜人，给你安排了一个叫做‘老尼尔’的神秘学老师。”

　　陈来用的是陈述语气，他没有在询问，这让克莱恩更加疑惑——距离这么远，陈来是怎么知道的？

　　他比占卜家还占卜家了！

　　“我要告诉你，老尼尔在研究很危险的东西，他试图复活他的亡妻，你知道这是什么意思。”

　　“……”

　　克莱恩张了张嘴，却没有说话，‘复活’是奇迹，他自己亲身经历过这种‘奇迹’，所以他知道老尼尔在做多危险的事情。

　　“你怎么知道的？”

　　他换了个问法。

　　“祂告诉我的。”

　　“谁？”

　　“隐匿贤者，就是【摩斯苦修会】信仰的那个活性化的神明，祂在指导老尼尔一步步的往深渊走，教他怎么接近危险边缘。”

　　陈来平静叙述，克莱恩知道不止他自己有秘密，陈来身上也有……无论如何，他应该感谢陈来。

　　“你想要什么？”

　　“不，我想要的东西不由你支付，听着克莱恩，我告诉你这条消息，不是让你鲁莽的去拯救他——但如果老尼尔因为这条消息活下来了，那么我希望他为我调配一份【窥秘人】魔药。”

　　谁被救，谁付账，这很公平，就算老尼尔死了，陈来自己也会找到办法入门，不过是早点晚点的问题。

　　“……谢谢。”

　　克莱恩站起来，他心头有些慌，甚至想立刻冲到老尼尔家去问清楚——不，是去找队长，让他摇人！

　　“哦，对了。”

　　克莱恩猜陈来的下一句话是‘还有一件事’，这几乎是队长邓恩的口头禅了，他太健忘。

　　“如你当面见到老尼尔，可以帮我带句话，虽然我还没服下【窥秘人】魔药，但我从他的事迹里，总结了一条关于【窥秘人】的扮演守则。”

　　“什么话？”

　　“窥探秘密，你抱有的应当是纯粹的好奇心，而不应该持有任何目的，这样，你才能跨过那道门槛。”

　　陈来的手指在长桌上敲了敲，克莱恩沉默，而后再度颔首感谢：

　　“多谢。”

　　“每周一是塔罗会的固定聚会时间，到时间我会拉你上来，目前塔罗会里还有【倒吊人】先生和【正义】小姐，我希望……”

　　“懂你意思，B格不能掉，兄弟在外头的面子我得拾捯起来啊。”

　　陈来做了个‘拉紧拉链’的手势，他当然明白‘愚者’的伟岸形象不能破坏，整个塔罗会就靠这层窗户纸糊着呢，吃饭砸锅这种事他做不出来。

　　听见陈来这么说，克莱恩感觉周身轻松了一些，他点点头，第三次表达了感谢。

　　灰白色雾气与图拉真圆柱消失，陈来同克莱恩的短暂会面顺利结束。

------------------------------

第一千零三章 和平船长（1/3）

这个世界是个囚笼，压制着所有人的本性……至少在丹尼尔看来是这样的。

　　丹尼尔的父母是鲁恩王国典型的‘弱弱联合’，她的母亲家里有些资产，但并不富裕，她当初看上丹尼尔的父亲，是因为他留着漂亮的胡子，说话大声，衣着鲜艳，外貌像是个勇士。

　　他参与过鲁恩王国对南大陆的殖民，作为军医，他回来后时常同人吹嘘这段经历，夸大它的传奇色彩——他的岳父就这样被欺骗了，他信以为真，回来对丹尼尔的母亲说：

　　“这一准是个男子汉，嫁给他，不会有错的。”

　　于是，丹尼尔的父母便结婚了，他的父亲除了漂亮的外貌一无所有，他的母亲则带着上千金镑的丰厚嫁妆嫁了过来。

　　他们头几年的日子还是很滋润的，全靠丹尼尔母亲的嫁妆，他的父亲得以游手好闲……每天出去喝酒，吃得好、起得晚，晚上一定要去戏院看过一场才肯归家。

　　但钱总会花完的，丹尼尔也是在这么个不景气的时间点出生——他没赶上头几年的富裕，也没彻头彻尾的穷过。

　　丹尼尔亲眼目睹了自己父亲的表里不一，他也继承了父亲的这一点，他的母亲将他送去文法学校，花了许多钱，每个周日从自己的钱袋子里挤出几个苏勒，做一份儿烤好的肋排与他补身体，期盼他早日成材成人。

　　可惜，丹尼尔和他父亲一样，他在学校里倍感煎熬，只学会了坐酒馆，迷上了贝朗瑞，能调出五味酒……最后懂得了爱情。

　　多亏了这些准备工作，他最终被学校给劝退了，丹尼尔的母亲没有责怪他，她只是怒斥了学校的不公正……想想也是，怎么会有家长愿意承认自己的孩子蠢笨呢？

　　丹尼尔得到了原谅，他虽然上不起文法学校，成不了鲁恩大学的高材生，但他还可以去航海院校，这行当在当年还不算火热，他算是赶上了好时候。

　　在丹尼尔毕业的前一年，他母亲去世了，他的父亲开始变得孤僻而古怪——这种转变才是正常，因为他的父亲拿着母亲的嫁妆做了好几次‘实业’，想一跃为工厂主、资本家，可显而易见的失败了。

　　没有打骂，没有争吵，父子二人的关系变得疏远而陌生，丹尼尔的父亲老的很快，他的头发仿佛一夜之间就白了，直到某一天，他颤巍巍的敲响了丹尼尔的房门，带着一只蹲坐在门前的黑猫，递给他一份手稿。

　　他的父亲嗫嚅了一下，最终还是开口了：

　　“这、这是当年我在南大陆时写的一些东西，你马上要毕业，上船航海……也许对你会有帮助。”

　　“还有它，它会帮助你的……很多小事……”

　　丹尼尔静静听着，他的父亲除了托付给他南大陆殖民时期的手稿之外，还有那只名为‘斯凯’的黑猫，声称这只猫能帮助丹尼尔。

　　在那之后不久，丹尼尔的父亲就死了，同他的妻子合葬在一处。

　　“斯凯。”

　　被称为‘和平船长’，已经从事这一行当十几年，从未出过事的丹尼尔在房内逗弄黑猫，他轻声呼唤着斯凯的名字。

　　“喵。”

　　蹲坐在那里，舔弄自己爪子的斯凯甩了甩尾巴，抬头给了他一个回望的眼神。

　　“你说，人为什么要压制自己的本性呢，为什么人生总是错位的呢？”

　　丹尼尔脸上带着和煦的笑容，眼睛也是亮堂堂的，可嘴里却发出了疑问和不解。

　　“明明怯懦无比，却要装作是英勇豪迈，明明多情，却要装成深情，和母亲同葬一处。”

　　“我也是，在母亲面前表现的聪明伶俐，到了学校里却是蠢笨如猪……我只是想吃周日的肋排，继续在学校里和女伴玩乐罢了。”

　　他脸上的表情仍然是笑的，斯凯歪了歪头，不能理解人类的‘复杂思绪’。

　　“好在，这种表里不一，很快便能弥合了。”

　　丹尼尔的手灵巧一晃，他的眼珠仿佛两个自主的活物一般，一只恐惧、一只向往，看着手中捏着刚刚配好的魔药……这魔药的颜色是灰白的液体，内里好像不断有闪光爆开。

　　“喵~”

　　黑猫斯凯无趣的看了一眼丹尼尔，扫扫尾巴离开，喝个魔药而已，它老早就喝过了，也不知道这个人类哪来这么多的心理活动。

　　‘和平船长’丹尼尔不知道斯凯的想法，他举起【疯子】魔药，一饮而尽！

　　【疯子】，是【被缚者】途径的序列八，这一途径主要集中在南大陆，是‘异种’的象征，丹尼尔的父亲在多年之前参与殖民南大陆的时候发现了【囚犯】的配方，带回了鲁恩。

　　心是身的囚犯，身是世界的囚犯……这个途径的超凡者象征着压抑，他们通常‘表里不一’，有着沉默的外表和疯狂的内心。

　　丹尼尔的父亲不清楚这魔药配方的作用，他当年尝试调配了一瓶，喂给了黑猫斯凯——这只猫有时候发疯，有时候又很平静，猫嘛，本来就是这样的，所以丹尼尔父亲也不清楚这魔药的真实作用，他只能在晚年把笔记交给丹尼尔，寄希望于后人智慧。

　　丹尼尔在两年前才凑够了第一瓶魔药的材料，他本就压抑而孤独，在喝下魔药后，他消化的非常快，【囚犯】让他拥有了强健的体魄和大胆的内心，这恰好是海上所需要的特质。

　　再加上，他比其他【囚犯】更聪明，他不犯罪，一直压抑自己的犯罪冲动……所有的一切，都是等待今天！

　　【囚犯】魔药早已消化，在‘咕噜噜’饮下【疯子】魔药之后，丹尼尔感受着身体的变化，他眼中的恐惧与理智渐渐消失，变成了让人难以理解的古怪光芒。

　　他准备了许多年，压抑了许多年，等待的，就是这样一个完美的时机……一个能让他最快掌握【疯子】的舞台！

　　“咚咚咚。”

　　房外，船上大副敲门，想看看船长究竟是哪里身体不舒服，这一趟铁甲舰之旅万万不能出差错，船上的可都是些达官贵人。

　　“您还好吗？”

　　大副刚打算第二次敲门，门就已经无声的打开了，身强体壮的丹尼尔站在他面前，他似乎有哪里不太一样了，但一时间大副又看不出来。

　　“您身体还是不舒服么？”

　　“有几位男爵和企业家想邀请您一起用个饭，要是您身体还不舒服，那我就帮你推了……”

　　“不，我已完全好了，前所未有的好！”

　　丹尼尔精神好像有些亢奋，在他身后，黑猫斯凯从容的溜了出来，它闲庭信步一般的向甲板走去。

　　风浪、航线……丹尼尔和大副的言语声消散在海风里。

------------------------------

第一千零四章 泰坦尼克之夜（2/3）

在‘泰坦尼克号’上的第二日，陈来照例的去打牌，吃饭，参加娱乐活动，不过这一次他不是以赢钱为主了，而是在观察这些乘客。

　　鲁恩贵族也有不少研究神秘学，甚至是成为了序列九的存在，但他们再疯也不至于去选择【囚犯】途径，这是个隶属于‘邪神’的途径。

　　本身走上超凡之路就已经很危险了，还向‘隐秘存在’祈求力量……鲁恩贵族但凡惜命的就不会这样做。

　　陈来现在还不是超凡者，他没办法用‘灵视’去判断其他超凡者的存在，更不是【占卜家】，能去灰雾之上对‘囚犯’进行占卜……他只能靠肉眼观察。

　　整个白天的时间，他几乎将所有乘客都观察了个遍，男人们在船上除了高谈阔论的交际之外，几乎就是向其他女士殷勤讨好，女人们聚在一起，能聊的无非就是新一期的《女性之美》，讨论讨论新款的紧身胸衣，还有时新的礼装。

　　陈来观察她们，她们也在观察陈来，甚至有的女人还故意将束腰再拉紧些，让身材看上去更加丰腴……陈来看着，有些皱眉。

　　“怎么，不喜欢？”

　　“大雷谁不喜欢，问题在于‘紧身胸衣’这玩意其实会僵硬肌肉，这个时代的科学家认为女性的器官很脆弱，需要紧身胸衣来保护……但实际上穿这玩意才会出问题。”

　　陈来摇摇头，离开了女人们的聚会，他看了一圈，似乎没有符合【囚犯】特征的可疑分子。

　　但很快，他在脑中过了一遍人脸，意识到他目前见到的只有‘侍者’和‘乘客’，甚至乘客里的弗朗西斯、迪斯雷利这几位工厂主他都再没见到，据说是和船长一同用餐去了——这样最能彰显他们的权贵地位。

　　“不对劲。”

　　陈来摇摇头，【黑夜女神】给他的提示必然是有重大意义的，今天已经是旅程的第二天，如果他是【囚犯】，那么想搞大事就一定得在今天，最晚也是今天晚上。

　　他从甲板下去，打算直接去舱室里查探一下水手，也正是在此时，陈来看见一只黑猫步履轻盈的从舱室上来，它极有人性化的看了一眼陈来，打算从他身边路过。

　　“喵~”

　　黑猫叫了一声，陈来一把将它抱起，抚了抚它的毛……这只猫的眼神让他想起了【正义】小姐那条名为【苏茜】的金毛大狗，它太有灵性了。

　　“你难道就是囚犯？”

　　陈来仿佛开玩笑一般的来了一句，而后抱着猫向下走，他可以借口找猫的主人，去各个舱室‘问一问’……他完全没注意到黑猫斯凯陡然锐利起来的眼神。

　　向下继续走，陈来遇到了船上的水手和侍者，向他们询问这只黑猫的主人——水手们只看了一眼，就认出了斯凯，用手同样摸了摸它，笑着说道：

　　“这是船长的猫，他叫它‘斯凯’，我们都管它叫‘好运’。”

　　“丹尼尔船长航行十几年，没有出过一次茬子，普利兹港的航运委员会这才将泰坦尼克号的首次航行任务交给他，他每次出航都带上‘好运’……它总是能保佑我们平安返航，这次也不例外！”

　　“……难说。”

　　陈来在心中摇头，他抱着猫继续往前走。

　　从转角处的阴影里，一个高大的身影转了出来，他面色餍足，两只眼睛有些前突，在看见陈来怀中的黑猫时，他露出了笑容：

　　“斯凯，你在这儿呢。”

　　高大的身影微微俯身下来，丹尼尔的身体确实雄壮，陈来已经足够高了，但丹尼尔的身体比他还要高出两个头，肩膀宽的能占住狭窄的走廊。

　　“丹尼尔船长？”

　　陈来看见对方的时候，他的肌肉下意识紧张起来，这是面对威胁的举动……丹尼尔身上的气质很奇怪，他周身散发的亢奋让陈来感觉到了危险。

　　“别紧张，年轻人，‘泰坦尼克之夜’马上就要开始了，你怎么会在这儿。”

　　丹尼尔笑了，他周身的亢奋稍微削减了一点，伸手抱过黑猫，他询问道。

　　“泰坦尼克之夜？”

　　“没错，这趟旅行最值得期待的部分，也是安排的重头戏——三天实在太短暂了，在人们漫长的一生之中，他们总是需要一些格外精彩的片段，才能铭记永远，你说对么？”

　　丹尼尔一边说，他的手指一边微微颤抖，这是‘忍耐兴奋’的表现。

　　“我完全赞同。”

　　陈来面色平静，他已确定‘丹尼尔’就是黑夜女神启示给他的‘囚犯’途径超凡者，【囚犯】应该是内外矛盾的，丹尼尔并不，他整个人很亢奋，所以他应该是序列八，【疯子】

　　“单挑我打不过他，这艘船上也没有枪械，就算有，也是在水手那儿……得想别的办法。”

　　陈来知道【疯子】的能力，这个途径在前期就异常强大，在肉体上几乎无可匹敌，【疯子】可以用自身的理智换取欲望的爆发，牺牲‘灵’的可控，来带动‘肉’的加强！

　　和【疯子】肉搏是不明智的事情，甚至有枪也不行，疼痛会让他们爆发更加强烈的冲动，牺牲更大的理智换取异种的回复——他们相当容易失控，所有【疯子】都不希望停留在这个阶段太久。

　　“去吧，去吧，这将会是个难忘的夜晚。”

　　丹尼尔推了陈来一把，这力量让他倒着向后退了几步，无法再向前走，陈来没同他争辩，点点头，离开了舱室。

　　在陈来走后，丹尼尔站在原地抚摸黑猫斯凯，也不知道是不是他难以控制自己的力量了，一把抹掉了它许多毛，斯凯反口一咬，留下几个血洞，从他怀里逃了出去。

　　“嘿嘿。”

　　丹尼尔将手中的猫毛舔进肚子，他的喉咙干涩，原地干呕几下，咳嗽和笑声同时从他嘴里蹦了出来。

　　在他身后，一股船上常见的铁锈味飘散，丹尼尔扇了扇，脸上又露出嫌弃，大踏步的离开了船舱。

　　黑夜很快降临，乘客们所期待的‘泰坦尼克之夜’如期而至，蜡烛和煤气灯将整个餐厅照的如同白昼，流水一般的美食上桌，船长丹尼尔亲自主持，活跃气氛。

　　餐厅里欢声笑语，一些讨巧的先生甚至会邀请相熟的女士起来跳一支舞……弗朗西斯戴着金戒的食指在空中翘了又翘，一遍遍重复他所认为的‘真理’：

　　“瞧瞧，瞧瞧，那些信仰风暴之主的老古板们总觉得没了他们，海上航行就危险，我看这一条规律如今已经不适用了，人类的智慧足以让我们征服一切，哪怕没有神明庇佑！”

　　“女士们，先生们！”

　　似是为了响应弗朗西斯的话，船长丹尼尔突然以极高的音量在餐厅呐喊，他满头是汗，手在空中飞舞——

　　“目的地已达！”

　　“下一站，天堂！！”

------------------------------

第一千零五章 疯子（3/3）

泰坦尼克号上突然安静了下来，众人都被这突如其来的一句宣告给弄的愣住了。

　　迪斯雷利先生停下了舞步，用手帕擦了擦汗：

　　“丹尼尔船长真是个幽默的人，他用了不恰当的比喻，但我能懂他的激动……”

　　众人都去看丹尼尔，看这位船长会如何反应，但他们很快瞪大了眼睛——

　　丹尼尔魁梧的身形快步向前，他冲着迪斯雷利的女儿安妮行了个有些滑稽的绅士礼，而后强行牵着她出了餐厅，不明所以的安妮有些恐惧，却根本无法摆脱他的手。

　　“呜——”

　　泰坦尼克号配合的发出声响，它居然第二次加速……按照原本规划的航线，他们应该从苏尼亚海画一条弧线，前往【橡树岛】，第二天便该掉头，直线返回普利兹港。

　　但现在，没有掉头，海洋上黑漆漆的一片，只有天上的红月洒下有些诡谲的冷光，在海面上映照出不远处庞然大物的轮廓。

　　“天呐！”

　　安妮站在船头，丹尼尔双手将她高高举起：“看见了吗？”

　　安妮捂着嘴，她的上下牙齿在冷颤中磕碰，没办法吐出任何一个单词。

　　“是冰山！”

　　丹尼尔哈哈大笑，他的声音很响亮，从餐厅里出来的男男女女们听的很清楚，他们穿着漂亮的礼服，象征着人类的‘理性与文明’，可此刻，他们却猛然冲到栏杆边上，紧接着便是‘天呐’、‘我的女神啊’这样的惊呼。

　　“疯了……你一定是疯了！”

　　“船要撞上冰山了！”

　　“丹尼尔，你这个疯子！”

　　这些来自文明社会的男男女女，此刻却如动物一般发出最恶毒的咒骂，一些原本夸夸其谈的男人，现在连坐都坐不稳了，看着远处愈发靠近的黑影，他们面色惨白如纸，最终‘哇’的一声呕吐出来。

　　“此情此景，有什么头绪吗？”

　　伏黑甚尔问陈来，而此刻的陈来却在安静进食，他确实有点饿了，这一桌饭味道不错……要知道，在鲁恩王国，几乎每个底层人的胃都发疯的渴望食物，可在船上，这些东西吃不完就要倒掉了。

　　“只能碰碰运气。”

　　陈来现在没有真正杀死【疯子】的手段，面对丹尼尔，他几乎手无寸铁，但有一样东西他或许可以利用一下。

　　船上的达官贵人们显露了他们最为胆怯，也最为动物性的一面，他们在恐惧之后是愤怒，想要杀死丹尼尔，夺回泰坦尼克号的控制权。

　　但很快，手无寸铁、力量孱弱的绅士们便被丹尼尔杀散了，他的拳头重的像是铁锤，随意挥舞就能让人无声无息的瘫软在地——伴随着一阵‘吱呀’的刺耳响声，还有泰坦尼克号的撞击侧斜，众人终于崩溃了。

　　“疯子……疯子！”

　　“这样对你有什么好处！？”

　　“我给你金镑，一千镑，不，一万镑！求你……”

　　耳边的哀求和咒骂，让丹尼尔心花怒放，他是个‘野生’的超凡者，这条路对他而言孤独又无人诉说，他没有告诉任何人关于【囚犯】序列的事情，这意味着他并不知道【扮演法】

　　但根据经验，他隐隐约约能感受到，魔药的‘名字’正是关键，能力与副作用都与魔药名息息相关。

　　【囚犯】的关键，是‘压抑’与‘犯罪冲动’，这些东西在他心底酿成了苦酒，在魔药消化的时刻，他感受到面前的‘牢门’被打开了。

　　【囚犯】从牢笼里出去，这并不意味着脱罪或是新生，恰恰相反，这意味着‘释放’，将心底酝酿的那头怪物放出来，纵容自己的欲望，成为【疯子】！

　　丹尼尔的计划是很顺利的，当众人露出震惊、疑惑、不解的时候，他觉得自己的心跳加快了，在他们辱骂他是‘疯子’的时候，他能感觉自己的力量在增强，每个人的心跳变得非常清晰，也非常活跃。

　　泰坦尼克号撞上了冰山，动力系统已经损坏，他们回不去了。

　　混乱中，丹尼尔听见了一股平静而有力的心跳，他不满的投去目光，却发现陈来还在餐桌旁，用抹了炼乳的鱼干在喂斯凯。

　　看见陈来的瞬间，丹尼尔心中冒出了疑惑和愤怒，他此时像之前咒骂他的男女没有区别了……这个人不怕死吗？他为什么不逃、不自救，也不骂他呢？

　　“格林·麦考莱先生，是吧？”

　　丹尼尔在陈来身侧坐下，他向黑猫招手，但正在进食的斯凯根本不理会他。

　　“是的，我们下午刚见过面。”

　　“没错，没错，你抱着我的猫去了舱室，当时我刚把大副和二副杀掉。”

　　丹尼尔愉快的点点头，说出残忍的事实，而陈来只是抚摸黑猫，没有任何表达诧异的意思。

　　“格林先生，你难道不害怕么？”

　　“害怕什么？”

　　“船就要沉了，看看周围，餐厅里的一切都在向甲板倾斜，不出半个小时，所有的一切就会泡在海水里，包括你和我。”

　　“那真让人难过。”

　　陈来神色如常，他说这话的时候，心跳并无什么波动，这让丹尼尔感到一阵焦虑——

　　“既然难过，为什么不质问我为什么要这样做，为什么不和他们一样咒骂我，尝试着杀死我呢！？”

　　“我为什么要这样做？”

　　陈来反问，他这一句让丹尼尔语塞，他的【疯子】魔药消化进程仿佛一瞬间停滞，原本流畅而癫狂的思绪也变得空白。

　　“因为……”

　　因为这样更符合逻辑，更符合丹尼尔所见到的‘正常人’，【疯子】就是区别于正常人的存在，如果疯子不是特立独行的，那怎么能称为‘疯子’呢？

　　陈来与丹尼尔对视，他面前的这头癫狂的怪物可以随时杀掉陈来，但陈来并不因此感到惊慌——说实在的，丹尼尔的癫狂程度，在深海人里只能算没活的那一档，他见过的疯子，可比丹尼尔要疯多了！

　　在深海游戏这个大精神病院里，丹尼尔只是个正常人而已。

　　“如你所见，我是个疯子。”

　　陈来用陈述句的语气讲出了这句话，甲板向前倾斜，泰坦尼克号的进水量已经达到了一个危险的程度，他和丹尼尔的座椅都向前滑动，周围的餐盘和食物掉在地上，可他却无比平静。

　　“让人见证你的疯狂，只不过是在卷毛狒狒面前展示新衣裳……不理解，才会觉得你是疯子。”

　　“可你一点也不疯。”

　　铁钳一般的手瞬间卡住了陈来的脖子，丹尼尔的双眼变得猩红而可怖，仿佛只要他再敢说一个字，下一秒就会被掐死。

　　陈来笑了，他脖子上的‘绞索’一点点收紧，可他依旧平静的提出了建议：

　　“不如，我们找一位疯了的神明，让祂来决定，我们谁才是真疯子。”

------------------------------

第一千零六章 真实造物主（1/3）

“疯子。”

　　从丹尼尔这个【疯子】嘴里说出‘疯子’，这怎么看怎么奇怪。

　　但陈来说的确实是‘疯话’，但凡一个有理智的正常人都不敢这样讲……在诡秘世界里，所有行走人间的羔羊都该清楚，他们只是神明眼皮下的蝼蚁，从幼时懵懂启学之时，大人们就在教导他们要尊重神。

　　此刻，面对弱小的陈来，丹尼尔却露出了直面洪荒猛兽一般的错愕表情——他的肉身远强于陈来，但他的‘灵’却落了下乘。

　　“怎么样，【疯子】，玩吗？”

　　陈来看见丹尼尔的表情，心中大致有数，他知道该怎么对付这货了……但同样的，他心中也在打鼓，因为他眼下确实没什么底牌。

　　“世上怎么会有疯掉的神明呢？祂们都那样伟大……”

　　丹尼尔是个‘无神论者’，他一直不敢向七大正神祈祷，也不敢向父亲给予他那本【尤卡坦之书】中介绍的神明祈祷，他害怕那是‘邪神’。

　　因此，他下意识的要驳斥陈来的建议，以此证明他并不是害怕，而是客观条件不允许，世界上不存在疯了的神！

　　两人的椅子在一点点的滑动，泰坦尼克号倾斜的速度并不很快，但它仍然在一点点的向海中沉……乘客们竭尽全力的向翘起的那一头涌去，仍有几位力气不济的贵妇尖叫摔倒，而后径直滑向海中。

　　耳边的尖叫和痛哭声只是伴奏，主旋律是大海的波涛，‘簌簌’的声音是波浪起伏的呼吸，落水的人在这样的呼吸间被吞没，而后了无音讯。

　　逐渐倾斜的餐厅里，只剩下两个疯子彼此对视，一动不动，桌子上的蜡烛歪倒，陈来甚至有闲心伸手将它扶起。

　　“有的。”

　　陈来的背后感到了波涛涤荡间带来的风，他开口平静说道：

　　“据我所知，恰好就有这样一位疯神。”

　　“祂的真名是……”

　　“不不不，够了够了，我不想听！”

　　丹尼尔恐惧的站直了身体，他好似已经听到陈来吐出的下一个音节，极度惊恐之下，他甚至要转身逃跑，就和之前被他的疯狂吓到的贵族一样。

　　“不想听？”

　　陈来面色有些苍白，丹尼尔一定要杀掉，他如今只是普通人，可用的手段缺缺……唯一的特殊在于，他体内有两份‘灵’！

　　“喂喂陈狗你要干什么……”

　　伏黑甚尔关掉了深海论坛，他有了不祥的预感。

　　“你不听，我的启动资金从哪里来！？”

　　陈来此刻更像是那个疯子，他从餐桌上抄起三根蜡烛的烛台，对丹尼尔紧追不舍，口中念念有词——

　　“创造一切的主；阴影帷幕后的主宰；一切生灵的堕落自性。”

　　“我……”

　　他最后一句祈求的内容都没念完，三段式尊名所指代的那个‘邪神’便投来了注视。

　　祂的注视是如此直接而又不加掩饰的，以至于陈来眼前诸多虚影浮现，那是一个倒着的十字架，十字架为生锈血迹的铁链牢牢捆绑，铁链黏合的皮肉处，有一个‘倒吊的人’！

　　这便是【极光会】所信仰的【真实造物主】！每天会念祂尊名的人极少，正因如此，只要你念，就会得到回应！

　　某种程度上来说，七大正神像是出道后大爆特爆的偶像，你买他们周边，给他们花大价钱，都不一定能得到偶像的回报……【真实造物主】就像是那种地下演出、凉透了的小偶像，你买祂一个周边，能让祂开心一整天！

　　“陈狗！！”

　　伏黑甚尔的灵遭受了非人的折磨，陈来把他一个人晾在这看‘倒挂金钩’，结果他自个儿下去了，这是人干的事儿吗这个？

　　被注视，而后接连不断的呓语灌输入伏黑甚尔的‘灵体’内，他感觉难受的快要爆了！

　　怎么形容这种呓语呢？就好像是把电棍的‘哇哦’跳脸素材音频放大一百倍，然后不停的贴着耳朵循环，每一声都让你想吐，五脏六腑在震颤！

　　“别去理解，转述给我！”

　　陈来点燃了手中的烛台，而后一把拽住丹尼尔的耳朵，将自己的声音送过去——

　　一段像是饶舌的内容灌入丹尼尔的耳朵里，他的瞳孔一下放大了……【疯子】本来就是牺牲理智换力量的序列八，陈来和伏黑甚尔分着扛下来的呓语，丹尼尔未必扛得住！

　　一句呓语就已经够了，陈来是个‘普通人’，【真实造物主】对他的兴趣远没有对超凡者的兴趣大。

　　“砰！”

　　丹尼尔的耳朵如同血肉荆棘一般‘展开’，变成一朵内合的食人花，他身上的血肉齐齐颤抖了一下，仿佛是拥有了自己意志一般乱动起来。

　　下一秒，他的脑袋便被这朵花硬生生的夹爆！

　　“我听懂了……”

　　临死前，丹尼尔的表情如痴如醉——【真实造物主】说的绝大部分呓语都是真的，有信息量的，但这些听了就会死。

　　陈来的手颤抖，他一直抓着插了三根蜡烛的烛台，这烛台就是他的准备，一根代表‘绯红之主’，一根代表‘黑夜’，还有一根代表‘自己’！

　　如今他没有力量，当然要借神明之手，昨天才在黑夜女神那里拜了码头，哪怕看在克莱恩的面子上，你也得拉兄弟一把吧！

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神……”

　　陈来全都背下来了，快速来一遍尊名，指向阿曼尼西斯，而后说出自己的祈求内容——

　　“我祈求您的遮蔽！”

　　话音落下，仿佛是天上的红月洒下光芒，陈来感觉耳边的呓语一瞬间被打断了，他身体瘫软，眼看着就要从船板上划入水中。

　　“啪！”

　　安妮，那个擅长恭维的迪斯雷利之女，她的头发上踩着一只黑猫，高傲的看向即将落水的陈来……关键时刻，这位糖浆厂主的女儿伸手，捞了陈来一把。

　　“我都看见了……谢谢你，替我的父母报仇。”

　　迪斯雷利夫妇本就不擅运动，在最初船倾的时候就双双掉入海中，她则惊恐的躲在角落，目睹了陈来‘念死’丹尼尔的全过程。

　　“真要命……”

　　陈来眼皮昏沉，普通人打序列八，要不是他有伏黑甚尔这个‘后备隐藏能源’，早被【真实造物主】一起念死了。

　　他陷入昏迷，浮浮沉沉之中，陈来好似再度看见了黑夜女神给他的‘启示’。

　　蜡烛燃烧的灰烬，刻画出了三道竖着的‘牢笼’，而煤气灯投下的阴影，则构成了牢笼中的【囚犯】

　　囚犯，就是囚犯，陈来杀掉了【疯子】，可不还有个囚犯在船上么？

　　咸腥海风吹来，站在安妮头上的黑猫斯凯慵懒的舔了舔爪子。

------------------------------

第一千零七章 保险与猫（2/3）

一阵冷风吹过，伏黑甚尔的虚弱声音努力唤醒陈来，简直和呓语没有两样……陈来能察觉自己额头的高热，但他仍然强行开机，坐了起来。

　　“你醒了。”

　　安妮吸了吸鼻子，她的眼睛一直是红的，双臂环腿，在小艇上安静坐着。

　　她望着远处露出峥嵘的‘冰山’，还有在冰山周围，在冰冷海水里面僵硬着的尸体，忍不住落下了眼泪。

　　陈来因高烧而有些意识不清，他努力看了许久，才看清远处的冰山——昨晚上泰坦尼克号撞的就是它，这艘‘民用铁甲舰’首航便彻底沉没，只露了些铁皮在外头，在它的周围，衣着靓丽的男女随波浪浮动。

　　“都死了……”

　　安妮喃喃，她的父母落海，生死不明，大概率是死了，介绍给她的弗朗西斯先生也死了，死于丹尼尔的重拳。

　　昨夜，她本来也应该死的，但黑猫斯凯找到了她，指引她救下陈来，然后又指引她找到了丹尼尔藏起来的小艇——他毕竟不是真的疯了，丹尼尔策划这场冰山撞击案只是为了最快掌握【疯子】魔药，掌握之后还是要逃命的嘛。

　　可惜，丹尼尔精心策划的‘大餐’被陈来破坏了，他本人也死在【真实造物主】的呓语之中。

　　“……现在是什么时间了？”

　　陈来只眯眼看了一会儿海面，便无力的再度躺下，他先是吃了真造的‘呓语’，而后又在昏迷中泡了点海水，晚风一吹——不发烧的那真是超人了。

　　“我、我没有怀表。”

　　安妮有些忐忑，黑猫斯凯与陈来显然有些不同寻常的地方，斯凯可以给人指路，它非常聪明，而陈来则用不知名的方式杀掉了丹尼尔，那‘血肉之花’的一幕让她印象深刻。

　　“……”

　　陈来没说话，他在思考，思考要不要杀了安妮——【泰坦尼克号事件】一定是大案、要案，等到救援的人过来，他们上了岸，等待他和安妮的就是连番审查。

　　【值夜人】、【机械之心】，乃至于【代罚者】……陈来是不怕查、也不怕超凡者用能力拷问的，但安妮就不一样了。

　　杀了她，陈来一定可以脱罪，这案子就他一个幸存者，不是想怎么说怎么说？

　　但另一方面，安妮救了他，现在杀掉她实在是没人性，人小姑娘也没做错什么，出来开开心心玩一趟，给父母玩没了，回去还要被审查……

　　“你都看见什么了。”

　　陈来的手臂遮在额头上，太阳与额头传来差不多的温度，他开口平静问道。

　　“我……我什么也没看见！”

　　安妮不傻，她知道昨夜的事情有多么离奇，突然发疯的船长，撞击冰山的无畏舰，还有吃掉脑袋的血之花——这些隐秘对于她而言震撼太大，她也情知陈来不愿意把秘密解释给她。

　　“实话实说，等上了岸，你看见什么就说什么，懂么？”

　　陈来最终还是决定留下安妮，哪怕后面会给自己招来一些麻烦。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，听着，上岸之后，除了这只黑猫的事儿之外，你看见什么就说什么。”

　　“格林先生……您杀死了丹尼尔船长的事情，也可以说么？”

　　“嗯，我杀他是为了自救，而且，我是黑夜女神的忠实信徒，哪怕在教堂向女神祈祷发誓都可以。”

　　陈来哼了一声，他当然敢祈祷发誓了，昨天阿曼尼西斯帮了他，祂对于这儿发生的事情再清楚不过了，反而是来调查的人一无所知。

　　“然后……你出海之前买了保险么？”

　　陈来突然跳转了话题，他的思维变得很跳跃。

　　“啊？买了，我父母买的，他们一直说旅行以安全最大……”

　　“那很好，你信仰黑夜女神么？”

　　“我？我没有特别虔信的，在普利兹，我父母常带我去风暴之主教会，但我不太喜欢他们的教义……”

　　安妮打算继续解释，但躺在那儿的陈来已经不耐烦的挥手：

　　“这就足够了，上岸之后除了警察的审问，你要做的事情就是索赔，无论是船务委员会还是保险公司，能要多少镑就要多少。”

　　“在那之后，我带你去廷根，你父亲的那家工厂是保不住了，你一个女孩子，守不住这份家业的。”

　　陈来的话很直白，也很现实，这个时代对于女性的唯一期待就是‘主妇’，浆洗衣服的劳累工作、早上起来倒夜壶、照顾孩子——她们存在的价值就是让男人们从繁累的工作中脱身，投入事业里去。

　　当然，贵族小姐们的价值要额外多一条，那就是像奢侈品一样用于‘炫耀’，男人们以娶到高贵门第的女人为傲，哪怕没有爱情，只是为了彰显自己的成功。

　　这很悲观，却是这个时代的现实，安妮没有接触过管理糖浆厂的知识，她培养的方向不是这个，让她去和工人、产业协会的人打交道，她迟早要流落街头。

　　“好……”

　　安妮眼含泪光，楚楚可怜的点点头，现在是她最脆弱的时刻，倘若陈来有意，他们上岸便可以登记结婚，可陈来考虑的很多，他被昨夜的事情弄的有些焦虑，想要尽快搞到【窥秘人】魔药，步入正轨。

　　“去廷根，那里有我的朋友，他有办法帮我们彻底洗刷嫌疑，再之后，你想去贝克兰德，或是其他什么地方，随意。”

　　陈来一句话击碎了安妮的幻想，她抿了抿嘴唇，没有说什么。

　　接下来的时光两人没再讲一句话，安妮坐在小艇上，时不时抬头看向远方，陈来则病恹恹的躺在那儿，看着太阳逐渐西斜。

　　在夕阳最好的时候，似乎是因为橡树岛与普利兹港没有收到泰坦尼克号的回讯，于是军舰出港来寻找它，安妮有些激动的从小艇上站起，不断挥舞鲜艳的手帕！

　　“他们在那儿，只有两个人……这是海难。”

　　“是啊，而且是装甲舰的第一次海难，我都能想到明天的报纸要怎么报道这起案件了。”

　　普利兹号上的水手喃喃，在最后一缕阳光收起仁慈的时候，陈来和安妮终于获救，他们要返回普利兹港了。

------------------------------

第一千零八章 塔罗会（3/3）

又是一个星期一，克莱恩上午忙忙碌碌，中午回家啃了条软和的长面包，就了一杯咖啡，总结了一下这一周的训练与学习成果……时间到了下午三点，他便准时准点的踏入盥洗室，用灵性封闭了墙面，到了灰雾之上。

　　陈来给他的消息，是准确无误的，老尼尔确实在研究怎样复活他的亡妻，在知道这一点后，队长邓恩面色剧变，连任务都不管了，带着克莱恩和值夜人便上门去抓老尼尔。

　　做研究时的老尼尔，和平日里教导克莱恩的老尼尔仿佛是两个人……平常的他是温和而轻松的，他会躲懒、找借口套经费，但那看上去是个‘正常人’。

　　可做研究时的他，就完全变了，他的眼睛恨不得要贴在书目上，生怕放过了任何一个知识的细节，他的腰不自觉的佝偻，仿佛有什么东西压在他的背上，让他不断的去追逐……他的神色变得狂热，直到他的‘探索’被邓恩打断。

　　“队长，你们怎么来……”

　　“你到底还要瞒我们多久？”

　　老尼尔还没有到最危险的那一步，但他已经接近了，邓恩冷静的训斥让他神色萎靡，被带回黑荆棘安保公司的时候，克莱恩只来得及看了一眼他。

　　后面的事情，克莱恩这个级别的完全参与不进去，与【隐匿贤者】有关，这在廷根算非常危险的事务——他只看到了审查老尼尔的卷宗，里面包含了他的回答。

　　老尼尔思念他的亡妻，这是黑荆棘安保公司人员都能理解的事情，他一开始根本没有想着要让妻子‘死而复生’，他只是在书中看到了一个有趣的仪式而已。

　　【窥秘人】本身就要窥探秘密，他们对于仪式和神秘有非同一般的直觉，学习起来相当快，但这有个很严肃的问题——神秘学是‘伟大存在’的面纱，你可以透过面纱看美人，但你不能揭开它！

　　这之间有个‘度’的把握，这次老尼尔就越过了这个度……他翻看那个关于‘生命炼成’的仪式，这本身没有问题，但问题在于，他脑袋中起了不该有的念头——

　　“如果用生命炼成，炼造一具不会老去的身体……”

　　在起这个念头的时候，那具身体的脸，是他已死去的妻子。

　　仅仅这个念头，便引来了【隐匿贤者】，祂手牵着手，拉着被‘目标’糊住眼睛的老尼尔，越过了那道他自己划定的红线。

　　“生命炼成……降灵复活仪式……知识可以做到一切！”

　　祂如此说，老尼尔如此信，但他的灵此刻尚有警惕：

　　“可我做不到，我只是序列九。”

　　隐匿贤者此刻终于露出了獠牙：“所以，你该向更伟大的存在祈祷，祈祷帮助和力量！”

　　报告在这戛然而止，可邓恩说老尼尔当时痛哭流涕，他知道复活亡妻根本不可能，当美梦破碎，那种从天堂掉落的感觉会让每一个【窥秘人】嚎啕。

　　“我本以为……只向前走一两步，听上三两句，不会怎么样的……”

　　这是老尼尔没有记录在卷宗上的话，邓恩将它转述给克莱恩，而后严肃的告诫了他一句：

　　“红线之所以是红线，就是因为越过它，人便再也没有底线了！”

　　克莱恩当时震撼异常，他甚至忘记把陈来送给他的‘窥秘人扮演守则’转述给邓恩，让他去告知老尼尔。

　　无论如何，老尼尔活下来了，在他真正踏出那一步之前……接下来他可能会被严密监视，限制人身自由，不让他看任何仪式、神秘书籍，但这都是为了他好。

　　“得好好感谢陈来，如果不是他，老尼尔现在可能已经死了！”

　　克莱恩心神暂定，但很快他又想起一件事，在昨天的报纸上，无论是《廷根市老实人报》，亦或者是《廷根卫报》，它们的头版头条都是一样的——

　　《泰坦尼克号首航遇难，无畏舰真的安全吗？》

　　一想到陈来之前说他自己就在泰坦尼克号上，克莱恩就为其捏了一把汗，但好在，他从灰雾之上能看见陈来的‘灵光’，他的灵性之光没有熄灭，这意味着他还活着，最多是有点黯淡。

　　“还真是命大……后面得找他单独聊聊，问问到底怎么回事。”

　　克莱恩是个谨慎又好奇的人，陈来作为他的‘老乡’，两人之间就没必要藏着掖着了——本来当邪教头子的压力就大，还不许他和老乡唠两句家常了？

　　“咳。”

　　灰白雾气与图拉真圆柱之前，克莱恩施施然坐在首位，他的身形和容貌都被雾气遮掩，只有一个神秘而博大的轮廓，甚至连手都带有粒子特效，看上去B格满满。

　　他清了清嗓子，手臂向前一招、一提，三颗星辰同时响应他的号召，出现在这灰雾之上。

　　古老而斑驳的青铜长桌，目前仅有三张长椅出现，距离填补还有相当的空白。

　　“尊敬的愚者先生、倒吊人先生……还有不知名的先生，下午好。”

　　嗓音甜美，裙裾微荡的【正义】小姐像历次塔罗会一般向【愚者】和【倒吊人】行礼，但这次奥黛丽略略顿了一下，因为在灰雾之上，竟然出现了第四个人！

　　“……尊敬的愚者先生，下午好。”

　　【倒吊人】阿尔杰·威尔逊与陈来同时向首位的【愚者】行礼问好，获得他的点头示意之后，众人这才落座。

　　阿尔杰对于陈来的突然加入是有些介意的，这种隐秘集会，小范围享受一下就可以了，人越多，暴露的概率越大。

　　但没办法，他不是【愚者】先生，他无法左右这位伟大存在的想法，在【塔罗会】，【愚者】是唯一的核心。

　　“这位是新的成员，称号【隐者】”

　　“这位是【正义】小姐，这一位则是【倒吊人】先生。”

　　首位的愚者轻描淡写的引介了陈来，而后轻轻敲了敲桌子。

　　已经成为序列九【观众】的奥黛丽始终在观察陈来，她注意到，这位【隐者】的姿态始终很放松，只有在面对【愚者】的时候才略微严肃——看得出，他很自信，见惯了这种场面。

　　见惯了‘秘密结社’的超凡者……这种自信绝不是无的放矢，【隐者】先生应该是和【倒吊人】先生一样，甚至比他更加老练、娴熟的超凡者！

------------------------------

第一千零九章 隐者（1/3）

奥黛丽没有纠结太久，她最近又搜集到了一页‘罗塞尔大帝的日记’，这属于愚者先生希望从塔罗会里收取的‘资源’。

　　【罗塞尔日记】是用中文写的，这个世界上，除了克莱恩和黑夜女神之外没人能看懂——当然，现在陈来也能看了，包括所有的深海玩家，但他们未必会注意到这个小物件。

　　陈来坐在长椅上，没去关注克莱恩阅读日记的内容……他该知道的都知道了，大方向记得清楚，他不缺信息和知识，缺少的是物质资源和完整的【隐者】途径。

　　克莱恩在首位如饥似渴的阅读，这一页日记讲了非常简单的事情——这个世界没有石油，罗塞尔想推动第二次工业革命的计划胎死腹中！

　　除此之外，还有一些其他琐碎的信息，处于日记的常规水平，对现在帮助不大，克莱恩读完之后，释然的一抬手：

　　“自由交流时间。”

　　奥黛丽瞬间进入状态，她期待的正是‘自由交流’……她初入非凡者的世界，对一切都觉得很新鲜，她最近接触到了能穿过木门的【学徒】途径非凡者，还得知了【仲裁人】序列，好奇的她恨不得立刻知道答案！

　　但在她开口之前，陈来先开口了，他手头有东西可以出，而且还不少！

　　“有需要被【真实造物主】污染了的【疯子】非凡特性的么？”

　　“这个途径的非凡特性，对肉体的增幅很强力，如果用来制作武器的话……加上污染，它将会是一把利器。”

　　“但请注意，被污染的非凡特性很难保存，我现在用的是‘特殊容器’，如果想要的话，我可以想办法配送。”

　　【隐者】一开口，就把【倒吊人】和【正义】给震住了，好家伙，序列八的非凡特性不算稀奇……但【疯子】的就很少见了！

　　这个途径，应该是南大陆传过来的，不被七大正神教会承认，完完全全就是邪教，在北大陆一年到头能不能抓到十个【疯子】都不好说。

　　就算退一万步，【疯子】非凡特性只是序列八，算不上稀奇，但这个‘被真实造物主污染’又是怎么回事？

　　被污染了，你居然还能存下来？还想拿它来交易？你究竟是序列几？

　　哪怕有灰雾阻拦，奥黛丽和阿尔杰的‘敬畏’目光也纷纷投在【隐者】身上，好家伙，难怪愚者先生将他拉进塔罗会——这是个狼灭！

　　坐在首位的愚者没有做声，只是微微偏了偏头……克莱恩其实也很好奇，但他现在只能憋着，为了愚者的逼格。

　　“隐者先生，【疯子】是属于哪个途径的？我好像从来没听说，还有【真实造物主】的污染……”

　　奥黛丽求知若渴，她仔细观察着陈来的动作，以期从他的动作里得到部分答案，但她终究是失望了。

　　“这不算什么秘密，就当我赠你的——【疯子】是【囚犯】途径的序列八，它背后存在两个学派。”

　　“至于【真实造物主】的污染，这个说来话长，这位伟大存在的的确确是堕落了，如无必要，不要向祂祈祷。”

　　陈来靠在长椅上，很是随意的摆了摆手，而他的话再度证实了先前【愚者】先生随口讲的隐秘——与其说是‘真实造物主’，不如说是‘堕落造物主’！

　　“说到【囚犯】途径，你们有人想要【囚犯】和【疯子】的魔药配方么？这个途径在前期对肉体的增幅非常夸张，而我手头就有它们的配方！”

　　陈来其实没指望现在能把这些东西卖出去，他只是提一嘴，在塔罗会里留个备案，指不定什么时候他就可以拿这些资源换取他所需的材料呢。

　　至于陈来是怎么搞到这些的？很简单，黑猫斯凯从肚子里吐出来的！

　　那天夜里陈来昏迷，黑猫斯凯却将【丹尼尔】体内的非凡特性给装进了肚子，它狂躁了一段时间，也许是被【真实造物主】的残留污染给影响了，但最终它恢复了正常。

　　不止有非凡特性，还有【尤卡坦之书】！这本书就是丹尼尔的父亲留给他的那本，上面记载了他父亲在南大陆的见闻，包括【囚徒】与【疯子】的魔药配方！

　　这些东西，黑猫斯凯全部吐在他的病床上，在他短暂摆脱了普利兹港的非凡者调查之后……这只黑猫很古怪，陈来已经感觉到了。

　　不过，东西他肯定是要收下的，作为第一轮启动资金，陈来很需要一些能拿来交换的玩意，他现在可以向安妮借钱，但她最终也会离开，终究还是得靠自己，靠塔罗会。

　　在塔罗会里，【正义】小姐是真正的大金主，她什么时候手头零花钱宽裕，指缝里漏一点就是几千上万金镑……只要能满足她在神秘学上的好奇，她不介意‘知识付费’。

　　【隐者】先生提出了两项交易，暂时被冻结在塔罗会里，但陈来也没有着急，他打算在塔罗会之后和克莱恩单独聊聊，看看老尼尔那边还有没有希望。

　　一个序列九的【窥秘人】都要在塔罗会里问配方、问材料，那【隐者】的脸往哪搁？

　　怀揣着复杂的心情，陈来接下来沉寂了一会儿，没有参与奥黛丽和阿尔杰的讨论——奥黛丽想要知道【学徒】是不是能穿门，而【仲裁人】又是哪条途径上的。

　　这两个问题，由阿尔杰回答，对等的，他则询问了关于‘鲁恩王国是否计划在拜朗东海岸发起对弗萨克帝国的报复’。

　　在‘自由交流’时间过去后，奥黛丽询问起愚者，关于‘进入塔罗会’的标准，克莱恩思考片刻，给出了入会的标准流程。

　　在塔罗会上告知【愚者】你想拉入会人的真名，祂来决定是否加入……克莱恩最怕的就是有二五仔把塔罗会的事情往外捅。

　　他组织的这个秘密集会经不起查啊，万一真给七大教会查出点什么呢？须知道，有的愚者不上称没有四两重，上了称，那可是一千斤都打不住！

　　害怕归害怕，B格还是得维持，愚者起身，对塔罗会的成员做了一次正式而严肃的警告——

　　“没有我的允许，不得诵念我的名。”

------------------------------

第一千零一十章 老乡（2/3）

“到底怎么回事儿？”

　　塔罗会散场，但克莱恩和陈来的小团体还没有散……就四个人的塔罗会，会后居然还有私密两人群，不知道的还以为女寝呢。

　　刚刚还在‘不得诵念我的名’的愚者，此刻却身体前倾的吃瓜，他问的是‘泰坦尼克号’的事情。

　　“船沉了，撞冰山，我手头这个【疯子】的特性就是船长的。”

　　陈来点点头，这点事和克莱恩没什么好隐瞒的，关于【黑夜女神】的事情也没必要和克莱恩多说，这位‘老乡兼前辈’利用克莱恩，但总体上他们是同一个战壕的，黑夜女神需要克莱恩成为【诡秘之主】，去打开西大陆的封印，拿取源质……在这一点上，陈来和黑夜女神是一样的。

　　“看来泰坦尼克号的宿命就是这个。”

　　克莱恩点头，而后仍然不解：“那真实造物主的污染呢？怎么回事？”

　　“你知道我现在还不是超凡者吧。”

　　陈来淡定的回了一句，紧接着说出缘由：“我面对【疯子】，除了赌一把之外别无他法，你还真别说，我赌赢了，【疯子】的呓语抗性非常低，比普通人还要差一些。”

　　“我去……”

　　克莱恩微微张大嘴巴，他一时间看陈来的眼神都有点变了，他自己有‘神秘灰雾’，陈来身上的秘密也不小，向【真实造物主】祈祷居然还能活下来？

　　而且，听陈来的语气，他赌性挺大的，而且很莽、很果决……在这点上，克莱恩和陈来有点小差异，各有各的美。

　　“怎么，你要是想要【疯子】的非凡特性，我给你留着，都叽霸鸽们儿……”

　　陈来语气消遣，克莱恩连连摇头：“还是别了，我现在是值夜人，对这个工作，我还是挺满意的。”

　　“编制是好啊。”

　　陈来感慨一句，克莱恩听见这个熟悉的‘地球用词’，他眼睛都有点发热：“是，编制，稳定嘛。”

　　“不像我这劳务派遣，脏活累活都得干。”

　　陈来话里有话，还没等克莱恩反应，他紧接着敲了敲面前的桌子：“克莱恩，老尼尔的事儿怎么样了？”

　　谈起老尼尔，克莱恩连忙对陈来表示感谢：“多亏了你，陈来，差一点他就要开始第一次生命炼成了，他抽了自己好几管子血……幸好，我们及时阻止了他！”

　　“这是好事，你把我总结的【窥秘人】扮演法则告诉他了么？”

　　“呃……我忘了，现在老尼尔隔离审查，我这个级别有点凑不上去。”

　　克莱恩有些扭捏，前脚还说自己‘编制’，但他现在编制的级别有点低了，大事小事都掺和不进去。

　　“没关系，那【窥秘人】魔药呢？哪怕只是配方也可以。”

　　陈来索取报酬，他这个信息也不是白给的。

　　“我知道，我知道，这几天我就和队长提，看能不能去看望一下老尼尔，不过他现在接触不了炼金器具，也许只能拿到配方……”

　　克莱恩有点不好意思，陈来救了他第一位‘神秘学老师’的命，结果连个序列九魔药都拿不到手，【愚者】先生的‘伟力’也就这样了。

　　“嗯。”

　　陈来点头，略微沉思了几秒，他说起下一件事：

　　“克莱恩。”

　　“在呢。”

　　“泰坦尼克号这个案子还没完，我上岸之后一直有风暴之主教会的人在查探我，我和他们说明，我是虔诚的黑夜女神信徒——这个案件将会被移交给值夜人。”

　　“所以？”

　　克莱恩似乎明白了陈来想说什么，他不是个笨人。

　　“所以，我准备以‘心灵受创，不愿留在普利兹港’为理由，同另一位海难幸存者一起离开，前往廷根——这个案子最后会落在你手里。”

　　“我懂了。”

　　克莱恩点头，这就是典型的‘串联’，陈来身上肯定是有问题的，但那要看谁查……让克莱恩负责，陈来那就是铁好人！

　　官面上的事情，让克莱恩去应付，陈来则可便宜行事，等他成为【窥秘人】，后面要同不少秘密结社打交道，陈来当‘二五仔’毫无心理障碍，到时候得来的消息、资源，不仅可以帮助塔罗会，还可以帮克莱恩往上爬。

　　双赢！塔罗会赢两次！

　　“那这事儿就这么说定。”

　　陈来笑着点头，克莱恩虽然谨慎了点，但能看见好处的事情，他办起来还是很利索的，在这个世界，如果没有足够的信息支撑，那么谨慎是最好的保命办法。

　　“还有别的事么？”

　　克莱恩的灵性有点累了，他没办法在灰雾上待的太久。

　　“最后一件事。”

　　陈来知道他累，这最后一件事是关于克莱恩自己的……他不会泄露太多廷根的秘密给克莱恩，这些在神明操纵下的木偶总会有别的方式登台，命运很难改变，能改变的只有自己的心态。

　　“你是否觉得最近生活中有很多巧合？”

　　“嗯！？”

　　克莱恩警觉，他从这个世界醒来，巧合多的不是一点半点，关于【安提戈努斯家族的笔记】，还有……

　　“在神秘学里，一切连续的巧合都不是巧合，都是必然。”

　　“我能告诉你的是，当再碰见巧合的时候，要多想，克莱恩。”

　　“还有，我的化名是【格林·麦考莱】，等接手的时候注意表情，别露馅了……”

　　陈来说着便起身，他的灵性离开了灰雾之上，而克莱恩先是一愣，而后表情变苦——

　　“这不是什么都没说吗……谜语人真讨厌啊。”

　　他思索了一阵，没能得出确切的答案，感到灵性疲惫的克莱恩起身离开灰雾，宣告这一番塔罗会的圆满结束。

　　至于陈来，他离开灰雾之后，又接受了一轮普利兹港的值夜人调查，他们再三确定陈来是个‘普通人’，能杀死【丹尼尔】完全是依靠对黑夜女神的虔诚——作为【值夜人】，他们毫不怀疑这一点的真实性。

　　甚至于，他们邀请陈来加入组织，女神回应他的祈祷，说明他的潜质……但陈来拒绝了，而且神色疲惫的提出一个要求：

　　“这趟旅行让我感到身心俱疲，我不想继续在普利兹港逗留，等病好了，我打算和安妮一起去廷根疗养。”

------------------------------

第一千零一十一章 斯凯（3/3）

陈来的要求并不算奇怪，没有哪个人经历如此大难后还愿意一直留在海港看船的，这算是一种对创伤的回避。

　　普利兹港的值夜人们在评估了陈来和安妮的风险之后，默许了他们的请求，并且将案件移交给在廷根的值夜人，让他们留意……毕竟，【泰坦尼克号案件】还有一些疑点未能查明，【丹尼尔】的非凡特性与尸首也不知所踪。

　　他们当然不知道，这一切的罪魁祸首，就是那只喜欢黏着陈来，每天早上要在他病床床单上刨坑的黑猫【斯凯】

　　“你会说话吗？”

　　陈来逗弄着斯凯，他从泰坦尼克号上昏迷的时候，隐隐约约想通了一些事情……神明给的启示是准确的，会出现偏差的只是人的解读。

　　阿曼尼西斯在提醒他关于【囚犯】序列的事情，她所指的并不是仅仅序列八的丹尼尔，这样的小人物并不值得她降下启示——她所指的，应该是陈来面前的这只黑猫。

　　斯凯舔了舔爪子，完全不理会陈来的问题，它平时的表现就很‘囚犯’，压抑的时候非常安静，自己一个梳理梳理毛发，‘放纵’的时候则对着陈来大声哈气，跑到病房外去疯玩。

　　【压抑】与【放纵】，这是【囚犯】序列延伸出的两个派别，【压抑】象征着【节制派】，而【放纵】象征着【纵欲派】

　　这两个派别对于本序列真神的态度能够很好反映出这种对立，【节制派】认为【被缚之神】给予他们的启示是要压抑序列力量带来的疯狂，主张清修、节制欲望。

　　【放纵派】认为【被缚之神】要得到解放，要纵容本序列的狂暴力量，这个派别相当激进，他们的首领是【神孽斯厄阿】，为序列一。

　　到这儿可能有人要问了，啊他们这样争吵，难道神明不会降下神谕来解释自己的意思，平息争端吗？难道就放任手下人分歧、内战？

　　还真是，因为这个途径的真神【被缚之神】托尔兹纳已经被旧日支配者【欲望母树】给污染了……托尔兹纳原本是【灵物之神】，但在被穿刺后，形成了【被缚之神】的象征。

　　祂已经无法回复信徒的祈祷，更不可能降下神谕，只是欲望母树的玩具罢了。

　　目前南大陆活跃的【放纵派】首领【神孽斯厄阿】，就是【欲望母树】从托尔兹纳身上撕下来的序列一非凡特性，祂这样做，就是为了更好的影响诡秘世界，等待机会，侵夺权柄。

　　所以，【囚犯】和【罪犯】序列，这两条途径已经没什么希望，就连真神都被欲望母树拿下，你在下面喊破喉咙也没用。

　　当然了，本序列真神被控制也有好处，那就是失控的概率大大的降低了……【托尔兹纳】现在被关在小黑屋，祂说什么下面人都听不见，相当于‘已读不回’，作为底下的序列者，实际上是非常自由的。

　　肯定自由，【放纵派】和【节制派】打了好些年内战呢，能不自由么？

　　想通这些，陈来对于黑猫斯凯的来历就更加好奇了，它来自南大陆，先是陪伴丹尼尔的父亲，而后是陪伴丹尼尔，它似乎喝下了【囚犯】魔药，确实和奥黛丽的宠物【苏茜】是一个级别的物种。

　　但它的表现实在是不符合序列九的特征，有谁家序列九的猫能生吞被真实造物主污染的序列八特性？它肚子里甚至还有一本【尤卡坦之书】，这上面记载了南大陆的游记，还有【囚犯】和【疯子】的魔药配方。

　　“这太巧合了，你觉得呢伏黑。”

　　陈来在病床上逗弄黑猫，一边问伏黑甚尔。

　　“滚，下次再让我出去挡刀，我就单飞了，人生有梦各自精彩。”

　　伏黑甚尔还在生气，为了陈来把他弄去听【真实造物主】的rap而闷闷不乐。

　　“诶，都几把哥们，哪分你我，大不了下次我去抗，你去现实里面救我。”

　　陈来哄他，这一把确实难度高，这拿到的第一桶金——被污染的疯子特性、【尤卡坦之书】、还有黑猫斯凯，呃，如果把安妮和她的金镑也算上的话，其实斩获颇丰。

　　“你说的，下次你去抗伤害。”

　　伏黑甚尔语气和缓了一些，诡秘世界的呓语很恶心，它是对灵魂的直接伤害，听一次就像吃史……不是说吃不下，而是正常人谁乐意吃啊？

　　让他去抗这种伤害，比肉搏被打残还难以接受。

　　“后面不会了，这不是权宜之计嘛……”

　　陈来从病床上下去，他的高烧已经退了，治疗的钱都是安妮给付的……他自个身上就剩三十镑，还都泡过水。

　　后面几天，陈来依旧疗养，安妮中途来看望他一次，看得出她为了父亲的糖浆厂是焦头烂额，以前父亲的合作伙伴现在都狮子大开口，那些工人也不再服帖——她确实管不来这样的家业。

　　陈来直截了当的建议她把这个烫手山芋以低价转让出去，硬要接手，这糖浆厂会变成一个无底窟窿，多少金镑填进去也填不满。

　　安妮听从了他的建议，将糖浆厂以两万五千金镑的低价转让给了他父亲的一个商业伙伴……这厂子开起来的投入远高于这个价格，但没办法，鳄鱼们的生存法则就是这样。

　　“不用难过。”

　　在普利兹车站前，陈来看着有些恍惚的安妮，笑着说了一句。

　　这些什么糖浆厂啊、金镑啊、产业协会啊，都只是建立在神明们塑造的框架之下，一念之间便可天翻地覆。

　　“也许关上一扇门，祂又会在别处为你开一扇。”

　　说这句话的时候，陈来的表情很轻松愉快，他肩膀上趴着的黑猫同样懒散的‘喵’了一声，看样子是处于‘节制’状态。

　　他花了九镑，为自己倒腾了一身体面的衣裳，方格图案的天鹅绒马甲，浅灰色的开襟礼服，合身的腰部以及喇叭一般的下摆是时新的款式，再搭配上一名绅士该有的一切，文明杖、金质怀表，左手的白手套，以及一顶礼帽。

　　当然，还有最重要的，一张漂亮的脸……看见这张脸，安妮觉得卖掉家业跟他一起去廷根这么个小地方，也不是那么不能接受的事情了。

　　“希望如此。”

　　安妮浅笑着点点头，一只手搭在陈来的袖子上，左脚迈入了通往廷根的蒸汽列车。

------------------------------

第一千零一十二章 窥秘人（1/3）

陈来和安妮从普利兹港上车，向北，在鲁恩王国首都贝克兰德中转，而后再向北前往廷根市。

　　贝克兰德是鲁恩境内最大的城市，奥黛丽·霍尔就住在这儿，算是鲁恩王国的顶级贵族，她的父亲可以和上议院的贵族老爷，还有首相说上话……她个人的小金库和不动产就有快两万镑。

　　原本陈来是计划用一些神秘学知识，来从这位大金主手里套金镑的，但现在没必要了，因为陈来在泰坦尼克号上有了‘意外收获’，安妮·迪斯雷利，她现在是名副其实的‘三万镑小姐’！

　　陈来同她暗示过借钱的事情，她毫不犹豫的就答应了，并且说如果这钱不够，还可以再同她要，没有限额……唯一的要求是，安妮想知道【丹尼尔】为什么突然疯了，杀死他的那股力量又是什么。

　　这个问题，陈来答应她在去廷根之后就告诉她，如果她对神秘学如此有兴趣的话，那么让她成为非凡者也不是不行……只知道世界的一面，对于土著来说是很危险的事情。

　　两人相处还算融洽，不谈风月，如此顺利抵达廷根市，并且在廷根的北城区，也就是俗称的‘富人区’买下了一栋别墅，安定了下来。

　　克莱恩和他哥哥班森、妹妹梅丽莎住在水仙花街二号，这和陈来如今居住的豪尔斯街区有阶级上的差异，克莱恩他们算是‘中产’，而安妮从始至终就没见识过穷人的生活。

　　接下来几天，安妮和陈来各忙各的……安妮寻到了本地的家政公司，请了七八位仆人来别墅工作，三镑的月薪就有人抢着干，而且都是年轻漂亮的姑娘，各个手脚麻利，穿戴的比一些‘中产’还要体面。

　　陈来花了些时间，在鲁恩逛了一圈，对本地的地形和街道熟悉了一下——

　　廷根北区是富人区，但富人之间也有差距，一部分是权贵，聚集在奥尔斯那街，一部分是安妮这样的富豪，居住在豪尔斯街区。

　　廷根的南区分两部分，工业区和贫民窟，条件比较差，人口密度高，鱼龙混杂……至于克莱恩他们，他们属于富人和穷人之间的‘隔离带’，算在北区的最南端。

　　陈来中途路过了水仙花街，但他没有贸然上门拜访，没有那个必要，普利兹港的值夜人肯定将他和安妮的信息传到了廷根这边，邓恩很快会带着人来和他打招呼的。

　　如此耐心等待几天，邓恩果然穿着带有‘警徽’的制服上了门，跟他一起上门的还有克莱恩。

　　陈来和安妮接待了他们，邓恩属于照例询问一些问题，旁敲侧击的聊了聊‘泰坦尼克号’的事情，见他们没有异常，很快便带人离开了。

　　陈来在屋里淡定的喝了会咖啡，没多久，克莱恩去而复返——队长邓恩同意了让他和【格林·麦考莱】继续接触的提议，这桩悬案有太多涉及超凡者的疑点，但【丹尼尔】死无对证，安妮和【格林·麦考莱】又只是普通人……既然这样，让克莱恩负责是刚刚好的。

　　“格林先生。”

　　克莱恩脱帽致礼，这算是塔罗会第一次‘线下面基’……他觉得‘格林·麦考莱’的长相就离谱，刚刚邓恩队长特意向他叮嘱，要当心格林·麦考莱被诱导加入极光会。

　　克莱恩大惊，以为队长发现了陈来的异常，连忙问为什么，结果邓恩回答：

　　“直觉，极光会很喜欢收俊男靓女，而这位格林先生……他应该很合极光会的胃口。”

　　这话确实不假，克莱恩盯着陈来的脸，有些羡慕——对方穿着打扮都时髦异常，杵着文明杖往那一站跟油画似的，有这种建模，在哪里都吃得开。

　　而且，陈来身边总有一只黑猫在晃悠，这增加了他的神秘魅力和气质……克莱恩多看了几眼那只黑猫，斯凯一秒变脸，果断开始哈气！

　　“哈！”

　　“去、去，斯凯，这是我的朋友。”

　　陈来赶走斯凯，不知道为什么，黑猫斯凯对他非常顺从，只有在‘放纵’的时候才会和他闹别扭，过一段时间自己又回来了……但斯凯只和他亲近，哪怕安妮想要多摸摸它，也会被挠。

　　“这猫还挺凶的……”

　　“它有些怕生，来吧克莱恩，坐下吃点东西，边吃边聊。”

　　陈来笑笑，这位未来的【诡秘之主】现在就在他面前，克莱恩的长相不算很突出，有股书生气，可能是不怎么从事体力劳动的缘故，他皮肤有些苍白，唯独特殊的是他的眼睛，他的眼睛哑黑，仿佛能把周围的灵光给吸进去。

　　“行。”

　　克莱恩没有推辞，他确实是饿了，而且他最近手头有点紧，刚好在陈来家蹭个饭！让他享受享受资产阶级的吃食！

　　这会不是饭点儿，安妮刚刚就出门了，但女仆们很快张罗好了一桌丰盛大餐，她们秉持着专业素质，在布置好一切后将宴客厅的大门关上，只留陈来和克莱恩用餐。

　　“这、这也太破费了！”

　　克莱恩望着面前的野味羹汤、弗萨克风味的煮羊肉，烤鹧鸪，巧克力酥饼和水果，口水都快淌出来。

　　“不算破费，安妮的钱。”

　　陈来拿起刀叉，故意说了一句。

　　“唉，长得帅就是好啊，软饭也能硬吃。”

　　克雷恩不无羡慕的叉起一块黄油布丁，满足的喂进嘴里。

　　进食时间，陈来没有问关于魔药配方的事情，克莱恩难得遇到一次这样的大餐，他吃的很快很凶……对中国人而言，再大的事儿也得等人把饭吃完再谈吧。

　　“嗝——”

　　饭后，克莱恩放下刀叉，满足的打了个嗝，陈来递给他一杯甜酒，用来刷掉口中余味。

　　“你太贴心了。”

　　克莱恩小口将酒饮尽，而后不等陈来开口，他主动起身，从衣兜里掏出一把银质小刀，在房内用‘灵性之墙’封闭起来。

　　“好了。”

　　做完这些，他回到陈来对面的凳子上，神色重新变得认真——

　　“你要的【窥秘人】魔药配方，老尼尔告诉我了，他现在没办法帮你调配，而且值夜人申请材料有严格规定，弄一瓶魔药去向不明，会很麻烦。”

　　“那你把魔药配方告诉我，材料的事情我自己去找，这边的【恶龙酒吧】里不就有非凡者聚会么。”

　　陈来点头，他想也是如此。

　　“那好。”

　　克莱恩点头：“窥秘人魔药的主材料是【噩梦邪眼的角膜】和【受诅水晶】，辅助材料是……”

　　他说的很详细，主材料和辅助材料乃至可替换的部分都介绍到了，要调配魔药需要专业炼金器械，克莱恩也告知了可以借用霍伊大学的化学实验室，不过出点钱的事情。

------------------------------

第一千零一十三章 入口即化（2/3）

同克莱恩线下面基之后，陈来很快开始了行动，他前往【恶龙酒吧】去高价收魔药材料，【噩梦邪眼的角膜】与【受诅水晶】都不算什么特别珍稀的玩意，每一季都有人卖。

　　其他辅助材料也是同样，【噩梦邪眼的脓液】、【噩梦邪眼水晶的伴生组织】，围绕的都是同一个超凡物种……【窥秘人】的核心就是‘眼’，它的象征与权柄集中在这一点上。

　　这总会让陈来想起自己在深海世界，体内的那只冷漠无情的【六眼】，自己的一切开始于‘眼’，【隐者】的象征也是‘眼’，这会不会太巧合了？

　　明明自己之前还在提醒克莱恩，连续的巧合就是必然，但轮到他自己身上的时候，却没办法真正看清命运……当局者迷嘛。

　　在搜集材料的过程中，塔罗会又在周一举办了一次，这次就是例行聚会，奥黛丽和阿尔杰相互交换了上一次讨论的问题答案，算是‘结清账目’，【隐者】先生这一次很沉默，只是聆听并不开口……这也很正常，哪有人天天生活在危机里的？

　　定居廷根的第二周，陈来的‘金镑攻势’终于让他迅速凑齐了【窥秘人】的魔药材料，他迫不及待的前往【霍伊大学】，以1金镑的价格租用了他们的化学实验室，在那里完成了【窥秘人】魔药的配置。

　　当十三滴迷迭香精油滴入容器，陈来用木勺在其中不紧不慢的搅拌，一直到它变成外白内黑，越向中央越是昏暗的渐变色粘稠物……实话说，这也很像是眼睛，只不过是抽象化、界限不分明的眼睛罢了。

　　“真不容易……入门总是最困难的，不是吗？”

　　陈来拿起【窥秘人】魔药，深海游戏对它的标注很清楚——

　　【窥秘人（唯一）：隐者途径的起点，服下后，对神秘学和帷幕之后的存在感知更加敏锐，能够快速学习和领悟神秘学知识与仪式，价值：10万元】

　　“还真是精炼，好处和坏处都捆一块了。”

　　陈来轻笑一声，【窥秘人】的特质和【占卜家】有区别，克莱恩作为‘苟三家’，他这个途径对神秘学知识也有‘感知提升’，但不同的在于，他在读取一份知识之前，可以用占卜来确定这份知识没有危险！

　　你放一本书在克莱恩和陈来面前，克莱恩在翻阅之前，可以用灵摆占卜，如果有危险，他可以大喝一声：“你这书有问题啊！”，然后把书推开不去看它。

　　陈来就没办法，他这个途径就没有拒绝的权利……【窥秘人】都是作死小能手，只有作了没死、运气很好的人才能继续往下晋升。

　　无论如何，陈来看着自己手中渐变色、如同抽象眼眸一般的魔药，他仍旧选择就着铁锅，仰头一饮而尽！

　　玩别怕，怕别玩！在诡秘世界里，知识就是力量，哪怕是【愚者】，祂对于【隐者】也不会有必胜的把握——‘盲目痴愚之神’，祂能愚弄的只有那些探索不精、半知半解的神明，在【隐者】这样身体力行探索之神面前，祂不能施展权柄！

　　魔药的味道奇怪且粘稠，陈来将其饮下之后，他能感觉到体内的‘灵’变得轻盈了一些，他的灵性变得敏锐而活泛，就像一个好奇的孩子，想要将触角伸出肉体的限制，探索一切未知。

　　在序列九这个阶段，魔药对人的影响是有限的，克莱恩成为【占卜家】之后，他的眼瞳变成‘哑黑’色，看上去更加深沉。

　　而陈来成为【窥秘人】之后，他的眼睛也发生了改变，眼是灵之窗……由于灵性的活泼，他的眼睛变得更亮了，黑白分明，晶亮的神色让他看上去非常年轻且好奇，气质变得活泼而神秘。

　　他很早就通过老尼尔的事迹总结过‘窥秘人扮演守则’，这魔药称不上入口即化，但也就差一层膜了，差一次‘窥秘’的实践。

　　“成了。”

　　陈来将手边的容器迅速的冲洗一下，将魔药配置的痕迹洗刷干净，而后转出了霍伊大学的化学实验室。

　　成为【窥秘人】之后，陈来的下一步计划就是寻找【摩斯苦修会】，这是个信仰【隐匿贤者】的邪教，在第四纪的时候深受尊崇，随着【隐匿贤者】活性化，他们也被定义为了邪教，遭受打压。

　　但说白了，在诡秘世界，不进邪教你还想有珍稀资源？正神教会是安全了，但那熬资历、攒功勋的苦差事，弄到最后也只能是个天使——在邪教里就不一样了，只要你有本事，胆子够大，混到上位是很有把握的事情！

　　“不邪不玩。”

　　陈来简单的下了结论，塔罗会按理来说也是‘非官方邪教组织’，这个草莽小团体反而很有活力，资源、信息的交换比七大正神教会活泛多了……想要爬得快，邪教真得加，而且加的越多越好！

　　“让克莱恩帮我留心一下，有【摩斯苦修会】成员的信息就赶紧通知我，他们有【隐者】的完整序列，无非就是【隐匿贤者】注视的概率高一些，风险大了点。”

　　“还有斯凯和【尤卡坦之书】，我成为窥秘人之后，用灵视去看它们，可能又会有变化……”

　　陈来脚步匆匆，穿行在霍伊大学校园之中，当他经过历史系教学楼的时候，正巧碰上该系教授【阿兹克·艾格斯】眼睛酸涩，抬头往窗外看。

　　他一眼就看见了陈来，根据阿兹克的‘灵性’直觉，他能感受到陈来身上的古怪。

　　对方的灵性很活跃，这在一些聪明学生，比如他曾经的学生克莱恩身上也会出现，但不一样的是，陈来的‘灵性’似乎被什么东西给勾住了，他的灵变得很亮，在阿兹克眼里和钻石一样亮闪闪的。

　　对此茫然不觉的陈来离开霍伊大学，乘坐马车返回豪尔斯街区的家，女仆恭敬的为他打开大门，告知他‘安妮小姐’出门交游了，他轻描淡写的‘嗯’了一声，而后就看见刚刚吃饱的黑猫斯凯从旋梯上慢慢走下来。

　　陈来的身体一下子怔住，他的‘灵视’下意识的打开，正对着黑猫斯凯，在这一刻，他刚刚还差一层膜的【窥秘人】魔药像是奶油一般化开了！

------------------------------

第一千零一十四章 尤卡坦之书（3/3）

在陈来的‘灵视’之中，黑猫斯凯变得极为可怖，它周身散发出浓浓的不安阴影，这些阴影仿佛丝线一般，向着陈来不断延伸，绑定、牵扯着他的灵。

　　这个房间里的女仆也是一样，她们的灵一早就被阴影勾住了，只不过斯凯并没有主动的去操纵她们，它似乎缺乏对自己能力的认识。

　　“喵~”

　　黑猫斯凯上前来，在陈来的裤腿上来回蹭了蹭，而后懒散的叫了一声，陈来开着灵视，一动不动，这让斯凯有些不满，再次‘喵’了一声催促他。

　　“这只猫……”

　　陈来感觉汗流浃背了，他觉得也许不止克莱恩被‘安排’，当他出现在普利兹港之后，他可能也在无知无觉中被‘安排’了。

　　‘安排’不一定是坏事，但它是有代价的——如果神明安排你，那说明你有价值，祂现在给予你的，后面要成倍的收回来。

　　你可以说这是‘天使轮’，也可以说这就是诡秘世界神明的尿性，祂们的神性要求精准计算，把每一位信徒，每一个目标的价值榨干……应当相信神的能力，但不能相信神的仁慈。

　　陈来额头出了一滴汗，他蹲下将斯凯抱起，上楼到自己的书房，期间不住的揉它的肚子，让它发出‘呼噜’的声音。

　　“好了，斯凯，把【尤卡坦之书】吐出来给我再看看。”

　　陈来不知道斯凯是怎么做到的，但它确实可以把一本厚厚的书给吞进去，它每天进食量并不多，吞下一本书肚子也照样是软和的……它绝不是序列九，斯凯甚至能明确听懂陈来的命令，无论他用什么语种。

　　听见陈来讲话，翻身起来舔爪子的斯凯看了他一眼，而后长大嘴巴，一本‘压缩’到极致的羊皮书从它嘴里吐出，连带着的还有血呼啦的被‘真造’污染的非凡特性。

　　“这个不要，吞回去。”

　　陈来看见【疯子】的非凡特性就觉得一阵头晕，他如今是【窥秘人】了，对于神秘学的灵感大幅度增强，这是好事，但有时候也会带来问题。

　　而后，他将灵视放在【尤卡坦之书】上，他发现，当斯凯把【尤卡坦之书】吐出来之后，它身上散发的黑色阴影就瞬间淡了许多，而阴影则转移到了【尤卡坦之书】上！

　　陈来的房间通风、光照都是一流的，现在也是正午时分，太阳非常明亮，但在‘灵视’里，这阴影将窗户完全遮蔽了起来，那些组成阴影的黑丝像是钩子，要把陈来的‘灵’完全吸纳入内。

　　“不应该啊……”

　　陈来有些纠结，他没有急着翻开这本书，而是思考起一个问题。

　　他和土著不同，深海游戏会标识出那些具备价值的物品，【封印物】和【魔药】乃至于【非凡特性】都会直接给出标记……而【尤卡坦之书】却没有，它不是唯一物，为什么？

　　“这还不简单，活的呗。”

　　伏黑甚尔嗤笑一声，【非凡特性】有价值，但只有超凡物种和死后的超凡者才会析出【非凡特性】，作为魔药材料和其他用途。

　　也就是说，还‘活着’的非凡特性，深海游戏并不做判断，只有当你彻底杀死并‘拥有’了它，那才会由深海来判断价值！

　　“活的？”

　　陈来一愣，他意识到伏黑甚尔说的很有可能是真相，如【尤卡坦之书】不是封印物的话，那么展现种种神异的它，应该是‘超凡者’！

　　“哗啦啦啦——”

　　就在陈来犹豫要不要翻开这本书的时候，【尤卡坦之书】突然无风自动，它毫不犹豫的向后翻页。

　　陈来之前阅读过丹尼尔父亲写的游记全文，总归172页，很多都是无意义的插画和杂乱的思绪记录，他很确信没有更多内容，但现在，书页哗啦啦的翻过了172页，来到了‘173’。

　　“还能这样！？”

　　陈来瞪大眼睛，原来还有付费内容！得充值了【窥秘人】才能看！

　　“我，来到了尤卡坦海岸。”

　　“主已遇难，而我蒙主恩惠，受主托付，却只能眼睁睁的看着放纵派的混账们曲解主的意图……那是邪神传达的虚伪福音，一帮蠢货！”

　　“但我现在无能为力，只能跟随车队移动，如果我自行解除诅咒，那便是自杀……”

　　这三段，陈来看后很快领悟了这个‘主语我’的意思，这一方面是陈来知道的知识足够多，另一方面则是【窥秘人】在发力！

　　“这个‘我’，是【尤卡坦之书】？”

　　陈来若有所思，这本书的名字就来自于‘尤卡坦海岸’，这本书本身是没名字的，但看样子它曾经是个人，而且是个高序列的非凡者。

　　“受到了诅咒……主的诅咒，看样子它曾经是‘节制派’的成员，所以是灵物之神托尔兹纳的诅咒？”

　　“也是，有什么能比被诅咒变成一本书更加‘节制’的行为呢，七情六欲都消灭了。”

　　确定陈来‘理解’了这几页的内容，【尤卡坦之书】急忙又向后翻——

　　“拿到我的都是些普通人，他们身上散发着愚昧的气味，这样下去我只会被拿去垫桌脚……不行，我得想办法离开主的恩赐之地，这里活跃的异端实在太多了！”

　　合理，被【托尔兹纳】诅咒，变成书的非凡者，不解除诅咒，他没办法自行移动，但如果解除诅咒，那他就会被【纵欲派】察觉踪迹，查上门来。

　　“一根筋变两头堵了。”

　　陈来吐槽一句，继续往下看。

　　“‘神孽’来了！渎神的背叛者！他戴着红死病的恶心面具，乘坐六轮马车从这里经过，那股风带着诅咒和束缚，将尤卡坦海岸的人全变成了异种……他在找我！”

　　“人之将死，无秘可瞒。”

　　“我知道关于伪神的，一个非常重要的秘密，是关于另一位神明的……”

　　看到这儿，陈来的灵性几乎要‘舞动’起来，作为【窥秘人】，他对知识、信息以及秘密的好奇是本能的！

　　“陈狗！”

　　伏黑甚尔大喝一声，旁边的黑猫斯凯也上前来，用爪子摁住了他翻页的手……不知何时，陈来的眼睛已经发红滴血，他的眼神像被那些文字抓住一般，无法挪开。

　　窗帘飞舞，阳光洒入室内，陈来有些艰难的闭上眼睛，合上【尤卡坦之书】，伸手将眼角的血滴抹去，他的灵性前所未有的疲惫。

　　“不看了……缓缓再说。”

　　“妈的，真邪门啊，难怪老尼尔被祂引诱着，差点跨了过去，有秘密就在眼前，抓心挠肝却不能知晓……”

　　“所以，【尤卡坦之书】究竟是序列几？【囚犯】序列，是序列三的【沉默门徒】，还是序列二的【古代邪物】？”

------------------------------

第一千零一十五章 死亡执政官（1/3）

无论如何，【尤卡坦之书】的秘密，陈来暂时不能去窥探了，他的序列太低，想看的秘密层级太高，一旦涉及‘真神’，他看到尊名就会引发危险。

　　而且，窥探知识这个行为本身就是在对【隐匿贤者】发出邀请，祂最喜欢好奇的孩子了……每一次向更内里的知识窥探，都会提升被注视的风险！

　　硬要做个比喻的话，陈来以及其他【窥秘人】像是河马，干旱的季节要去藏有鳄鱼的水潭喝水，【隐匿贤者】就是鳄鱼……不机灵的、走入深水区的河马再也返回不了。

　　“神明手底下讨生活么。”

　　陈来疲惫的揉揉眉心，知道的越多，并不意味着轻松，尤其他现在探索的这部分，克莱恩在原本的时间线上从未接触过，这样他就没办法知道究竟有没有雷了。

　　他瘫在椅子里沉思了一会儿，手指轻敲木桌，黑猫斯凯见他不再阅读【尤卡坦之书】，于是张口将它再吞了回去，坐在那儿悠闲的舔毛。

　　“咚咚咚。”

　　“格林先生，安妮小姐回来了，她还带了朋友上门，您要下去见一见么？”

　　“好的，我就来。”

　　陈来猛然惊醒，他看向墙上的挂钟，确实是安妮该回来的时间了——最近陈来在忙魔药的事情，而安妮则在追求她自己的事业。

　　安妮一直很喜欢艺术，绘画、舞蹈这一类的，她觉得到了廷根，自己可以愉快的去做自己想做的事情。

　　没有父母管着，格林·麦考莱先生也没有反对，安妮于是给廷根大学、霍伊大学各捐了一笔钱，想要‘挂名’在这里学习……对这样的金主，大学当然是欢迎的！

　　这个时代的大学，背后站着的都是从里面走出的杰出校友，一些贵族、企业家都会回馈学校，而后从学校里招揽些有用的人才……这都是后世司空见惯的事情，太阳底下无新事嘛。

　　像安妮这种单纯想要学习而捐钱的富豪，那最是稀少了，所以她的请求基本上是一路绿灯，最近陈来见到她都见的少，两人是各忙各的。

　　梳理了思绪，陈来起身去盥洗室，用清水将眼周的血丝洗净，稍微整理了一下仪表，而后便开门、下一楼，黑猫斯凯雄赳赳、气昂昂的跟在他身后。

　　“我还以为，想要学习绘画只需要懂得画笔与调料就好，没想到还要学习历史。”

　　安妮的声音听上去有点点沮丧，但紧跟着就是一个略带笑意，温和醇厚的男声：

　　“也许在弗萨克和因蒂斯是这样，但在鲁恩王国，在霍伊大学，我们一直致力于培养出能够用画笔描绘出有份量、有古韵之佳作的艺术家！”

　　陈来脚步一顿，他的眼神看向与安妮谈论的男人……对方黑发褐瞳，穿着得体的黑色礼装，身上很有文化人的那股书卷气，对方显然也看见了陈来，他稍微顿了顿，继续同安妮的话题：

　　“您想想看，无论是画的肖像画，还是一些古堡风景画，请他们绘画的人，都希望将自己包装成传承悠久的老贵族，如不通读历史，对真正的历史厚重有所感知的话，决计画不出这样的作品。”

　　【阿兹克·艾格斯】笑眯眯的同安妮说着。

　　“好吧。”

　　安妮勉强点头，她也是来了解才知道，鲁恩王国对于艺术生的培养竟然如此严苛又多元，难怪那些在国际上声名鹊起的艺术家大多都来自鲁恩王国。

　　“那么我们便这样说定了。”

　　阿兹克依旧微笑，他的手掌微微指向陈来的方向：“这位是？”

　　“啊。”

　　安妮这才看见下楼的陈来，她赶忙上前攀住陈来的胳膊——

　　“格林·麦考莱先生，我与他一同从泰坦尼克号上逃了出来，是他拯救了我。”

　　安妮没有说的太透彻，但阿兹克能解读出这种意味……对陡然继承庞大家业的少女而言，像‘格林·麦考莱’这种人简直是神明送给她的补偿，长相、气质都不必多说了，两人甚至是同一场大难的幸存者。

　　阿兹克心底微微叹息，但很快他又打起精神，因为他注意到了陈来身后的那只黑猫，当它出现的时候，陈来身上的‘灵光’又开始高亮了，他于是想起，自己今天看向窗外时，见到的似乎就是陈来！

　　“格林先生，幸会。”

　　阿兹克伸出自己的右手，陈来于是也伸手与他握了握……这也许是‘非凡特性聚合’的一个象征，原本陈来确实有同阿兹克打交道的打算，但对方如此巧合的上门，确实出乎他的意料。

　　“幸会。”

　　陈来释放自己的善意——【阿兹克·艾格斯】，他是真正的‘神之子’，艾格斯家族是【死神】家族，其源头是死神【萨林格尔·艾格斯】

　　阿兹克是他父亲的复活后手，曾经是序列二的【死亡执政官】，但现在显然已经没有意义了，他失去了绝大部分记忆和能力，只能一次次寻找，一次次抉择……【死神】已经不可能复活，祂的权柄已被【黑夜女神】收走。

　　至于阿兹克，也许只有在【死神】死去之后，他才真正活过。

　　同这样一位人物打交道，帮助他，他只会加倍的回报给你，高序列强者随便想起点什么有用的仪式、手段，乃至于不那么严肃的密辛，讲出来，对陈来都是有裨益的，再不济也能拿到塔罗会里面去换钱、换材料！

　　“这位是阿兹克先生。”

　　安妮向陈来介绍道，两人握着的手于是松开，他们转入宴客厅，女仆们正在准备午饭，而陈来先是听阿兹克与安妮的讨论，时不时加入进去聊两句，最后才表达他的真实意图——

　　“阿兹克先生真是一位博学的智者，我一直对鲁恩王国在南大陆的历史考察有所好奇，尤其是关于【尤卡坦海岸】的……也许，我也可以向贵校捐赠一笔研究资金，创建一个课题，来加深我对这片土地的了解。”

　　他笑眯眯的，打算用‘金镑攻势’向阿兹克示好，这是双赢的事情——陈来目前需要一个‘正经职业’，而且他希望原本出身‘南大陆’的阿兹克能想起更多事情。

　　仅仅靠【尤卡坦之书】探索密辛太危险了！陈来得找点别的法子，旁敲侧击的获取知识，尤其是通过阿兹克，他是个好人、老实人，这个方式获取信息最为保险！

　　“尤卡坦海岸……”

　　阿兹克皱眉，他根本没有听说过关于这个地方的任何课题，脑袋里也并没有闪现出什么画面。

　　但他也没有拒绝，因为他对陈来身边的黑猫，还有陈来身上的‘灵光’很感兴趣：

　　“当然可以，霍伊大学是个开放的大学……如果您有意的话，我们可以专门找个时间来谈谈这件事。”

------------------------------

第一千零一十六章 摩斯苦修会（2/3）

同阿兹克约好了时间，陈来与安妮陪同他一道用了午饭，而后送他离开……在这之后，安妮向陈来再度提起了关于‘超凡者’的话题。

　　“阿兹克先生似乎很喜欢猫？”

　　她敏锐的直觉能让她发现这一点，刚刚在一起吃午餐的时候，阿兹克的眼睛总是时不时看向陈来脚底晃悠的黑猫——这只猫惯会见人下菜碟！

　　斯凯对克莱恩和安妮都哈过气，但它在阿兹克面前就很安静，表面上看是对陈来的服从，实际上却是它有些畏惧！

　　“没错，我一眼就看出来，阿兹克和我一样，是个爱猫人士。”

　　陈来笑了笑，阿兹克养了‘克莱恩’，现在又看上斯凯，怎么不是爱猫呢？

　　当然，这背后的真相其实和‘非凡特性聚合’有关，阿兹克作为【死亡执政官】，他对于超凡的嗅觉高的离谱，哪怕雾里看花也能看个大概——克莱恩身上有秘密，斯凯身上同样也有。

　　“你没对我说实话，最起码，这不是全部！”

　　安妮鼓了鼓脸颊，经过一段时间的相处，她发现格林·麦考莱先生并不是那么冷漠的人，之前在泰坦尼克号上，他只是对她父亲有些不满，对她则没有。

　　朝夕相处之后，她还是能感觉到陈来的体贴，对方的思想比这个时代的很多人都要开明，而且能为自己提供许多有用的建议。

　　“嗯……秘密知道的越少越好，这有益于活得更久。”

　　陈来点头，他觉得也是时候让安妮知道这个世界的真相了，她将全部的资产任由陈来取用，陈来也不是不懂回报的人——也许安妮走【囚徒】序列是个很不错的选择，【尤卡坦之书】是该序列的上层，节制派，而这个序列的‘神明’不在服务区。

　　而且，搞艺术的，不疯魔不成活，这也许同样是一种消化魔药的途径。

　　这样打定主意，陈来带她上了二楼，去自己的书房，用银匕涂抹灵性之墙，开始引导她了解这个‘诡秘’世界。

　　于是，安妮·迪斯雷利的世界观崩塌了，她的嘴巴从张开后就没合上过，她从未预想过，这个她自以为了解的世界，原来还隐藏着这样的一面……

　　接下来的几天时间，陈来主要精力放在教导安妮身上，他把基本的大框架，类似‘扮演法’这类的方式讲给了她，而后又教她怎样去调制魔药，怎么寻找材料——这可是正儿八经的‘传承’！比起值夜人那种教一半留一半的强多了！

　　到了周六，安妮照例需要出门交际，富豪贵女的圈子她还是得混，只有这样，她将来成为‘艺术家’之后，她的作品价值才能水涨船高。

　　至于陈来，他出门去办理证件，在一家侦探社里挂了名，办理了一张‘私人持枪合法证明’——在低序列阶段，左轮可比肉搏好用多了！

　　等到他再回到豪尔斯街的时候，天已经黑了，他敲响自家的房门，女仆很快将迎他进去，但还没等他坐下喝口水，已经在客厅坐了好久的克莱恩便急匆匆拽着他上了二楼。

　　“你怎么来了？什么事这么着急？”

　　陈来没想到克莱恩会来，他们一般交换消息是在‘塔罗会’散场之后，以克莱恩的谨慎，他不愿意在线下和人讨论‘秘密’，哪怕是和陈来。

　　“确实是有急事。”

　　克莱恩一边涂抹‘灵性之墙’一边和陈来说着，他最近在黑荆棘安保公司遇见了两件事，一件是关于自己的，另一件则是关于陈来的：

　　“第一个，你要找的【摩斯苦修会】，有消息了，本来之前队长和我提的时候我没在意，后面接手老尼尔负责的档案整理的时候才发现……”

　　“哦？”

　　陈来眼睛一亮，殷勤的给克莱恩倒了杯水，这是他最关注的事情，【隐者】后续的完整途径都在【摩斯苦修会】手中，他无论如何也要想办法弄到手。

　　克莱恩之前在客厅坐着等陈来，早喝饱了，他把水推了推：

　　“你自己喝……【摩斯苦修会】虽然是邪教，加入这个教派的有【窥秘人】也有【通识者】，这一点和【蒸汽与机械之主教会】居然是相同的。”

　　克莱恩对这点感到奇怪，他现在还不知晓相近序列之间真正‘残酷’的关系，相近序列的真神都是不死不休的敌人，尽可能的收拢对方途径的超凡者在自己的教会里，也属于竞争的一种手段。

　　“不过，之前因为【隐匿贤者】爆雷的事件，这个邪教的危险人物已经被通缉了，逃去其他地方，他的名字叫【尤里·马萨诸塞】”

　　“尤里？”

　　陈来一听名字就知道这是个狠人，但好在他已经不在廷根，自己一个序列九想来也对付不了这样的麻烦人物。

　　“嗯，他现在被蒸汽之主教会追杀，不去管他……我要说的是来自【摩斯苦修会】的一些底层信众，他们很温驯，对于【机械之心】的排查并没有反抗的意思。”

　　“像他们这种加入过邪教的家伙，机械之心肯定是不收的，只会定期去排查一下，看看有没有异动……最近就有一个犯了事，在值夜人巡管的地界上。”

　　克莱恩说，陈来仔细的听——【摩斯苦修会】曾经是个只接纳高序列强者的‘高层集会’，但随着它逐渐没落，收纳的层次也越来越低。

　　当然了，真正高层的机密，还是只有高序列强者才知道，这些人基本上都有办法躲避或是抗住【隐匿贤者】的灌输，也有直接被祂控制后发疯的，类似当初的老尼尔。

　　“你说的这个曾经的邪教信徒，犯了什么事？”

　　陈来问道。

　　克莱恩面色怪异了一瞬：“这家伙在蒸汽列车上想对一个少女图谋不轨，人家只是对他笑了一下，他以为人家喜欢他……抱着猛亲，巡警以为他发狂了，又查到他的神秘学背景，移交给我们。”

　　“实际上，他就只是看人家小姑娘漂亮而已。”

　　“喏，资料在这儿，这都我手写的，看完记得烧了。”

　　克莱恩从随身皮夹里掏出一张手写文件，上面关于【莫兰】的个人信息相当完全。

------------------------------

第一千零一十七章 改变（3/3）

陈来快速浏览了一遍【莫兰】的情报讯息，说实话，这个人没什么特别的。

　　莫兰从小时候就很喜欢数学，但他的脑子并不多么灵光，他只是觉得数学可以解释最多的事情，内里蕴含了某种逻辑。

　　长大之后，他开了家裁缝店，自己做自己卖，他老婆家是布料商，让他的小店能以优惠价格、不错的面料在中产街区立住脚。

　　陈来看过一眼，他老婆长得确实不怎么样，莫兰本身就是那种颓丧油腻的中年男人，他老婆能有他两个宽，长相也十分凶悍。

　　由此看来，他在列车上见到妙龄少女，突然动手动脚也不奇怪。

　　在【莫兰】的黯淡人生中，唯一出现的岔路，就是【尤里·马萨诸塞】，这个男人曾经在廷根担任过一段时间的教师，他的幽默风趣与博学让莫兰大为触动。

　　莫兰对‘数学’的兴趣，也引起了尤里的关注，在他的指引下，莫兰最终加入了【摩斯苦修会】……但他们的缘分也到此为止，因为尤里介绍入会的人实在太多了，莫兰只是其中不起眼的一个数学爱好者而已。

　　也正是因为【尤里·马萨诸塞】的广撒网，【机械之心】对于【摩斯苦修会】的排查才如此简单轻易，对大量的基层信众选择高高举起、轻轻落下，上千号人，都抓起来的话，【机械之心】根本就关不下！

　　“这个人……”

　　陈来有点怀疑，这种基层信众真的能知道什么吗？

　　克莱恩也有点无奈：“我知道的也只有这么多，廷根和贝克兰德不一样，廷根的邪教种类不够全，等级也不高……要不你去贝克兰德看看？那儿准有大鱼！”

　　没看出来，克莱恩偶尔还是挺幽默的，陈来摇摇头，他知道这已经是克莱恩权责范围里能查到的极限了。

　　而且，这事情似乎也有点巧合……因为陈来告知的信息救了老尼尔，他被隔离审查，克莱恩接手了卷宗工作，反过来找到了陈来需要的【摩斯苦修会】的信息，这是不是有点太巧了？

　　隐约感到不安，陈来【窥秘人】的直觉告诉他这种巧合后面藏的有鬼，但他现在又感觉不出来究竟谁要整他。

　　如果是【蒸汽与机械之神】要弄他，察觉他的特殊，那么【机械之心】直接上门就完事了，陈来一个序列九绝无可能逃脱。

　　除了蒸汽之神‘斯蒂亚诺’之外，他目前也没结什么仇啊？

　　有些想不明白的陈来揉了揉眉心，而后看向克莱恩：

　　“行，我知道了，这人我后面去接触，如果【摩斯苦修会】有新问题我会告诉你……另一件事呢？”

　　“……另一件事，我不知道该不该在这里说。”

　　克莱恩更加谨慎，他要说的事儿会涉及一个危险存在，虽然这只是他的猜测。

　　“你灵性之墙封好了么？”

　　“封好了啊。”

　　“那你怕个毛，被封闭的灵性空间是隔开的，哪怕祈祷都不会被神明听见，赶快说！说完了吃晚饭，跑了一天我都饿了。”

　　陈来恶狠狠，克莱恩什么都好，就是太怂了，他很容易瞻前顾后。

　　“那、那我说了。”

　　“说！”

　　“事情是这样……你知道值夜人最近收到了个关于诈骗的案子吧？那个主犯【兰尔乌斯】搞了一波经济诈骗，连财带色一起骗了，然后自己卷钱跑路，留下【梅高欧丝】和她肚子里的孩子……”

　　克莱恩说的声音很轻很慢，他似乎仍在犹豫，而陈来已经知道他想说什么了。

　　【兰尔乌斯】是个诈骗犯不假，但他同时还是个贪婪的非凡者，他之前想要加入邪教【极光会】，负责考核的人看不上他，特意给了一个极难的‘降神仪式’，没指望他能做成。

　　让人没想到的是，【兰尔乌斯】确实疯狂，他与心理炼金会的【胡德·欧根】合作，居然真的完成了这次‘仪式’，让‘真实造物主’的虚幻投影与【梅高欧丝】结合，在她体内留下了‘神子’！

　　借助廷根这座工业城市几十万劳工的怨念与不甘，借助贫民窟中的黑暗与污浊，梅高欧丝体内的‘神子’将会以非常快的速度成长起来，等到它真正诞生的时刻，就是廷根毁灭之时！

　　“我觉得……梅高欧丝的孩子，是不是有些不太对劲？”

　　克莱恩的声音变得又轻又缓，他本来不该在这么早察觉这一点的，但陈来之前告诉他‘如果巧合一而再再而三，那便是必然’。

　　所以，要多想！

　　克莱恩多想了，今天梅高欧丝来黑荆棘安保公司的时候，挺着孕肚，他下意识的想要用灵性去查看，而对方直接转身，背对着他们说话！

　　克莱恩从旁边绕过柜台，想过去看看，又被梅高欧丝的姐姐抓住了手臂！

　　一而再、再而三！这不是巧合，这是必然！

　　“你想的很对。”

　　面对克莱恩的怀疑，陈来直接点了头，甚至于，他还有些欣慰。

　　深海人不会为了‘剧情惯性’而强行隐瞒，他们带来混乱与改变……陈来向来不畏惧改变。

　　克莱恩有些激动起来：“你的意思是？”

　　“如果要讨论这个，那么一层灵性之墙，就不够用了。”

　　陈来面带笑容，他好像什么都没说，但他其实什么都说了。

　　“我懂了……我懂你意思了！”

　　克莱恩连忙站起身，这可是大事，事关整个廷根危机的大事！

　　“注意，克莱恩，一定要是这个。”

　　陈来的手指指了指‘天花板’，而后用手比划了一个值夜人常用的‘血月’手势……他的意思是，一定要上头的人，起码也得是序列四的‘半神’才能解决！

　　“我明白，我明白！”

　　克莱恩胡乱点头，他心中有些慌乱，却又有些高兴，能认识陈来真是一件好事，之前他在灰雾之上占卜，问‘陈来危险吗？’，灵摆给的回答是肯定的。

　　这让克莱恩有点慌，但刚刚的占卜太宽泛了，于是他换了个问法，问‘遇见陈来，是好事吗？’。

　　这次，灵摆给的答案依旧不变，也就是说，陈来这个人很危险，但他对于克莱恩是有好处的。

　　以克莱恩的谨慎，他遇见个蚂蚁恨不得都要占卜一下看看对方是否包藏祸心，更别说陈来这个‘老乡’了。

　　看着克莱恩急匆匆的冲出书房，差点撞到旁边听侍的女仆，陈来笑着将自己倒的一杯水一饮而尽，甚至他还特意冲着克莱恩的背影喊了一声：

　　“晚餐不留下一块吃吗？”

　　“不吃了！”

　　克莱恩摆手，他必须尽快将梅高欧丝的问题报告给邓恩，不，报告给值夜人高层，否则他所珍视的一切都会毁灭！

　　“我倒是饿了……上菜吧。”

　　陈来收敛了笑意，冲听侍的女仆吩咐道，在她脚边，黑猫斯凯扫了扫尾巴。

------------------------------

第一千零一十八章 公猪（1/3）

‘公猪’莫兰，这是莫兰在最近一个月被冠以的新绰号。

　　他因为管不住自己的裤裆，发疯在列车上强行亲吻一位美貌少女的事情，已经传的到处都是，再加上廷根报纸的大肆宣扬，各路媒体以调侃、戏谑的口吻称呼这位‘公猪’裁缝，让他的名声彻底无可挽回。

　　服装店本就是一个很吃‘品牌’的地方，以往他的生意还能维持，那是因为他用的布料便宜，物美价廉，并不代表他的设计有多么高超……现在，他的名声臭了，连带着店铺也要关门倒闭。

　　莫兰痛苦的拽了拽自己地中海两边分的头发，他也不知道自己怎么就鬼迷心窍了，也许是因为当时他从‘希望之都’贝克兰德回来，心里还残存着对大都市丽人的那点妄想，所以在看见【耶莉艾特】的时候才会情不自禁。

　　贝克兰德，鲁恩王国的首都，在那里每天能看到各式各样的演出，每天都可以同形形色色的女人擦肩而过，举手投足之间都是香气，圆润的大腿，丰腴的胸脯……但那都和莫兰没有丁点关系，他是去出差的！

　　“唉，我怎么就发了疯！”

　　他粗糙的手掌狠狠的扇在自己脸上，莫兰感到了疼痛和羞耻，但却引发了几个偷偷窥视他的小孩的嘲笑——

　　“真是一头公猪！”

　　“公猪莫兰！”

　　他们吵嚷着跑开了，莫兰想追，但他的脸色却涨红，他能说什么呢？他难道没有做这样的事情吗？

　　莫兰也不知道他究竟是被什么东西给迷了心窍，他从贝克兰德返回廷根的列车车厢走过，在那里见到了【耶莉艾特】，她是多么年轻，多么美貌啊……莫兰看见她的第一眼就走不动道了。

　　他在距离耶莉艾特不远处坐下，静静欣赏她的美，却没想到她竟然回头看向自己，还冲他露出了一个和善而温柔的笑！

　　哦！她肯定是在暗示我！她对我有好感！

　　不知怎的，也许贝克兰德香气冲昏了他的脑袋，亦或者车厢太暗，耶莉艾特的笑容太有误导性，她的美是那样的惊心动魄，带着莫兰完全无法拒绝的魅力！

　　后面的事情，大家都知道了，报纸上更是做了‘体贴入微’的描述，说他像是一头发了X的公猪一样冲上前，将这位美丽少女抱在怀中，贪婪又厚实的大嘴猛的亲上去，让她发出……

　　发出‘救命！救命！’的大喊。

　　等到列车员闻讯赶来，将莫兰制止，这位少女已是惊慌失措，她要求将这件事传达到警局，她要报警！

　　报警……警察原本以为这只是又一个发了疯的登徒子，但在知晓莫兰的‘宗教背景’之后，还是选择交给【值夜人】来处理。

　　事实上，莫兰只是【摩斯苦修会】最外围最外围的信徒，他几乎不知晓任何关于这个神秘结社的内容，也不清楚他们的教义，他会加入这个‘邪教’，只是因为【尤里·马萨诸塞】对他的欣赏。

　　在廷根的【摩斯苦修会】信徒里，像莫兰这样的人数不胜数，他们都是通过【尤里】加入的这个结社，加入之后也并没有什么特殊仪式，尤里只是告诉他们——神在世界上留下了许多谜题，而在廷根，就有这样一道有趣的大题。

　　莫兰询问过他，但尤里只是让他们自行探索，他认为‘主’的信徒一定要有探索精神，他们要像手提着灯的隐者一样，破除重重黑雾与谬论，寻找到真相与谜底。

　　简而言之，他看不上教条主义，更看不上没有天赋的人，在尤里眼里，莫兰算是‘有天赋’的信徒。

　　可莫兰自己都不知道他究竟有什么天赋，他只是在上学时期对‘数学’有一定的兴趣，由于他愿意投入时间，所以偶尔能给出一些特定的解法——他尤其喜欢几何，那些符合数学韵味之美的图案常常会让他陶醉，他觉得那美的不可方物。

　　也许是那些解法被尤里看见了，误以为他是有天赋的人……可莫兰现在已经是一个颓废失意的中年大叔，他以往的那种‘自信能做出一番事业’的心气已经完全消逝了。

　　眼中满是灰暗，莫兰在街角转过，他看见了自己的家——由于‘公猪’的事情，他的妻子每天都在同他闹，他们的婚姻本就只是凑合过而已。

　　莫兰突然不想回家了，他觉得廷根已经没有了他的容身之所，事业濒临破产、婚姻走到尽头，就连以往的朋友都不屑于同他打招呼，在街上向他冷哼，将礼帽的边缘转对着他。

　　他站在明暗的交界处，听着耳边窃窃私语的嘲笑，面无表情。

　　“写下一个三位数，三位数上的数字逐渐递减，然后彻底颠倒这个三位数的顺序，再用原本的三位数减去现在的三位数，颠倒得数的数位顺序，与得数相加。”

　　蓦然，一个声音从阴影中靠近，这声音愉快而轻亮，带着年轻人独有的那种朝气与蓬勃，让莫兰想起了自己的学生时光。

　　他回头，看向阴影中，那双眼睛是那样明亮，文明杖最先从阴影里探出来，其次便是他华丽的丝绸胸巾与低顶圆帽，服饰和他的眼睛、他的那张脸同样的漂亮。

　　“午安，先生。”

　　莫兰忍不住脱帽致敬，这人像是个贵族公子哥，他在贝克兰德见到过这样的人，但没有一个如他这般耀眼的。

　　陈来从怀中摸出一枚怀表，他在计时。

　　“刚才的问题，有答案了吗？”

　　“什么问题？”

　　“数学问题，你能看出这个规律么？”

　　陈来皱了皱眉，莫兰擅长察言观色，他已经有一段时间没有和人‘正常交流’了，如今街上不是嘲讽他的，就是对他避之不及的人……陈来算是唯一的，不以有色眼镜看他，能正常交流的人。

　　所以，在陈来展现自己的不耐之后，莫兰感到一阵恐慌，他下意识的伸手，张了张嘴——

　　“1089。”

　　莫兰嘴里蹦出了一个数字，陈来动作一顿，而后将一分一秒走过的怀表收起，递出那只戴着白手套的左手：

　　“你答对了，莫兰先生，也许我们可以找个地方坐下聊聊。”

　　代数的黄金法则，莫兰确实是个有天赋的人，因此，陈来愿意给这位‘公猪’一点宝贵的时间。

------------------------------

第一千零一十九章 万物皆数（2/3）

陈来细细打量坐在面前的男人……这是个很典型的失败者，他戴着一顶有些脏了的耐用硬草帽，玳瑁眼镜体现了他高度近视的事实，让他看起人来有些猥琐，他牙不齐，脸上的胡子和痘印并不清爽干净。

　　这样的人，怎么会有勇气在大庭广众之下做出强吻少女的事情呢？

　　陈来看人还是挺准的，他能看出莫兰眼睛里的怯懦，这家伙理论上缺乏勇气，一辈子就会这样窝窝囊囊的活着，让他做出出格的事情，一定是受到了非同寻常的刺激。

　　侍者将陈来与莫兰的咖啡端上，稍微躬身便退下，在这家街角的咖啡厅里，面谈的桌子上都摆着不同的杂志，陈来这边的桌上，是《香水之书》。

　　陈来端起咖啡，啜饮了一口，随意翻看了一下《香水之书》后又合上：

　　“她的味道很迷人么？”

　　他问的是【耶莉艾特】，那个被莫兰强吻的少女。

　　陈来目前在考虑，也许这个事件是掺杂了非凡因素的，莫兰曾经是【摩斯苦修会】的信徒，无论如何，他和【尤里·马萨诸塞】打过交道，多多少少会了解一点这个秘密结社的事情。

　　而【耶莉艾特】呢？她会不会是‘欢愉魔女’之类的非凡者？

　　要知道，【魔女】途径的总有些难以想象的魅力，容易吸引意志力薄弱的人，而【耶莉艾特】作为此次事件的受害者，【值夜人】并没有对她做太详细的调查。

　　“不……她身上的味道就是常见的佛手柑油和柠檬油的混合，现在街边到处都是这种香水……”

　　“你还真品上了？”

　　陈来好悬没绷住，看来是他看走了眼，【莫兰】确实是一头公猪，难以想象的炫压抑。

　　“不不，您误会了，我是开服装店的，女士和先生们来选衣服，总会先在身上喷点香水，佛手柑和柠檬油的混合正是当下时新的款式。”

　　莫兰连连摆手，他只是职业习惯，抱住耶莉艾特的时候他下意识就闻到这股香气了。

　　“好吧，莫兰先生，我来找你并不是为了香水的事情，事实上，我想知道这件事的全貌，而后，我希望你能如实的告诉我关于【尤里·马萨诸塞】的一切。”

　　陈来表明了来意，他要加入【摩斯苦修会】，首要就是得真正了解这个秘密结社……他听闻上辈子有一些‘吸毒者’，他们即便到了新城市，用不到半天就能在一大堆垃圾广告里找到‘货源’。

　　他想，加入秘密结社也是一样，每一个结社所吸引的人群不同，【塔罗会】就是一帮二五仔构成的结社，【极光会】的都是疯子……相同的替身会相互吸引，那【摩斯苦修会】呢？

　　看见陈来腰间隐约的左轮枪柄，莫兰不由得坐直了身体，他手有些颤动的喝了口咖啡，坦言道：

　　“关于耶莉艾特小姐的事情，我很抱歉，我承认我当时鬼迷心窍了，这位美丽的小姐还是曾经教友的女儿，我无论如何……”

　　“教友的女儿？谁？”

　　陈来敏锐的察觉到这句话的关键，如果耶莉艾特的父母曾经也是【摩斯苦修会】的成员的话，那这件事未免太巧了。

　　“是，波尔内先生的女儿，我们都叫他‘数先生’。”

　　“为什么这样称呼他，他很擅长数学么？”

　　陈来继续问道，他觉得【值夜人】的排查显然不够彻底，在这上千人的信众里，躲藏着真正的危险。

　　“是的，波尔内虽然是个农场主，但他一直很喜欢研究数学问题，尤里先生经常与他探讨……以前尤里不在的时候，都由他主持祈祷。”

　　“向谁？”

　　“呃……邪神，不过那位邪神对我们没有兴趣，他从未回应过我们的祈祷。”

　　陈来点头，【隐匿贤者】不是谁都鸟的，祂宁可对‘老尼尔’不请自来，也不会去理会那些没什么价值的凡人，祂唯一的兴趣在于灌输知识，用超量、致死的神秘学知识让人走上邪路。

　　这一点，恰恰是【摩斯苦修会】的一种特征体现，他们只喜欢天才，喜欢能够实践某种‘真理’的天才。

　　“很好，还有吗？那位耶莉艾特小姐和他的父亲波尔内住在哪？你和【摩斯苦修会】还有联系么？”

　　陈来的眼睛闪烁着好奇的光，他的‘窥秘’正在发作，此刻他的灵感非常活泼。

　　“波尔内住在鲁恩郊区的农庄，他是那儿的小地主，我去过，如您感兴趣，我可以带您去。”

　　莫兰的态度很配合，他其实希望向耶莉艾特当面道歉，让她能出面在报纸上帮他洗刷这种耻辱，为此给再多金镑都值得。

　　可他一个人去，必然被拒之门外，可如果带上这位先生……一位美男子，也许情况便大大的改观了！

　　莫兰乐观的想着，而后继续将自己所知的一切说出来：

　　“其实，尤里先生几乎不会和我们讲关于【摩斯苦修会】的事情，他会和我们讨论的只有数学和藏在廷根的‘大题’。”

　　“尤里先生和波尔内一样，都认为‘万物皆数’，我比较愚钝，没法听懂他们的讨论，我眼中的数学就是图形，一切数学问题在我这儿都会变成画，如果答案很简单，那么我能很快解出来，就像是您之前问的那个代数问题。”

　　“至于那道‘大题’，很抱歉，整个廷根，大概只有尤里先生一人发现了，他不会告知任何人，只留待其他人自己去挖掘。”

　　说到这儿，莫兰正欲多解释两句，没想到陈来已经开口总结了：

　　“身体力行，不拘教条……有意思。”

　　“嗯，这个‘万物皆数’，详细说说。”

　　陈来的目光变得沉静，他在试图分析【摩斯苦修会】，只有知道了他们的偏好，陈来才能想办法混进内部。

　　“万物皆数……这么说吧，他们认为这个世界上存在一种终极规律，这个规律是无可更改，即便神明的伟力也无法叫它偏差分毫。”

　　“这个规律不是数学，数学只是最接近描述这规律的一种，谁发现它、掌握它，那么这个世界的知识便一览无余了。”

　　莫兰觉得眼前的贵族很有意思……他之前接触的【值夜人】，在听他讲这些事儿的时候非常不耐烦，他们知道【万物皆数】，但他们其实并不真正理解。

　　眼前这人不一样，他真的听懂了……所以，这位【格林·麦考莱】先生，是他们的同类。

　　“也许，我们可以约个时间，去见一见耶莉艾特小姐和她的父亲，下周六吧，好吗，这个星期我要处理很多很多事情。”

　　莫兰那种‘欣赏’的目光只出现了一瞬，而后那个聪慧的他便被现实的折磨压垮了，他重新变回了那个木讷又蠢笨的‘公猪’。

　　“当然可以，莫兰先生，您是个很聪明的人，这里是我的地址，我有一位很漂亮的太太，相信比耶莉艾特更动人……但我觉得，人总不会蠢到犯同样的错误，您同意我的看法吗？”

　　陈来起身，似笑非笑的盯着莫兰，直到他脑门出汗。

　　“当然、当然。”

　　‘公猪’莫兰忙不迭的应声。

　　“那再好不过了，真高兴我们能达成共识。”

　　陈来笑了笑，没有同他握手，而是以手杖开路，姿态优雅的离开了这家咖啡馆。

------------------------------

第一千零二十章 合理（3/3）

和【莫兰】约定的是下个星期六，还有一周的时间，原本周一固定的‘塔罗会’因为【愚者】先生的通知而临时取消了。

　　这不奇怪，在【倒吊人】和【正义】看来，像【愚者】先生这样的伟大存在，总会有其他要忙的事情，祂要处理的事务，总会比‘塔罗会’更加重要。

　　但【隐者】先生知道，这一次【愚者】还真是在忙大事……克莱恩从陈来这儿得到肯定信息之后，又去灰雾之上占卜了【梅高欧丝】和她肚子里的孩子。

　　这一占卜可不得了，克莱恩得出的结论——如果梅高欧丝的‘孩子’降世，那么廷根将会毁灭！

　　克莱恩于是马不停蹄的找到队长邓恩，他急迫的说明了当下的危机，邓恩反应也很快，他没有想着自己去处理，而是向【圣堂】报告，请求序列四的‘半神’出手，来解决这一场降临危机。

　　一切都很顺利，唯一不顺的点在于，【梅高欧丝】在黑夜女神教会的半神赶来支援之前，感受到了肚内的‘胎动’，她深感不适，请了仆人与随行医生，坐马车前往乡下散心。

　　这让廷根的值夜人们把心提到了嗓子眼，尤其是克莱恩，他最担心节外生枝……但他也很清楚，如今的【梅高欧丝】肚子里的孩子根本没有成熟，他还在发育中，否则，就不会用‘胎动’这种方式来提醒梅高欧丝，而是直接破体而出，将廷根化作火海！

　　克莱恩、伦纳德、邓恩等一众值夜人万分小心的跟踪在梅高欧丝的马车之后，在离开廷根，没有了城市中怨气与憎恨的供养，她肚子里的‘神子’渐渐平静了下来，梅高欧丝也恢复到游山玩水的闲暇中去。

　　这种平静，一直持续到两天后，【圣堂】的【守夜人】奥利安娜赶来，她手持【主命之剑】，前来‘清理’梅高欧丝，还有她肚子里的孩子。

　　【主命之剑】，是黑夜女神教会中的二级封印物，它的非凡特性来源是【仲裁人】途径的【律令法师】

　　它的作用十分强大，所有手持它的非凡者，造成的一切创口，都是对敌人的‘头颅’造成伤害，唯一要避开的则是‘脚后跟’。

　　如果【主命之剑】砍在对手的脚后跟上，那便违背了主命，持有者将会遭受难产的痛苦，灵性会不断分裂，直到魂归尘土。

　　克莱恩是第一次见到这样高级别序列者之间的战斗，当【奥利安娜】持剑出现的时候，夕阳好似加速下落，天一下便黑了，红月高悬，星光不显。

　　刚刚还平静的梅高欧丝此刻状若疯狂，她撕扯自己的面皮，发出让人耳鸣的尖啸，口中秽语恨不得让人把耳朵给拽下来！

　　“原来是你。”

　　奥利安娜耳朵流血，但她却不急不缓，【真实造物主】不止一次想要‘神降’了，祂希望能够突破七神的封锁，以更自由的方式行走人间。

　　她不止一次处理过类似的‘神降仪式’，绝大部分在准备阶段就被消灭，【极光会】归根结底只是个隐秘组织，在这里疯子更多，但论起计划和算计，他们比起正神教会差的太远。

　　【梅高欧丝】和她肚子里的‘神子’，算奥利安娜见到的比较有创意的造物了……利用投影和暗示，让人类的现实性与堕落神性结合，以‘孕育’作为象征，最终让承载真实造物主意志的怪物落地。

　　应当说，【兰尔乌斯】是个疯狂的天才，而预警了这一点的克莱恩，则大功一件！

　　序列四的半神，就已经是不完整的神话生物了，只有‘神’能与‘神’共舞，普通人见到祂们的真实样貌就会发狂。

　　“黑夜。”

　　奥利安娜作为【守夜人】，她在黑夜中恢复速度与作战能力大幅提升，而【梅高欧丝】如今失去了廷根的恶念供养，它只会越打越弱。

　　黑色笼罩大地，梅高欧丝感觉到了自己的力量象征在一点点被剥夺，她的呓语与辱骂声音越来越小，在黑夜中不被人聆听。

　　“我的孩子！”

　　作为母亲，梅高欧丝最不能接受的不是自己的死亡，而是肚内的孩子，在这段时间，祂一直在安抚自己的情绪，与自己谈话，畅享母子二人的美好未来……

　　“刺啦——”

　　她长长的指甲划破自己的肚子，如手术刀一般精准的切断脐带，而后将一团‘浆糊’一般的‘神子’向黑夜之外的领域扔出！

　　“哇！！！”

　　脱离黑夜，神子发出了迄今为止最为响亮的一声啼哭！

　　这一刻，克莱恩终于理解了什么叫‘不可直视神’！他的眼睛肿胀的几乎要爆开，哪怕及时低下头颅祈求女神的庇护，他也同样在七窍流血！

　　整个廷根，都听见了这一声响亮的啼哭，人们齐齐回头，寻找这啼哭的来源，祂来自神秘学的象征，完成了从灵到肉的‘蜕变’。

　　奥利安娜面色一变，黑夜领域先一步笼罩了值夜人们，耳边的寂静让他们不至于发疯，更不至于死去。

　　而后，她提剑追上如风滚草一般满地乱滚的‘神子’，这团根本没成型的胚肉撞上一间教堂的墙壁，脆弱的肉反而击穿了坚硬的石墙。

　　一时间，在教堂内祈祷的农户们惊恐大叫，主持仪式的神父连连躲避，口念祷词，而奥利安娜追进来，对准‘神子’发育不全的脑袋，一剑刺入——

　　“女神向你问好。”

　　奥利安娜面色冷漠，【主命之剑】完成了对‘灵’的斩杀，这团烂肉一旦失去了真造的神性，它便只是一团不能再活的肉罢了。

　　至于那些直视了神子的农户，确实是无妄之灾，他们的眼睛在看见的瞬间就爆掉了，此刻在血肉模糊的尖叫。

　　“安静。”

　　黑夜再度笼罩，奥利安娜看了一眼神父，对方念的是向黑夜女神祷告的词句，他似乎是【窥秘人】，居然躲过了这一劫。

　　在台下，她看见了一个容貌姣好的少女，对方闭着眼睛，似是有些怔愣。

　　克莱恩和值夜人们闯进来，奥利安娜将事情办完了，他们要负责善后。

　　“你叫什么名字，还能动么？现在可以睁眼了。”

　　克莱恩扶起这位面色苍白，有些害怕的美貌少女。

　　她眼睫抖动，半晌才睁眼，有些怯怯：“我、我叫耶莉艾特。”

　　克莱恩感觉这名字有些耳熟，本想多问两句，却被奥利安娜喊去……他旋即将这件事抛之脑后。

　　【梅高欧丝】选择散心的地方是随机挑选的……那些目视了‘神子’而爆掉眼球的农户，只能说他们倒霉。

　　幸好，陈来告知自己的消息还很及时，他和值夜人又一次拯救了廷根！

　　这一切都很合理。

------------------------------

第一千零二十一章 大腿！（1/3）

在‘神子’于廷根城郊发出嘹亮啼哭的那个瞬间，陈来也蓦然回首，作为窥秘人，他听见的这个声音更接近一种‘象征’。

　　陈来回首，他好像看见帷幕之后的影影绰绰的倒吊人，在这声嘹亮的啼哭之后，祂居然拨开了帷幕，要走向台前！

　　他屏息，灵性试图去感知那‘神子’的状态。

　　“不，别看了，已经死了。”

　　正在与陈来谈论‘南大陆殖民史’的阿兹克伸手拉上窗帘，隔绝了陈来的视线，同样也用自己的灵性隔绝了陈来的‘活跃窥视’。

　　作为【死亡执政官】，阿兹克尽管丢失了相当多的记忆，但他还有数值，能够闻到‘死亡’气味的他，可以很容易的判断出‘神子’的下场。

　　“是么？”

　　陈来努力收敛自己【窥秘人】的活跃灵性，他这个序列九把自己的‘灵’变成了一个好奇宝宝，但凡和神秘学有关的事件，它都努力‘睁开眼睛’，大喊‘让我看看！’。

　　哪怕他已经消化了【窥秘人】魔药，这一点依旧不会改变，或者说这就是【隐者】的底层逻辑——没有非凡的好奇心，就不会具备数之不尽的知识。

　　“死了。”

　　阿兹克平淡道，而后他拿起一幅《拉姆德男爵的画像》，眼神飘忽，仿佛透过它在看一件很久远的事情。

　　事实上，这个‘拉姆德男爵’，就是阿兹克本人，是他之前失忆后，在北大陆生活，作为骑士获封的爵位——克莱恩首先发现的线索，但他要忙【梅高欧丝】的事情，所以让陈来带着阿兹克去探索古堡。

　　“我想起来了……很多很多。”

　　阿兹克沉默良久，放下那副画像，长长的吁了口气。

　　“那太好了，能帮你找回一些记忆……”

　　陈来笑笑，【阿兹克】算是他在这个世界的第一条‘大腿’，这位【死亡执政官】待人温和，黑夜女神也没有对他赶尽杀绝的意思，哪怕他曾经参与了【苍白之灾】。

　　“我有很多东西忘记了，你也是。”

　　然而，阿兹克的下一句话就把陈来给震住了，他心念电转之间，微微张了张嘴，没有出声。

　　“你的这只黑猫，很特别，格林，你身上的‘灵’和它绑在一起了，我能看得出来。”

　　“它对你没有恶意，但这并不代表对你无害，在我眼里，你的灵非常的亮，如果和克莱恩站在一起，我能够在人群中一眼看见你，而忽视旁边的人。”

　　阿兹克只是提了一嘴‘记忆’，而后便转向斯凯和超凡的问题——他能看出陈来、克莱恩与自己身上都有某种非同寻常的秘密，在找回一部分记忆后，这也得到了部分解释。

　　是【非凡特性聚合】让他们走到了一起，包括斯凯这只黑猫……它应该是有求于【格林·麦考莱】，哪怕他现在非常弱小。

　　“我的灵，很亮？”

　　陈来的思维重新开始运转，他发觉一切在‘改变’之后，剩下的事情要用脑筋去思考，不能再套公式了。

　　“非常亮，这对于超凡者而言不是好事，你很容易被注意到，也很容易被发现特殊。”

　　阿兹克摇头，盯着陈来看了一会：“你已经消化了魔药，是么？你的灵原本有些毛边，现在彻底平滑了。”

　　“是的，我已经消化了【窥秘人】”

　　陈来没有隐瞒，对着大腿有什么好瞒的。

　　“窥秘人……”

　　阿兹克又陷入那种有些飘忽的状态，他仍旧没有想起【尤卡坦海岸】相关的消息，而是想起了一些别的事情。

　　他想起来，在南大陆的‘拜朗帝国’还兴盛的当年，‘羽蛇神’图腾雕像在整个拜朗得以传播，从帝国的最西向最东，无人不匍匐在【死神】的脚下。

　　但在帝国的中央，有一道分裂的巨大山脉——安第斯山脉，那里从未被死神征服，羽蛇神也明确下达了旨意，不要踏入那里。

　　安第斯山脉中诞生了不少新兴的政治实体，但他们毫无例外的都向往‘星空’，在拜朗帝国的子民们还在手拿木棒，相互锤打的时候，这里就已经有了成熟的铜器，能够窥探天空的‘圆形亮片’。

　　这里信仰神明，但他们的神明并没有类似‘羽蛇神’的明确特征，准确来说，他们信仰的是知识，而且是身体力行的知识，而非古板的教条。

　　这是非常有趣的文明，他们的神从未露面，阿兹克只隐约记得，这些曾璀璨一时的城邦，最终都因不明原因遭受毁灭……以至于到了今天，前往南大陆殖民的列强们还热衷于在安第斯山脉寻找‘失落之城’。

　　“阿兹克先生？”

　　陈来等了许久，却不见阿兹克回神，他活的实在太久了，很多记忆一找回来就要想老半天。

　　“你想要【格斗学者】和【巫师】的魔药配方吗？这是【窥秘人】之后的序列八和序列七。”

　　“啊？”

　　陈来大惊，而后是大喜，他就说这个大腿没毛病……原本他还在寻思要用什么东西才能在【塔罗会】或是【摩斯苦修会】里面换来自己的后续序列魔药配方呢，没曾想这儿有现成的！

　　“想起来一些事情，我见过这个序列的非凡者，在南大陆。”

　　阿兹克温和的笑笑:“要不要？”

　　“要要要，阿兹克先生，哎呀，我该怎么报答你……这实在是不好意思。”

　　陈来身上的气质活泼，一双眼睛闪闪发亮，让阿兹克想起安第斯山脉中那些朝向星空的亮片。

　　他忍不住莞尔一笑：“你要能把我布置的课题做好，就是对我的报答，如果能再收集一些物件，让我想起更多，那就更好了。”

　　“好的，好的。”

　　陈来连连点头，把手边的本子和钢笔递给阿兹克，怂恿他赶快写下来，免得他等会忘了。

　　“哈哈。”

　　阿兹克见到陈来这个样子，终于忍不住畅快的笑出声……克莱恩也是他的学生，但克莱恩和陈来是不一样的。

　　硬要比喻的话，克莱恩像是谨慎的猫，他总在试探和转圜，有十分要藏七分，这是他的舒适区。

　　而陈来就不一样，他见到好处就要莽，像是积极的猎犬，看到肉了就迅猛出击……这两个学生，阿兹克都不讨厌。

　　乐呵呵的，阿兹克接过纸笔，在上面写下【格斗学者】和【巫师】的配方。

------------------------------

第一千零二十二章 魄罗之王（2/3）

接下来一个星期，一直到周六之前，陈来都跟着阿兹克进行学习，了解更多关于‘南大陆’的事情。

　　他很清楚，所谓的‘南大陆’就是南美，只不过因为几个纪元以来的变迁，早已物是人非……南大陆上曾经有过【拜朗帝国】这样的霸主，‘羽蛇神’代表的便是【死神】，从迷雾海到苏尼亚海，祂的荣光无处不在。

　　但好景不长，【死神】强行容纳【红祭祀】途径，成为半个旧日，但也因此疯狂，祂带着自己的子嗣、从神们前往北大陆，掀起‘苍白之灾’，最终被七神一同杀死在加勒比海，也就是如今的【狂暴海】

　　神陨之地，总会出现种种异常特征，【狂暴海】就是死神陨落的产物，直到罗塞尔开启工业革命之后，各国才找到一条通往南大陆的安全航路，开启了殖民时代。

　　那个辉煌的【拜朗帝国】，在失去神明和执政官的庇佑之后，很快便四分五裂，各种隐秘神明在这里建立自己的‘锚’……这也算是神明之间的潜规则，如果不是相邻序列的死敌，最起码要给对方留稳固人性的信徒，留条活路。

　　现在的南大陆，完全就是个养蛊斗兽场，殖民者们征伐土著，用先进的武器和铁路带来‘文明’，但他们偶尔也会遇到奇怪的事件，一个据点里的所有人突然失踪、发掘了一些‘古董’而接连陷入厄运之类的。

　　陈来想要调查的【尤卡坦海岸】，在官方文档里从来没有出现过，它在地图上有命名，在南大陆的北部，在‘帕斯河谷’更北一点的位置，距离安第斯山脉较远，它所直面的狂暴海并没有直通的航线。

　　这样的一个地方，没有任何人类据点，鲁恩王国的手根本伸不到这里来，在官方调查中属于一片空白之地……陈来想查这儿的事情，显然是非常困难。

　　“正因困难，历史研究才有其价值，殖民本身是血腥而残忍的，鲁恩王国将工业革命的代价转移向外，所以我们才比弗萨克，乃至于因蒂斯共和国更快的建成了工业体系，哪怕这场革命是从因蒂斯的罗塞尔大帝手中诞生的。”

　　阿兹克冷静的做了评判，他研究历史，自然能总结出一套规律……因蒂斯共和国是工业革命的起源地，但它的发展巅峰却是在鲁恩，因为鲁恩王国南方直面狂暴海，开辟航道、进行殖民有天然优势。

　　“无需多想，你学习的速度已经很快了，再去把麦夸里著写的《拜朗帝国的末日》以及《拜朗诸信仰研究》读完，你就能对这片土地有更加直观的感受。”

　　阿兹克合上书本，陈来的学习速度确实惊人，仅仅这一周的时间，他啃完了将近四部大部头，从其中总结的历史知识还有‘隐秘’，与经历过实况的阿兹克相差无几。

　　克莱恩读书有点慢吞吞的，陈来读的速度就很快，但他底子比较薄，学习起类似【古赫密斯语】、【古弗萨克语】等语种要稍落后于克莱恩。

　　“我知道了，阿兹克先生，谢谢您。”

　　陈来真心实意的对这位‘历史教授’表达感谢，这个世界的知识是珍贵的东西，而且藏在知识中的还有危险，【阿兹克】教给他的东西，全都是经过他本人筛选的，避开了那些会导致失控的危险信息，只阐述事实。

　　还有‘语种学习’，【古赫密斯语】是人类在‘巨人语’的基础上开发的古代文字，对灵性的调动和沟通有非常直观的影响，祷告与仪式用它们效果会更好……当然了，对邪神也是一样。

　　“不用谢我，你后面还要跟着我完成尤卡坦海岸的课题，我对这片空白之地也很好奇。”

　　“在此期间，有不懂的问题大可以来问我……当然，我在霍伊大学的连休假期间会去弗萨克滑雪、海钓，有时候要出差去贝克兰德做学术报告，找不到我的话，用这个同我联系。”

　　说着，阿兹克递出一枚铜哨，这不含非凡特性，只是他利用记忆中手段造出来的信使产物，克莱恩那儿也有一枚，可以用于召唤‘骷髅信使’。

　　“这太好了！”

　　陈来接过铜哨，如获至宝……这玩意在前中期相当于一个‘魄罗之王’，能召来一个序列二的强者！

　　当然了，要是在阿兹克本人愿意的情况下。

　　想到这儿，陈来有些期期艾艾，他现在就有一个请求……在察觉自己可能被‘安排’了的情况下，他想到的最可能的凶手就是【因斯·赞格威尔】！

　　【因斯·赞格威尔】，他叛逃黑夜女神教会，带走了封印物【0-08‘阿勒苏霍德之笔’】，这支笔写下的故事都会变成现实。

　　如【阿兹克】所说不差，陈来的‘灵体’如此闪亮的情况下，他出现在克莱恩身边，被【因斯·赞格威尔】注意到的可能性非常大，他目前所经历的一切，都是封印物【0-08】的安排。

　　“阿兹克先生，我现在就有一个请求。”

　　陈来不是那种拘谨的人，他既然觉得赞格威尔要害他，而且阿兹克就在身边，不试一试的话那不是太蠢了么？

　　“说。”

　　阿兹克抬头看了他一眼，将手边的文件都整理齐全。

　　“我想杀一个人，他叫【因斯·赞格威尔】，他手中有一样很厉害的封印物，可以安排他人的命运……”

　　陈来本想把‘赞格威尔现在住在有红烟囱的房子’这个消息都讲出来，但阿兹克打断了他——

　　“格林，非凡者不是万能的，我更不是，如果他出现在我面前，是因为‘聚合’或是‘命运’，那么我可以帮你，但现在什么都没有。”

　　“我接下来一段时间会继续住在廷根，如果你遇见了他，可以用铜哨呼唤我，我会帮你。”

　　“这就足够了。”

　　陈来长吁一口气，他确实没指望阿兹克直接大发神威干掉赞格威尔，只是尽力想要拉个外援。

　　有了‘魄罗之王’的保证，陈来终于有些底气，他抬腿往门外走，但很快又折返回来，引得阿兹克好奇看他。

　　“阿兹克先生，如果我老是麻烦你，你会嫌我烦吗？”

　　陈来的眼睛亮闪闪，他的这幅皮囊总能迷惑他人……在【安妮·迪斯雷利】面前，他是可靠的导师、女神送给她的礼物，在克莱恩那儿是嘴很损、恶趣味的基友，而到了阿兹克这里，他又成‘勤学好问’的好学生了。

　　面对这个问题，阿兹克诡异的沉默了，半晌，他才悠悠开口回答：

　　“……你和克莱恩都是我珍视的学生，只要请求合理，不违背原则，那么我没有理由拒绝……无论多少次。”

　　得到答案的陈来眼睛又是一亮，放下心来的他大踏步的离开阿兹克的办公室，他的腰背挺的格外直，像是一株白杨树。

　　“太好了，赞美魄罗之王！”

　　走廊上，没有三段式的尊名，没有用【古赫密斯语】，阿兹克敏锐的听觉让他能听清陈来的‘赞美’，但他完全不知道这个‘古灵精怪’的学生是在赞美他。

　　陈来走后，阿兹克靠在椅背上，不由得勾勒出笑容……他曾经是‘拉姆德男爵’，有过不少孩子，记忆中，长子谨慎又拘谨，幼子热情却古灵精怪——他们都曾给阿兹克闯祸，但过了许多年，那些平淡的记忆褪去，只剩下两个孩子熠熠生辉。

　　与今日如出一辙。

------------------------------

第一千零二十三章 择日祷告（3/3）

周六，莫兰起了个大早，他已经被妻子逐出家门，这个胖胖的、总是鼻头发红的女人不允许一头‘公猪’与自己睡在一起。

　　这一星期对陈来而言是充实的一星期，对莫兰而言则近乎地狱……他的服装店无人问津，那些以往光顾的老主顾彻底不来了，就因为害怕与‘公猪’扯上关系。

　　他迫不及待的想要摆脱这件事的影响，所以同‘格林先生’一起去拜访耶莉艾特就成了他的头等大事——倘若能让这位小姐在报纸记者面前替他说上两句好话，叫警局撤销对他的指控，他的人生便还有转圜的余地！

　　莫兰细细的刮了胡子，将原本的硬质草帽换成了低顶礼帽，他决心要洗心革面……心事重重的他乘上马车，前往豪尔斯街区，于上午八点准时敲响了格林先生宅邸的大门。

　　“咯——”

　　大门打开，莫兰下意识脱帽致敬，眼睛很老实的看向地面……他再不敢做出那样逾越的举动，格林·麦考莱愿意帮他，多半是出于对【摩斯苦修会】的兴趣，他不能再激怒这位好心的绅士。

　　“请进，请问您找谁？”

　　开门的女仆有些奇怪的看向这‘地中海’发型的中年人，她不常看报纸，对‘公猪’的故事不甚了解，但据她所知，格林先生和安妮小姐交往的都是些体面人，很少有这样颓丧的家伙。

　　“我找格林，格林·麦考莱先生。”

　　“啊，那请进吧，格林先生正同安妮小姐用早餐，您需要喝点什么？”

　　女仆于是邀请莫兰进门，他这才抬头，扫了扫格林宅邸的布置。

　　真是体面的一家人，安妮搬来不久，但她却认真经营这个小窝，空旷的豪宅里也许没有那么多昂贵的家具，但却已经多了几幅她尝试的画作——‘半晕染画法’的肖像画，她画的正是在泰坦尼克号上眺望海面的格林·麦考莱。

　　“真让人羡慕……”

　　有时候，莫兰为自己的‘爱情’感到悲哀，他会做出那样出格的事情，也许是因为对妻子没有爱，而看见格林与安妮，他感到一种由衷的嫉妒。

　　尤其是，他们坐在烤火的小餐桌边上，阳光照进来，两人的面容仿佛被镀了一层薄薄的金边……他们享用着小羊羔颈肉与白面包，偶尔交谈一句，脸上带着淡淡的笑意。

　　莫兰有些不忍心打破这样的画卷，这太像一幅油画了，像是王室宫廷里才会出现的油画。

　　“格林先生，有人找您。”

　　女仆通报后便转去做自己的事情，莫兰驻足了片刻，这才上前：

　　“早安，格林先生、安妮小姐。”

　　他的目光只是微微在安妮姣好的面容上一扫，并没有停留太久……陈来注意到这一点，因而他的内心更加奇怪。

　　安妮的长相很漂亮，这段时间他给安妮养的很好——在解除了那些病态的束缚内衣以及认为‘发育期女性器官脆弱’的观念之后，她开始同陈来一道运动了……这让她更加光彩照人。

　　如果莫兰对美色能保持克制，那么在蒸汽列车上，他为什么没由来的对耶莉艾特进行骚扰呢？

　　“这位是？”

　　安妮抬头，她对陈来的交际圈知道的不多，阿兹克算是两人共同的‘老师’，克莱恩每次来的都很神秘，像是特意避开她……而这位颓丧的中年人就完全不认识了。

　　“莫兰先生……稍坐一会，用杯咖啡或红茶。”

　　陈来言简意赅，而后加快了进食的速度，莫兰不敢挤到小餐桌边上，他接过女仆送来的咖啡，就那样举着喝。

　　“莫兰……啊！”

　　安妮皱眉思索了片刻，突然有些失礼的‘啊’了一声，她差点把‘公猪’这个名号给喊出来——廷根很大也很小，那些贵妇人对这样的八卦新闻总会讨论，她自然也就知晓了。

　　莫兰脸色变得涨红，他不敢看安妮那略微奇怪的眼神，三两口喝完了滚烫的咖啡，留下一句‘我去马车上等您’就落荒而逃了。

　　“您怎么会……”

　　安妮想问，陈来怎么会和‘公猪’认识，这样的家伙已经社会性死亡，和他沾边的人名声也会受损。

　　“我在查一件事，‘公猪’这件事，可能另有蹊跷。”

　　陈来没有多说，他迅速的吃完自己的那份，而后起身检查了一下腰间的左轮，拿上文明杖，大踏步的出了门。

　　莫兰雇佣的马车在门口多等了一会，这个时代最常见的交通工具并非蒸汽列车，而依旧是灵活的马车。

　　城市之间才会连铁路线，比如廷根与贝克兰德，而平日不那么远的出行，还是依靠公共马车。

　　马车的厢体是长方形的，框架是绿色，轮子是红色，拉车的马匹在清晨的薄雾里打了个响鼻，陈来左右看了一下，身姿灵活的钻了进去。

　　这种拉客的马车，也和后世的出租车一样，分前后两排，一般能挤四个人……当然有更舒适的，但那就得加钱了，莫兰的事业濒临破产，他实在拿不出这个闲钱。

　　陈来并不在意这些，他打开‘灵视’，看了看莫兰的情况，对方的‘灵’显示出一点思考的蓝与焦虑的黄，总体并没有什么大碍。

　　“幸好，我们是周六去拜访波尔内先生，我特意询问了他们祈祷的时间……安息日他们不做祷告。”

　　莫兰好似忘记了刚刚在安妮面前的窘迫，试图和陈来聊些什么，来活跃自己的思维。

　　“为什么？祷告的时间难道不是固定的么？”

　　陈来随口问了一句，这个世界的祷告一般有固定日期……比如周二是‘绯红日’，那就适合向黑夜女神祈祷，周四是‘烈阳日’，属于永恒烈阳教会的祈祷日。

　　所以，不固定祈祷日期，那你想要得到正神的回应就很难……不过么，向【隐匿贤者】祈祷显然没这么多讲究。

　　“不，不是固定的，而且波尔内先生组织的祈祷规模也会有变化，我打听过了，但凡是【耶莉艾特】小姐出席的，那组织的规模就会大一点……我以前都没注意到这点。”

　　莫兰对能找到一个话题很高兴，但陈来的‘灵视’却没由来的恍惚，他的‘灵’在提醒他，提醒这件事不同寻常，有什么东西藏在平静的帷幕之后，藏在这看似不经意的‘祈祷日’中。

------------------------------

第一千零二十四章 数先生（1/5）

马车转出廷根之后，在乡间的小路上颠簸行驶，他们在日头偏过正午，太阳有些低垂的时候抵达了一处农庄。

　　在鲁恩王国境内，拥有类似农庄的小地主数不胜数，根据莫兰的说法，这位‘数先生’波尔内似乎是个好人，他不蓄奴，也不苛待自己手下的农户，他妻子死后，与女儿【耶莉艾特】相依为命，名声相当好。

　　要知道，自打鲁恩王国的国王乔治三世推行‘工业化’以来，获得极大支持的工厂主、产业家们便竭力推动整个国家向‘废除奴隶制’而迈进——穷人们成了农奴，谁来替他们进厂，没有充足的劳动力，怎么压榨血汗？

　　在这种孜孜不倦的努力下，廷根、贝克兰德等工业城市逐渐兴旺，而土地贵族们的势力有所下降，像‘波尔内’这样的小地主就更不必说，等同于鲁恩国内的‘隐形人’。

　　工厂里的工人不够用了，那就推一波法令，挤压小地主和土地贵族们的生存空间；如果暂时够用，那么就和平发展，议院里面也能安生几天——但明眼人都看得出来，在‘滋滋’转动的齿轮和喷薄的蒸汽面前，地里刨食实在是没什么前途。

　　像奥黛丽的父亲，霍尔伯爵，他就是眼光长远之人，他早就看到了工业化和殖民的巨大潜力，早早将土地资本转化成了工业资本……这种前瞻性才让奥黛丽有了取之不尽的金镑！

　　土地贵族中的精英摇身一变成了‘企业家’‘资本家’，他们很快转变立场，支持立法保护公民的‘自由’，让更多的农户涌入城市，最终变成工厂里的劳工。

　　至于什么‘自由’‘平等’，都是生意罢了——农奴是地主的财产，他们处置起来还要担心损失，而工人就不一样了，你是‘自由’的，所以玩命的压榨，

　　也许这时候有工人要说了，我太累了先生，我不干了，那好啊，你不干？有的是人干！

　　鲁恩王国的众议院如今正在讨论废除《谷物法案》，这法案本质上是土地贵族们的护身符，它一旦废除，地租下降，失去生计的成百上千万佃农涌入城市，那时候就不喊累了！

　　这，就是时代的背景，陈来还记得之前阿兹克与他讨论这项法案时的复杂神情，在地里刨食的农民怎么也想不到，贝克兰德议院里的一声锤响，他们就要背井离乡……乔治三世称其为‘进步’，而陈来称之为‘资本的原始积累’。

　　“……格林先生，你怎么了？”

　　见从马车上下来，对着大片大片小麦农田发愣的陈来，莫兰有些紧张的搓了搓手。

　　“没什么，想到了一些事情。”

　　陈来勉力笑笑，随后将注意力挪到眼前事务上来，之前说过，波尔内是个与世无争的‘小地主’，他这个阶级在鲁恩王国内是逐渐被淘汰的，而波尔内却一直对此不甚关心……这说明在他心里，有比自身前程更加重要的事情。

　　“格林先生，您走前面吧，由您来敲门，做个间人，否则耶莉艾特小姐和波尔内先生不会见我的。”

　　莫兰恳求道。

　　陈来没有拒绝，他本意不是给莫兰做保来的，而是想见见‘数先生’，这位同【尤里·马萨诸塞】接触最多的人，也是【摩斯苦修会】的教友。

　　“咚咚咚。”

　　陈来敲响农舍的大门，这声音惊动了房内的狗，于是犬吠声一时响起，但很快就听见很清亮的女声严厉呵斥自家的狗，让它听话安静。

　　站在陈来身后的莫兰早已脱帽，他异常紧张的用手指捏住帽檐，在手中不断的转着圈。

　　“你是谁？”

　　女声靠近，却没有立刻开门，只是透过门上开缝警惕的盯着陈来。

　　“耶莉艾特小姐，是吧？我是格林·麦考莱，我身后这位是莫兰，之前在列车上……”

　　“我知道他，你们来做什么？”

　　女声有些厌恶，显然是不愿再见到莫兰。

　　陈来早早开启‘灵视’，‘灵视’可以穿门，不过钢铁的不行，在他视野里，耶莉艾特的‘灵’非常正常，带着少女正常的活泼橘红，现在则有一丝丝思考的蓝。

　　她不是非凡者，起码陈来的【窥秘人】没有感知到她身上的超凡因素，这让陈来松了口气。

　　“是这样的，莫兰先生希望我作为保人，在我的见证下向您做出赔偿，您大可以放心，我住在廷根豪尔斯街17号，有一位容貌不下于您的温柔妻子。”

　　陈来语气舒缓，带着让人相信的力量，配合上他的容貌、打扮，耶莉艾特逐渐放下了戒心。

　　豪尔斯街，那是廷根富豪住的地方，陈来口口声声说讨厌‘财富带来的美德’，但他此刻却利用了这一点。

　　“好吧，我去喊我父亲来，让他来同你们谈。”

　　耶莉艾特嘟囔，而后脚步声逐渐远离门口，陈来和莫兰耐心的等了一会儿，听见阁楼上的开门声，窃窃私语一般的交谈……而后门终于开了。

　　‘数先生’波尔内，是个长相平平无奇，有些圆润的家伙，他穿着深色质地的羊毛外套，纽扣都掉完了，线头有些脱落，外套下面是小了两个尺寸的深色夹克衫，夹克衫里面还套白衬衣。

　　陈来皱眉，农场主，怎么也不至于破落到连衣服都没得穿。

　　“您好，格林先生。”

　　波尔内伸出手来，他脸上带着一种满足的‘亢奋’和喜悦，眼窝有些深陷，陈来此刻才想起要用‘灵视’看一看——

　　下一刻，陈来伸出去的手在半空冻住了，被波尔内热烈的握住，在他的笑容里，陈来看见了一只‘无睫毛的透明眼睛’。

　　那是【隐匿贤者】！这是祂的神秘学象征！刚刚祂还在这里！波尔内还在对这位邪神祈祷，他不是无辜的！

　　你特喵的，克莱恩，出列！你这情报有问题啊，值夜人都是干什么吃的，邪教徒和平民都分不清了吗！？

　　陈来心中怒吼，他有些僵硬的身体终究还是踏入了屋内。

------------------------------

第一千零二十五章 题（2/5）

“要喝点什么？”

　　波尔内的心情看上去很好，这是因为他的‘研究’终于有了进展，【尤里·马萨诸塞】所说的‘大题’，他窥见了门径。

　　“咖啡就好。”

　　陈来稍微平静了一点，【隐匿贤者】只是留下了‘踪迹’，祂此刻并不在这里，这意味着自己暂时没有危险……但【波尔内】一定是有问题的，他在进行危险的尝试。

　　可是，这家伙既没有失控，他手头也没有可利用的资源，哪怕他想搞事，也不可能成功。

　　再加上，【梅高欧丝】的危机已经解决，此刻的廷根除了【因斯·赞格威尔】和【0-08】封印物之外再无其他明面上的威胁……自己手里捏着阿兹克的铜哨，随时能喊【死亡执政官】帮忙，怎么看都是‘优势在我’才对。

　　陈来正要开口讲话，却听见身后传来一阵阵气喘如牛的响动，他惊愕回头，却见刚刚还紧张拘谨的莫兰此刻双眼瞪如铜铃，死死的盯着耶莉艾特，那眼神带着痴迷与欣赏，忍不住就要往前。

　　“你做什么？”

　　陈来一把拉住莫兰，他觉得事情变得越发蹊跷了……耶莉艾特的确美貌，年轻又漂亮，但她也没有美到那个份儿上，能让人失去理智。

　　莫兰刚刚还在想怎么‘道歉’，现在却突然变回了‘公猪’？这究竟为什么？

　　“我感觉不太对了，陈狗。”

　　伏黑甚尔突然出声，就算迟钝如他，也感觉到了这之中的巧合，从陈来开始调查【摩斯苦修会】开始，这一切仿佛是个圈套一般，一点点引着他往前走。

　　“嗯，我也觉得不太对劲。”

　　陈来面色凝重，他已做好了杀人的打算……现在唯一的问题是，他要杀的‘敌人’在哪里？

　　“让这位先生再冷静一下吧，耶莉艾特，你先回房去。”

　　波尔内作为父亲，他不能忍受‘公猪’对女儿的无礼注视，他站起来，一把将莫兰推开，而后命令女儿回自己的房间。

　　陈来拽着莫兰走到房外，此刻他才如梦初醒，痴迷转为苦笑：

　　“抱歉，格林先生，我又……我又搞砸了，我也不知道怎么回事，一见到她，我就觉得控制不住自己……她，她太美了。”

　　“你见到安妮可没有这样。”

　　陈来注视着他，可莫兰只是摇头：“不一样的，格林先生，这完全是两回事。”

　　说着，他将兜里预先准备的30金镑拿了出来，一股脑塞给陈来：

　　“这钱是我打算赔给耶莉艾特小姐和波尔内先生的，您代我转交吧，就说我乞求他们的原谅……虽然我也没办法原谅我自己。”

　　说完，他心灰意冷的走向雇佣马车，陈来站在原地看了他两眼，选择转回房内。

　　“格林先生，你的咖啡，今天来有什么事，请一并说了吧。”

　　“我看得出来，你也是【窥秘人】，如果不是在这种情形下碰见的，我们应该有很多可聊。”

　　波尔内理智很清醒，他讲话也有条理，陈来在他对面坐下，将30金镑放在桌上。

　　“这是莫兰赔给你和耶莉艾特小姐的，他说他很抱歉……真是奇怪，他面对其他女人时可不这样。”

　　“他……我能理解，他是很有天赋的人，但他不应该这样对我的女儿。”

　　波尔内语焉不详，这让陈来感到更加怪异——什么叫‘你能理解’？他的天赋跟见到你女儿有什么关系？

　　“好吧。”

　　陈来选择略过这个话题，再问下去，波尔内决不会再回答，而是会下令逐客。

　　“耶莉艾特的事情，就让它过去……波尔内先生，你应该看得出，我是为了【摩斯苦修会】而来的，我也是【窥秘人】，我听说你们手里，有后续的魔药配方，我可以出金镑购买，或是……”

　　“不是‘我们手里有’，是尤里先生有。”

　　波尔内打断了陈来的话：“尤里先生才是【摩斯苦修会】的成员，这一点我和值夜人，和任何人都这么说。”

　　“我和他只会讨论数学，万物皆数，窥探真理才是我的追求，至于什么‘晋升’，这些我并不在乎。”

　　“我的【窥秘人】魔药，是尤里给我的，他说这样能帮我更快更好的解题，让我能更接近他的思路，事实也的确如此。”

　　波尔内讲的很快，他已经对重复这样的事情不耐烦了。

　　陈来沉默着盯着他的眼睛——波尔内没有说实话，最起码，不是全部的真相，如果他真的这样想，就不会向【隐匿贤者】祈祷。

　　“我听莫兰说，尤里留给你们一道大题，你知道那是什么吗？”

　　“他连这个都告诉你了？”

　　波尔内有些惊讶，他站起身，犹豫片刻，脸上似是有些自得，向陈来招招手，示意他跟自己上楼：

　　“这道题我现在也没能解出来，但没关系，我已经有头绪了。”

　　说着，他推开阁楼的门，墙上、地上，还有他的桌子上，堆着密密麻麻的手稿，每一张纸上都写满了数字、公式与推导过程。

　　陈来随便拿起一张扫了一眼，没看出什么，有点像‘模运算’，但很多地方都不对，存在各种各样的假设函数，还有插入的‘辫群’……想要弄懂他到底在干什么，必须要他本人解释思路才行。

　　“你究竟在解什么题？”

　　“看不懂吧，嘿嘿，我也是这么过来的……尤里先生已经算出答案了，他没告诉我，我还在解。”

　　“就连莫兰也不行，莫兰只能看出图像，一到运算就抓瞎，而且他胆子小，被老婆也欺负惨了，我就不一样，我老婆死了，耶莉艾特则很乖巧。”

　　老婆死了，这是什么值得骄傲的事情吗？

　　陈来有些无语，他觉得波尔内就算没向【隐匿贤者】祈祷，他也应该疯了。

　　“我在解析这个世界，万物皆数，数学只是接近，要想真正算出那个‘答案’，需要更多更多更多的知识。”

　　“我有头绪了，但还不够……不够。”

　　波尔内手舞足蹈，这才是他真正的爱好与事业，什么农庄、什么女儿，都只是真理的赠品而已。

　　他沉吟了一会，似乎找到了些新的灵感，翻出草稿纸来验算，完全无视了陈来。

　　陈来驻足片刻，转身下楼离去。

　　“就这么走了？”

　　伏黑甚尔疑惑。

　　“他算不完的，我现在就去找克莱恩，告诉值夜人他向【隐匿贤者】祈祷的事情，【摩斯苦修会】在廷根的线索算是断了，后面试着去贝克兰德找找看吧。”

　　陈来乘上马车，他刚刚可以直接用左轮给波尔内来一枪，但那样的话他就麻烦了……能靠告状解决的事情，没必要用枪。

　　“危险应该不是来自波尔内，他的资源比老尼尔还不如，危险该是在别的地方……”

　　他心头愈发烦躁，那种被‘安排’的感觉让他寝食难安，许多线索只露出个线头，等你去拽的时候便断掉。

　　一定有什么消息是他忘记或是疏忽了的……是什么呢？

　　坐在返程马车上，陈来扯了扯胸口的领巾，他的眼睛瞟向窗外，一座教堂静静的矗立在那里，有几名工人闲坐在一块，略微昏暗的天色下，陈来看不清他们究竟在做什么。

　　片刻后，陈来今日过度使用灵视导致的疲惫袭来，他拉上了马车的隔帘。

------------------------------

第一千零二十六章 一切顺利（3/5）

同莫兰分道扬镳后，陈来直接坐马车去水仙花街找克莱恩，此时他正在同妹妹梅丽亚、哥哥班森一同用餐，陈来的突然到访让他有些猝不及防。

　　两人去到克莱恩的房间，轻车熟路的锁门、封上灵性之墙，而后大眼瞪小眼。

　　“什么事，这么急，你用祷告其实我也能听见的，就是回复慢了点，而且只能一两句……”

　　“克莱恩，你骗了我。”

　　“啊？”

　　克莱恩微微长大嘴巴，他没有啊。

　　“波尔内，那个【摩斯苦修会】的前信徒，他向隐……向邪神祷告了，邪神残留的灵性影响是一只透明的没有睫毛的眼睛，别说你没见过！”

　　“……”

　　克莱恩恍惚了一下，他确实记得，他曾经在老尼尔身后见过残留的‘无睫之眼’，当时他不知道那是什么含义，现在想起来，那就是【隐匿贤者】！

　　“可、可不会啊，我们查到【尤里·马萨诸塞】之后，立刻就抓了波尔内，这家伙一丁点反抗都没，他说他确实祈祷了，但那个人格化的神明从来没有回应过。”

　　“他的神秘学知识储备非常差，几乎是一窍不通，满心都是数学。”

　　克莱恩也显得疑惑不解。

　　“你的意思是，在你们抓了他之后，邪神才突然回应了他？”

　　“只有这个可能，后面的事情移交给【机械之心】了，他们排查也说没有问题，这样的仪式，有神明回应了才是见鬼……这样吧，我现在跑一趟黑荆棘，叫人把波尔内抓起来。”

　　“不急，你可以去试着占卜一下，你不是【占卜家】吗？”

　　陈来能想到的最好的确认办法，不是抓人，而是让克莱恩去【源堡】上头占卜，这样能最大程度摒弃影响，得到正确答案。

　　“呵，实际上，我已经是序列八【小丑】了。”

　　说到这个，克莱恩颇为自得的展示了一下他的‘平衡能力’，前后用力晃，却能保持不倒。

　　这是他在【梅高欧丝】事件中立功换来的魔药，他早早消化了【占卜家】，【小丑】配方也有，就是囊中羞涩……好在【奥利安娜】做主，认为他功劳颇大，直接免费发放材料，一分钱没让他掏。

　　“那你红鼻子别掉了。”

　　陈来刻薄的来了一句。

　　“诶你这个人……”

　　“快去吧，我在这儿等你。”

　　陈来摆摆手，他现在灵性疲惫，思考都有些费力。

　　克莱恩看出来他状态不好，于是闭嘴，单独前往盥洗室，去‘灰雾之上’占卜……为保险，他问了两个问题。

　　‘抓捕波尔内，会有危险吗？’

　　灵摆左右晃了晃，答案是‘否’。

　　‘波尔内对廷根有威胁吗？’

　　灵摆依旧左右晃，答案非常明确。

　　克莱恩长吁一口气，他就说，【梅高欧丝】事件都解决了，半神【奥利安娜】也在廷根主持搜捕【极光会】残党，形式一片大好，陈来完全是多虑了！

　　他下了灰雾，走出盥洗室，冲着陈来摇摇头：

　　“没有威胁，波尔内没问题。”

　　克莱恩的轻松感染了陈来，他也长长的吐出一口气：

　　“也许是我多想了，无论怎么样，他向邪神祈祷，抓起来准没错……我先回家了。”

　　“你该好好休息一下，我看你灵性很疲惫，剩下的事情交给我。”

　　克莱恩刚刚‘破获大案’，升序进爵，正是春风得意的时候，【小丑】魔药给了他不俗的近战能力——由于陈来带来的改变，克莱恩升序变快了，反而是陈来这边拿到配方，素材并未开始收集。

　　破开‘灵性之墙’，陈来从克莱恩家中离开，回家去休息。

　　女仆为他开门，帮他脱掉身上的礼服、马甲，陈来揉了揉眉心，而后便看见橱柜边上，黑猫斯凯一动不动的盯着自己。

　　它少见的没有来蹭陈来，只是那样幽幽的盯着，陈来心情烦闷，无暇理会它，女仆放好水之后，他便进去洗浴。

　　没想到的是，讨厌水的斯凯竟然跟了进来，它一反常态的站在浴池边上，将【尤卡坦之书】吐了出来，而后自己躲得离浴池远远的。

　　“什么意思，让我看？可我现在灵性疲惫的要命，如果再像上次一样被隐秘吸住，我就没命了。”

　　陈来推开【尤卡坦之书】，他这个状态不可能去读这本书的，那会要了他的命。

　　一直到他洗完澡，斯凯也没有把书吃回去，它守在门口，一幅不看书就不准过的样子。

　　“别闹，斯凯……”

　　“哈！”

　　斯凯突然开启棘背龙形态，身上的毛耸立起来，陈来讪讪收手，只好将【尤卡坦之书】捡起来。

　　这次是新的页数，从173跳过了一大块内容，到了200页——

　　“主被邪神玷污，大地顿起刀兵。”

　　“祂的权能在月亮上，占据了一部分，向月亮祈祷是危险的，尤其是在不同的时间点。”

　　“纵欲派的混蛋们到处杀人，这种内战将削弱主的权威，减少主的羔羊，主越虚弱，祂侵蚀的就越快。”

　　……

　　陈来没有再往下看，他的头已经开始钝痛，仿佛被锤子凿了一样。

　　这些事情他早就知道了，天上的‘血月’首先是旧日【堕落母神】占据了月亮，祂是血红色的，所以月亮才是红色的。

　　【欲望母树】侵蚀了部分‘月亮’的权柄，主要集中在‘繁殖’‘孕育’上，与这类有关的都非常危险。

　　而【黑夜女神】代替血族始祖【莉莉丝】掌管了‘月亮’权柄，所以才有‘绯红之主’的称号。

　　外神们窥视地球，而七神只能掌控凡人眼前的现象。

　　至于【纵欲派】和【节制派】的内战，他早就知道……斯凯给他看这些有什么意义？

　　“我知道了。”

　　陈来将【尤卡坦之书】递给斯凯，对方看了他一会儿，而后将书吞了回去。

　　他疲惫至极，上楼直接栽倒在了床上，迷迷糊糊间，听到【愚者】从灰雾来的传讯——

　　“波尔内已经抓住了，一切顺利。”

　　听到这个消息，陈来的眼皮终于支撑不住，陷入黑甜的梦中。

------------------------------

第一千零二十七章 格斗学者（4/5）

第二天，周日，陈来起床后觉得神清气爽，仿佛昨天遇到的问题都已经不是问题了。

　　他大抵的确是太多疑，因为这个世界的神明总在‘安排’，所以下意识觉得自己也成了提线木偶……但就眼下的情况来看，【因斯·赞格威尔】想要的【圣赛琳娜的骨灰】根本不可能拿到手，他就算有【0-08】，也不能违背常理的做事。

　　这位背叛了黑夜女神教会的序列五，他希望拿到序列四【圣赛琳娜的骨灰】以求晋升，只需要配合一些辅助材料，再一口闷下前人的骨灰，他就能成为【守夜人】

　　问题在于，如今他的绝大多数计划都已经破产，陈来向克莱恩透露的关于【梅高欧丝】的消息非常有效，【真实造物主】的‘神子’还没来得及成型就已经被赶来的【奥利安娜】拿下……廷根的威胁事实上已经解除。

　　“既然克莱恩说一切顺利，那我就再信他一次。”

　　陈来拿上文明杖，整理了下仪容，在太阳下按了按自己的低顶礼帽，而后便出门……今天依旧是去找阿兹克先生学习，他的那两部大部头还没啃完，关于南大陆的许多事情实在是语焉不详。

　　就像七神对北大陆的绝对统治一样，南大陆实际上分布着不同的信仰，哪怕【死神】主导的【拜朗帝国】曾将这片大陆完全统一。

　　神明之间会有限度的瓜分南大陆，【被缚之神】就在这里得到了喘息，他拥有自己的信徒，【死神】虽然打压祂，但也不至于赶尽杀绝……道理非常简单，‘锚’够用就好，你自己人性稳固，那么也该让别人活，除非你想平白无故的结仇，在某次重大危机里被捅刀子。

　　所以，明面上的历史，大家口径统一说‘死神统治南大陆’，其实这都是殖民者撰写的‘民族志’和‘信仰调查’，实质上的南大陆是百花齐放，主旋律是‘死神’而已。

　　陈来想要弄清楚的，是关于‘尤卡坦海岸’和‘安第斯山脉’里存在的土著信仰，这两个地方在历史上都被‘死神’征服，可问题是，阿兹克当时揉了揉脑袋，说：

　　“死神没有统治过这里。”

　　这下陈来不得不相信了……他一个研究历史隐秘的，难道能比真经历历史隐秘的人还懂？

　　轻车熟路的前往霍伊大学历史系，敲响阿兹克办公室的门，在得到允许后，他轻快的走了进去：

　　“上午好，阿兹克先生。”

　　“上午好……我托人从贝克兰德给你带了点东西，你看看你用不用得上。”

　　阿兹克看见他，旋即打开抽屉，将一个包裹拿了出来，放在桌上。

　　“是什么？”

　　陈来不明所以，上前打开包裹——一截灰色的脊椎，被处理好了放在银质容器中，上面氤氲着如雾般的灵性光点，打开背包便开始逸散。

　　“铁臂兽人的脊椎，能放三天，还有一些处理后的附赠品，现在的你应该会需要。”

　　【铁臂兽人的脊椎】，是制作【格斗学家】魔药的主材料，阿兹克所说的附赠品，是它的血液以及四眼绿龟粉末……也就是说，陈来再加一点辅助材料，就可以直接晋升序列八了！

　　“太需要了！阿兹克老师，你在贝克兰德也有关系？能介绍给我认识一下嘛！？”

　　陈来笑容满面，他原本还说在明天的【塔罗会】上搜集点材料呢，结果现在阿兹克直接‘托人带来’了！

　　这太好了，能直接晋升序列八，陈来就到了自己的强势期……他这个序列在某种程度上与【克莱恩】的【愚者】序列是类似的，在低序列的时候，他们每一次吞服魔药加强的能力都不相干，这和其他序列，比如【水手】大不相同。

　　【水手】序列，那就是一直加强一根手指，把它练到天下无敌，而【愚者】和【隐者】，它们在前期更像是将五根指头一点点蜷缩起来，最后变成一个拳头！

　　“是蒸汽与机械教会的人，你也想认识么？”

　　阿兹克知道陈来是那种‘顺着杆往上爬’的性子，如果克莱恩拿到材料，他也会高兴，但一定会多想……陈来不一样，他连吃带拿，还要问你下一餐是什么时候。

　　“呃，蒸汽教会的？那就算了，不方便……”

　　陈来卡了一下，然后拿起背包，【隐者】序列和【完美者】序列本质上是敌人，他升的越高越容易被针对，现在是因为序列低，非凡材料管控的没那么严格。

　　阿兹克能拿到，多半是人家看他的面子，陈来多大个脸，作为【隐者】途径的人，跑去蒸汽教会要本序列的材料？

　　“好了……你关于南大陆诸信仰的那本书读完了么。”

　　“还没，读到关于第四纪的事情了，关于南大陆的灾难刚开了个头。”

　　陈来说的，是他刚读到关于‘苍白之灾’的概述，这算隐秘，撰写历史的人一般只记得当年发生了什么大灾难，但你让他们讲个所以然，他们也讲不出来——这是当然的，真正经历‘苍白之灾’的普通人基本上死完了！

　　“嗯，这部分要好好读，有利于你加深对南大陆信仰的理解……”

　　阿兹克眼含深意的看了看陈来，而后大手一挥放他走了，他也知道陈来急着晋升序列八【格斗学者】

　　陈来拿着包转出去，他打算过几天用安妮的户头给阿兹克转钱，送材料是阿兹克的事儿，但基本的材料费还是得给，而且要多给一点，不然没下次了。

　　再就是阿兹克所说的关于南大陆‘灾难’的部分，陈来知道他的意思——【死神】主导南大陆，所以祂对自己地盘上那些传播不同信仰的家伙有一种隐隐约约的胁迫，原本平等的存在，在这种关系下更像是主神和从神。

　　这不难理解，你在人家家门口讨饭吃，主人家喊你跑个腿、办个事，难道你能拒绝？【死神】如果要求【被缚之神】帮祂转化一个异种，托尔兹纳敢拒绝一个试试看？马上把你的锚给你拔了，让你无处容身！

　　像【苍白之灾】，这是【死神】疯狂后去北大陆制造的天灾，帮助祂的还有【魔女教派】……这倒不是说【原初魔女】是【死神】的从神，而是这个教派本来就很邪门，什么坏事都有她们。

　　魔女教派干坏事，那是自带干粮——她们本身有消化魔药的需求，再加上是在【死神】门口讨饭吃，所以主动迎上去帮助疯了的【死神】制造【苍白之灾】也就能理解了。

　　思绪繁多，陈来有些走神的将【格斗学者】所需的材料放入铁锅，最后滴入‘捕蝇花汁液’，简单搅拌了一下，又红又绿的【格斗学者】魔药便做成了！

　　大脑清空，早已消化【窥秘人】的陈来端起铁锅，将下一序列的魔药一饮而尽！

------------------------------

第一千零二十八章 红之圣女（5/5）

【格斗学者】魔药对陈来而言，完全是‘入口即化’，哪怕是一丁点的‘消化’流程，那都是对伏黑甚尔的不尊重。

　　【窥秘人】的扮演守则，是‘只剩好奇，别无目的’。

　　而【格斗学者】的扮演守则，是‘看山还是山，看水还是水。’

　　【格斗学者】魔药强化了陈来的身体素质，大幅提升了他的反应与肉搏能力，但更重要的点在于，他那双‘眼睛’能够更加轻易的看破他人的弱点，尤其是超凡者的。

　　魔药名字本身就是钥匙——‘格斗学者’需要非凡者学习多个流派的格斗技术，在系统性的掌握之后，还要进入理论的新阶段。

　　从‘格斗就是打架，提升到格斗是对他人的了解，最后到格斗就是格物与斗争’，总归三个阶段，要经历一个‘否之否’的认识过程，最后窥见真谛。

　　【格斗学者】的魔药消化并不容易，好在陈来早已经经历过这样的过程，他甚至已经隐隐约约能感觉到【隐者】途径的扮演真谛——【隐者】不相信教条，祂只接受自己亲身实践出来的知识和信息，开辟出一条新的道路。

　　相信权威的知识，那是‘教皇’，相信实践的真知，这才是‘隐者’！

　　“呼——”

　　陈来消化魔药后，去‘恶龙酒馆’打了两轮拳，下注都赌自己赢，这位新上来的先生属实猛的不像话，三拳两脚就能放倒比自己重一倍的大力士……他挥拳击打的位置都是对方的薄弱点，那双眼睛时刻保持锐利，能让他发现对手真正孱弱的信息。

　　流畅的出拳，完美的身型，敏锐的目光，干脆利落的格斗！

　　“咚咚咚咚咚！”

　　“再来一轮！”

　　酒客和醉汉们使劲拍着擂台，他们的欢呼震动大厅，已经好久没有见到这样流畅的格斗了，在陈来之前，那些所谓的格斗家们简直是在乱打！

　　“免了。”

　　陈来打了两轮，觉得自己实在太欺负人，于是干脆拿上赢的钱离开，走之前喝了杯酒散散身上的血腥气——安妮多半不会喜欢这种味道。

　　无论陈来怎么装绅士，当他进入序列八之后，他身上的那种好斗与凶狠的风格还是会展露出来……他和克莱恩在性子上有本质差别。

　　“阿兹克先生帮了我大忙，这样明天的塔罗会上我就可以开口求购序列七【巫师】的材料了。”

　　陈来打定主意，他其实并不怕暴露自己的魔药序列，【隐者】途径在北大陆传播不算广，七神教会之中【窥秘人】也许多一点，但【格斗学者】和【巫师】绝对是少之又少。

　　就算他开口求购【鹿头兽人的角】，阿尔杰和奥黛丽也搞不清楚他究竟走的哪条途径，等到他们知道的时候，陈来估计都要晋升半神了。

　　“这次克莱恩确实没骗我，感觉一切都很顺利啊……”

　　陈来走在路上，晋升【格斗学者】后他对于命运的掌控感又回来了——一个人倘若能控制自己的身体，那么他就不会那样畏惧困难，大不了就打！

　　没有乘坐马车，肌肉发热、神经兴奋的陈来步行转回豪尔斯街……他转回街区，迎面来了一辆奢华的马车，车上的帘子刚巧被一双素手拉上，在帘后，红唇轻启，两张秀美的面容一闪而过。

　　陈来只看了一眼，与马车交错而过，他猛然回头，‘窥秘’的直觉让他开启了灵视，在那驾木包铁的奢华马车没有远离之前，他好似看清了那两个女人的非凡灵性。

　　“超凡者？”

　　‘灵视’可以穿透木头，但不能穿透铁，所以陈来只是隐约看见了她们从窗户边逸散的灵性，其中一个的灵性尤其强烈，透过马车都能看见一丝丝微弱的‘光’。

　　马车上，【特莉丝】有些紧张的拉上了幕帘，她可是被‘值夜人’通缉，前不久才从克莱恩与邓恩的围捕中逃出廷根的‘魔女教派’成员，现在堂而皇之的返回这里，当然紧张！

　　“别紧张，廷根的值夜人要找你的线索没那么容易，而且你只是跟着我回来，不需要你做什么。”

　　坐在特莉丝身侧，端庄典雅，具备贵妇气质的女人语气调笑，她刚刚看见了陈来，在野生非凡者里能看见活着的‘窥秘人’，属实少见……他们这种直觉是好事，同样也是坏事。

　　“……”

　　坐在她身旁的特莉丝只感觉自己浑身的寒毛都要立起来，这位‘红之圣女’原本是魔女教派在南大陆的负责人，前段时间突然从南大陆来到贝克兰德，在半路遇上她，顺道就给特莉丝带回廷根，说是‘带特莉丝长长见识’。

　　能被冠以‘圣女’之名的教派成员，基本都是该序列半神以上的强者，而这位【塔万·苏尤】的经历尤其传奇，她不是那种熬资历的‘魔女’，而是长袖善舞，能抓住一切机会晋升的传奇魔女！

　　能让她来到廷根，这里一定有什么大事将要发生……特莉丝感觉自己的血都要凉了，她只是个序列七【女巫】，刚刚从男变女、侥幸逃过一劫的普通非凡者啊！

　　“看你那没出息的样子。”

　　塔万·苏尤皱了皱眉，特莉丝在她眼里属于那种没什么上进心的教派成员，不像她，她在南大陆有无数名头，最著名的大概是‘库斯克征服者’——她原本是库斯克王国的王后，这个名头是‘殖民者’给她的，用于褒奖她的非凡贡献。

　　这一段经历，让她从序列六【欢愉魔女】直升序列四【绝望魔女】，之后又设法晋升【不老魔女】，在教派中的地位节节升高……这次她来廷根，为的是寻求一个新的机会。

　　“我们的序列，分明是最容易晋升的序列，男人征服世界，女人征服男人，没有人会归罪于提供帮助的女人，只要主犯还没有被清算，我们就是安全的。”

　　塔万·苏尤的红唇微启，她娇笑着，女人的媚态被她演的浑然天成：

　　“你瞧好了，特莉丝，你之后想要晋升，也会有这么一遭。”

------------------------------

第一千零二十九章 第二次塔罗会（1/3）

周一下午，空缺了一周的塔罗会如约开幕，这一次，由于克莱恩已经晋升【小丑】，他又可以额外挑选一位祈祷者加入进来……毫无疑问，是【太阳】！

　　【戴里克·伯格】，这位生活在‘神弃之地’白银城内，也就是原本欧洲地界上的超凡者，他的加入为塔罗会带来了更多的隐秘与变数，同样也是更多的信息交换机会。

　　“这位是【太阳】”

　　坐在首位的【愚者】率先介绍，由于知道了更多隐秘，再加上于廷根破获关于‘真实造物主’的大案，克莱恩现在的气质非常自信，连带着坐在那的姿势都变得更加闲适自如……这本就是强者的姿态。

　　“愚者先生的心情很好……是上一周没开塔罗会的时候发生了什么吗？这样伟大的存在，能让祂心情好的事情，一定和神明有关……”

　　【正义】小姐在【观众】状态下能够很好察觉其他成员的微小动作，奥黛丽觉得新加入的【太阳】有些拘谨，他在面对【愚者】的时候异常恭敬，这很好的佐证了【愚者】是一位伟大存在的事实。

　　今天的开幕式，克莱恩准备来点大的，给新人见见场面——

　　“堕落造物主在鲁恩王国的降临失败了，如果那一夜有人听见了孩子的啼哭，那么不要试图去探求那啼哭的来源。”

　　【愚者】先生双手交叉，语气轻松的讲述了这样一个事实，几句话将【正义】、【倒吊人】震的差点坐不稳，开口就是‘神降’，果然塔罗会是个强大的组织！

　　奥黛丽忽然想起，在上周的《鲁恩卫报》上，确实刊登了一件关于‘廷根市’的怪事，有许多市民声称他们听见了‘婴儿啼哭’，那声音响亮又明晰，宣告了新生命的降生……听见哭声的市民多达上百位，但他们谁也没有见到婴儿的面。

　　没有孩子的哭声能传这么远，让这么多人听见，唯一合理的解释是，这是一种‘神秘学上的象征’，象征新生，而这些市民的‘灵’捕捉到了这一点。

　　“天呐……”

　　奥黛丽无法再维持‘观众’的状态，而【倒吊人】阿尔杰则坐在那一动不动，显然是不敢说话了。

　　【太阳】有点想问问，鲁恩王国在哪？堕落造物主是谁？为什么你们都这么震惊……发生啥了，没人告诉我啊。

　　但为了合群，他不得不做出一个‘我懂我在听’的姿势。

　　陈来眼见着克莱恩装了个大的，也没有拆他的台，【愚者】么，好不容易破了个大案晋升【小丑】，他爱装装去吧。

　　开幕雷击之后，阿尔杰和奥黛丽各自献上他们搜集到的【罗塞尔日记】，在【愚者】的阅读时间结束之后，总算是‘自由交流’时间。

　　而坐蜡了大半天的【隐者】此刻终于活泛起来，他的目标很清晰——

　　“我需要鹿头兽人的角，还有灰鸟祖母的眼珠，以及一些附属品……为完成这个交易，我可以支付金镑，亦或者是我先前提过的【‘疯子’非凡特性】”

　　“当然，如果你们有什么希望知道的隐秘，而我恰好知道的，在愚者先生的见证下，我们可以完成情报的交易。”

　　陈来就是要晋升【巫师】，他估计前期的卡点也就在【巫师】这个阶段了，早点晋升早点开始扮演消化。

　　“鹿头兽人和灰鸟祖母？这两个物种分别位于迪西海湾的对角岛上，性情粗暴，价值不菲……但我有办法搞到。”

　　【倒吊人】阿尔杰很快响应，他作为序列七的‘航海家’，现在正是他发力的时候，他每天都在不同的海域奔波，体验不同海情，以求消化，而从岛屿上搞材料则是顺带的。

　　“那么我们可以达成交易，看你想要什么，隐秘、金镑，亦或者非凡特性。”

　　陈来很务实，塔罗会的本质是资源与信息交换，他现在不缺信息，只需要资源，而且是自己现在难搞到的本序列资源。

　　等他级别高了，迟早会暴露在蒸汽教会面前，那时候再想搞材料会更困难，所以才要尽快加入一个‘秘密结社’……如此他才会有足够的东西去和其他成员交换。

　　他说的这些东西，阿尔杰除了那个‘疯子’的非凡特性外都想要，毕竟是陈来提出的交易，阿尔杰则‘奇货可居’。

　　金镑没人嫌多，但阿尔杰现在不算很缺钱，他之前才收到了【正义】小姐给的一千镑，哪怕航海生涯再能烧，一时半会也烧不完……所以他对‘隐秘’更感兴趣。

　　“钱可以谈，我想知道，你所说的‘隐秘’关于什么？”

　　阿尔杰有些期待的向前坐了坐，他觉得在塔罗会里，除了【愚者】之外，就是【隐者】最神秘，他打交道的好像都不是什么正经教会……七大正神教会在他嘴里几乎没出现，拿出来的序列、要求的材料都比较邪门。

　　陈来点点头，想提前预览，那满足他：

　　“关于被缚之神托尔兹纳的。”

　　“关于【摩斯苦修会】的。”

　　“关于‘月亮’的。”

　　“最后，关于南大陆神明关系的，看看你想知道些什么？”

　　“？”

　　阿尔杰神色再次凝固了，而旁边的【正义】小姐忍不住竖起了耳朵，乃至于‘愚者’，他也想听啊！

　　“隐者先生，你说的这些，我想知道，但我怕我没命知道……”

　　“要不，我们就用最宽泛的这个秘密做交易，再加上500镑，我帮你弄来所有材料，如何？”

　　阿尔杰神色微苦，他现在知道【隐者】属于什么路子了，好家伙，他一开口全是邪教啊……也就是在愚者先生面前了，在外面阿尔杰敢听一句话，风暴之主的雷霆就下来了。

　　“可以。”

　　陈来点头，而后他面前出现了无墨笔与纸张，【愚者】作为中间商，所有秘密、配方都会过他的眼。

　　“南大陆神系复杂，与七神的势均力敌不同，第四纪时由【死神】主导，而在死神治下，被缚之神、魔女教派的地位如同从神，他们各为其主，以求锚点。”

　　“死神陨落后，南大陆的局势更加复杂，纵欲派、节制派内战，魔女教会大肆传播……七神的影响力只局限于殖民地，在更隐秘的角落，其他神明的信仰填充了地图的空白。”

　　陈来写完后，【愚者】的动作稍微顿了顿，克莱恩显然没想到陈来还有这一手。

　　“呼……原来是这样，隐者先生，您的信息总能开拓我的视野。”

　　阿尔杰有种窥秘的满足感，关于‘锚’，这个简单却重要的信息像是赠品一样送给了他，让【隐者】的形象变得更加高大了。

　　“这不算什么。”

　　陈来语气平淡，看向【倒吊人】：

　　“相比他们，总有一天，愚者先生的信仰将得到传播，到了那时，这些没有真神的教会，将事愚者如事死神。”

　　“死神已死，而愚者永存。”

　　此言一出，塔罗会的众人惊悚的看向首位的愚者，这位从来没有刻意彰显自己身份的伟大存在就那样静静的看着他们，没有肯定【隐者】的话，却也没有否认他。

　　在图拉镇圆柱与灰雾的包裹下，愚者的形象变得更接近难以揣度的真神……阿尔杰不敢多看，连忙低下自己的头颅。

------------------------------

第一千零三十章 毁灭（2/3）

在关于‘愚者’的插曲结束后，剩下的信息交流变得乏善可陈，正义小姐与倒吊人先生都为‘愚者’的位格所震撼，相比于祂，【太阳】也许来自另一片大陆，乃至于‘飓风中将’齐林格斯的消息都变得无足轻重了。

　　不过，克莱恩显然对‘飓风中将’的消息很感兴趣，陈来记得他会从这位海盗将军手里拿到【蠕动的饥饿】，一件相当实用的武器，这算是克莱恩的起步资金，而且是靠阿兹克才做到的。

　　陈来对截胡克莱恩不感兴趣，他自己有他自己的道路可走，相比于一件武器，陈来更关心序列的晋升，只要自身的伟力提高了，能结交更多高序列超凡者，想要什么样的超凡武器都能得到。

　　甚至于，陈来有想法把手头那个被真造污染的‘疯子’特性做成武器的想法，那应该会是一个相当趁手的装备，搭配上‘格斗学者’的能力，陈来应该会到达一个强势期。

　　但能制作‘污染’类型武器的【工匠】，那确实很难找……

　　姿态轻松，陈来在近乎发呆的状态中度过了塔罗会，期间【正义】小姐多次试图窥探【隐者】的状态，她发觉自己和倒吊人，乃至于【太阳】的一切信息都无法让他惊讶，这佐证了她的想法——【隐者】是一位能够接触到神明信息的高序列强者，他知道的太多，不会为小事所动。

　　随着灰雾上的人影消散，只剩下陈来与克莱恩，两人对视一眼，刚刚还‘强大又神秘’的两个存在赶忙开口：

　　“你刚刚……”

　　“我觉得……”

　　“你先说。”

　　陈来摊了摊手，他觉得俩人得对齐一下颗粒度了，最近发生的许多事情让他觉得超出掌控——尽管一切顺利，但那种帷幕后有什么东西涌动的感觉还是在影响他的灵。

　　克莱恩拍了拍胸口，有些一言难尽：

　　“你刚刚那几句起的调门太高了，我差点没接住。”

　　“没接住那就多练……牛都吹出去了，只要能在吹破之前飞起来，那这一切就是真的。”

　　“你对我还挺有信心。”

　　“一点点吧……不扯这些，说正经事。”

　　闲聊几句，陈来肃容，他敲了敲桌子，拉回克莱恩的思绪：

　　“你在值夜人里面，最近查到什么新消息？或者一些案件的进展，我的灵性告诉我忽略了一些事情，咱们可能得对齐一下颗粒度了。”

　　“颗粒度什么意思？”

　　“大厂黑话，同步细节、统一认知的意思，你先来吧。”

　　“哦。”

　　克莱恩下意识碰了下牙齿，开启灵视，他发觉陈来的‘灵’带着思考和淡淡的焦虑，自己的思绪也发散开来——

　　“最近，最近没什么事，一切都很顺利，咱们合作搞了两件事情嘛，第一个就是【隐匿贤者】那件事，老尼尔现在还被管制在，那个人格化的邪神没有来找他了……摩斯苦修会的事情你应该比我清楚，波尔内抓起来之后没审出什么，他还是天天算，不知道算些什么东西，他完全不懂神秘学。”

　　“然后就是【梅高欧丝】那事儿，【兰尔乌斯】早提裤子跑了，估计跑贝克兰德或是其他地方，杀了神子的【奥利安娜】坐镇廷根，最近在抓极光会的人……说到这个，我想起来一件事。”

　　克莱恩的思绪理了理，他发现了一个惊人的巧合——那天奥利安娜追杀‘神子’，神子在死前撞破了一间教堂，当时主持的祈祷仪式的神父他没看清，而在信众里，【耶莉艾特】就在那里。

　　如果【耶莉艾特】在那，那么神父应该是她老爹【波尔内】，也就是说……

　　克莱恩感觉有些不妙了，他将这些消息统统告知陈来，然后就看到对方周身的雾气开始发散，他的脚不自觉的开始敲击地面。

　　“我那天带着‘公猪’去拜访波尔内，路过教堂的时候看见有工人坐在墙边，当时天快黑了，工人应该是来糊墙的，但他们挡住了让我什么都没看见。”

　　“昨天我回家的时候，遇到一辆马车，里面坐着两个女非凡者……克莱恩，魔女教派的事情怎么样了？”

　　陈来的‘灵’变得焦躁不安，他感觉自己被骗了，被那种‘一切顺利’的假象所欺骗，再结合那天回家洗浴时黑猫斯凯的异常表现，他发觉一切可能已经迟了！

　　克莱恩不知道陈来怎么突然提起‘魔女教派’的事儿，按理来说他不该知道值夜人办的案子……但此刻的他稍微回想，给出他前段时间梦境占卜【特莉丝】的结果：

　　“魔女教派的那个逃犯【特莉丝】，我们没抓到她，她坐车前往贝克兰德，照邓恩的说法，这家伙反侦察能力真的强，我们在贝克兰德的同事也没抓到她，她多半中途就下车了。”

　　“我的梦境占卜好像看到了一小截……特莉丝原本是要去贝克兰德的，但她在中途似乎遇到了一个人，她回头，一只很漂亮的手搭在她肩膀上……”

　　变了！

　　陈来心头一沉，【特莉丝】原本该中途下车，她最终会前往贝克兰德，确实离开了廷根，所以他一直以来没有往这个方向去考虑。

　　魔女教派是‘灾难’的指南针，哪里有坏事哪里就脱不开她们，苦难和灾厄是她们消化魔药的健胃消食片，而克莱恩在灰雾上做的‘占卜’都很准确，不会给没用的镜头！

　　“那只手是个女人，你确定吗，是不是雪伦夫人？”

　　“你还知道雪伦夫人，是不是天天监视我……不可能是她，雪伦没有离开过廷根，我和队长处理的她，轻而易举。”

　　克莱恩一惊，陈来似乎比克莱恩都清楚值夜人办了什么案子。

　　听见克莱恩的回答，陈来的脚不动了，他的灵在克莱恩的视角中从‘思考的蓝’变成了之前没在他身上出现过的颜色——红与黑！

　　恐惧且愤怒的陈来站起身，他知道了……但太迟了！

　　“克莱恩，你现在占卜，不是波尔内，而是他女儿【耶莉艾特】”

　　陈来的语气变得很平静，克莱恩却能听出其中的浓烈情绪，他不由得也站起身，直接当着对方的面进行灵摆占卜。

　　‘耶莉艾特很危险。’

　　灵摆前后大幅度摇摆，答案为‘是’！

　　克莱恩的后背微微发汗，他想起来有一天陈来疲惫异常，却硬要找他占卜‘波尔内’的事情，他们当时好像压根没有提起波尔内的女儿，这很不对劲……明明占卜了她的父亲，为什么不占卜她？

　　明明神子死的时候，她也在场。

　　‘耶莉艾特会毁灭廷根。’

　　第二个问题，克莱恩屏息以待，而他手中的灵摆微微顿了一下之后，像是发疯一般的前后摇摆！

　　是的，耶莉艾特会毁灭廷根！

------------------------------

第一千零三十一章 红月不动（3/3）

克莱恩像是被烫到手一样将灵摆扔掉，他不能接受这个结果，他的家人，他的朋友，他的一切都在廷根！

　　明明一切都很顺利，怎么会这样！？

　　“克莱恩，现在要的是冷静，要多想。”

　　陈来从刚才‘红与黑’的极端情绪中冷却下来，取而代之的是近乎纯净的蓝色，尽管还缺失许多细节，但他大致已经能猜出这个阴谋的全貌了。

　　不止【因斯·赞格威尔】，他甚至在这场阴谋里只是个顺带的……在发现【梅高欧丝】不堪一用之后，这位蹩脚的剧本家并没有放弃，他转而借助‘巧合’，甚至于陈来的‘特殊’，谋划了一个更大的阴谋。

　　“我早该想到的，克莱恩，我们是低序列，但身边的筹码却并不是低序列的，阿兹克、斯凯、尤卡坦之书，只要能找到他们的敌人，敌人的敌人就是朋友。”

　　“……”

　　克莱恩有些失魂落魄，他现在脑袋还是一团浆糊，连续两次占卜让他的灵性疲惫，而占卜的结果则给了他沉重的一拳。

　　“克莱恩，下了灰雾之后，你立刻去找【奥利安娜】，让她请黑夜女神教会的圣者，甚至是‘天使’来，把我们总结的这一切‘巧合’，还有你的占卜结果告诉她。”

　　“我去找阿兹克，向他说明，我会同他一起去找耶莉艾特，看看有没有机会宰了她……哪怕一切都太迟。”

　　“动起来，克莱恩，想想梅丽莎和班森，想想邓恩和老尼尔，现在还不是认输的时候。”

　　陈来起身，他没有丝毫犹豫离开了灰雾之上，而原本有些混沌的克莱恩听见自己哥哥和妹妹的名字，同样一个激灵，他几乎下意识的弹起来，脱离灰雾。

　　离开灰雾之上，陈来破掉自己书房的‘灵性之墙’，直接吹响了铜哨，就在他面前，一只容貌狰狞的骷髅信使从地面钻出，向他长大了嘴巴。

　　“请转告阿兹克先生，我现在就去找他，有万分紧急的事情需要他的帮助。”

　　骷髅信使收到讯息，迅速沉入地面，他并不一定要‘信’，只要是讯息都可以传递。

　　陈来转身准备出门，黑猫斯凯在门口静静的看着他，陈来见到这只猫，脸色微微发苦，蹲下摸了摸它的脑袋：

　　“我知道你的意思了，你的敌人就是我的敌人，节制派和纵欲派……真可惜，我领悟的太晚。”

　　“喵！”

　　黑猫斯凯郑重的点点头，它就是这个意思！

　　顺着陈来的胳膊，斯凯跳上他的右肩，走廊的尽头安妮正在练习‘灵视’，在她视角中，陈来与斯凯一个亮一个暗，凑到一起异常扎眼。

　　“安妮，来。”

　　陈来向安妮招招手，她很顺从的跑过去，陈来摸了摸她的头发，而后告诉她：

　　“你现在收拾一下，带上你所有的存款，去车站，女仆愿意走的，带上一起……不要留在廷根，去贝克兰德。”

　　“啊？”

　　安妮愣住，她在廷根刚刚安稳下来，又要搬家吗？

　　“廷根要出事了，很大的事……我这边解决了就来找你，听话。”

　　说着，陈来便拿着手杖离开，他的右手始终按在腰间左轮的位置，肩膀上的黑猫趴在那里，目光如炬。

　　……

　　在值夜人的牢房里，并不禁止囚犯接触纸张和笔墨，只要没有非凡材料和灵性物品，囚犯爱写什么就写什么。

　　‘数先生’波尔内要了厚厚一沓算纸，他对自己向【隐匿贤者】祈祷的事情供认不讳，但他向隐匿贤者问的问题，都相当复杂，值夜人里没有能听懂的。

　　波尔内问的全都是数学问题，他确实对神秘学一窍不通，【摩斯苦修会】认为‘万物皆数’，哪怕不依靠【古弗萨克语】这样的灵性语言，他们照样可以接近真理。

　　“我算出来了……我算出来了！”

　　突然，波尔内连连比划的手顿了一下，在算纸的最后一行，他居然真的得到了一个数字——这就是【尤里·马萨诸塞】留给他们的‘大题之解’！

　　【尤里·马萨诸塞】发现的问题很简单，他注意到，这个世界上的时间，尤其是‘日历’之间有很大的差异，弗萨克历与鲁恩历就不同……两国的国王明明是同一天死的，但在日历上却差了十天，这是个非常有趣的现象。

　　紧接着，他对时间产生了好奇，作为【隐者】途径的超凡者，他相信自己实践得来的知识，于是他开始自行测量，通过红月和太阳来计量真正的时间。

　　一年是365天，但实际上一年的时间是365.243天，多出来这一点点，每四年形成一个‘闰日’，而四百年则形成一个‘闰年’。

　　这精巧的设计，是因蒂斯皇帝【罗塞尔大帝】引入的，这被称为‘格里高利历’……但近些年，尤里发现这日历不准了，准确来说，是天上的红月开始停留的更久，它搅乱了格里高利历的历法。

　　很快，通过计算与向‘隐匿贤者’请教，尤里·马萨诸塞得到了一个惊人的隐秘——红月是故意的，月亮上的存在是为了刻意制造一天，制造一个‘无神之日’！

　　一周七天，每一天对应一个正神，这样即便你祈祷错了，也不会有大碍，属于七神的庇佑将隔绝邪神的影响，他们无法在‘正神之日’投射自己的力量。

　　而红月不动，祂刻意制造出了这么一天，这一天不属于格里高利历，也不属于七神，向月亮祈祷，便是向祂祈祷……

　　尤里为自己的发现而沾沾自喜，他与【摩斯苦修会】的成员们热烈的分享了这一知识，但他没有直接告诉他们答案，而是让他们自行寻找。

　　“我找到了，我找到了！”

　　波尔内兴奋的跳起来，他贪婪的读了一遍最终结果，那个数字是经过换算而来的，这不存在的一天，属于‘红月’的那一天……

　　片刻后，他浑身的热血冷了下来，发现真理的喜悦被恐惧所代替——那一天已经过了，而在那天，隐匿贤者要求他向‘绯红之主’祈祷！在那一天，奥利安娜在教堂杀死了‘神子’！

　　在那一天，他祈祷的不是黑夜女神，那不是正神之日……他在向真正的月亮祈祷！

------------------------------

第一千零三十二章 无神之日（1/4）

在牢房中的波尔内开始猛烈敲击牢门，他爱真理，可他的女儿同样重要……他自以为询问非神秘学问题，隐匿贤者就把他没办法，他大错特错！

　　隐匿贤者早就知道答案！祂引导着波尔内自作聪明的跳入陷阱，波尔内以为自己在向‘黑夜女神’祈祷，但真正回应他的，是谁？

　　此刻，在波尔内身后仿佛又出现了那只‘无睫之眼’，它带着淡淡的嘲弄和不屑。

　　波尔内已经没用了，事实上，当他带着女儿见证‘神子之死’的那一刻，在‘月亮’接应神秘学上的‘死亡’，将‘新生’赠予【耶莉艾特】的那一刻，波尔内算出答案也没有意义了，凡人的抵抗皆是徒劳，他们的小聪明在‘知识’化身面前一文不值。

　　无睫之眼旋即消失，祂赶往去看另一场大戏，而波尔内歇斯底里的拍打终于引起了看守者的注意，他们不得不重新提审波尔内，而这一次，这位‘数先生’知无不言。

　　与此同时，黑荆棘安保公司内部，克莱恩语气急促的将关于【耶莉艾特】的占卜，还有他发现的诸多‘巧合’告知【奥利安娜】，这位半神非常清楚这一系列情报可能导致的后果——

　　魔女教派去而复返，极光会、真实造物主根本就是幌子，这位已经疯了的神明在第一轮就被踢出场，值夜人们将太多精力放在这位‘手弱音量大’的神明身上，以至于忽视了真正的敌人！

　　【隐匿贤者】、【魔女教派】、‘月亮’，这些正神教会危险的敌人在他们不知道的角落达成了联合，而他们却一无所知！

　　也正在此时，提审波尔内的情报送了上来，奥利安娜神色已经严肃到无以复加……邪神为突破七大正神的影响与封锁，祂们通常需要找到一个神秘学上的突破口，而现在，这个突破口不仅存在，而且就在他们眼皮子底下，堂而皇之的存在了数周。

　　“奥利安娜女士，我们该立刻请求圣堂的支援，不然就来不及了，廷根……廷根！”

　　克莱恩急切万分，他每说一句话，脑海中就会闪过一张人脸，有些秃头但希望文法考试成为公务员的哥哥班森，活的像是母亲的妹妹梅丽莎，他的神秘学领路人老尼尔，健忘但靠谱的队长邓恩……这些人都生活在廷根，而【耶莉艾特】将毁灭这一切！

　　“哪怕天使前来支援，也需要时间，至少半天。”

　　奥利安娜情知事情的严重性，哪怕她还没想通这些邪神教会联合起来的目的，但并不影响她头脑清晰的行动。

　　“半天……我们可以拖住，奥利安娜女士，快！没有时间了！”

　　克莱恩神色坚定，他本人怎样都可以，但班森和梅丽莎一定要活下去，他和陈来一样，在意识到不对之后立即安排了家人的撤离。

　　无论如何，只要拖过这半天，圣堂的支援来了，一切都会……

　　“乌撒之猫……乌撒之猫……”

　　突然间，没有任何征兆，层层叠叠的耳语在廷根市的每一个人耳边回荡，祂念叨着一个简单的词汇，似乎是在找一只猫。

　　克莱恩额头青筋暴起，他的鼻子流出两行殷红的血，不知道为什么，他的脑袋里突然就回想起陈来家里那只奇怪的黑猫。

　　“尤卡坦……乌撒之猫……”

　　低语愈发密集，克莱恩忍着剧痛来到窗边，他一把扬开窗帘，而后见到了令他震怖的一幕！

　　塔罗会开会的时间是下午，如今的太阳也不过将将西垂，距离落山还早得很，但在克莱恩眼前，天幕的光迅速消散，当最后一缕温暖光芒从指缝溜走的时刻，暗无天日的黑夜降临了。

　　与此同时，从廷根的西面，耶莉艾特所在的郊区，像是红色粉尘的东西飘扬过来，它们接触便染色，将廷根的夜幕变得又红又亮，闪烁间聚合灵性的光。

　　然后，在克莱恩目眦欲裂的痛苦中，他看见天上的红月层层翻动，最后，张开了眼睛！

　　……

　　“你看，投身一场灾难，就是这么简单。”

　　位于廷根郊区的【塔万·苏尤】面色愉悦，这一次的交易非常称她心意，整个事件和她几乎没什么牵连，她只是提供帮助，就像是当年【苍白之灾】里，魔女教派为【死神】提供帮助一样。

　　【奥利安娜】想不通为何邪神教会的人会联起手来，她不知道廷根究竟有什么值得他们掀起如此大规模的灾难，这场神秘学的仪式已经不止涉及廷根了，它牵扯到了神明层次的象征。

　　其实，这场交易的核心非常简单……【因斯·赞格威尔】根本无足轻重，他编写了这个剧本，但如今真正主动出演角色的人他根本无法控制！

　　真正的核心，是【神孽斯厄阿】！祂作为纵欲派的序列一，一直在寻找【乌撒之猫】和【尤卡坦之书】，上面记载了涉及多位神明的隐秘，而这些东西，是‘被缚之神’托尔兹纳摆脱【欲望母树】的最后希望！

　　长久以来，【神孽】都在南大陆四处寻找【乌撒之猫】的踪迹，但由于七神的影响力扩张，祂不敢像以前那样大肆检索，转而更加隐秘的活动。

　　为了这只猫和这本‘活着的书’，神孽和欲望母树不惜一切代价……这就是这场‘大风’的起源！

　　但不惜代价，也有更划算的打法，【神孽】如果主动前往北大陆，那么祂在路上就会被风暴吞没，【欲望母树】侵蚀了月亮关于‘生育’与‘降诞’的权柄，祂想要越过七神封锁，需要一个媒介。

　　【隐匿贤者】与【摩斯苦修会】提供了这个媒介，祂是知识的化身，而且祂已经注意到了陈来，可惜……这家伙探查隐秘太克制，让祂无法进行污染！

　　至于【魔女教派】……之前已经说过了，南大陆的神系错综复杂，几乎所有邪神的信仰，你都能在这里找个大概——他们都曾侍奉【死神】，那么理所当然的，‘从神’之间的互帮互助，难道是什么难以理解的事情么？

　　“懂了么，特莉丝，我们其实并不需要主动去制造灾难，那样太低级了，我们只需投身灾难之中……”

　　塔万·苏尤，这位魔女教派的‘红之圣女’，她像是一名导师一样，对后辈循循善诱。

　　而特莉丝呢？她已经什么都听不进去了，这位新晋不久的【女巫】看向廷根的方向，那里已经被黑暗笼罩，这座城市被‘月亮’投下注视，火焰与哀嚎、猩红与黑暗，一同构成了这幅地狱景象。

　　“多么美的场景……我该带杯杜伦红酒来的，不过，就算没有酒，这幅景象也足够我晋升了。”

　　“灾难启幕，合作愉快。”

　　无神之日，塔万·苏尤朱唇微启，将她从【神孽】那里得到的【莉莉丝的头发】为主材料，就着廷根的哀嚎与灾难，将暴风雨来临前的天空搬入了魔药内。

　　她的晋升仪式已经完成了，【不老魔女】晋升【灾难魔女】，需要影响一片大陆的灾难为佐料……廷根远远达不到这个层次，她所指的灾难，是‘无神之日’。

　　波尔内确实算对了，他实践出来的知识，将由他的女儿【耶莉艾特】，从神秘学日历中带入现实！

------------------------------

第一千零三十三章 红死病面具（2/4）

在‘月亮’的注视下，【耶莉艾特】的神秘学完成了接续，她还是她，但她已经被转化了。

　　想在普通人身上‘神降’是非常困难的事情，陈来一开始忽视耶莉艾特，本质上也是因为他认为缺乏非凡特性的普通人很难造成威胁，就算造成，影响也不会太大。

　　【梅高欧丝】要怀孕了才能诞下‘神子’，她在神秘学上接受了【真实造物主】投影的拥抱，这在神秘学的逻辑上就是可行的……而【耶莉艾特】也是这样，她前后因‘巧合’而满足了神降的多重条件。

　　首先，她在‘无神之日’向‘绯红之主’祈祷了，这让她得到了【欲望母树】的回应与注视——但这远远不够，欲望母树隔空投放力量极其有限，【耶莉艾特】的身体也承载不了。

　　所以，又一个‘巧合’发生，她作为旁观者，目睹了‘神子’的死亡，‘旧神的神性消弭，新神的神性得以伸张’，欲望母树可以藉此在她体内种下神性——这本就是‘降诞’的权柄。

　　神性在耶莉艾特体内扎根，生长，等待破土而出的机会……这个机会需一点点帮助，【神孽】作为【欲望母树】的眷者，祂很难行走北大陆，所以这件事交给了【塔万·苏尤】

　　塔万·苏尤要做的不多，正如她所说，她承担的是‘辅助’的职责……第一件事是改造【耶莉艾特】，让她能够容纳【神孽】的部分力量，第二件事是制造‘环境’，再现‘无神之日’的夜晚，让欲望母树能‘聚焦’于廷根，为神降容器提供支持。

　　这两件事都不难，前者，塔万·苏尤靠着【红死病面具】就能把【耶莉艾特】改造成【异种】；后者，她靠着【厄舍府之棺】，注入海量【不老魔女】的寿命，重现厄舍府倒塌破败的那一场灵性之灾，制造一片‘黑夜’就行。

　　交易完成，塔万·苏尤得到了她的报酬，一场涉及整个大陆的‘灾难’，还有晋升【灾难魔女】所需要的主材料，【莉莉丝的发丝】

　　在这之后，这位‘红之圣女’便喜笑颜开的带着【特莉丝】离开了廷根……她擅长抓住一切机会晋升，同时她也很谨慎，其他魔女还在苦哈哈的自己制造灾难，而她只需要蹭个助攻就行了。

　　不然怎么人家当圣女呢？

　　……

　　城郊，那座波尔内与耶莉艾特一同祈祷的教堂里，当初神子撞破的大洞还没能补个完全，而在其内，象征黑夜女神的‘黑暗圣徽’前，【厄舍府之棺】散发出腐败凋零的气息。

　　廷根市里出现的灵性之尘，都来自它的发散，这件非凡物品会大量抽取使用者的寿命，用于对整片区域、建筑物和其中有灵活物的‘加速腐朽’，相当于一个人的时间换一大片区域内的时间，这玩意一般非凡者用不起，但【不老魔女】刚刚好。

　　塔万·苏尤用它的目的，主要是为了塑造神秘学联系，标记廷根，让‘月亮’上的存在加强力量投射，这也是交易的一部分——至于这件非凡物品，不要了，她已经晋升为【灾难魔女】，往后会有更好的物件。

　　此刻，【厄舍府之棺】竖立着的棺门因‘寿命’减少而逐渐腐朽、化为腐烂的木渣，安详躺在其中的【耶莉艾特】则缓缓睁开了眼睛。

　　她的面部已经腐烂，化为异种，原本作为普通人的她，用于承载【神孽】终究是有些勉强，现在的她，是在‘欲望母树的注视’、‘无神之日的放纵’、‘神孽的强行维持’三重因素下的神降产物。

　　你可以说这是个畸形儿，但她还是比‘真实造物主’的神子强大太多，也许不如【神孽斯厄阿】本体，但绝对强于【古代邪物】！

　　【厄舍府之棺】开始移动，异种的行进方式总是不同凡人，从棺木里，【神孽】发出呼唤——

　　“乌撒之猫……乌撒之猫……”

　　祂的呼唤这样轻，但在血月的凝视下，祂的声音能够准确无误的传入廷根市民的耳朵里去。

　　作为【纵欲派】首领，神孽斯厄阿并没有太多自己的意识，祂是【欲望母树】从托尔兹纳身上撕下来的序列一，祂的一切源于更强大的神明，因此祂只需听命侍奉。

　　祂不懂得何为‘节制’，【囚犯】序列本就有强大的杀戮和破坏欲望，而神孽斯厄阿尤其如此，祂所做的一切无视凡人的律令法条，哪怕这件事后，祂会被七神联手削弱，也根本不在乎。

　　从城西到城东，这呓语的声音逐渐减小，最初听见这声音的市民会眼珠爆出、口鼻流血，紧接着，他们思维上的混乱会带来形态上的改变……

　　倒下的，会变成【活尸】，发狂的，会变成【疯子】，捂住耳朵的，会变成【木偶】，直视红月的，会变成【狼人】！

　　这就是神孽的【转化】能力，再搭配上部分【孽物】的权柄，这种痛苦转化会像瘟疫一般层层推开，直至最后一个活人被转化为‘异种’。

　　在神秘学上，这很好理解，【囚犯】途径从一开始就认为‘身是灵的牢笼’，而纵欲派主张解放自己的灵——灵发生改变，与身体不再契合，于是身体也要跟随灵发生转变。

　　这种堕落有迹可循，遵循某种神秘学原理，这就和【节制派】形成鲜明对比……【节制派】勉强能被七神接纳，最多是不让传播信仰和途径，而【纵欲派】就不同，他们是彻头彻尾的邪教。

　　一个教义能有多种解读，只看你侍奉的神明究竟是哪一位。

　　在猩红与黑暗的交界处，陈来看向自己肩膀上的黑猫……他本以为自己离南大陆的‘宗教战争’很远，但实际上，当‘乌撒之猫’在泰坦尼克号上选择他的时候，他就已经身处其中了。

　　甚至于，黑夜女神提醒了他，祂对陈来的帮助促使‘乌撒之猫’做出了决定，已经没有选择的托尔兹纳只能跟随‘正神’下注……当他的眼睛还在盯着克莱恩的时候，他自己也已经成为了舞台上演员，而且不知不觉到了正中央。

------------------------------

第一千零三十四章 地覆天翻（3/4）

棺木在地面上‘平移’，一只眼腐烂，一只眼如残破怨魂，一手如木偶，一手如狼爪的【耶莉艾特】从廷根的西南角切入。

　　在她的身后，活尸群聚而行，从腐朽倒塌建筑物里飞出的冤魂嚎叫，狼人对月咆哮，猩红月亮上的‘眼睛’时刻注视着祂的眷者，为其提供力量与支持。

　　廷根已经完了，哪怕神孽和塔万·苏尤从来没有封锁过廷根的出入，但这座居住着几十万人的工业都市也已经陷入瘫痪，普通人，无论劳工还是富豪，在【神孽】的转化下都只能变成‘异种’，成为怪物。

　　距离城西较远的居民还有一线生机，他们在看到异常天象后及时向廷根城外逃跑，或是赶上最后一班蒸汽列车，也可以活下来。

　　至于在城市中心，或是干脆被‘无声尖啸’和‘呓语’震晕过去的人，绝无幸存之理，他们的‘灵’在非凡环境中遭到改造，于‘无神之日’彻底成为【神孽】的子民，这是在南大陆的隐秘角落才存在的异形种族……而今天，廷根市民见证了这‘神迹’般的一幕。

　　陈来与阿兹克并肩而行，这一对‘学生与老师’此刻都保持了沉默，陈来看见在腐朽楼台上，戴着老花镜的‘狼人’咧开獠牙，它一点点躲入阴影中，原本在照料的盆栽此刻完全枯萎，连根茎都已随泥土腐朽。

　　在多个纪元以前，人类只是食物链的最底层，他们是异种、巨龙和巨人的奴隶，哪怕黑夜女神曾经也只是‘毁灭魔狼’的从神……没想到，在第五纪的今天，邪神稍稍展露祂的真容，那些旧时代的景象便蜂拥而至，让人震怖难名。

　　“你该走了。”

　　阿兹克拍了拍陈来的肩膀，他能看清自己这名学生‘灵’中的‘思考与愤怒’，这种惨绝人寰的天灾并没能让他绝望。

　　他思考，是在反思自己在廷根的表现，也许他在低序列阶段，确实对这样的天灾无能为力，但他并不是没有反抗的机会，借助阿兹克和黑夜女神……

　　不，只有阿兹克。

　　陈来思绪一顿，他意识到了神明的残酷。

　　毁灭廷根，是黑夜女神默许的，祂投资陈来，仅限于暗示与观察，如果陈来真的能证明自己比蒸汽之神【斯蒂亚诺】有用，那么祂会提供真正的帮助，而现在他无从证明。

　　陈来搅合了【梅高欧丝】的事情，让克莱恩重新陷回到舒适圈里，没关系，只要祂默许，邪神们上赶着要帮忙——而在危机中，陈来和克莱恩目前能依靠，能借助的力量，只有黑夜女神教会。

　　至于廷根和这里的几十万人，还有鞠躬尽瘁的值夜人？那都是必要的代价。

　　神明一念，地覆天翻。

　　“至少，我该知道神孽长什么样。”

　　陈来的眼中烧起熊熊火焰，他不是个轻易认输的人，低序列的他无法左右局势，他自以为的砝码被邪神和正神玩弄于股掌之间……廷根毁灭了，邪神们弹冠相庆，正神得到了祂们想要的结果——但至少，他知道他真正的敌人是谁了！

　　远方，冤魂的尖啸如海浪一般层层排开，清空面前的建筑物，陈来的肩膀被一只手臂向后一拽，克莱恩与值夜人们赶来。

　　邓恩、老尼尔、伦纳德·米切尔……所有还能动弹的值夜人都来了，他们不知道他们的性命已经被黑夜女神作为添头送给了【神孽】，此刻的他们，只是‘尽人事’罢了。

　　“你该走了，格林·麦考莱，这只黑猫才是祂想要的，如果让祂带走了黑猫，我们才真的输了。”

　　克莱恩在危机关头总是有静气，他小优势的时候总要‘稳一手’，看起来就有点怂，但如果局势已经恶劣到没法看，他这时候反而不怂了。

　　“你就是格林？”

　　老尼尔从‘审查’中刚出来，他好容易才见到克莱恩所说的‘救下自己’的人。

　　“很年轻嘛，长相和我当年有的一拼……本来我该帮你调【窥秘人】魔药的，可惜咯。”

　　老尼尔的精神已经很差了，他眼前的幻象层层叠叠，但他坚持和邓恩他们一起来面对【神孽】

　　“和我一起走吧，你在这里，帮不上他们什么。”

　　陈来这一场失手了，他所做的改变害了整个廷根……也许是出于补偿，他伸手向老尼尔。

　　然而，对方摇摇头：

　　“加入值夜人，一开始我只是当份工作，图它的薪水，后来我发现这目标很崇高。”

　　“我的妻子死了，但有人的妻子因为我的知识活下来……我的朋友、同事都在这儿，如果可以，我更想他们在我的葬礼上献花，而不是反过来。”

　　“保护廷根、对抗疯狂，这件事我已经做了很多年，一开始是工作，现在则是习惯。”

　　老尼尔从腰间掏出他许久不用的手枪，他眼前的幻象已经太多了，他的灵在发生变化，【神孽】在接近这里。

　　“去吧。”

　　老尼尔推了一把陈来，扭头同值夜人站在了一起——

　　“这个世界不美好，但有人的存在，让它至少没那么糟糕，对不对？”

　　他花白的头发在灵性的红光中飞舞，克莱恩的礼帽、邓恩的怀表……最后则是奥利安娜拔出自己的【主命之剑】！

　　天幕的月亮仍然注视着这里，从街道的那边，活尸、狼人与冤魂虎突狼奔，异种们簇拥着厄舍府之棺里的‘神孽’，排山倒海一般的前进！

　　陈来一句话也没说，他【格斗学者】的身体素质让他奔跑起来很快，但最终，他猛然回头，看清了神孽的相貌！

　　“乌撒之猫……”

　　祂死死的盯着陈来肩膀上的黑猫，发出诅咒尖啸，声浪在靠近陈来的时候，被地下突然冒出的多层骷髅所阻挡！

　　祂试图越过值夜人，直接去抓陈来，但【主命之剑】的寒光让祂不得不回头，透过【红死病面具】，祂的注视让奥利安娜的灵遭到束缚，只是这一瞬，奥利安娜便被数不尽的冤魂与活尸埋没。

　　陈来的身形消失在街角，神孽还试图向前，但【阿兹克】拦住了祂，【死亡执政官】只需对视，那些活跃的异种便即刻倒毙，化作层层叠叠的骷髅拦住神孽的去路。

　　“乌撒之猫！”

　　神孽在极远距离发出尖啸，这是祂的最后尝试，这一声诅咒尖啸将原本‘灵态’固定的‘异种’们再次改变，狼人变成活尸，活尸化作怨灵，樯倾楫摧，几无立身之地。

　　“哈！”

　　这最后的尝试，被陈来肩膀上的黑猫以同样的诅咒尖啸挡了回去……【乌撒之猫】，它是【囚徒】的序列二，节制派成员，【古代邪物】！

------------------------------

第一千零三十五章 故事（4/4）

廷根郊外，一栋被风化、并无什么红烟囱的房子，活尸和怨魂从这里经过，它们并未感知到活人的气味……而在这栋房子的地下室，被‘灵性之墙’封锁的室内，明亮的灯光照亮桌上的笔记，还有那只，将笔记从第一页向后‘哗啦啦’翻开的苍白的手。

　　从纸张与灯光的夹缝中，一行行文字接连浮现——

　　“身怀秘密的克莱恩，在队长邓恩的带领下，对‘泰坦尼克号奇案’的嫌疑人格林·麦考莱做调查，两人莫名其妙的成为了朋友。”

　　“在克莱恩与格林·麦考莱成为朋友之后，本就多次因祸得福的克莱恩变得更加幸运，他不仅从‘隐匿贤者’的手中救下了队友老尼尔，而且追查到了关于‘兰尔乌斯’留在廷根的线索，他马上就要……”

　　（以下涂花了许多行，接续新的内容）

　　“克莱恩很早的查到关于魔女教派的踪迹，将特莉丝赶出了廷根，他的灵性确实非同凡响！”

　　“由于这出众的灵性，在见到梅高欧丝的时候，他的灵性阻止了自己查探真相，梅高欧丝的肚子暂时安全了。”

　　“莫名其妙的，克莱恩在夜里突然回想起了梅高欧丝的种种异常，他立刻找到队长邓恩，同他一道准备追捕梅高欧丝，务必将真实造物主的神降扼杀在摇篮里！”

　　“可怜的因斯·赞格威尔，他的计划在开始就破产了，克莱恩确实怀有某种秘密，他同格林·麦考莱进行了许多私下的交易与谈话，我们无从得知这些谈话的内容。”

　　（杂乱的线条，象征着主笔者的不安，他划去了许多行，另起新的开头）

　　“克莱恩身上的秘密无足轻重，他所破获的案件并没有对因斯·赞格威尔的计划造成任何实质性的影响，真实造物主的神降被破坏，那只是更大计划的一环。”

　　“格林·麦考莱，他从泰坦尼克号上带下的黑猫是在殖民时期，被士兵老丹尼尔从南大陆带回的乌撒之猫，拥有它的人，灵体都会变得格外的亮！”

　　“在他与克莱恩的秘密交易中，格林·麦考莱成为了序列九窥秘人，他显然不知道自己灵体的特殊，在成为窥秘人的第一天，隐匿贤者就盯上了这位聪明的非凡者。”

　　“如果他读到任何超出自己承受能力的隐秘知识，隐匿贤者就将立刻引导他跨过危险红线，转变为危险的怪物，可惜，格林·麦考莱和克莱恩一样，都有秘密，他作为窥秘人，竟然能抑制自己的窥秘冲动，让隐匿贤者找不到任何机会！”

　　“在此期间，由于格林·麦考莱的特殊灵体，他吸引了阿兹克·艾格斯的注意，这位霍伊大学历史系的导师和克莱恩、格林一样，也有秘密！”

　　“真倒霉，因斯·赞格威尔对隐匿贤者的编排被发现了，他……”

　　（猛烈而迅速的涂花，而后接续新的内容）

　　“隐匿贤者对于因斯·赞格威尔并不感兴趣，祂不喜欢没有求知欲的笨蛋，但祂认为，因斯·赞格威尔可以帮助祂引导克莱恩、格林·麦考莱走入陷阱。”

　　“乌撒之猫非常特别！神孽斯厄阿一直在南大陆寻找它，纵欲派与节制派的内战从来没有停息，它只是以更隐秘、烈度更低的方式持续着。”

　　“隐匿贤者将乌撒之猫的下落告知了神孽斯厄阿，祂们达成了某种交易，我们无从得知，神孽没有离开南大陆，但魔女教派的红之圣女与祂相识，她作为鲁恩王国殖民地模范公民，回归母国，这非常合理。”

　　“格林·麦考莱开始追查摩斯苦修会的下落，他终于走入了圈套！尤里·马萨诸塞在廷根留下了‘格里高利历’大题，而数先生波尔内则专心致志的攻克这道题。”

　　“为了引导格林·麦考莱，隐匿贤者破天荒的回应了波尔内的呼唤，祂回答对方许多关于数学的问题，而只要求他在不同的时间点向‘黑夜女神’祈祷，以此降低他的戒心。”

　　“在格林·麦考莱找上‘公猪’之前，波尔内已经放下了戒备，他多次带着女儿，在不同的时间点向‘绯红之主’祈祷，除了隐匿贤者，他从未呼唤任何邪神，自以为可以从神明那里白取知识，他不知道，这一切都是有代价的！”

　　“耶莉艾特在特殊时间的祈祷，让她在神秘学上做好了准备，在莫兰眼中，她美丽异常。”

　　“在‘无神之日’，真实造物主的神子在耶莉艾特向‘绯红之主’祈祷时，当着她的面被杀了，旧神陨落，新神降生，她的体内被种下神性，等待启用的那一天，而她的父亲，还没有算出答案。”

　　“‘公猪’莫兰强吻耶莉艾特的事情，引起了格林的注意，他开始调查了，作为窥秘人，他的灵性非常强，时常能感受到帷幕之后的存在，所以……”

　　（冷静而强硬的涂花）

　　“格林的灵性很强，可他只是序列九，他的灵性很容易疲惫，在多次使用能力无果之后，他下意识忽视了那些原本平时很容易察觉到的细节，这很合理，人都讨厌会让自己觉得累的东西。”

　　“一切都很顺利，持续到塔万·尤苏来到廷根，她带回了特莉丝，在路上碰见了格林，莫名其妙的，格林与克莱恩又看穿了因斯·赞格威尔的蹩脚把戏！”

　　（大段划掉，另起一行）

　　“即便格林与克莱恩察觉到了事情的不对，也已经太迟了，塔万·尤苏于下午时分完成了对耶莉艾特的异种改造，为她戴上了红死病面具，并做好了引导神降的神秘学准备。”

　　“在月亮的照耀下，神孽斯厄阿为了追回乌撒之猫，借助耶莉艾特的身体降临廷根，作为交易，塔万·苏尤成功晋升灾难魔女，现在我们知晓了魔女教会与神孽的交易内容了。”

　　“战斗开始，值夜人仅一个照面就几乎被团灭，阿兹克确实怀有重大的秘密，他和乌撒之猫交替掩护，格林·麦考莱竟然逃出生天！”

　　（有些烦躁的一横）

　　“廷根的大战持续了半天，卑鄙的因斯·赞格威尔，他一直等到神孽与阿兹克离开了原本的战场，这才前往值夜人葬身之地，他不再需要圣赛琳娜的骨灰了，因为奥利安娜被神孽杀死，她的非凡特性一直留在原地。”

　　“虽然过程有些曲折，但因斯·赞格威尔还是达成了他的目的，借助奥利安娜这位半神的非凡特性，踩着值夜人的尸骨，这位背叛黑夜女神的大主教成功的晋升序列四守夜人，成为半人半神的强者。”

　　笔记翻转到最后一页，坐在书桌前的暗金色头发男人似是觉得干渴，他放下那根羽毛笔想要喝口水……然而这支羽毛笔像是有生命一般，自己立了起来，打算继续往下写。

　　无可奈何，因斯·赞格威尔只能放下水杯，右手一把掐住羽毛笔，划去它原本打算续写的内容，苍白的手掌微微一顿，在笔记的末尾留下了一句总结。

　　“遗憾的是，廷根的的确确被毁灭了，不过别灰心，等到明天，太阳照常升起。”

　　写完这句，苍白手掌猛地将笔记合上，扣在桌面，不给羽毛笔任何发挥的空间。

　　男人站起身，冷哼一声，这才从容的端起水杯，享受起胜利的润泽。

------------------------------

第一千零三十六章 意味（1/3）

左轮的含汞子弹已经打光，手杖上沾满鲜血，肩上坐着黑猫……男人疲惫的沿着铺设枕木的铁轨奔跑，以往会经过的蒸汽列车此刻全然不见，只剩下他一个人沿着铁轨向另一边前进。

　　这场马拉松仿佛没有终点，男人脑海里一遍遍过着这段时间他所发现的所有细节，一桩桩一件件，那些衣决翩翩的人影在他脑中如流水般划过——

　　“神孽，祂是为了斯凯来的，斯凯是‘乌撒之猫’。”

　　“因斯·赞格威尔，无论他活没活着，有太多的巧合与阻碍同他有关，封印物【0-08】阻碍了我的思绪，我的序列太低，难以反抗。”

　　“魔女教派……特莉丝身边的那个魔女，是谁？她向神孽提供了帮助，在廷根制造了被【欲望母树】注视的环境！”

　　“还有……”

　　陈来的思绪前所未有的清晰，因斯·赞格威尔即便有【0-08】，他也不可能安排‘神孽’这样的天使……在‘神子死亡’后的种种巧合，其中信息的安排根本不像是他的手笔！

　　有什么东西帮助他们完成了串联……而且一定和【摩斯苦修会】有关。

　　“隐匿贤者啊，你最开始接触【尤卡坦之书】，那一次差点过线了，还记得吗。”

　　伏黑甚尔难得进行了一次分析，而后他又以旁观者的视角说着：

　　“阿兹克说你的灵体很亮，说你‘很特殊’，这大概就是吸引隐匿贤者的地方，但你和其他窥秘人不同，你很难失控……只有引导你跨过隐秘的红线，【尤卡坦之书】和你这个人就都归隐匿贤者了。”

　　他分析的很有道理，在踏上【隐者】序列的时候，【隐匿贤者】的威胁就已经存在，陈来的特殊让他在一众‘窥秘人’里像是萤火虫一样，很难不吸引【隐匿贤者】的注意。

　　如果是祂来主笔，在祂的指导下，用海量的隐秘知识帮助【因斯·赞格威尔】继续他的计划，这也就不奇怪了。

　　“所以，在我没意识到的情况下，我的敌人达成了联合，他们只拿自己想要的东西……如果不是阿兹克，我现在就应该死了。”

　　陈来喘着粗气，他已经跑出不知多远的距离，前后皆是旷野，铁路延伸至尽头，仍看不见贝克兰德的影子。

　　“喵。”

　　斯凯突然叫了一声，它的头朝向天空，陈来也下意识向上看。

　　一团灰雾一般的存在钻过云层，向着廷根的方向前进，伴随的还有蒸汽与暴雨……鲁恩官方信仰的三大主流教会终究是回应了求救，圣者与天使的出动需要确认消息，避免误判，但在‘神孽’引发的灾难面前，这一犹豫就是毁灭。

　　“太迟了。”

　　陈来摇摇头，【耶莉艾特】最终会被三大教会消灭，但廷根已经无可挽回的毁灭了。

　　“有时候，知道，并不意味着改变。”

　　在廷根，他所认为的一切改变，都只是他视野范围内的……在神明眼中，一切按照预定的轨迹行进。

　　他不再奔跑，沿着铁路线慢慢的向前走，陈来将要去往贝克兰德，去同安妮会和。

　　……

　　“不！！！”

　　随着一声不甘的诅咒尖啸，站在【厄舍府之棺】内的耶莉艾特在三大教会天使的联手封杀之下，终究是失去了神秘学的法理支撑，无法再维持神降的祂迅速老去、土崩瓦解。

　　以往总是淡然眼神的阿兹克此时却有些狼狈，踽踽独行于荒郊野岭，他在确认陈来与乌撒之猫离开后便迅速脱战，可他的右手却难免遭到‘诅咒’，此刻如木偶一般僵硬。

　　察觉到‘耶莉艾特’的死亡气息，阿兹克终于放下心来，他伸出左手，两头骷髅信使从地底冒出，然而，有一头骷髅的灵火已经不亮了。

　　他眼神黯然，这意味着【克莱恩】手中的铜哨失去联系，在【神孽】第一轮攻势里，本就不擅战斗的克莱恩被狼人和活尸直接吞没，这让原本打算掩护学生的阿兹克感到惋惜……旋即他救下了另一人，【伦纳德·米切尔】

　　这位‘午夜诗人’，他的战斗能力非同寻常，竟然能在神孽的第一轮冲击中活下来，【伦纳德】也是个有秘密的人，这让他以往非常自傲，但现在，他认识到了自己的渺小。

　　在【0-08】写下‘值夜人几乎团灭’的时候，它的描述是准确的，邓恩、老尼尔、奥利安娜、克莱恩……他们都死了，还有【机械之心】和【代罚者】的超凡者，他们或是死于疯狂，或是被神孽的异种们杀死。

　　伦纳德非常沮丧，而阿兹克此时也无法安慰他什么……他失去了一个非常好的学生，他自己也受了伤。

　　于是，阿兹克选择离开，而伦纳德则在一处截断的树木上坐着，他仿佛茫然的向体内寄生的‘老爷爷’【帕列斯·索罗亚斯德】询问：

　　“我不是，我不是特殊的吗？”

　　“是。”

　　曾经是‘时天使’的帕列斯给了他肯定的回答，有他的帮助和指导，【伦纳德】就和‘萧炎’一样成长迅速。

　　“那为什么还会出现这样的事？”

　　伦纳德眼睛无神，他脑海里闪过同事们死亡时的情景，他自诩‘时代的主角’，可他无法挽救任何人。

　　“因为在那片战场上，每个人都很特殊。”

　　帕列斯耐心的给自己这位‘学生’上课，这是每个超凡者要学会的一课：

　　“克莱恩很特殊，他的朋友格林·麦考莱也很特殊，这位‘死神’途径的阿兹克更特殊，你也是，伦纳德。”

　　“不特殊的人，是没办法来到这片战场的，而胜利与失败，由别的东西决定。”

　　“什么东西？”

　　“运气，或者说，神的旨意。”

　　“可黑夜女神没有庇佑我们吗？”

　　“也许祂庇佑了，也许祂没有，也许是站在对面的神明更多……神的意思总是很难揣测，伦纳德，胜利不总是站在‘正义’的一边。”

　　帕列斯说完便沉默了，而听了他‘授课’的伦纳德，则久久无言。

------------------------------

第一千零三十七章 活着的人（2/3）

“晨报，晨报！廷根遭遇大地震！城市几乎毁灭！”

　　贝克兰德，在有些呛人的薄雾中，脸色发红的报童从街上冲过，他手臂高高举起，用力挥舞自己手上的报纸。

　　这报童未必知道廷根在哪里，他也未必知道‘城市毁灭’究竟意味着什么，但他晓得这样喊可以吸引人们的注意力，增加销量，今天能多挣几个便士。

　　“耸人听闻。”

　　上街准备去工作的先生们听见这样的喊声，先是不屑，而后难掩好奇心的他们终究还是掏出半便士——

　　“诶，来一份报纸！”

　　“好嘞。”

　　一手便士、一手报纸，无价值的纸张在这一刻完成了‘惊险的跳跃’，成为了商品……男人托着手中的面包，刚送到嘴边，眼睛看上头版头条，还有油墨的图像。

　　下一刻，他手中的面包掉在了地上，哪怕是透过黑白油墨，他也感受到了廷根经历的惨状——

　　“天啊……”

　　贝克兰德的大街小巷，人人都在谈论廷根的大地震，这座鲁恩王国的工业城市，比起首都贝克兰德当然声名不显，但此刻，所有人都关注上了它。

　　报纸、报社，人们口耳相传，自然也传到了正在贝克兰德车站内焦急等待的人群中去。

　　有人是要从贝克兰德出差返回廷根的，他们一直在嚷嚷为何发车时间一再推迟，嚷嚷要让铁路公司赔偿，还有人是要从廷根中转，他们也不满这小小一截为何如此拖延。

　　但更多人，是前几天乘坐最后一趟蒸汽列车来的贝克兰德，他们在车站周围住着宾馆与旅店，焦急等待自己的亲人传回消息。

　　现在，消息传来了，不过不是电报与信差，而是报纸的头版头条。

　　“啊！”

　　有怀着孕的女士哭嚎一声，当场晕厥了过去，有的男人大发雷霆，将报纸撕碎，大喊‘假新闻’，用皮鞋在碎纸中不断碾过……

　　还有一类人，他们没有悲伤，没有愤怒，有的只是死一般的静默，耳鸣声不断，眼前的世界仿佛脱节。

　　班森、梅丽莎与安妮·迪斯雷利，他们三人坐在车站的椅子上，一时间都没有说话，只是失神的看着眼前的报纸。

　　“不、不会的。”

　　班森是哥哥，他最先反应过来，猛地站起身，在两位女士面前来回踱步——

　　“刚才那位先生说的很对，假新闻，完全的假新闻！”

　　“梅丽莎，你不要信，安妮小姐也是，现在的报社啊……可真是……”

　　“克莱恩说过了，他处理完工作就坐下一班车过来，还有格林先生，他们不是都买好票了么……”

　　班森像一头雄狮一般来回踱步，努力的去说服面前的两位女士，但很显然，他连自己都无法说服。

　　……克莱恩找到了一份又体面、薪资又高的工作，他总是早出晚归，结识的人复杂多样，这些原本不算太坏的事情，直到前几日，克莱恩突然找人把班森从公司、把梅丽莎从学校里请出来，给了他们两张最近钟点的车票，让他们去贝克兰德。

　　他说他中了大奖，从今往后都不必再工作了，班森和梅丽莎也一样，他们一家人不需要再蜗居廷根，可以去首都见识更奢华的生活——克莱恩让哥哥和妹妹先走，他自己兑完奖随后跟上。

　　但好几天了，克莱恩没有跟来，廷根往贝克兰德的列车停运，所有消息都被封锁了。

　　“班森，克莱恩，克莱恩他……”

　　梅丽莎年纪稍小，哪怕经常像是‘母亲’一样照顾笨蛋哥哥，但这改变不了她更加柔弱的事实——克莱恩向好的转变她看在眼里，整个家庭蒸蒸日上，眼见着他们的生活就要体面起来了……

　　“不会的，梅丽莎，不会的。”

　　班森蹲下来，他强颜欢笑的安慰着妹妹，但两人的眼眶都红了。

　　“安妮小姐、安妮小姐……”

　　跟着安妮来贝克兰德的只有一位女仆梵尔茜，她是孤儿，在廷根没有亲人，做了多年家务，她能察觉到安妮和格林这一家的善意，所以在安妮突然提出要去贝克兰德的时候，只有她跟着一起走了。

　　此刻，她意识到自己躲过了一劫，而格林先生则生死未卜，见到雇主失魂落魄，梵尔茜有些心痛的轻轻晃了晃她的胳膊。

　　“什么？”

　　安妮扭头，她的眼中一片茫然，她的耳鸣仍然没有消散……于她而言，她在泰坦尼克号上失去了父母，而后，在廷根失去了爱人。

　　格林·麦考莱，不仅是她的神秘学导师，而且连续救了她两次，他好像什么都懂，不让安妮穿勒住肋骨的紧身内衣，带她去锻炼，教导她历史和神秘学，帮她调配魔药……在廷根的短暂相处中，她已认定这就是女神赠予她的礼物。

　　而现在，女神似乎将礼物又收了回去。

　　安妮的眼光黯淡了，她的身体摇了一摇，而后直直倒在梵尔茜怀中。

　　……

　　三大教会的超凡者们搜集尸骨，处理廷根废墟中的非凡特性，他们注意到一件事，半神【奥利安娜】的非凡特性和【主命之剑】都消失了。

　　伦纳德在后续的搜救中与值夜人相遇，他坚持要去埋葬队友的尸骨，邓恩、老尼尔、克莱恩，他将他们的事迹写成诗，在廷根东面亲手挖了几座坟墓，将他们埋葬起来，并发誓要为他们复仇。

　　廷根的毁灭，让三大教会警醒起来，‘神孽’的飞扬跋扈让神明们大为光火，不仅‘纵欲派’被严厉追捕，现在‘节制派’的日子也难过起来。

　　窃取部分‘月亮’权柄的【欲望母树】，祂找到了更好影响信徒的方式，打算依靠数年甚至几十年一次的‘无神之日’来展现神迹，现在，直接向月亮祈祷的危险反而减弱了不少——当然，‘月亮’不止一个，外神与正神们的争夺还在继续。

　　又一个红月普照之夜，温和的光芒洒在克莱恩的墓碑上，窸窸窣窣的声音从地下传来，紧接着，一只手从地底伸出，揭开了沉重的棺木！

------------------------------

第一千零三十八章 复仇者联盟（3/3）

又一周的塔罗会空缺了，【愚者】先生通知他们本周不再举办塔罗会，【正义】小姐感到有些失落，她本想问问关于‘廷根地震’的事情。

　　【倒吊人】也一样，他远在迪西海湾都听说了廷根的神孽事件，之前【愚者】才刚刚谈起过在这座城市的‘真实造物主神子事件’……这座城市究竟是怎么了？

　　【太阳】远在白银城，他自然没有多想——这一周空缺，下一周照样开嘛。

　　但，塔罗会空缺，并不代表克莱恩的信息交流就停止，他只邀请了一个人上到灰雾，那就是格林·麦考莱！

　　灰雾之上，图拉真圆柱耸立，围绕青铜长桌的座位全都缺席，只有首位的‘愚者’在列，他低着头，情绪似乎很低落。

　　“你来了。”

　　克莱恩的声音没什么波动，悲伤、难过，这些统统都没有，早已在个人的消化中过去了。

　　“嗯。”

　　陈来走上前，在属于‘隐者’的位置上坐下，他的情绪也很平淡，在克莱恩的灵视里，他没有任何对于自己‘死而复生’的意外、震惊或是其他情绪。

　　“你好像并不意外，我被神孽转化的异种吞没，你带着乌撒之猫逃离了廷根……而现在，我却面对面的和你交谈。”

　　克莱恩不是在责怪陈来，而是在‘询问’，他陈述的是事实——是克莱恩让陈来逃的，神孽冲着那只黑猫来，而黑猫从一开始就跟着陈来！

　　“我知道你很疑惑，克莱恩。”

　　陈来知道他想表达的意思，他们两个人都有秘密，陈来比克莱恩更像一个‘预言家’或是‘占卜家’，他知道事情原本的走向……但在改变之后，一切却脱离了他的掌控。

　　“你应该看得出来，我知道你原本的轨迹，甚至知道你身边人的命运。”

　　他讲的很坦诚，愚者身周的雾气微微逸散，他向前作倾听的姿势。

　　“但是，知道，并不意味着改变，克莱恩，棋子本身没有改变行进路线的权力，我们可以决定今天吃什么，明天去哪个剧院……这些细节祂们并不在乎。”

　　陈来用了‘祂’，克莱恩微微醒悟，他通过阅读罗塞尔日记，还有陈来有意无意讲述的隐秘，能感觉到这个世界上那种‘无处不在’的恐怖力量。

　　“我们的命运不在我们自己手里，而是被操纵的，我原以为我不在，但其实一直都在。”

　　“我以为的改变不是改变，我缺少筹码，也没有力量，只能求助于更伟大的存在……而这种求助是有代价的，对方愿不愿意回应也是两说。”

　　陈来叙述的很平静，但克莱恩能感受到对方那种压抑的情绪。

　　“廷根原本会毁灭吗？”

　　克莱恩问了一个关键的问题。

　　陈来沉默，没有作答，于是克莱恩知道了答案。

　　“也就是说，邓恩他们原本不会死……”

　　“不，有因斯·赞格威尔在，你身边的值夜人终究要死，包括你，克莱恩。”

　　“在低序列，面对封印物0-08，我们没有抵抗的能力，我是窥秘人，能够察觉被安排的痕迹，但我依然抵抗不了这股力量。”

　　陈来说完，两人又陷入沉默，良久，克莱恩再度开口：

　　“所以，我们的敌人是谁？”

　　他知道的不够多，最起码，他现在对于这场灾难的隐秘依旧一知半解。

　　“神孽，祂是乌撒之猫的敌人，乌撒之猫大概率源于被缚之神托尔兹纳——纵欲派背后是邪神，节制派背后的托尔兹纳已经无能为力。”

　　“隐匿贤者，祂是我这条序列最顶端的威胁，由于祂的串联，这场阴谋才会毁灭廷根。”

　　“魔女教派……在你占卜梦境中，那只漂亮的手的主人，才是这次灾难的帮凶，她应该是要晋升，想来是晋升【灾难魔女】”

　　“最后，因斯·赞格威尔，他现在应该得偿所愿的成为了【守夜人】，确实，我早该想到的，没了【圣赛琳娜的骨灰】，但从圣堂来了【奥利安娜】，都会析出非凡特性，何必舍近求远。”

　　陈来细数着他们在‘神孽降诞’中面对的敌人，每一个都不是现在的他们可以抵挡的，如果不是阿兹克，如果克莱恩没有‘源堡’和‘奇迹师’的复活，他们的故事就已经结束了。

　　克莱恩坐在那里，他消化着敌人的信息，片刻后，他问了一个问题：

　　“我们可以战胜他们吗？”

　　陈来一愣，望着首位双手交叉的‘愚者’，微微一笑，旋即语气极为确定的回道：

　　“当然！”

　　一次失败并不可怕，【愚者】和【隐者】，他们本就是起于低序列的弱者……弱小不可怕，可怕的是从此失去了面对强敌的心。

　　“那么，我们该怎么做？”

　　克莱恩相信陈来的信息比他要丰富的多，相信在一次失败之后，陈来一定会痛定思痛。

　　廷根没打赢不要紧，贝克兰德，再打一次。

　　“这一次，我们要把命运牢牢攥在手里。”

　　陈来的身体向前，他的思路前所未有的活跃——

　　“我们也需要棋子，克莱恩，自身的晋升和非凡道具要跟上来，在贝克兰德，我们可以得到想要的一切。”

　　“隐匿贤者、神孽和那未知的灾难魔女，我们暂时没办法，但因斯·赞格威尔是个软柿子，我们可以从他开始。”

　　陈来敲了敲桌子，克莱恩听的很认真。

　　“0-08封印物，它写下的一切都会成真，我从廷根逃了，他想来还会尝试‘安排’我。”

　　“我的一切活动都是透明的，所以，我的目标就是晋升，序列越高，要安排我就越难——我在贝克兰德的活动越高调越好，而你正相反。”

　　“在0-08笔下，你已经死了，如今，我和因斯·赞格威尔在明，而你在暗……找个机会，克莱恩，趁着他全部注意力在我身上的时候，从背后给他一刀！”

　　“但你要小心，不要露出马脚，之后我们的交流只通过灰雾，现实中，你我不相干，懂了吗？”

　　陈来的指节轻巧长桌，他已经有思路了，廷根的舞台终究太小，他们也太稚嫩，而现在，他已经弄懂怎么玩了。

　　“懂了……嗯，梅丽莎和班森现在怎么样……”

　　克莱恩终究舍不下哥哥和妹妹，他忍不住询问道。

　　“他们就在贝克兰德，和安妮在一起，我这几天刚到贝克兰德，远远看见他们一面，状态还好……放心，汝家人，吾养之！”

　　陈来大手一挥，两人的气氛似乎不那么沉重了。

　　“那他们要问起我，你怎么说？”

　　“这还不简单……克莱恩在客观上也许死了，但主观上，或许活着。”

　　克莱恩又笑，他甚至觉得自己的【小丑】魔药都有消化的迹象了——

　　“看来我们达成了新的联盟，这算什么？”

　　“以复仇为目的，复仇者联盟呗，可惜我不会变绿巨人，否则早横推了。”

　　陈来语气调侃，克莱恩大笑起来，他周身的灰雾耸动……片刻后，作为‘愚者’的他站起来，向陈来伸出手：

　　“那么，希望我们的‘复仇者联盟’能够取得成功。”

　　陈来也起身，两个带着浓厚灰雾的身影将手交叠一处：

　　“当然，名单上的每一个仇人，都将为廷根的伤害付出代价！”

------------------------------

第一千零三十九章 捐官（1/3）

陈来前往贝克兰德，他不需要更换身份，或者说，他的身份始终都在明面上……与克莱恩不同，对方总有‘死而复生’的奇迹，但陈来必须一条命用到底。

　　安妮再见到他时是在医院里，她以为自己出现了幻觉，但当她看到梵尔茜捂住嘴，同样看向陈来的时候，她知道这一切都是真的。

　　“我还活着，不过，依旧麻烦缠身。”

　　陈来坐在病床前，轻声说着，他肩膀上的黑猫将尾巴卷在他脖子上，很人性化的看了他一眼。

　　“没关系……没关系，你还活着……”

　　安妮·迪斯雷利，她用力将陈来拽的近了些，而后用手在他脸上抚了抚，她眼角的泪珠止不住的滑落。

　　“嗯，我们可以在贝克兰德有个新家。”

　　陈来温和笑着，他也不是什么木头人，安妮虽然只是他在泰坦尼克号上机缘巧合结识的土著女孩，但一段时间的相处，让他对这个女孩有了一些温情。

　　他们在医院里说了好一会话，格林·麦考莱还活着的消息便已经传到了那些‘旅居’贝克兰德的廷根市民耳中，自然，也会传到值夜人的耳朵里。

　　实际上，陈来的幸存并不是孤例，当时‘神孽’是从城市的西面切入的，整个廷根西部先是瘫痪，而后被异种化……城市的东面是有机会逃生的。

　　一些机灵的市民，在听见城中的爆炸后，他们或是扒着最后一班蒸汽列车离开，或是乘坐马车三两成行的逃离——他们对于廷根究竟发生了什么并不清楚，因为清楚的人都死了。

　　像格林·麦考莱这种失踪了许多天，却奇迹生还，与亲人团聚的家伙……他算是最晚的一个。

　　临到下午的时间，医院里来了几名警察，他们都是非凡者，是贝克兰德的值夜人。

　　“我去处理点事情，很快就回来。”

　　陈来出门同那几名警察离开，在警局，他看见了一直以来同他并不相熟，但因为克莱恩而互有耳闻的家伙——伦纳德·米切尔。

　　伦纳德知道陈来身上有秘密，这是老头【帕列斯·索罗亚斯德】告诉他的，包括那只黑猫……伦纳德自己身上也有秘密，而且他相信克莱恩。

　　既然克莱恩救了【格林·麦考莱】，那么他没有理由出卖对方，让对方的秘密暴露在黑夜女神教会面前，就像他绝无可能主动自首，说他身上有个老头附体一样。

　　“你知道我为什么找你。”

　　伦纳德的嗓音很沙哑，作为‘廷根最后的值夜人’，他升官了，廷根已经没有位置给他，所以他将在贝克兰德履行自己的义务……他现在也是队长级别的人物了。

　　甚至于，由于他在‘神孽降诞’中表现的可靠与忠诚，他接下来的晋升将会非常顺利，只要他能够及时消化，那么魔药和非凡用品将会优先补偿给他。

　　这不是伦纳德想要的，但【帕列斯】劝他接受……复仇首先需要的是力量，其次是不掉链子的‘同盟’，作为时天使，他总体上能够猜出这一次事件的大概——

　　自诩‘特殊’的伦纳德在这一场灾难面前，压根就是个路人，神孽这帮家伙不是冲他来的，一切旋涡都起于眼前这个‘隐者’途径的男人，还有对方身上的黑猫！

　　能在‘神孽降诞’里活下来，伦纳德完全是托了阿兹克的福——阿兹克原本是想救自己的学生克莱恩的，但克莱恩死的太快，他被异种一下子给淹没了！无可奈何之下才顺手帮助了伦纳德！

　　这些话，帕列斯是不会讲出来打击自己附身的小孩的……这一场灾难对他的打击已经够大了。

　　“廷根发生的一切，我很抱歉。”

　　陈来道歉的很轻易也很平静，作为深海玩家，他们造成的灾难数不胜数，但陈来一般主张‘好的改变’，像廷根发生的事情，不是他的本意。

　　伦纳德右手紧了紧，他很难接受这样的道歉……但陈来紧接着开口：

　　“所以，参与廷根灾难的人，他们最终要付出代价。”

　　“这可不是嘴上说说那么简单。”

　　伦纳德如今非常讨厌吹嘘，因为他自己之前就是这样，自命不凡。

　　“当然，所以我原本没打算找你说这些，只会在恰当的时候接触你……伦纳德，我有一个计划，你愿意加入么？”

　　陈来的眼神变得深沉，他确实没打算找伦纳德说这些，贝克兰德是一座机遇无限的城市，是鲁恩王国的首都，在这里，陈来能做的远比在廷根能做的要多得多！

　　他痛定思痛，反思自己在廷根所做的一切，他发现，他做的改变不是太多，而是太少了！

　　要改，就要改的面目全非，把所有的棋子拨乱，同时自身则加快发育，想方设法的汲取所有能够晋升的资源……这些在贝克兰德都可以做到！

　　【窥秘人】序列，从序列六【卷轴教授】之后会经历一个质变，他将会在神秘侧获得前所未有的机遇——但同样的，【巫师】和【卷轴教授】将会是陈来的卡点，他在这部分的经验太少，魔药消化需要时间！

　　快速的晋升，尽可能的跳出舞台，自己推动棋子入局；合适的同盟，在最后摊牌的时候，才会拥有有份量的筹码。

　　除此之外，他的思路不该，也不能再被克莱恩局限，盯着克莱恩，他就会一直被黑夜女神牵着鼻子走……这不是陈来的风格！

　　“你打算做什么？”

　　伦纳德有些不解，眼前这个男人目前只是个野生非凡者，按帕列斯的说法，一个序列八而已，他的计划能有什么？

　　“首先，我打算给自己捐个官。”

　　陈来笑着站起身，他和伦纳德的谈话并不是‘警长和囚犯’，伦纳德并没有把‘乌撒之猫’的事情完全讲给高层……他大概也清楚，这只猫除了见到陈来之外都哈气，如果硬要抓，只会造成巨量的损失。

　　毕竟，托尔兹纳跟着黑夜女神下注，他赌的是陈来，虽然不知道祂为何如此坚定的做了选择，但陈来选择照单全收。

　　“捐官？”

　　伦纳德跟不上陈来的思路了，他晓得鲁恩王国的‘卖官鬻爵’已经发展成了体系，但他从未想过，超凡者也要走这条路子？

　　“当然，这是计划的一部分。”

　　跟不上，是正常的，只有这样，蹩脚的因斯·赞格威尔才会随着他的指挥棒起舞，陈来牵扯的人际关系和非凡聚合越复杂，【0-08】对于因斯·赞格威尔的反噬就会越早的到来。

　　“总有一天，故事的全貌会得到阐述。”

　　陈来起身，他的眼底温和一片。

------------------------------

第一千零四十章 贝克兰德光谱（2/3）

贝克兰德是当今世界上最为繁华的都市，有数百万人在这里聚居，这里的区划拢共十一区，大大小小的议员、黑帮和利益关系盘踞其中，劳工、中间力量、贵族与国王在这座‘希望之都’谱写自己的故事。

　　三大教会的精锐力量在这里汇集，千奇百怪的邪教藏在千行百业里，各式各样的新发明……人们的头脑、意志、信仰与欲望在这里接受考验。

　　贝克兰德，希望之城，自从因蒂斯皇帝‘罗塞尔’开启工业革命以来，其结果却在鲁恩的首都绽放……从廷根到贝克兰德，只有站在这座城市繁华的十字路口，陈来才感觉到其中的巨大差异。

　　人太多了，他们身上的服饰和打扮就和这座城市的建筑物一般多样，能够体现他们的阶级差距，在这座巴洛克之城，陈来能从有些干粝的空气中，闻到蒸汽和进步的味道。

　　只是略一停顿，这位长相俊美，初来乍到的先生便提起手杖，涌入了人群。

　　陈来在贝克兰德已经一周了，这一周的时间里，他处理了一些琐事……同安妮在贝克兰德找新房子，妥当的安置梅丽莎和班森，应付三大教会的调查与询问、熟悉地界，购买【巫师】魔药的辅助材料，以及向阿兹克先生传信，告诉他自己的现状。

　　原本他和安妮，在廷根可以住在‘豪尔斯街’，象征着闲散富人，但在贝克兰德，他和安妮经过谨慎考虑，最终选择在‘乔伍德区’、这一中小公司扎堆的地方租了房子。

　　这考虑当然是有道理的，首先，安妮是‘三万镑’小姐没错，这在廷根属于富中富，但在贝克兰德，自动就要矮上一头……就和地方官进京自动降一级是一个意思。

　　这笔资产，在奥黛丽·霍尔那里，只能算是她的小金库，她本人的嫁妆估计得达到个三十万金镑……在贝克兰德，大资本、大企业家实在太多，陈来和安妮与他们相比，只能算是‘中间力量’。

　　哦，这年头不兴说‘中产阶级’，在各党派成员嘴里，他们提到最多的就是‘中间力量’，象征着小资本、小生意，还有一部分行业繁荣的手工生产者。

　　陈来考虑过，在贝克兰德，他要‘以何为生’，他在廷根的时候可以游手好闲，去同阿兹克学习历史与隐秘，但在贝克兰德却绝无可能。

　　阿兹克受伤了，这位【死亡执政官】在与神孽的战斗中受了轻伤，他需要找地方修养，等修养好了再返回贝克兰德……在此之前，陈来自己要想办法获取更多知识、信息，甚至于建立更广泛的人脉。

　　一言以蔽之，陈来需要融入这个时代，否则作为局外人的他，始终没办法摆脱【因斯·赞格威尔】的影响，更没办法跳出原本的局限……克莱恩会化名【夏洛克·莫里亚蒂】，他将会以侦探为生，而陈来自然不会同他一样。

　　当深海人进入这个世界的时候，命运就已经改变了，陈来如果一直将眼光放在克莱恩身上，那是害了他，也是害了自己……所以，陈来需要有自己的事业与人脉，而世界上最复杂的关系，一定与政治有关。

　　“对政治不感兴趣的人，政治对你很感兴趣。”

　　伏黑甚尔突兀插入一句，他的文化造诣显然有所提高，让陈来深感意外——

　　“是这个道理，但更重要的是，政治是最难算清回报的投资，很小的投入，也许能换来无法估量的好处……我们到了。”

　　按了按礼帽，陈来在一家俱乐部的门前停下，当他抬脚的时候，那扇门后的安保就已经为他拉开了大门。

　　“欢迎光临赛德利俱乐部，尊敬的先生，请问您有预约吗？”

　　走入大堂，前台便有美貌的侍女接待，‘赛德利俱乐部’，这也是众多‘中小企业’的一员，只不过它出售的服务很特殊，出售的是一个静谧、安全，能让人放松谈话的空间。

　　“有，我是格林·麦考莱，同布尔斯特罗德先生有约。”

　　陈来从容回答，他已经付过钱了，这里的俱乐部会员费是一年50金镑，算是门槛，而他额外付了50镑，为【布尔斯特罗德】，这是见面的费用。

　　“好的，您随我来。”

　　侍女查阅了一下‘预订’，确认无误，于是带着陈来上楼……这俱乐部确实别有洞天，泳池、水果、私密的会客厅，甚至在三楼建设了一个小型的板球场，只不过很难凑齐人，更多的作为摆设。

　　四楼是分割的房间，侍女带着陈来在其中一间停下，里面有两位先生正在玩桌球——这项简单又轻松的运动由罗塞尔大帝发明，一经问世便在贵族中受到欢迎，不出汗、女性也能参与，最重要的是，它可以在谈话中进行。

　　不需要更多指引，陈来推门而入，原本被密封的谈话声传出，正在打球的两个男人同时闭嘴，看向门口。

　　“啊，是格林·麦考莱先生来了。”

　　一个棕发、前额丰满的男人笑着说，而在他对面，那个神色赔笑的男人则识眼色的挂杆离开……前者是【布尔斯特罗德】，一个银行家，后者则是一名执达吏，过来只是‘陪玩’。

　　现在，正主来了，陪玩当然要离开……这名执达吏理论上是不需要讨好一位银行家的，但【布尔斯特罗德】先生的身份并不一般，他的身后是【希伯特·霍尔】议员。

　　同时，按照政治光谱来划分的话，【布尔斯特罗德】是坚定的【新党】支持者，他支持废除《谷物法案》，扫除‘腐败选区’……他出钱又出力，长袖善舞，在乔伍德区很有影响力。

　　是的，【希伯特·霍尔】，这位乔伍德区的下议院议员，他是【奥黛丽·霍尔】的哥哥，将来要接【霍尔伯爵】的班，进入上议院成为实权政治贵族……陈来准备依靠这一家起势，这非常方便，甚至偶尔能通过塔罗会，让【正义】帮自己说说话。

　　“布尔斯特罗德先生，让我们先打两杆吧，适当的运动有益于身体放松。”

　　陈来取下桌球杆，走到桌边，布尔斯特罗德打量了一下他，神色满意：

　　“当然，当然……我听闻格林先生是廷根人？”

　　“是。”

　　陈来将桌球用三角架码好。

　　“嘭。”

　　布尔斯特罗德开球，他若有所思：“廷根的事情我听说了，您来到贝克兰德大略也没有超过半个月，为什么这样急切的要买个名头？”

　　“我只是问问，并无恶意。”

　　听到对方的问题，陈来将杆对准白球，一杆略微打偏，将球送到袋口，方便对方进球的位置，而后才收杆回答：

　　“当然是为了和您这样的绅士交上朋友……总不会是为了充实国王陛下的金库。”

------------------------------

第一千零四十一章 新党（3/3）

“哈哈。”

　　听到这个回答，布尔斯特罗德心情很好，这位‘格林·麦考莱’很会恭维人，甚至连桌球的位置也给他留好了。

　　有时候，话不投机半句多……布尔斯特罗德是个很有手腕的银行家，他的成功固然有【希伯特·霍尔】的背书，但也与他本人的能力密不可分。

　　陈来花了五十金镑，就为了见他一面，同他商量买个‘男爵’的名头，这件事其实是在帮【布尔斯特罗德】的忙，因为这‘男爵’这玩意在鲁恩王国实在是卖不出去。

　　但没办法，乔治三世要卖官鬻爵，这国王不知道为什么，他似乎非常缺钱，近乎强制性的让议院、贵族们帮他卖爵位……这年头的爵位早和以前骑士老爷时代的爵位不一样了，简直一文不值！

　　以前获封爵位，那是有封地的，可以招揽农夫为自己耕作，收税，现在时代早变了，男爵就是个空名，一个荣誉，什么封地，那是想也别想！

　　给把剑、给个勋章和名头，就要套人家手里实实在在的金镑……乔治三世可真是会做生意。

　　对这位国王，布尔斯特罗德是非常看不上的，这也很正常，因为他是‘新党’的支持者，而新党的主要力量是资本家和‘中间力量’，这些人对贵族和国王是真的不感冒。

　　在陈来之前，布尔斯特罗德只张罗着卖掉了几个‘男爵’的名头，就给那种乡下来的小地主，他们脑子不够灵光，总觉得时代还没变，一个男爵是传家的保障……陈来怎么看也不像那种傻子。

　　正因如此，布尔斯特罗德才愿意多和陈来聊两句，不然他早就拿钱走了，过几天让他自己去市政厅就行。

　　现在么……他对这个年轻人稍稍有了些兴趣，愿意同他再谈一谈。

　　“我们的这位国王，他可真是……嗨，格林先生，你对政治怎么看？”

　　简单而谨慎的感慨，一位牵涉复杂的银行家当然不能对国王随意评断，但在私密环境里叹息一句，总不会被【军情五处】当做因蒂斯间谍抓起来。

　　“我觉得每个人都应该积极的拥抱政治。”

　　“哦？”

　　“在以前，政治就是国王，每个人只用效忠自己的顶头上司，剩下交给命运……而现在，议院里的议案牵涉着每一个人，议员们才是真正的国王。”

　　陈来打了一杆，依旧没进，将球送到了合适的位置。

　　“非常好，非常好，您是一位有真知灼见的绅士。”

　　布尔斯特罗德非常高兴，他心里就是这么想的……他从未效忠国王，而是向‘霍尔家族’效力，陈来说议员是国王，这说到了他的心坎上去！

　　在鲁恩，尤其是在这个工业革命进行艰难转型的国度，每个人的思想、政治观念都是撕裂的，在乡下，人们觉得地主和爵位能传之百代，认为‘国王就是国家’，而在城市里，这些观念又被嗤之以鼻。

　　布尔斯特罗德讨厌蠢货，他讨厌那些冥顽不化的老东西……正因如此，他对【格林·麦考莱】才会格外的欣赏。

　　不过，欣赏归欣赏，格林·麦考莱也许有些钱，政治上也与他观念相近，但他毕竟是廷根来的‘无业游民’，也没听说对方有经营什么产业，能力还有待商榷。

　　于是，布尔斯特罗德开始旁敲侧击：

　　“买下一个爵位之后，您打算做些什么？贝克兰德是一座很有活力的城市，每个人都能在这里找到属于自己的机会。”

　　“我打算成立一家事务所，就像我在廷根做的那样，帮助议员解决一些棘手的问题。”

　　陈来笑眯眯，他说的这个行业，在这个时代的的确确是存在的，事务所在后世的议会制度里有个非常有趣的名字——游说集团。

　　上议院的贵族老爷们把握大政方针，下议院的议员们控制行业，管好自己那一亩三分地，他们要保证自己对于选区的控制，怎么保证？当然要有平事的能力和手段。

　　有的事情可以砸钱，但有的事儿不是光砸钱就管用的，于是解决矛盾的‘事务所’便应运而生了。

　　当然，在鲁恩，目前还没有形成那样严肃的‘两党制度’，所谓的新党和保守党，只是依托实权人物形成的施政集团，他们的主张和方针不同……鉴于工业革命还在进行，财富还在以惊人的速度累积，彼此的矛盾也没到不可调和的地步。

　　陈来成立事务所，主要是想依托‘霍尔家族’这颗大树，去接触贝克兰德的上流社会以及秘密结社。

　　野生超凡者很容易被查，被抓，但如果有一定地位，像是奥黛丽·霍尔，根本就没人来管你，军情五处也不会向贵族下手……克莱恩的很多麻烦就是因为侦探的社会地位太低。

　　陈来本身要继续晋升，那他就得谋求更高的社会地位，获取资源，不让自己被规则束缚，同时他对这个事务所有一个较为隐秘的想法——他需要自己的棋子，而【休·迪尔查】是个很不错的选择。

　　【休·迪尔查】，未来会加入塔罗会，是一名【仲裁人】途径的非凡者，她现在是一名赏金猎人，其实生态位等同于黑帮，拿钱帮人平事……陈来觉得她可以有更好的前途。

　　“事务所？没想到您在廷根原本做的是这样的生意，我看您还很年轻。”

　　布尔斯特罗德有些惊讶，他也认识一些‘事务所’的人，那都是老于世故，关系网复杂的中年人，很少有这么年轻的。

　　他考虑了一下，继续笑着开口：

　　“您是我的客户，说不定，我也会成为您的第一个客户，我手头正有一件麻烦事。”

　　“当然，我乐意效劳。”

　　陈来笑笑，看着布尔斯特罗德将最后的黑八进洞，不由得鼓了鼓掌：

　　“您的桌球技术精湛异常！”

　　说着，他将已经准备好的，存在不记名账户中的三百镑存折放在桌边——

　　“您赢了我，按照约定，这是咱们这场私人桌球的彩头。”

　　他这一番操作，让布尔斯特罗德有些愣神，半晌，这位银行家才缓缓开口：

　　“现在，我相信你在廷根是经营事务所的了。”

　　这么老练的贿赂、这么自然的送钱方式，这家伙，在贝克兰德一定吃得开！

　　两人约定了在‘授爵’之后再一同吃顿饭，谈谈让布尔斯特罗德感到头痛的棘手事……陈来也需要时间去搭架子，于是他们便愉快的散了场。

　　走在回家路上，陈来的眼前出现了一团灰雾，那灰雾之上的【愚者】向他发出通知——【阿尔杰】为陈来搜集的魔药材料已经送来了，通过‘献祭仪式’送到了灰雾上，只要陈来回去祈求‘赐予’，他就可以拿到晋升的材料了。

　　“巫师啊……”

　　陈来喃喃，同时加快了脚步。

------------------------------

第一千零四十二章 巫师（1/3）

“阿尔杰的效率还挺高的。”

　　陈来返回家中，迫不及待的钻进属于自己的那间书房，涂抹灵性之墙，而后准备‘祈祷’所用的材料。

　　克莱恩的【源堡】确实是个非常方便的中转站，这里不仅能完成信息的集散，而且还能通过仪式，用‘献祭与赐予’完成跨空间的物资交易……随着塔罗会成员的增加，这种交易会越发频繁，而且涉及的层级也会更高。

　　当然了，要加入塔罗会，肯定是越早加入越好，吃到的红利就越多，等到前面这些人序列上去了，掌握了相当数量的隐秘，这时候后来者想要交易，那要拿出来能打动别人的东西，可就没刚开始那么简单。

　　还好陈来是塔罗会的‘老资历’，到时候对上后面的人，他也可以堂而皇之的指点几句：

　　“你来塔罗会才几年啊？秘密结社怎样发展，我最有发言权！”

　　咳，将原本储备在书房里的‘圣餐’、玫瑰精油和黄色的颜料拿出，陈来思绪飘忽的开始布置仪式——

　　经过向阿兹克的学习，陈来如今对这个世界的仪式有了一个更加系统全面的认知，向神明祈祷的这些步骤都是有讲究的……一般来说，要满足‘视、听、味、餐、触、思’等多维度的联系。

　　为什么祈祷要放食物？神明难道会吃它？这些圣餐其实是为了触发你自己的‘灵’，让它们在凡人无法触及的领域发散触角，达成与神明的沟通、联系。

　　这些玩意不是给神吃的，而是给你自己吃的，准确来说，是给你自己的‘灵’……陈来目前也只是知道个大概，等到晋升至更高的序列，他逐渐会弄清楚仪式的门道。

　　“灰雾之上的神秘主宰……”

　　“我祈求您赐下……”

　　准备好一切，他清空思绪，开始祈求赐予，很快的，他面前的蜡烛火焰微微一动，在黄色颜料中涂抹的像是‘船舵’一般的图案里，就出现了【鹿头兽人的角】、【灰鸟祖母的眼珠】，以及其他的辅材料。

　　“阿尔杰为了狩猎材料，损失了几名手下，他希望你能通过不记名账户多打200镑过去，我认为这是合理的请求。”

　　【愚者】通过灰雾告知陈来，陈来没做犹豫，答应了。

　　【巫师】魔药的非凡材料并不好弄到，阿尔杰这‘现点现杀、加急快送’的服务他也很满意，多给200镑不算什么……毕竟，陈来花的也不是他自个儿的钱，他吃人家安妮的，为了买个男爵空名都花了好几百镑了。

　　交易既然谈拢，克莱恩也没有多废话，灰雾消失，自去通知阿尔杰，他最近也很忙，在张罗他在贝克兰德的新身份，找住宿和思考【小丑】魔药的消化守则。

　　【愚者】离开，陈来收拾了一下地面，将材料搬到书桌上，开始调制魔药。

　　“主材料两味，鹿头兽人的血液100毫升、灰鸟祖母的羽毛9根，以及逝者的眼睛一对……”

　　书房里的灯光昏暗，陈来调配魔药的时候不会开窗户，窗帘也是拉的紧紧，只有煤气灯的灯光照亮台面，让他看上去像是个‘炼金狂人’。

　　一味味材料加进去，陈来对‘逝者的眼睛’看了一会儿，他倒不是对这玩意有什么意见，只是在思考它的神秘学象征。

　　【隐者】序列最核心的象征就是‘眼’，【隐匿贤者】的灵性残留是‘无睫之眼’，【窥秘人】窥探隐秘也是靠眼睛……而到了序列七【巫师】，在魔药中再度出现了‘眼’的象征。

　　随着桌上的铁锅‘咕噜噜’的冒泡，它逐渐变成了有些奇怪的深绿色粘稠液体，此刻还差最后一味材料——前代巫师的笔记一本。

　　这个本来是不容易搜集的，但陈来财力雄厚，他在贝克兰德一星期，去各个区域的酒馆发布求购信息，一本破笔记开了100金镑的高价……最后当然是买到了。

　　所以，在这个时代，很少有钱摆不平的事情，哪怕非凡者也很缺钱……你同意我的说法吗，克莱恩？

　　陈来将厚厚的笔记撕碎，扔进铁锅，它很快被深绿色的液体所腐蚀，飘在最上层，形成了一层灰絮，看上去很像什么黑暗料理，效果指定和华莱士有的一拼。

　　“魔药的外观总是这么奇怪……”

　　陈来吐槽一句，而后举起铁锅，将之一饮而尽，魔药喝的其实是一种‘象征’，它本身并不会有什么严重的副作用。

　　下一刻，陈来感觉自己体内的‘灵’发生了剧烈的变化，他的眼睛刺痛，忍不住流出泪水，站在桌前略微扶了扶，大约过了两分钟，这种痛苦的变化才终于停止。

　　他睁眼，眼前的世界发生了奇妙的改变——

　　元素、线条、数字，面前的铁锅仿佛不再是铁锅了，它变成了‘铁元素’的象征，可以用于施行限制与囚禁，还有锡，它的颜色是混合色，别有他用。

　　金与银是灵性的材料，空气中有‘红、蓝、黄、黑’四个颜色，根据《仪式之书》的简略介绍，这该是‘火、水、风、土’四元素的象征。

　　“常态化灵视！？”

　　陈来看了一会儿，他感觉整个世界变换了一个样子，从浅层的物质世界到了一个更深入本质的世界……他的灵视大大加强了，甚至是作为‘常态’来启用的。

　　之前【格斗学者】的时候，他用灵视很容易觉得疲惫，而现在他四处乱看，到处‘解析’，也并不觉得累。

　　“难怪，难怪【巫师】阶段可以开始启用四元素魔法，炼制简单的魔力药水和符咒……只有在这种状态下，我才知道我制造的东西到底生不生效！”

　　【巫师】，是【隐者】序列真正开始走上‘特化之路’的代表阶段，与敌对的【完美者】途径不同，【隐者】注重隐秘知识，【完美者】更偏重物质与现实的知识。

　　这两条序列的矛盾，在于‘左脚比右脚前’，还是‘右脚比左脚前’的问题，【隐者】要穷尽一切隐秘知识，祂的探索永无止境，而【完美者】不一样，祂更像是将现实知识全部框起来，上锁，自己成为‘教皇’。

　　成为【巫师】，陈来才真正开始接触仪式与非凡世界，因为与其他人所见所知不同，所以他的‘知识’才会增长。

　　同样的，这是个极为危险的阶段，【窥秘人】尚且只是灵性敏锐，开启灵视能看得更加‘深刻’，而【巫师】就不一样了，常态下一直开灵视，这要没看见什么东西还好……万一看见邪神，怕不是当场开席！

------------------------------

第一千零四十三章 基兰纳斯王书（2/3）

“喵~”

　　就在陈来感到为难的时候，他背后，一直在柜台上充当‘猫身人面像’的斯凯叫了一声，而后灵活的从高处跃下，踩着他的肩膀来了个二段跳，上了桌子。

　　“你什么时候在这里的？”

　　陈来完全没注意书房里有斯凯，它身体那么黑，又不动，在书柜上方一趴完全不引人注意。

　　它不做理会，只是审视了一番陈来，确认他真的晋升了【巫师】

　　紧接着，它嘴巴一张，从肚子里又把【尤卡坦之书】和【‘疯子’的非凡特性】给吐了出来！

　　好家伙，陈来现在时刻开着‘灵视’呢！

　　几乎来不及反应，陈来那双眼睛就自动锁上了【‘疯子’的非凡特性】，构成它的元素很复杂，解析需要很长时间，但最重要的是它上面的‘真实造物主污染’！

　　仅仅一个瞬间，陈来眼前好像就冒出了那个‘倒吊人’的虚影！

　　“你是故意找茬是不是啊？”

　　陈来眼疾手快的将桌上的铁锅端起，将【‘疯子’的非凡特性】盛装，而后一股脑塞回斯凯的嘴里。

　　再慢一秒，【真实造物主】的呓语就要来了，他现在的灵性强的可怕，走在路上都怕窥见邪神，更别说直视污染。

　　“喵——”

　　斯凯不明所以，它是【古代邪物】，对于诅咒和污染非常不敏感，所以它很难理解陈来对【真实造物主】的抗拒……这位神明每天就是哼哼，它天天听，也没见怎么样嘛！

　　“后面除非我允许，不然不要把那玩意吐出来，会害死人的。”

　　陈来竖起手指，压力一只黑猫。

　　“喵。”

　　斯凯喵了一声，坐在桌上开始梳理毛发，陈来则坐下，看向【尤卡坦之书】

　　【神孽斯厄阿】对斯凯和【尤卡坦之书】有非常深的执念，这种执念来自于他的顶头上司【欲望母树】……这本书上面记载了关于神明的部分知识，或许关于【托尔兹纳】，或许关于其他神明。

　　这本书和斯凯，目前给陈来带来了很大的麻烦，廷根因此毁灭，但陈来并没有放弃这个‘祸患’的意思，道理很简单，这个世界的【非凡特性聚合】是铁律，斯凯会找到他，也许有一部分原因是看在‘黑夜女神’的面子上，但更多来源于它的‘选择’。

　　再说了，廷根毁灭的苦果已经酿成，而斯凯带来的红利他还没吃上多少……没有理由半途而废的。

　　“尤卡坦之书……”

　　陈来到目前为止，翻阅过两次尤卡坦之书，它在不同人手中，呈现的秘密是不一样的，而且根据页数变化，似乎记载的方向有所不同。

　　知识就是力量，对于【隐者】途径的陈来而言，窥秘本身非常有价值，相较于他到处去搜罗危险未知的隐秘书籍，【尤卡坦之书】起码对他没那么多恶意，伏黑甚尔和斯凯也是两道保险，能在他痴迷的时候拉他一把。

　　“也是，晋升了【巫师】，我的知识承受能力变强了，是时候再翻阅更多的内容。”

　　打定主意，陈来就这样大大方方的开着‘灵视’，翻开了【尤卡坦之书】——

　　“在古老的安第斯山脉，观测天文的观星者、炼制魔药的炼金术师，他们将自己所知的规律总结在一起，为《基兰纳斯王书》”

　　“他们认为，人类所居的这颗星球，围绕它的月亮、太阳，属于物质的，而在物质之外，则是神圣的。”

　　“仪式与灵，是为了接近神明，无论是召唤邪魔、恶灵亦或者使用各元素魔法，那都是请求了神明的允许，这是一种等价交换，只要神明应允，你应无所不能。”

　　“但观察我们周围的国家和信仰其他宗教的人士吧，他们的神明只允许他们使用单一的、最接近自己的那一类仪式，祂们只会接受这一种请求，如此我们做下论断——神明是偏颇的，有一些并不如祂们的信徒宣称的那样伟大。”

　　“哦？”

　　看到这里，陈来挑眉，很新颖的观点，这个是他在阿兹克那里不曾学到的论调，而且很有道理！

　　他接着往下看，窥秘让他的灵感到放松又愉悦……但【巫师】魔药并没有消化的痕迹。

　　“譬如拜朗王国境内、鼎鼎大名的柯西莫，他写下《论死亡》，里面记载了许多关于向死神祈祷的仪式，召唤亡灵的魔法，但祂也只会回应此类祈求，如果你要火焰、要清水，啊，那可就麻烦了。”

　　“好在，我们侍奉的神明是伟大的，我们探索和观测的一切，我们身边的一切都可以用于交换，这让仪式与魔法变得简单而容易理解。”

　　“据此来进行推断，魔药也是一种仪式，只不过它是一种‘永久持续’的仪式，让交换变得方便，人的情绪、精力甚至人性，都可以变作交易的部分。”

　　“神明，并不是越多越好，祂们占据了自己的那部分权柄，让人们只能信仰祂们来换取交换的便利……这真是狭隘的神！”

　　“赞美吾主，全知之眼的化身——”

　　“草！”

　　陈来的眼睛像是被针刺了一样弹跳起来，这写书的人怎么‘零帧起手’啊，一点前摇都没有的，直接开始念尊名！

　　“砰！”

　　陈来一把给【尤卡坦之书】合上，他的灵性变得不稳定，任何一个三段式的尊名都像是‘跳转链接’，瞎念容易引来注视，神明的注视和‘新葡京娱乐城’可不一样，想往回退可就难了。

　　合上书之后，陈来坐在那里闭目沉思了一会，没有异变发生，这才又把眼睛睁开。

　　“不管怎么说，这本书上的观点很有趣……安第斯山是在南美吧，也就是南大陆……这里的文明对神明的态度很不一般啊。”

　　“而且，这个尊名指向的神明，在第五纪之前就销声匿迹了么，为何从来没有过记载？”

　　陈来感到好奇，这种窥探隐秘的感觉让他欲罢不能，南大陆的知识体系，还有那里关于‘神明、魔药与仪式’的看法是完全不同的，这可以用作他知识体系的补充——知识从来没有定论，它是不断发展的！

------------------------------

第一千零四十四章 框架成就神（3/3）

于陈来而言，刚才的探索很有启发……今天的时间还很长，他想试一试挖掘【尤卡坦之书】的更多用法。

　　扮演【巫师】，他第一时间联想到的是一些原始部落里，穿戴着鸟类羽毛，用舞蹈和巫术降下灾祸或是祈福的‘祭司’。

　　根据【隐者】途径的核心，陈来认为一切知识都要落于‘实践’，而且要开拓出自己的东西，否则那就落了下乘，走向了【隐者】的反面——【教皇】

　　“斯凯，你能不能帮我找到关于四元素魔法，还有描述各类仪式的内容？我现在很需要练习。”

　　陈来向桌上舔毛的黑猫斯凯发问，他感觉斯凯和【尤卡坦之书】存在一些奇妙的联系，从‘灵视’的视角来看，当斯凯把书吐出来的时候，它身上那种黑色的诅咒气息就减弱了……真正的核心多半还是【尤卡坦之书】，乌撒之猫只是它活动的载体。

　　斯凯停下动作，人性化的看了他一眼，而后居然真的站起来走到【尤卡坦之书】的旁边，爪子一腾一翻，书页便‘哗啦啦’的翻过——

　　“调动火焰的仪式，你需要白色的石蜡，与足量的金子，画出象征‘贝尔’的符号与‘魔法三角’，而后如下祈祷……”

　　“调动水流的仪式，你需要象征‘月亮’的银，而后……”

　　斯凯给他翻到的内容又详细又全面，陈来把它抱起来亲了一口，而后根据仪式进行尝试。

　　这本书里的祈祷词都很奇怪，一般要用‘火’的话，那要向【永恒烈阳】祈祷，恳求祂赐予力量，这样才能调动火焰。

　　像在黑夜里，向【黑夜女神】祈祷就有很不错的效果，而且该序列的值夜人在夜间的战斗力最强。

　　而【尤卡坦之书】里的仪式，并不特指尊名，它直接进行最本质的交换，陈来在此之前没怎么实践过魔法，他现在干脆用一用——

　　“我恳求精金的力量，我恳求太阳的力量，为我点燃火焰！”

　　陈来的灵视时刻开着，他面前被吹熄的蜡烛上冒出了一缕青烟，周围的‘红色元素’向蜡烛缓慢汇集，用于实验的那一小块金子微微缩水……

　　半晌，这蜡烛才重新燃起，而且一小块金子凭空消失了大半。

　　“我的评价是，不如钻木取火。”

　　伏黑甚尔进行锐评，陈来也有点难绷，这火焰魔法的效果有点捞，要这么玩，金山银山也烧不起啊。

　　“等一下，我再试试，这次，试试向永恒烈阳祈祷看看。”

　　陈来想到《基兰纳斯王书》中的描述，他心念一动，将蜡烛吹熄，这次，他就用那一小块金子，材料和符号象征不变，只不过祈祷词换一换——

　　“永恒烈阳，您是不灭之光，是秩序化身，是契约的守护神，我祈求您赐予我点燃面前蜡烛的力量！”

　　“嘭！”

　　那一小块金子像是熔融一般消失，但陈来面前的蜡烛直接炸开了！这威力可跟刚才大不相同！

　　陈来连忙灭火，将地上的灰烬处理干净，他用了更少的金子，却取得了比第一次更强的效果，为什么？

　　“我想，我知道答案了。”

　　陈来略微思考一下，结合《基兰纳斯王书》中，炼金术师和观星者对‘神明’的态度，他有了一个隐秘的猜想。

　　“如果世界上万事万物的权柄是一个圆的话，那么神明就是从圆心发射出去的一条线，祂们走过这个框架、占据圆顶的那部分——框架本来就在那里，是框架成就了神明。”

　　“我驱使火焰，倘若只用我自己的灵去命令，是在驱使不属于我的权柄，如果我要更强的效果，只能向永恒烈阳祈祷，献上自己的信仰。”

　　当他理解这段话的时候，陈来感觉自己的【巫师】魔药稍微消化了一点，这说明他对于‘知识’有了实践后的真知灼见，这知识不再停留于书本，而是成为了他的理解。

　　陈来对于【隐者】扮演的大方向也是把握的比较准的，【隐者】塔罗牌是一个提着灯照亮前路的老人形象，这一般象征‘隐士’、‘苦修’、‘孤独的探索’——它象征的是真正的知识！

　　“所以，神明们分割权柄，凡人只能效忠，谁最先走到一个权柄的顶端，从此之后就可以盘踞在那里，其余人想要用，只能付出相应的代价。”

　　“没有该序列神明的允许，施展仪式和魔法效果便大打折扣……普通人看不出这种差异，但我是【巫师】，能看得清元素流动。”

　　陈来感觉他接近了真相，这就是【巫师】对于隐秘和知识的解析速度，他本能的讨厌这种将‘知识’据为己有的行为，知识就是力量，神明们分走了力量，还要收你过路费，还要让你信仰祂们……这不是很过分吗？

　　那么，又有一个问题了，《基兰纳斯王书》里，这些作者声称他们可以施展任何一个领域的魔法，他们的仪式不受到这种盘剥……他们信仰的那个【全知之眼的化身】似乎也是‘全能’的。

　　“这是怎么做到的？”

　　陈来感到异常好奇，他没有听到过类似‘全知之眼的化身’这样的尊名……南大陆信仰的一般不都是邪神吗？

　　不过，他也没有纠结太久，注意力转而被新的想法给牵扯走了——倘若仪式是必备的条件，而‘神明许可’是施工证明，那么好了，他现在就知道一位永远回答‘可以’的神明！

　　这一次，陈来新取出一根蜡烛，他照样的拿了一小块金子，不再做那样繁复的准备，就这样祈祷。

　　仪式的本质是交换，他拿了交换物，只要神明应允，那么魔法应该成功。

　　“灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……我向您祈求力量，祈求能将面前蜡烛点燃的力量。”

　　这一次，他的祈求精准的应验了，蜡烛没有缓慢冒烟，也没有一下子炸开，他手中的金子甚至都没有消失……原因很简单，它实现的方式出乎了陈来的意料！

　　在他的‘灵视’中，一只灵界生物，像是圆盘中被分割的无数黑白三角形，它无手无脚，只在圆盘最中间有一只奇怪的眼睛，它从灵界之门穿出，回应陈来的‘号召’，当着他的面，盯着那根蜡烛。

　　几乎是同时间，那根蜡烛点燃了，没有消耗黄金，而是消耗了陈来自身的一点点灵性！

　　在看见这头灵界生物的瞬间，陈来就对它完成了‘解析’，得知了它的名——

　　“朗兰兹灵，为您效劳。”

　　它通过那只眼睛，用赫密斯语轻快的向陈来传达了问候。

------------------------------

第一千零四十五章 全能（1/3）

“朗兰兹灵？”

　　陈来看着面前这个口吐人言的奇怪物种，有些不明所以……他实现的‘魔法’应该是向【愚者】索要施工许可，而后以【永恒烈阳】的方式来让蜡烛点燃才对。

　　但现在，这个奇怪的灵界生物窜了出来，它对着蜡烛看了一眼，于是精准的点燃火焰。

　　在陈来的‘灵视’视角里，红色的火元素在它的眼神中完成了迅速汇集，将蜡烛点燃……这本应该是永恒烈阳的权柄才对。

　　“是的，我主。”

　　这被分割的黑白圆盘三角瞪大了眼睛，似是很受伤——

　　“您已经许久许久不曾召唤我，我以为您已将我忘记……但您一旦呼唤，我必立即涌来！”

　　这只大眼睛看向陈来，流露出委屈的色彩。

　　“主？”

　　陈来皱眉：“你说的是哪个主？”

　　“当然是您！全知之眼的化身，隐秘合奏的主宰，心外无物的指引！”

　　“？”

　　陈来听见这三段式的尊名，脑袋空白了一瞬间，而后他似乎明白了什么。

　　难怪了，难怪他之前读到《基兰纳斯王书》里面的尊名时会觉得熟悉和怪异，所谓的【全知之眼】，其最可能的指向不就是【隐者】吗？

　　此刻，结合之前在廷根时，阿兹克告诉他‘你也忘了许多事情’，以及自己冥冥中与【窥秘人】途径的命运联系，他感到拨云见日。

　　“所以，我曾经是安第斯山脉中那些文明所尊崇的伟大存在……”

　　陈来面无表情，他什么也想不起来，只是通过逻辑推导得出的这个结论——他以前就怀疑过自己未来会成为【隐者】，而现在这些证据表明他确实是成了。

　　既然成了，他为什么没有更进一步？成为【知识之妖】？成为旧日支配者？

　　安第斯山脉的文明，在失去了‘全知之眼的化身’庇佑之后，迅速的走向没落，到第五纪时已几乎没有他们的记载，北大陆诸国去殖民的时候，得到的记录也是语焉不详。

　　这和那些崇拜隐秘之神的村落、国度可不一样，那些国度毁灭了，也会在【拜朗帝国】的征服史上留下痕迹，可【安第斯山脉】似乎一开始就是拜朗的一部分，大家都默认这里是【死神】统治的地盘。

　　只有【死亡执政官】阿兹克说这儿不是，他说这里的统治者另有其人……而【尤卡坦之书】也是这样记录的。

　　“关于我的事情，朗兰兹，你知道多少？”

　　陈来看着眼前的灵界生物，眼神沉静的问道。

　　“我知道……”

　　朗兰兹灵非常欢快的准备回答，但很快，它卡壳了，半晌才又用古赫密斯语怅然若失的说着：

　　“可我不记得了……”

　　它记得陈来是它的‘主人’，而且清楚自己的作用，但诡异的是，它不记得任何关于眼前人的信息，哪怕是在‘灵界’。

　　灵界对于一切现实中发生的事情都会有所记录，这是在神秘学上的‘记载’，现实中查不到头尾的事情，在这里也许一目了然。

　　而【朗兰兹灵】在这里存在了不知多少纪元，它记得的、见证的事情数不胜数，这么重要的事情，它怎么会忘记呢？

　　见它如此失落，身上的黑白三角开始逸散出沮丧的灰，陈来不再纠结，而是开口问起另一个问题：

　　“不记得就算了……你为什么可以用永恒烈阳的权柄？让这蜡烛的火焰升起？”

　　朗兰兹灵身上的沮丧立刻散去，这个它是记得的！而且它经常这样做，非常熟练！

　　“我主，您创造我就是为了实现这个目的，为了从‘全知’，走向‘全能’。”

　　“哦？”

　　陈来好像有点懂了，【隐者】是一切隐秘之主，祂的权柄完全在于‘知识’，从某种程度上来说，祂非常偏科。

　　之前说过，如果将世界的一切权柄比作‘圆’，那么【隐者】完全就是一条从圆心放射到圆外的一条线，祂的权柄全点在这一条线上，对于其他的几乎没什么涵盖。

　　这和【上帝】、【天尊】这种旧日是有很大差距的……【上帝】涵盖五个途径，祂说自己‘全知全能’是因为祂涵盖的领域真的非常广，有点像‘六边形战士’，对这样的面板、这样的数值怪，没人能否定祂的‘全知全能’。

　　但，‘全知’之间亦有差距，只论知识，那么【隐者】往上的【知识之妖】才是真正的怪物，祂的面板只有一条线，但这条线已经超过了‘权柄之圆’，走向了已知之外。

　　“详细说说这个实现过程，还有你的用途。”

　　陈来感到了趣味，他好奇【隐者】是怎么试图通过自己的那条‘知识’权柄来实现‘全能’的。

　　“当然，当然！伟大的主，您总是能从知识中得到非凡的启发。”

　　“我的名字，就来自您对知识的实践……在许多年前，有个数学家叫【罗伯特·朗兰兹】，他试图将数学领域的一座座孤岛联系起来，通过【朗兰兹纲领】，以实现数学的‘大统一’。”

　　“所有角度的旋转，都是圆桌的对称操作……您从【朗兰兹纲领】得到了启发，认为‘权柄’也可以用类似的方式实现统一。”

　　“所有神明的权柄，都要通过‘灵’得以施行，凡有灵，必留下痕迹，【灵界】是在四大元素外的特殊存在，一个人在现实中祈祷，他在灵界的信息得到记录，神明予他肯定，在记录中，这一整条‘链路’形成，于是愿望生效，火焰燃烧、水流流淌。”

　　“如果我们知道了这一条‘链路’，通过灵界的‘对称’在现实中复刻出来，那么……”

　　朗兰兹灵的眼中露出得意，这是知识的非凡应用，通过知识，伟大的主从‘全知’成为‘全能’！

　　于是，《基兰纳斯王书》中的炼金术师们对其他‘狭隘’的神表示了不屑，他们的‘主’是慷慨的，能够实现一切权柄的通用！

　　“可是，这样的操作，其他神明怎会应允？”

　　陈来反问，灵界链路的对称复刻，怎会不被该权柄的神明察觉？

　　“噢，我的主，您是隐秘之主……只是借用小小权柄，又不曾盗祂的，将‘借用’的隐秘隐去，谁人会知？”

　　此话一出，陈来恍然大悟——这像是他会干出来的事情啊！

------------------------------

第一千零四十六章 隐秘之主（2/3）

与朗兰兹灵的交流，让陈来感到新奇异常……他于是再问：

　　“所以，你刚刚点燃蜡烛，靠的就是这个方法？”

　　“完全正确，您总是那样睿智。”

　　朗兰兹灵非常殷勤，它必须好好表现，免得它的造物主再将它忘记，扔在灵界里一扔就是许多年。

　　“嗯……灵界支配者对你的存在有察觉么？”

　　【灵界支配者】，其实就是【诡秘之主】，他说的肯定不是克莱恩，克莱恩现在对于灵界根本一无所知。

　　灵界属于【诡秘之主】的统辖范围，祂管的权柄比较宽泛，能够组合多种能力，克莱恩的序列也是往这个方向去的，玩的非常杂。

　　陈来这个未来的【隐秘之主】就不一样，他只是向知识一味地迈进，【窥秘人】、【格斗学者】、【巫师】……这些本质上都相关于‘知识’和‘学习’，只不过知识的领域不同。

　　“祂知道啊，一直都知道，您不是还用权柄帮祂补充了【阿罗德斯】的功能么？可惜，小镜子陪我没有很久，就抽离灵界了。”

　　又是一个重磅消息……【魔镜阿罗德斯】，它现在是【2-111封印物】，能够回答天使层级以下的问题，而它的主要信息来源，是灵界。

　　对灵界的‘支配’，主要是关于灵界生物的生杀大权，但对‘知识’的支配，还得看【隐者】，这是完全不同的概念。

　　“所以，这也是交易的一部分，我为祂提供知识方面的支持，而祂给我灵界的操作权限，对你的存在，还有在灵界的违规操作视而不见？”

　　陈来感觉这事儿越来越玄乎了，神明之间的交易和合作其实挺常见的，但现在这事给他的观感就是——【隐秘之主】和【诡秘之主】本来就狼狈为奸，而时隔几个纪元之后，他们再度携手并进了。

　　而且，和【诡秘之主】不同的是，由于【隐秘之主】具备‘隐秘知识’的权柄，祂做什么事情都会‘消除浏览记录’，以至于这位神明仿佛根本不存在一样，除了祂自己的创造物，还有一些‘活记录’之外，旁人根本无从探知。

　　“什么叫违规操作。”

　　朗兰兹灵对于陈来的‘叫法’很不满：“别人不知道的事情，能叫违规吗？那是对知识的合理运用！”

　　“我主让祂们知道该知道的……至于祂们不该知道的，我主善意的帮祂们隐去了。”

　　“好！好一个善意隐去！”

　　陈来笑了，他之前觉得自己是【隐者】有可能，而现在，如果【隐者】不是他，那才不太可能。

　　“太味儿了，味大，无需多言。”

　　伏黑甚尔听了许久，做出锐评，这个【隐秘之主】的诸多操作和陈狗的行事风格非常相像，靠着信息差到处倒腾，盗取其他神明的权柄，搞复制粘贴，用完了还要消除浏览记录，还让别人念他的好！

　　【隐秘之主】的信众以及创造物也是一个德行，在《基兰纳斯王书》里对其他神明表示不屑，说人家‘狭隘’，只有自己的主‘伟大’……明明你的主也是从灵界抄人家权柄来用的！

　　不以为耻，反以为荣！

　　“朗兰兹，你说的很对，这是对知识的合理应用。”

　　陈来笑着点头，他很快接受了这种‘行为模式’。

　　“这都来源于您的教导。”

　　朗兰兹灵赶紧捧自己造物主的臭脚，它的存在完全依托于【隐秘之主】与【诡秘之主】的交易，前者创造了它，让它能够借着‘知识’的权柄为所欲为，后者默许了它的存在……一个是仁之主，一个是义之主啊！

　　“好了。”

　　陈来伸手打住对方的恭维，无论他曾经是什么身份，现在只是个序列七的【巫师】，还在魔药消化之中……他如今更需要的是助力：

　　“你现在能够撬动多少权柄，我的意思是，如果我想要施展元素魔法，达成我想要的效果，是不是每次都需要你来实现？”

　　说到正题，朗兰兹灵周身那种‘松散’的黑白雾气立刻收敛，大眼睛眨了两下——

　　“我主，灵界的信息应有尽有，凡记录的，皆可施展，但我能依靠自身‘隐去’的部分应在圣者之下，圣者之上的权柄，需您亲手隐去。”

　　它知道如今的陈来似乎丢失了曾经的‘权柄’，旁敲侧击的提醒对方自己的极限……借用其他神明的权柄并不是小事，一旦被发现，对方也许会溯源找到【朗兰兹灵】，然后想法设法的抹杀它。

　　“序列四之下？那完全够用了。”

　　陈来当然能听懂对方的意思，【朗兰兹灵】相当于纯粹加强版的【牧羊人】，【牧羊人】能够放牧七个灵魂，操纵七种非凡能力，而【朗兰兹灵】百无禁忌，只要灵界有，它就可以借来用！

　　知识就是力量，知识权柄可以想法设法的完成力量的兑现……【蒸汽与机械之主】是依靠物质的组合实现这一点的，而陈来可以依靠【灵界】

　　“刚刚你点燃蜡烛的时候，我感到了自身灵性的消耗，这是？”

　　“噢，灵界链路的现实复刻，就像【朗兰兹纲领】所说的一样，在诸多交换形式中找到了共通，【灵】就是一切仪式的共通，它的消耗是不可避免的。”

　　“【巫师】的灵性格外的强，您眼中的灵光证明了这一点，但请注意，如果灵性的消耗过于严重，比如连续多次使用序列五才能施展的‘非凡能力’，那仍然会对您的灵体造成伤害。”

　　“我知道了。”

　　陈来点头，这是合理的，【朗兰兹灵】负责的是‘链路复刻’与‘灵界隐秘’，陈来自己要支付这个仪式的灵性代价……这已经足够了，【巫师】本身就加强了灵性，而且他体内还有伏喇嘛，小透支几次也不是大问题嘛……

　　“如果我要召唤你，该如何实现？”

　　“这个简单，如您呼唤，请用古赫密斯语念出‘Sephiroth（十辉耀）’，如此我便从灵界即刻赶来。”

　　“十辉耀？”

　　“是的，它的本意无法翻译，是您创造的专属于我的词汇，象征意是‘数字’‘圆球’以及‘漫长时代’。”

　　朗兰兹灵说着，独眼中流露出一丝骄傲。

------------------------------

第一千零四十七章 休（3/3）

贝克兰德东区，是整个贝克兰德最为混乱的地区，这里拥有最少的居民居住面积，但却想方设法的蜗居了逾135万人。

　　东区，借助一位鲁恩官员的话来说——

　　“倘若贝克兰德是一顶王冠，那其上最华贵的宝石一定是皇后区，希尔斯顿区是它的纯金冠体……而东区，东区是卡在王冠上的，国王陛下的头发。”

　　这就是官员们对东区以及这里的135万人的态度，从比例上来说，这里居住了最多的人，但它的地位却远不如西区，更别说居住着大量富人和贵族的皇后区了。

　　至于东区居民的来源以及构成……这也非常简单，从乡下来的农民，在工厂里干活的工人，一部分因为上杠杆而破产的投资人、因行业不景气而只得选择更差生活环境的手工业者、偶尔还能看见一些家族骤跌失去一切的小贵族。

　　而对于这些人来说，‘贫穷’替代了他们身上可能出现的一切美好特质，他们每天就为了那几个子儿奔波，试图靠自己顽强的生命力杀出重围……但很可悲的是，他们的努力最后常常变成了新的悲剧，就像是用自己为数不多的思考，为看官们炒一盘菜一样。

　　这样的菜很苦，【休·迪尔查】对此心知肚明，别问为什么她这样的‘贵族小姐’会对穷苦生活了解的如此清楚，这是因为她就曾居住在这样的地狱里。

　　【休·迪尔查】，身高不超过一米五的娇小成年女性，她留着金色的短发，腰间藏着一把三棱刺，五官昳丽，让她具备一种介于女孩到女人之间的独特魅力。

　　她原本是‘迪尔查家族’的一员，她的父亲有伯爵爵位，按理来说，她这样的贵族小姐应该锦衣玉食，不知人间疾苦，但命运同她开了玩笑，她的祖辈卷入王室阴谋之中……爵位被褫夺，封地被收走，她和她的母亲、弟弟只好远走他乡。

　　那是一段难过的日子，她家里的财产已经所剩无几，为了支撑‘体面’的生活，她母亲几乎把嫁妆全部变卖，这才勉强能让她与弟弟在中学读到毕业。

　　后面，等到她渐渐懂事，察觉自己因父亲残留的【仲裁人】非凡特性所具备的特殊能力时，她们家就已经入不敷出了，只能退掉原本还算温馨的小家，住进了类似‘东区’的贫民窟里。

　　在那里，休见证了世界上最穷困、最凶恶的生活，她见识了‘变人如兽’是怎样一个过程……当一个人贫穷的时候，你不能要求他展现超出‘贫穷’以外的美德，那会导致穷人跌至更难过的境地。

　　幸运的是，【休·迪尔查】的父辈终究给了她一个翻身的资本，她天生就是【仲裁人】，小时候打架就能打出章法，在协调小朋友的矛盾时，她讲话向来是管用的！

　　等到她慢慢长大，休开始展现出自己的美貌潜质……在贫民窟里，美貌非常短暂且极端，这些女孩的花期无法长久保持，故而如玫瑰一般香气浓烈。

　　休不一样，她有保护自己美貌的能力——作为【仲裁人】，她亲手揍过许多跃跃欲试的‘公猪’，随着她扮演的熟练，这种能力变得越来越强。

　　后来，她成功变为了东切斯特郡小有名气的‘黑帮中间人’，她做出的仲裁他人必须遵守，这种‘权力’让她摆脱了贫困，带着母亲和弟弟重返温馨小窝。

　　人向往美好生活和真相的欲望是永无止境的，休从母亲那里得知了当年的种种蹊跷，她决心返回贝克兰德，靠自己的本事查明真相……于是她来到贝克兰德，认识了好友【佛尔思·沃尔】，开启了她在贝克兰德的故事。

　　在贝克兰德，她做的还是老行当，而且做的一直不错，熟能生巧嘛。

　　“嘿，休！”

　　东区的嘈杂之中，黑麦酒馆前的一声呼喝让人们投来注视，一名穿着打扮都算得上‘利落体面’的漂亮女孩从巷子里穿行而来，她没有戴着什么面巾，皮靴精巧的在污水和砖瓦的缝隙中点过，向着发声的男子走来。

　　“嚷嚷什么，不认识我？”

　　休·迪尔查面无表情，周围那些窥探的阴翳目光在看清她的脸后便直接挪开……贫民窟是个异常直白的荒野丛林，一头不属于这里的小鹿会被饥饿的野兽们吃干抹净，但如果是一头同样凶恶的雌狮，那情况便大大不同了。

　　她在西区住，但因为工作性质，经常往东区里头钻，这一片儿的人面她都熟，一开始还有不长眼的挑衅她，等到后面休·迪尔查拿出自己在东切斯特郡的‘老三样’之后，这边就没人敢触她霉头了。

　　哦，休的‘老三样’是‘拳头、狮子吼和套麻袋’……前两个用于对付不长眼的混混，最后一个是用来对付那种不合作的地头蛇——休也许打不了十几号人，但地头蛇总会有落单的时候。

　　此刻，面对休的训斥，站在黑麦酒吧门口的男人脖子一缩……这么个一米五的娇小女孩，按理来说他不该害怕对方，但只要她一开口，你就不由自主的感受到那种‘威严’，想要服从她的命令。

　　“就等你了，休，真他妈的……为了一个破位置，罗巴克和恩斯带来的工人就快打起来了！”

　　男人唾了一口，面色不渝，而休对这样的事情已经习惯了，她作为‘仲裁人’，到哪都是面对矛盾和争斗。

　　“不是喝酒闹事？我还以为又是黑帮火并找我说和呢。”

　　休正准备推门，却被旁边的男人拉了一把：

　　“不是，喝酒闹事的不会真打，有人调解，骂两句、送几杯便宜黑麦酒也就结了……唉，这两帮工人的事情我是真说不清，你知道的，我没读过书，罗巴克和恩斯争的那什么‘代表’我是真搞不懂。”

　　“代表？”

　　休的动作顿了一下，她最常‘仲裁’的事情是关于黑帮，其次是关于家庭矛盾，偶尔才会搞一些侦探委托……今天这样的冲突，倒还真是第一次。

　　“快去吧，就靠你了，等事结了我还有件事跟你讲，有人发布寻人启事、花大价钱找你，是一位很体面的老爷……”

　　“砰！”

　　男人话还没说完，休听着正疑惑呢，突然酒馆里就是一生玻璃脆响，刚刚的嘈杂声陡然平静，而后爆发出沸腾的呐喊！

　　休面色大变，也顾不得什么‘体面的老爷’花钱找她了，赶忙一脚踹开酒馆的大门，掏出三棱刺，向前直直的一指，面色凶狠，声音肃然：

　　“都别动！”

　　“折腾到老娘地面上来了……让我看看究竟怎么个事儿！”

------------------------------

第一千零四十八章 代表（1/3）

‘仲裁’！

　　休·迪尔查的声音洪亮，从音色上很容易分辨出她是个女孩，但是她声音中的威武又恰恰好的弥补了这一点。

　　当她发声的时候，所有人都要停下来听她讲话！无论你手头在忙什么，就算是拿酒瓶开别人的瓢也不行！

　　黑麦酒馆里，原本暴起拿着酒瓶准备给对面的【罗巴克】开瓢的【恩斯】停了下来，他下意识的看向酒馆外的‘声源’，结果就看见了娇小可人的休。

　　“嘭！”

　　这个凶悍的女人完全没有多废话的意思，在一声狮子吼利用‘仲裁人’的能力控制住场面之后，她三两步冲了进来，一脚踹在举起酒瓶的【恩斯】肚子上，巨大的力气让他向后跌退几步，最终栽倒在另一张桌案上。

　　而后休的动作不停，她将那些举着武器、脸红脖子粗的工人们粗暴推开，像是‘摩西分海’一样将两拨人分开，而她则站在中央，维持脆弱的‘秩序’！

　　休做惯了这种事情，在序列九的【仲裁人】阶段，她的怒吼也许能让人短暂停止动作，但这一招的效果会越来越弱……唯一能保证仲裁结果的，只有暴力！

　　“都别吵了，放下武器，把事情给我说清楚，我来仲裁！！”

　　她再度开口，语言精炼，每一个命令恰到好处——搭配上她凶悍而野蛮的武力，原本陷入混乱的酒馆竟然真的安静了下来，一大帮穿着‘只剩纽扣的烂夹克、细皮带和矿工靴子’的工人们竟然真的停了手，将目光挪到这位身高一米五出头的女孩身上。

　　“休，你可算来了……你的威士忌。”

　　酒馆老板似乎是从吧台下面钻出来的，他用白毛巾擦了擦自己脑袋上的汗，速度很快的倒了一杯‘查士丁尼威士忌’，毕恭毕敬的送到休·迪尔查面前。

　　休其实不怎么爱喝酒，但混东区的，总是弄些小甜品和甜水儿是镇不住场子的……于是她右手三棱刺，左手端起威士忌，向泾渭分明的两拨工人举了举，神色冷冽：

　　“你们领头的出来说话，罗巴克和恩斯，对吧？今天这个局是你们撺的。”

　　她很清楚，像这种‘群架’，如果不是很尖锐的利益争夺，没有领头的组织，根本不可能打起来……以前黑帮为了抢地盘会做类似的事情，但那都是刀口舔血的生意。

　　工人打群架，还真是新鲜，这些人明天一大早都得去工厂上班的，今天打伤了，明天就可能丢饭碗，直接一家人滑落东区最底层！

　　能让他们打起来的……

　　休眯了眯眼睛，看见刚才自己踹飞的那个工人龇牙咧嘴的从地上站起来，吐了一口浓痰：

　　“我就是恩斯！他是罗巴克，妈的……你力气可真大，扛煤绝对是一把好手！”

　　恩斯被踹了一脚，他震惊于休的野蛮怪力，这么小的个子，一脚就能给他这样的老爷们踹飞，这可真是……

　　“你们俩跟我来，其他人都老实坐下，有什么事情，等我仲裁之后再说。”

　　休找到了‘头狼’，自然而然可以代他们向工人发号施令，而罗巴克和恩斯都默许了这种行为，他们其实也不愿意打的。

　　于是，刚才还暴动如火山喷发的工人们沉寂了，他们纷纷坐下，温驯如同羔羊。

　　正如休所想的那样，工人是最害怕受伤和失业的群体，所有会影响他们‘劳动力价格’的损伤，都有可能导致他们被老板解雇，进而让整个家庭走向深渊。

　　休带着两个穿戴破烂，只有身体还算壮实的工人走入私密包厢，在黑麦酒馆，只有这里还算隔音。

　　“说吧，究竟怎么回事，组织几十号工人打架，你们明天不用上工？”

　　休坐下，左手拎着的威士忌一饮而尽，让她白皙的脸颊红了红，但眉目间的冷冽烦愁依然没有散去。

　　“上工，但这架不打不行，不打，我们厂子的代表权和投票权就归他们了，这怎么能行！？”

　　“你别在这胡诌，这票本来就是老爷们给‘效益最好’，最有代表性的工人的！”

　　罗巴克和恩斯说两句就要吵，站起来就要再动手，但休却觉得云里雾里……什么代表，什么投票，这和你们有什么关系？

　　“你们到底在争什么？”

　　休直截了当的开口询问，两名工人对视一眼，开始叽里呱啦的向她解释，而读过书的她很快便理解了。

　　原来，是前段时间鲁恩议院通过的新一轮《议会扩大法案》，这是对《权利法案》的一个小小补充和修正，算是‘新党’的一个胜利。

　　这个法案，要继续扩充公民的选举权利，废除数个‘腐败选区’和‘袖珍选区’，要让鲁恩王国的更多公民参与进来，参与进整个国家的政治生活中来。

　　这种扩大，对贵族而言肯定不是好事，他们的数量有限，议院的扩大只会稀释他们的话语权……上议院一直都是老爷们把持，下议院持续扩大，只会给新党造势。

　　这样一件‘小事’，竟然影响到了这些工人们的命运——事情是这样的，由于议院扩大，这个法案被一些贵族以‘是否真代表鲁恩最广大民众之呼声’而质疑，新党为了堵他们的嘴，选择增设一些‘工人议员代表’。

　　那么好了！一个‘工人议员代表’，总要有人选举他吧？议员所在的‘分选区’，是不是该有一些最基本的组织？

　　罗巴克和恩斯，他们没想过自己能当什么‘议员老爷’，这太遥远了，他们想的事情，就是能够‘代表工人投票’的那个分选区选民位置，拿到这个位置，他们工厂就能得到扶持，而厂子的效益好了，工厂主会给他们‘好的超乎想象’的待遇！

　　奖金、带薪假、送东区的房子、送‘老爷们’穿的衣裳……他们不懂什么‘选举’，但这些实实在在的好处，他们看得见摸得着！

　　“所以，说来说去，你们还是在争金镑。”

　　休一语道破本质，两名工人难得红了脸，但很快他们异口同声的反驳——

　　“您说的不对，老爷说，这不仅仅是为了我们自己，也是为了工厂，而为了工厂，就是为了工人！”

　　休感到一阵头疼……这比黑帮争地盘难仲裁一万倍！

------------------------------

第一千零四十九章 仲裁（2/3）

这是休第一次调解有关‘政治’的纠纷，这两拨工人之间的矛盾并不那么容易解决，她提出许多‘仲裁’都被他们否决了。

　　【仲裁人】确实可以立刻马上让双方的‘冲突行为’停止，她也可以强制这两帮人回家，但如果问题没有解决，那么他们迟早还会因‘代表席位’打起来。

　　休·迪尔查略微犹豫了一下，再度提出一个‘仲裁’：

　　“不如这样，你们各退一步，无论你们任何一方获得这个‘选民’身份，获得的好处都与对方对半分，这样不就不用再争了么。”

　　“这是不可能的，尊贵的小姐。”

　　她刚说完，【恩斯】立刻就用那种似笑非笑的语气开口了，他这次用‘小姐’来指代休……这不是羞辱，而是在说‘你不是东区的人，理解不了我们’。

　　休皱眉，而罗巴克也开口了，他就温和许多：

　　“确实做不到，我们所在的工厂距离很远，而且老板给的好处……大多都是些没法换成金镑的东西，我们总不可能把房子分一半给对方来住，这样上工都不方便。”

　　“还有，我们不只是为了自己，尊敬的女士，我们手下的工人，为了这个代表的位置，如果我当选了，他们的日子也会好过起来。”

　　“我和恩斯对半分，那他们呢？本来拿到的就不多，去和谁分？”

　　“看来是谈不拢了。”

　　说着，罗巴克略略一顿，他站起身，脱掉头顶的帽子，向休·迪尔查致意，而后转向对头恩斯，对方已经站起身，双方依然针锋相对。

　　“找个时间，我们用拳头来解决这个问题吧。”

　　他们达成了一致……这种约架那就是必须要用武力让对方屈服，这和黑帮那种耍勇斗狠还不一样——他们的约架是‘赢家通吃’的逻辑，输掉的一方不仅失去了工人选民的席位，多半还会丢掉工作。

　　休·迪尔查张了张嘴，这一次她没能做出任何像样的仲裁……她能说什么呢？让罗巴克和恩斯不要打了，她来解决这个工人席位的问题？

　　她多大的脸，东区这些地头蛇看见她会害怕，但如果遇上西区的警督，遇上【军情五处】的人，那她这个明面‘侦探’就得乖乖听从这些人的命令。

　　更别说在这些老爷们、还有鲁恩王国议会通过的法案面前了，她根本什么也不是。

　　休感到了一种无能为力，她沉默的看着罗巴克和恩斯出门，双方看在‘仲裁人’的面子上，不会在黑麦酒吧里打，但可以预见的，这场架无法避免，而且血腥无比。

　　工人们结群离去，酒吧立刻空空荡荡，之前在门口望风的男人立刻窜了进来，冲着休扬了扬脑袋：

　　“解决了？休，还是你行，你出面的问题就没有搞不定的。”

　　“滚滚滚。”

　　休·迪尔查正烦着呢，她从小虽偶有困顿，但靠着【仲裁人】的能力，很少遇见这种无法裁定的事情……如果她自己都不能坚信自己的‘裁决’是正确的，那么她不会有足够的动力去践行它。

　　罗巴克和恩斯的事情，让她觉得非常怪，她总觉得事情本来不该是这样的，但她的知识和理解力又不能帮她找到一个答案。

　　“没解决？”

　　男人愣了一下，休每次仲裁完之后，心情一般都不错，拿到钱了会给他分一点，让他帮忙端一杯甜酒来，但这次她显然没有喝庆功酒的心情。

　　“没有，他们的事情……让他们自己处理吧，我管不来。”

　　休站起身，准备离开，但男人拉住了她：

　　“先别急着走，休，还有一件事，你忘了吗。”

　　“啥事？”

　　“有人在找你，在东区以10苏勒的价格找你的消息，你得知道，这可是10苏勒！相当于外面那俩工人一个月的薪资！”

　　“所以，你把我的消息卖了？”

　　休·迪尔查本来心情就不好，现在又听闻有人在重金‘找自己’，这种悬赏能是什么好事？

　　“别说这么难听嘛，休，那位先生我见过，很体面的人！他应该是从乔伍德区来的，他……”

　　男人的话还没讲完，他面前突兀出现一只华贵的怀表，上面的指针慢慢走动，却仿佛走一退二，他的眼皮如此沉重，最后竟站在那里睡着了！

　　“你！？”

　　休骇然，她完全没注意到这个拿着怀表的男人是何时出现的，她回头，却发现原本密闭的包间中竟然开出一扇‘门’来，一只灵性的黑猫缓缓从中踱步而出。

　　“喵。”

　　它叫了一声，好像在嘲讽休的少见多怪。

　　“佛尔思的能力……【学徒】途径的？”

　　休的朋友【佛尔思·沃尔】就是【学徒】途径的非凡者，这个途径最擅‘开门’和‘旅行’，该途径追寻自由探索。

　　“不对，这个催眠……佛尔思不会催眠啊，那个怀表是非凡物品？还是什么未知的高序列强者？”

　　休如临大敌，她放在桌上的三棱刺此刻也举了起来。

　　用完【观众】途径序列六【催眠师】能力的陈来将怀表收起，转过身，在他的‘灵视’中，【朗兰兹灵】将将把【门】收起，那只独眼冲自己眨巴了一下。

　　“这种跨序列的能力还真是好用……知识果然就是力量，但可惜，同时施展多个超凡能力的消耗太大了，我的灵性也支撑不了多久……”

　　有了【朗兰兹灵】之后，陈来就不仅仅是【巫师】了，只要是灵界记录过的‘仪式’，其他超凡者曾用过的非凡能力，他都可以拿来用用。

　　而且，本身有伏黑甚尔和【巫师】的灵性补充，陈来自身可以用的资源非常多，只要不是一直开序列五，或是多开序列六非凡能力，消耗都可以靠睡一觉来补足。

　　“你是谁？”

　　休的小腿紧绷，她做出防备的姿态面对眼前的神秘男人，这家伙看上去就很危险，而且刚才这一波小连招坐实了他非凡者的身份……想来就是这个人在找她？

　　“休·迪尔查……你很苦恼，而且很烦躁，你想知道我找你是做什么……请坐，我对你没有恶意，否则刚刚你就该和这个人一起睡着。”

　　陈来回身，用【观众】的能力观察对方的状态，温和却不容置疑的说道。

　　“哼。”

　　休冷哼一声，犹豫了一下，重新把武器放了下去。

------------------------------

第一千零五十章 一个无法拒绝的条件（3/3）

陈来找【休·迪尔查】，他准备以这个女孩为骨干，来把自己在贝克兰德的事务所给搭起来。

　　他很全能，尤其是拥有【朗兰兹灵】后，他通过‘隐秘权柄’获得了相当的好处……但他终究会有分身乏术的时候，他需要帮手。

　　克莱恩如今在忙他的【小丑】魔药消化，搜罗下一序列的材料，陈来这几天几乎没怎么同他联系，大家各忙各的，只要有共同的目标，最后能联合一致，就足够了。

　　找【休·迪尔查】，陈来有几个方面的考量，他知道这姑娘是【仲裁人】序列，她的序列九魔药早早消化完成，但是始终买不起下一个序列【治安官】的配方，也搞不到材料……这实际上是大多数非官方超凡者的常态，她们又不在塔罗会里。

　　【仲裁人】序列能力很强，最重要的对世俗的‘号召力’，对法律、秩序以及规则的影响，无论一个人怎样‘超凡’，只要他还没有成为真神，不能彻底摆脱桎梏，那么始终都处于社会生活中，秩序和规则对他的影响无处不在。

　　就目前他准备创建的‘麦考莱事务所’来说吧，他需要的员工肯定是野生超凡者居多，陈来自己需要和【布尔斯特罗德】还有其他贝克兰德的上流人物打交道，试着在这座城市站稳脚跟，那么他就需要有一个能‘学习’他，作为他的影子管理事务所的人。

　　【休·迪尔查】，无论从哪方面看都很合适，她有强烈往上爬的动机，而且她的序列其实不难搞到，【军情九处】和鲁恩的一些特务机构用的就是此序列……只要陈来在贝克兰德的上流社会里找到路子，这几乎就是勾勾手的事情。

　　最重要的是，只要搞定了休，那么她的好闺蜜【佛尔思·沃尔】肯定不会放着她不管，无论这位‘畅销小说家’想不想，她实际上都会牵涉进陈来的事务所之中。

　　买一送一，这不是很好的生意吗？

　　“你是谁？找我做什么？”

　　休放下了武器，但她的内心并没有卸下防备，倘若陈来有任何敌意举动，她立刻会施展【仲裁人】的‘命令’。

　　“别紧张，我是格林·麦考莱，一家新创事务所的老板，特意找你，是因为我听说了你在东区的名头……他们都叫你‘雌狮’。”

　　陈来坐在那儿，姿态放松，那只黑猫穿过‘门’之后，很快就爬到他的肩膀上，此刻正瞪大眼睛凝视着休。

　　听到‘雌狮’这个名号，休脸色一红：“这都是他们胡诌的绰号。”

　　“是吗？可我看见了你身上的灵性，【仲裁人】，没错吧？”

　　一句话，休原本放松了一点的身体又紧张起来，非凡者线下真实一般都没什么好事。

　　“别紧张，我找你，是想招聘你加入我的事务所，年薪240镑，而且，我还会扶植你继续往【仲裁人】序列的更高层级晋升，配方、材料，这些都会有的。”

　　陈来用【观众】的能力一直观察着休的神色，他发现，这个女孩听了这些之后，更加紧张了。

　　“你想要什么？你想从我身上得到什么？”

　　休不是佛尔思那种‘傻白甜’，她是贫民窟里摸爬滚打出来的野玫瑰，像这种天上掉馅饼般的好事，硬要往嘴里喂，那肯定有不可告人的目的。

　　这个男人和当初的‘王室阴谋’有没有联系？他看上我了？还是……

　　休的心理活动很丰富，但陈来轻轻敲了敲桌子，他用【古赫密斯语】开口念‘墙’。

　　流淌的灵性从他眼中散出几缕，而后在周围布下灵性之墙，封闭了这片空间。

　　“我知道，你在查你父亲被卷入的那场王室阴谋，关于这件事，我其实可以直接告诉你……但即便你什么都知道了，你也无法改变。”

　　陈来的眼睛很亮，他的灵性被【巫师】极大加强，对于隐秘的了解让他的‘心灵之窗’非常透彻，当被这双眼睛盯住的时候，你会觉得自己无处遁形。

　　休有些焦躁的抖了抖腿，她能感觉眼前这个人的危险、神秘，对方找上自己，给出的‘优厚待遇’她可以无视，但关于自己父亲当年的事情，她无法拒绝。

　　毕竟，她来贝克兰德就是为了洗脱当年的冤屈，她父亲【梅森·迪尔查】一直是一个好人，一个正直的人……他不可能犯下那样的罪行！

　　“告诉我，你有什么目的！”

　　休突然用出了准备已久的‘命令’能力，她希望借助这一句简单的命令弄清楚对方的真心话。

　　然后，她这一句命令出口，面前的‘陈来’立刻如镜子一般碎裂，在镜子之后，是真实的陈来。

　　这是【不眠者】途径，【梦魇】的能力。

　　“我说过了，如果我想的话，你一开始就已经死了。”

　　陈来的神色还是那么平静，双手交叉，就像他肩膀上的黑猫一样情绪稳定……休注意到一点，刚才镜碎的时候，黑猫并没有‘碎掉’，它一直是真实的！

　　休于是颓然，她意识到自己根本无法和眼前的男人对抗，这名非凡者不知道是什么途径，他的能力奇诡，强大异常！

　　她是个乐观且能屈能伸的女孩，在长出一口气之后，她开口说话：

　　“老板，我什么时候上班？需要我做什么？”

　　既然反抗不了，那就躺下……这是她的好闺蜜【佛尔思·沃尔】教给她的道理，虽然休一直嗤之以鼻，但此刻还是用上了。

　　“不急，我们的第一单生意明天约我吃饭……比起这个，我更好奇你刚刚在这里调解了什么事情，让你觉得烦躁？”

　　对方灵活的底线并没有让陈来感到惊讶，休这两下子，比起深海人而言实在是差远了。

　　休没有犹豫，把刚刚的‘工人代表案’给陈来讲了一遍，她好奇这位老板会怎么处理这个棘手的问题。

　　听了休的讲述，陈来微微点头，他也是才听闻《权利法案》又有推进的事情，这象征着工厂主、资本家的又一次权力博弈的胜利……贵族、地主们的地位越来越下降了。

　　陈来思维敏捷，他稍微一联想，很快意识到【布尔斯特罗德】给他们的活儿，很可能与新推进的《权利法案》有关，这种改变可能会让议员们觉得困扰，而且有的事情，他们自己并不方便做。

　　迎着休好奇的眼神，陈来轻轻敲了敲桌子：

　　“这不重要，休，无论你把工人代表的位置仲裁给谁，都是一样的。”

　　休微微一愣，这怎么会一样呢？每件事都会有对错，有正义与邪恶……

　　“这件事本身就是不正义的，它是裹了蜜糖的毒药，喂给谁，最终都一样。”

　　“不要紧，休，我们的时间还很多，你很快会弄明白这一切的逻辑，我会教你。”

　　陈来笑笑，他没有过多解释，而是留下自己的名片和地址，带着黑猫转身离开了包厢。

　　在走之前，他没有忘记给那个被催眠的混混男人解开催眠，当然了，他也没有给钱……这个男人为了十苏勒出卖了休，该怎么处置他，休自己应该明白。

　　“休，我这是怎么了……好晕啊。”

　　男人晕头转向，而休捏响自己的拳头，一步步靠近了他：

　　“放轻松，觉得头晕是正常的。”

------------------------------

第一千零五十一章 权利法案（1/3）

周末，银行家布尔斯特罗德先生约陈来在贝克兰德的‘布拉辛’餐厅吃饭……这家餐厅装潢大气，位置就坐落在希尔斯顿区内部，作为金融核心区的餐厅，这里的价格自然也配得上它的地段。

　　布尔斯特罗德花了点时间对陈来进行调查，他从自己的关系那里——譬如和【希伯特·霍尔】走得近的军情五处人员，得知了陈来的真实身份。

　　他查到，这个【格林·麦考莱】是从普利兹港来的，他似乎入赘到一个工厂主家里，这名工厂主在泰坦尼克号事故中意外身亡，而他的财产则全落到女儿【安妮·迪斯雷利】手中。

　　之后廷根又发生了大地震，他们一家于是又只能来贝克兰德讨生活。

　　这样一个人……布尔斯特罗德觉得他是非常会讨巧的，这么年轻，在这个年纪获得他人意想不到的财富，哪怕是通过入赘得来的……这样的巨额金钱，完全足够他在贝克兰德浪荡生活直到老死，但他却找上了自己，想要开一家事务所。

　　至于【格林·麦考莱】对自己说谎的事情，布尔斯特罗德实际并不在意，要知道，他是个银行家，每天不是在和人精打交道，就是在和骗子打交道，亦或者二者兼有……说谎是贝克兰德的美德，哪个男人起势的时候没有说过谎呢？

　　就像他自己，他年轻时其实也是不学无术、游街走巷的人物，当掮客、玩赛马骗钱……这些他曾经都做过，如果没有这些经历，那么当【希伯特·霍尔】给他机会的时候，他也不可能抓得住。

　　所以，当他知道【格林·麦考莱】对他说了谎，而且演技如此精湛、竟然真的让他‘相信’的时候，他反而增大了对这个人的兴趣——说谎是一项技能，但光会说谎没有意义，要搭配足够的能力才行！

　　今天，他就是来试试陈来的真实能力的，想在贝克兰德开事务所，光会说不行，还得事儿办的漂亮。

　　“尝尝他们这儿的弗萨克冷牛肉，搭配上几滴柠檬汁，这味道真让人沉醉。”

　　布尔斯特罗德热情向陈来推荐，他自己吃的也相当沉醉……盘子里一块冷牛肉相当于一个工人的月薪，而这样的牛肉，在他们的盘子中有十几片。

　　陈来吃的漫不经心，不过消灭食物的速度也并不慢，他们聊着天气、新闻还有一些关于贵族的逸闻趣事，就这样边吃边聊。

　　聊着聊着，话题开始转入到政治方面，布尔斯特罗德开始兴奋的讲起【罗伯特·霍尔】在议院里推动法案的种种努力，他真是个有号召力和影响力的人！

　　陈来能理解对方的兴奋，用【观众】的能力静静观察着对方……【罗伯特·霍尔】是对方政治上的靠山，这位霍尔家族的长子，他本身只是个下院议员，奈何人家有个在上院的伯爵老爹，自然‘影响力巨大’。

　　罗伯特·霍尔的动作，几乎能代表他老爹的意思，也是整个‘霍尔家族’的意图，霍尔伯爵是个眼光长远之人，他原本是土地贵族，后来在高点抛掉了大量土地、收拢资金、开办工厂，获得了难以想象的成功。

　　甚至于，奥黛丽还有个哥哥，性格上追求‘开拓、自由’，跑去南大陆搞殖民圈地，有霍尔伯爵的暗中打点，也取得了不俗的成绩……前段时间还回信给奥黛丽，说老爹和大哥做的事业无趣，不如他在南大陆的开拓，这里才是‘未来’。

　　这就典型的没长大——要没有霍尔伯爵这把保护伞，他在南大陆迟早被打黑枪！谈何事业？

　　陈来的思绪发散，他如今在这个世界，就在贝克兰德，能真正感受到【奥黛丽·霍尔】背后站着的能量，倘若能和霍尔家族搭上线，不是那种纯粹的金钱交易，而是能借对方关系的那种……很多事情对他来说就好办了。

　　所以，要把【罗伯特·霍尔】想做的事情帮他做了，这样才能进入对方的视线。

　　“……要我说，罗伯特先生才是真正为了这个国家着想的人，他推动的许多法案和改革，对鲁恩、对贝克兰德大有裨益！您说呢？”

　　布尔斯特罗德身子向前一伸，看向陈来，征求他的意见。

　　“我完全同意，霍尔家族都是政坛的常青树，他们所做的一切，推动了这个国家向前迈步。”

　　陈来‘赞同’的点头。

　　“您说的太对了！来！”

　　布尔斯特罗德忍不住举杯和他碰了一杯，葡萄酒让他的白皙的脸微微发红，紧接着，他的眼神变得玩味：

　　“但现在，罗伯特先生遇见了一件烦心事，亟待有能为的年轻人，来帮他排忧解难。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　陈来用餐巾擦了擦嘴，眼睛凝视对方，这才是重头戏。

　　“您看。”

　　布尔斯特罗德将桌上放的一份报纸递了过来——

　　“《议会扩大法案》多数通过，下院新席位，向普选权利的又一次伟大进步！”

　　这一条，陈来已经详细了解过了，关于《权利法案》，他已了解的很透彻。

　　鲁恩是一个正在转型的工业革命国家，他最初是个‘王国’，那时候是没有议会的，因为国王和贵族关起门来就把事情谈拢了，其他人，包括商人、中间力量，都是门外的侍从。

　　因为工业革命，资产阶级拥有了前所未有的力量，他们要求分享权力，而这时候的土地贵族和国王，因为‘地里刨食’的低效，而渐渐力不从心，只能同意和他们分享权力。

　　这，就是议会和议院的来源，它确实是一种进步。

　　问题在于，这个世界的国王和贵族，它不是单纯只有土地，他们还有‘非凡力量’，掌握了一些非凡途径，在武力和神秘学方面有不可忽视的作用……所以他们的利益也要保留，不会直接被扔进历史的垃圾堆。

　　‘保守党’和‘新党’，这两个既得利益集团，就是这种反复拉锯的产物……在罗塞尔大帝时期，鲁恩王国的议院还是由贵族把持，人们称为‘保守党’，这帮人非常不愿意分享权力，他们弄的‘袖珍选区’和‘腐败选区’丑闻一件接着一件。

　　那时候的选举，能投票的只有贵族和地主，商人们只有极少数听命于贵族的才能加入进去。

　　但罗塞尔大帝发动的战争，又很好的削弱了贵族们的势力，于是这时候资本家们要求改革，要求‘人人平等’，由此推出了《权利法案》。

　　这个法案到目前为止也没有完全得到贯彻，只是在新党的推动下进行改良，过几年加些席位，过几年废除一些‘腐败选区’，由此一点点向前迈进。

　　所以，这年头，能去投票的人还是少数，以工厂主、贵族和部分学者、中间力量为代表，至于工人和农民？那是想也别想！

　　“这是罗伯特先生推动的议程，他为什么会因此感到困扰呢？”

　　陈来故意发问，而布尔斯特罗德点燃了一只雪茄，眼睛眯了眯：

　　“罗伯特先生给了这些工人权利，他如此慷慨……我们这些手下的生意人却要考虑回报。”

　　“这些新选出来的‘工人议员’，在贝克兰德选区范围的，我希望你能说服他们，让他们老实投票，不要在议院里惹出麻烦……这就是‘回报’！”

------------------------------

第一千零五十二章 手腕（2/3）

布尔斯特罗德抽着雪茄，眯眼观察陈来的反应，他希望格林·麦考莱是个‘聪明人’，要懂政策、能领会上意，把事情办的漂亮。

　　陈来听了他的诉求，很快懂了对方的意思：

　　“先生的意思是说，希望我们来沟通贝克兰德地区的这些工人议员，让他们在议会里响应希伯特先生的提案，无论这些提案的内容是什么，对么？”

　　“完全正确……我天天要应酬，偶尔要参加沙龙和舞会，实在没有心思去和这些新选上来的泥腿子打交道，那会拉低了我的社交档次，霍尔议员就更不可能有时间，他们那样的大人物，除了政事之外，多陪陪家人更好，不是吗？”

　　此刻，这位银行家终于表达了他对于这些‘工人议员’的轻蔑——在他眼里，这些人和【罗伯特·霍尔】有本质上的区别，霍尔家族是政坛常青树，是这个王国的精英，而这些新上来的议员，在选上之前连见他的资格都没有。

　　“所以，我希望找人来帮我们解决这个问题，现在工人选民还没确定下来，等到选区和选民组织起来，自然而然会选出他们的‘议员’。”

　　“我想让你来负责这件事，全程跟进，无论你用什么手段……控制住他们，让他们在议院里按我们的意图说话、投票，就足够了。”

　　“我了解了……这是霍尔家族的意思么？”

　　“不，只是我的意思。”

　　布尔斯特罗德笑了笑，眼前这个年轻人确实很有野心，他言语中总是谈到‘霍尔家族’，看来也是对贝克兰德的政坛有所了解——这在贝克兰德几百万人里算很出众的了，因为绝大多数人都只是忙碌自己的生活，对于整个王国的运行逻辑和真正主人并不清楚。

　　“收买这些议员所用的金钱，我会给你报销，直接来布尔斯特银行找我就可以，但前提是不能太多，不能太过分。”

　　雪茄的白烟冒了冒，布尔斯特罗德将它摁灭，这意味着这场谈话的结束。

　　“当然，我明白了，请放心，这件事我会办好。”

　　陈来点头，他知道该怎么做了。

　　‘新党’目前还没有特别完善，它是主要由资本家、工厂主、新兴贵族和‘中间力量’构成的利益集合体，围绕着类似‘霍尔伯爵’这样的上议院开明贵族运行。

　　霍尔伯爵也许自己没有意愿去操控选民，但是他手下人会……布尔斯特罗德就是这样的人，他自发的帮助新党、帮助恩主扩大影响力。

　　其实，这就是选举政治的逻辑，它并不需要特别深入基层，谁有票谁就重要，就像为了‘工人代表’位置打架的罗巴克和恩斯，他们以前不重要，现在则稍稍有了点‘地位’。

　　谁有声量，能发出声音，谁就能得到统治集团的利益倾斜和收买……布尔斯特罗德做的就是这样的事情。

　　陈来的事务所是这个‘控制链’的末端，他需要接触那些被选出来的‘工人议员’，了解他们的利益诉求，通过自己的手腕去满足或是胁迫他们，最终服从于‘霍尔家族’的政治诉求。

　　“希望我们第一次的合作能愉快，这样，我可以帮你介绍更多生意，其他议员也会有类似的困扰。”

　　“我求之不得。”

　　在餐厅门口，陈来同布尔斯特罗德握手告别，而后拦了一架公共马车，往乔伍德区，新开设的【麦考莱事务所】去。

　　这家公司目前只有陈来这个老板，还有【休·迪尔查】这名员工，会计、文员还在招聘，她们届时只会从事一些基础工作，这家公司真正的核心业务不足为外人道。

　　……

　　坐在正给【麦考莱工作室】装修的工人中间，休·迪尔查询问他们关于《权利法案》的看法，她觉得工人们能拥有自己的议员，这应该是好事。

　　“嗨，小姐，您说的这些距离我们都太远了，什么这法案那法案的，都不如能吃到嘴里的酥油团实在。”

　　一名工人觉得她叽叽喳喳的太啰嗦，大手一挥，给了她答案。

　　“可……”

　　休还想说什么，但工人们狼吞虎咽的吃完饭，站起来准备开工。

　　她看见门外停下的马车，格林·麦考莱从上面灵活的跳下，他这次倒是没带那只黑猫了……那只黑猫给她的感觉很邪门。

　　“走了，休，干活了。”

　　陈来站门口招呼休，他得让休·迪尔查知道事务所的主营业务——陈来等到序列五【星象师】的时候肯定会离开贝克兰德，他需要有人能帮他维持住贝克兰德的关系网，为自己提供支持。

　　“来了老板。”

　　休很麻利的出门，她目光炯炯的看向自己的顶头上司：

　　“咱们的第一单生意谈成了？”

　　“谈成了，接下来要看做不做的好。”

　　陈来和休并排走，他在思量这件事究竟应该怎么做。

　　“所以，咱们的‘生意’到底是什么？”

　　休很好奇，需要超凡者经营的生意，那得多危险啊……

　　“其实和你之前做的差不多，我们需要控制贝克兰德地区的工人议员，最好连带着他们的把柄一块拿住。”

　　“啊？”

　　休的脚步顿了下，她在来贝克兰德之前一直对‘政治’敬而远之，就因为她的父亲涉及政治与王室而死。

　　“没必要惊慌，这件事我先做，你来看，慢慢学。”

　　陈来笑了笑，他再度拦下一辆马车，带着休钻进去，对车夫交代道：

　　“去东区。”

　　“那去不了，先生，东区太乱，也太脏。”

　　“那就停在你能停的地方，剩下的我们走过去。”

　　“……惠顾两便士。”

　　车夫拿了钱也觉得很为难，他们相当于这个时代的滴滴司机，但即便是他们，‘东区’也是不那么容易涉足的地方。

　　贝克兰德东区，在地图上是存在的，但里面一百三十五万人的生活、他们的喜乐、生活环境，等于‘不存在’。

　　车上这两位先生、小姐，怎么看也不像是‘东区的人’……去那乌糟地方做什么？

　　“休，你对东区比较熟悉，上次你仲裁的那个案子，罗巴克和恩斯，我们去找他们。”

　　“找他们？他们只是代表。”

　　“议员需要代表们一票票投出来，只有他们自己知道会投给谁，既然要控制议员，就要知道有哪些候选人。”

　　不消多时，陈来就已经有了想法，【布尔斯特罗德】觉得和工人打交道掉档次，而且他们缺乏组织、众口难调，这样的麻烦事才落到陈来头上。

　　既然这样，那么不妨把他们组织起来，梳理一下，也方便‘麦考莱事务所’后续的操作，他的事务所能不能打响名气，就靠这单活儿了！

------------------------------

第一千零五十三章 工人贵族（3/3）

仅仅隔了几天时间，陈来和休就重新找上了【罗巴克】，这名勤奋的纺织厂工人。

　　休注意到了对方脸上新添的淤青，还有他不自然的行动，不过罗巴克整体的‘灵’是喜气洋洋的，透露出喜悦的色彩。

　　“找我有什么事，休小姐，哦，还有一位尊敬的先生。”

　　现在是下午四点，是纺织厂的工作时间，但罗巴克竟然可以向老板告假，出来同休谈话，他注意到休旁边的陈来，很自然的向他脱帽致敬。

　　在东区，见到衣着打扮不属于这里的人，称呼‘老爷、先生’都是很正常的事情，陈来的气质、相貌与衣着，和这里格格不入。

　　“罗巴克，你的脸怎么了？”

　　休皱眉问道，对方的伤口很碍眼……而且一般工厂主会刻意挑剔受伤的工人，压他们价。

　　“脸？哦，您是说这个，这是荣耀的象征，我现在已经是咱们厂的‘先进工人代表’了，再过一段时间，就可以参与投票！”

　　罗巴克不无骄傲的挺胸抬头，他打量着休身后的陈来——对方身上的气质以及打扮让他感到羡慕，好在，他很快也会变成这样体面的人！

　　“你……”

　　休一滞，还想说些什么，但陈来拉住了她，自己站出来同罗巴克交谈：

　　“罗巴克先生，我有些事想要找你，也许在你下班后可以在咖啡馆里同我们聊聊……占用你半个小时或一个小时，我会付给你咨询费，咖啡馆里的套餐也可随意点。”

　　听见陈来这样说，罗巴克的表情变得了然：

　　“当然，当然，您已经不是第一个找我的了，放心，不用等到下班，现在就可以！”

　　说完，他一跛一跛的回了工厂，去同工厂主‘请假’，不多时，他就再度挺胸抬头的出来了。

　　这让休的表情愈发奇怪……工厂的管理制度什么时候这么松快了，难道工厂主转性了？

　　“他已经不是工人了。”

　　陈来小声在休耳边说道，他看出了对方的疑惑。

　　“不是工人，那是什么？”

　　“贵族，工人里的贵族。”

　　在罗巴克走到面前之前，陈来为休解答了疑惑，紧接着，他便情绪饱满的同罗巴克寒暄起来，两人走向工厂之外，准备去咖啡馆里‘谈事’。

　　“工人贵族……”

　　休觉得这个词描绘的很准确，罗巴克在成为‘工人代表’之后好似变了个人，他可以随便和工厂主告假，工作时间出来攀谈也无所谓，他受伤了，工厂主也没有解雇他，叫他去喝西北风。

　　她抬脚跟上，跟在陈来和罗巴克身后，直至他们转入一家咖啡馆。

　　东区的咖啡馆能提供的服务、套餐都很有限，或者说，用‘咖啡馆’给它们冠名实在是扭曲了这个词的涵义。

　　这里更像是穷人们的廉价餐馆，你确实可以在这里喝到咖啡，如果你愿意把那种‘黑乎乎’、味道奇差的饮品叫做咖啡的话。

　　现在是下午四点半，并不是咖啡馆的尖峰时刻，所以店里的垃圾并不很多，休、陈来和罗巴克找了个干净地方坐下，唤来侍者——一名脸色有些刻薄的中年女人，叫了一大份炖羔羊肉加嫩豌豆，还有一杯咖啡。

　　“你们不吃吗？”

　　罗巴克问他们，而休和陈来均是摇头，他们都吃过了。

　　“哼哼，我就知道……你们这样的人，怎么会看得上这儿的吃食呢？”

　　罗巴克笑了，他的眼睛看向咖啡馆之外，街上遍是穿得脏兮兮的小孩子，工作时间，整条街空空荡荡，只有一些老人、乞丐盖着报纸，在店铺边上躺着。

　　“瞧瞧，这就是东区……好在，我马上也可以摆脱这一切了。”

　　他眼中绽放出精光，自顾自的感慨，恰逢侍者把一大盘炖羔羊肉加嫩豌豆端来，他毫不犹疑的开始大快朵颐。

　　陈来没急着开口，他打算等对方吃完再详细谈谈，而休却顾不得那么多：

　　“罗巴克，你知道恩斯现在怎么样了吗？”

　　她想通了前因后果，罗巴克和恩斯以及他们带领的工人应该已经‘分了胜负’，赢下‘工人代表’身份的应该是罗巴克。

　　“他？”

　　抬头喝了口咖啡，罗巴克随意回道：“谁知道，反正他认输了，老爷赔了他些医药费，后面的事情跟我们没有关系。”

　　休的面色有些黯然，她没能做出公正的‘仲裁’，在【仲裁人】序列里，她父亲曾说过，最重要的就是‘公正’！

　　她没有再说话，陈来也只是默默等着罗巴克吃完，直到他将最后一口‘漱口’用的咖啡喝下，抹了抹嘴，这才开口问道：

　　“罗巴克，你现在已经是工人代表了……我想问你，你的票打算投给谁？”

　　面对这个问题，罗巴克的脸上露出一抹奇怪的笑意：

　　“你们这些先生真有默契，找我都是为了同一件事……哈哈，开个玩笑，我现在还没有决定，投票是每个代表神圣的义务，我得仔细斟酌，再做决定。”

　　“毕竟，在成为工人代表之前，我完全不知道其他厂子的情况，更别提他们那儿的工人了，要投票，总要先见一面再说。”

　　听了对方的回答，陈来面色平静的点点头：

　　“也就是说，你们还没有组织起一个工会。”

　　“工会？那是什么东西？”

　　“……是这样，我愿意拿出一笔钱，让你，还有其他的工人代表有钱能租一个专门开会、讨论投票的地方，如此组建一个工会。”

　　陈来盯着罗巴克的眼睛，‘工会’这种东西，有没有他提议，最后都会办起来，因为这是‘工人贵族’们的需求，他现在提，只是想让自己从中获取一个便利，能把布尔斯特罗德交给他的第一个活儿给干好。

　　听见这个提议，罗巴克的眼睛一亮，进而流露出贪婪：

　　“多少钱？我的意思是，这个工会办起来你愿出多少？”

　　在【格林·麦考莱】之前，那些‘老爷’找他都只是为了问他的投票意愿，有人还想花几个金镑来买断他的‘投票权利’，这是想也别想！

　　罗巴克很清楚，‘工人代表’这身份是他的摇钱树，是他能在厂里享受超然待遇的门票，要卖，也不能以这样贱的价格卖掉！

　　“一人五金镑，但你们必须在我指定的地方开会、活动。”

　　陈来笑了笑，他没有说总金额，而是‘按人头’，这个工会一旦建立起来，那么就方便他的事务所游说，甚至于，整个鲁恩王国的工人议员，未来也会到这里来议事——他将会垄断关于‘工人议员’的相关事务。

　　他的提议让罗巴克呼吸急促，一人五金镑！他一个五年经验的熟练纺织工，一个月也就才十五苏勒！

　　“我会去和我认识的代表商量一下……这一周，这周给你答复！”

------------------------------

第一千零五十四章 伟大魔术（1/3）

“水……水！”

　　躺在病榻上，声音颤巍巍，恩斯，这位因受伤而被辞退的另一个纺织厂的熟练工人，命运女神并没有垂青他。

　　他在同罗巴克的争夺中被打断了腿，他带去的工人们普遍没有罗巴克带去的年轻……这不怪他，罗巴克隶属的那家纺织厂才开了七八年，用的是新机器，而恩斯所在的厂子，已经十来年了。

　　“妈的……表字养的女人，没钱了就会抛弃我……”

　　喊了半天‘水’，没有人搭理他，恩斯知道，这是他的妻子见他许久不能好，于是干脆离开了屋子，任由他自生自灭。

　　“我的身体好不了了，工作也丢了，这间出租屋我已租了五年，但下个月我就会被赶走……也许、也许撑不到下个月。”

　　恩斯眼前一阵阵发黑，他正在高烧之中，骨头断裂与多处伤口的发炎让他的身体陷入了极其糟糕的境地……东区的空气，或者说贝克兰德数十年如一日的‘大颗粒空气’会带走所有年轻人的健康。

　　恩斯不懂什么‘骆驼祥子’，但他记得自己刚来贝克兰德的时候，是多么健壮有力的小伙子！他走路带风，行事慷慨，从不会与他人计较，他当时也住在东区，可那时候他觉得生活的一切都很美好！

　　而现在呢？

　　时间带走了他的健康，微薄的薪资与糟糕的生活环境让他的身体老去，他不再年轻，曾经拥有的‘美德’被贫穷洗净……他已经变的自己都不认识自己了。

　　也许，他今天就要死去，像东区里默默呻吟的无数穷人的灵魂。

　　想到这里，他几乎要怒吼出声，但他残破的身躯只是发出了几声含痰的咳嗽。

　　“我、我不想死……”

　　这个病榻上的男人流下了眼泪，他向来是不轻易流泪的，他还有个女儿，想来也被妻子带走……这是他昏暗生活中唯一的光。

　　他的眼睛一下睁的很大，那些曾听闻的、以为永远不会发生在自己身上的死相此刻如走马灯一般闪过。

　　他记得，就在靠近他这个街区转两道的位置，原本住着一个七十四岁的老太太，那老太太深居简出，几乎不和外人交流，她有时候会在阳台上看着下面走过的人——恩斯和她对视过一次，她的眼神，好像在看什么将死之物。

　　那天后不久，这老太太就死了，东区的济贫官给出的理由是‘粗心大意’。

　　他们说，这老太太是死于褥疮，被发现的时候，苍蝇和蛆虫围绕着她糊成一坨的毛毯，眼睛睁的大大……就和恩斯现在一模一样。

　　“不、不不……我不想……”

　　他语无伦次，想要从榻上起身，恩斯的耳边好像传出类似‘铅白厂’里患了歇斯底里症的女工的尖叫，他浑身的气力将消，身体牵引向上，似乎是想奔向天堂。

　　“爸爸……水。”

　　迷迷糊糊中，恩斯好像听见背后有人叫他，是他的女儿。

　　该死！那贱女人把自己的女儿丢下了，她为什么不带女儿走！？

　　恩斯心中的愤怒和酸楚达到了顶峰，他希望自己死时女儿能在身旁，但同样的，他更希望女儿能活下去……至少有个家庭。

　　在东区，无家可归的孤儿最后并不会像小说人物‘奥列弗’那样拥有好结局，恰恰相反，他们也许被济贫所收养起来，变成小偷，如果他女儿容貌姣好，将来会成为妓女。

　　这就是人生吗？是他恩斯来到‘希望之都’贝克兰德希望得到的回报？

　　“走、走！”

　　出于对未来的恐惧，他用力的向外一推，昏暗中，他能听见水碗掉在地上碎裂的声音，还有女儿默默的啜泣。

　　“对、对不起……”

　　他下意识的道歉，不知道是对这一推，还是对女儿可以预见的未来。

　　“爸爸，家里来客人了，他们说，他们是你的朋友。”

　　默默捡起碎碗的小女孩看向身后沉默站着的两人，怯生生的说着。

　　朋友？从恩斯打输了‘工人代表’那一场之后，他就已经没有朋友了，所有人都厄运缠身、自顾不暇……这与神秘学无关，与‘生活’有关。

　　榻上的恩斯哼哼唧唧，他的高烧让他看不清也听不清，更不可能起来‘待客’。

　　站在病榻前的休摸了摸小女孩的头，她掏出一颗糖来，让她甜甜嘴儿，温声告诉她：

　　“你先出去玩一会，好吗？等你回来的时候，你父亲就会好起来。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　得到承诺的小女孩欢天喜地的离开家，最近家里发生的变故让她感到恐惧，而两个陌生人的拜访却给了她一种‘安心’的感觉。

　　休哄好了小女孩，她的内心却无比纠结——

　　“老板，如果我当时做了有利于恩斯的‘仲裁’，那么……”

　　“那么今天躺在这里的，就是罗巴克。”

　　陈来看了一眼休，他的食指屈伸，在对方的脑门上敲了一记。

　　“对于资产阶级而言，尤其是鲁恩的统治阶级，他们在工业革命中积累了天量的财富，因此，他们并不介意拿出超额利润的一星半点，用来收买工人中的败类。”

　　“罗巴克和恩斯本来是同一个战壕里的战友，但很可惜，他们现在看不清自己的根本利益所在……如果你想要仲裁的公平，休，你应该看清真正的‘公正’在于何处。”

　　此刻，休听的一知半解，她觉得这个找上自己的‘老板’非常奇怪，他似乎总有一些‘超乎常人的见解’，他的眼睛好像能看清这个世界所有的迷雾一样。

　　陈来只是简单提点了一句，而后便从怀中拿出一瓶绿了吧唧、还在冒着诡异气泡的药水。

　　他正准备给病榻上的恩斯服用药水，就听见门外传来一声尖叫——恩斯的女儿没有走，她害怕这两个陌生人对父亲做出不好的事情，她一直在门外偷看。

　　“你们、你们不是好人！”

　　她冲进来，想要把陈来手中的药水给打翻，但休拽住了她，任由她疯抓乱打。

　　“我确实不是好人，我是巫师。”

　　陈来笑笑，他将自己调配的魔药慢慢灌入恩斯的嘴里——

　　“哪怕最蹩脚的巫师，也能施展伟大的魔术。”

　　像是有什么气泡的隔阂在脑中碎裂，这一刻，陈来的【巫师】魔药，终于消化了！

------------------------------

第一千零五十五章 真正的朋友（2/3）

自打休·迪尔查停下了她‘仲裁人’的工作，去一家事务所上班之后，佛尔思·沃尔就觉得自己的好友像是变了个人。

　　以前的休，虽然对工作很上心，对自己也多有‘督促’，但她总体上还是轻松愉快的，毕竟一直处于舒适区，做的都是自己擅长的事情。

　　但当她进了那什么‘麦考莱事务所’之后，她就变了，对佛尔思的督促停了，转而自己变得更加发愤图强，她开始研究各种各样的法律、哲学书籍，订购贝克兰德的多家报纸，研究政策和贵族关系……她简直变得比自己这个小说家还刻苦了！

　　佛尔思·沃尔是条咸鱼，干活像是懒驴拉磨，小说稿不到DDL不会提交，平日里的闲事能拖就拖——会和休·迪尔查成为朋友，更像是一头懒驴给自己找了个嚼套。

　　好友的变化，她看在眼里，急在心里……以前说好了一起当咸鱼的呢，怎么自己偷偷卷起来了，难道你也要当小说家！？

　　这个问题，她在休下班的时候专门问过她，问她【麦考莱事务所】经营的业务到底是什么，这位好闺蜜当时看了佛尔思一眼，张了张嘴，有千言万语在胸中，但却说不出口。

　　“业务不好说，我老板做的确实是大事业，他说后面这事务所会交给我来打理……必须得跟上他的思路……”

　　休·迪尔查说这话的时候不似作假，她竟然真的在为这新加入的公司考量，而且真的把老板说的话当真！

　　“你醒一醒啊，休，老板画的饼没有能吃到嘴里的，你疯了嘛！？”

　　佛尔思·沃尔自己就是个画饼大师，她每写一本书，在结尾都会给自己的读者画一张大饼，所以她很清楚这些‘老板’的套路。

　　“不，他不一样。”

　　休·迪尔查当时手一推，将佛尔思的脸推开，冷漠的像是什么渣女一样。

　　有老公忘了闺蜜可以理解，但有了老板忘了闺蜜又是什么情况！

　　佛尔思急的像是热锅上的蚂蚁，她偷偷调查了【麦考莱事务所】，去公司的门面看过……这公司开起来就没多久，经营的业务却是五花八门，至于它的老板‘格林·麦考莱’，佛尔思是一次也没见过！

　　这让她很确信，休是进了贼窝了，这一看就是个皮包公司，真正的业务都见不得人的！

　　满脑子‘奇思妙想’的佛尔思决心要拯救自己的好朋友，她于是在一个不需要交稿的空闲日子里，特意跟踪休·迪尔查，跟着她去往办事处……说是办事处，那更像是一个‘俱乐部’，一个娱乐场所。

　　她亲眼见到休接待了许多工人模样的人士，许许多多，他们都是贝克兰德地区的熟练工人，不仅仅在东区，而是整个贝克兰德范围内的‘工人代表’。

　　在他们之中，将来会选出成为下议院的‘工人议员’，他们齐聚一堂，在这里相互了解，聆听各自的见解和纲领……实话说，他们中的绝大多数都没有上过学，讲出来的东西也非常浅薄，但休还是认真的在听。

　　“尊敬的女士，我们厂的工人所要的非常简单，金镑、金镑、还是金镑，有了金镑注资，咱们的效益会越来越好的。”

　　“您瞧他们，实话说，他们如果选上了议员，做的多半也是同样的事情，向议院的老爷们哭穷，然后要求更多的拨款……只要有拨款，工厂发的工资就多，工人们生产也就更积极。”

　　罗巴克正慷慨的在一大帮‘工人代表’向休陈词，他所说的都是他的老板教他说的——如今的罗巴克对生活非常满意，他所要做的就是为自己的主子争取更多利益。

　　他其实已经变质了，变成了‘工人贵族’，这里的所有工人，很大概率都会变成‘罗巴克式的工人贵族’，他们是鲁恩统治阶级选出来的代言人，借助他们，可以统治整个贝克兰德的工人。

　　这些话，是陈来教给休·迪尔查的，这位‘老师’的新奇观点，为休打开了一个全新的世界……她以往进行的‘仲裁’只是最小的公正，而如今，她已学会了以更大的公正去看待这个世界。

　　她的【仲裁人】魔药已经完全消化，陈来花了些钱，从【勇士酒吧】买了【治安官】的魔药配方，又不知道从哪弄来了新鲜的魔药材料，帮她完成了晋升——这都是真金白银的投入！

　　目前，休没看出来陈来对她有什么‘索求’，对方只是希望她能成长的更快，在未来能帮他处理一些棘手的事情。

　　休听着罗巴克的慷慨陈词，没有表达什么看法，陈来弄的这个‘工会’，其实就是方便控制这些代表……这些工人目前眼皮子很浅，一点点小恩小惠就能收买，但等到选出‘议员’，他们尝到甜头之后，胃口会越来越大。

　　这些代表们正要继续‘高谈阔论’，谈一谈‘工人们前景’，这时却突然有一个不合时宜的声音插了进来——

　　“你们这帮混蛋！你们出卖了工人，一点小恩小惠就把你们收买了！”

　　“妈的，这儿的甜品和弗萨克羊羔肉好吃吗？是不是和东区咖啡馆里的大不一样！？你们还记得自己是从哪走出来的吗？”

　　在‘贝克兰德工会’的门口，一名怒气冲冲的工人指着休和她身后的工人代表们怒斥，他的名字是【海德曼】，是工人里少数读完中学的……他一开始就对休的拜访很反感，他觉得工人们应该团结起来，不要被一点小恩小惠收买。

　　但具体该怎么做，他也讲不清楚，海德曼只是觉得‘工人议员’很不对味，这帮人根本不会帮身后的工人群体说话，他们只会为了工厂主、还有他们自己那一小撮工人说话。

　　“海德曼，要没有休女士的资助，你连坐车来乔伍德区的钱都没有，投票日那天，希望你能跟老板请上假……”

　　罗巴克奚落这个‘异类’，其他的工人代表们也适时的笑了起来，空气中充满了快活的氛围。

　　“这儿不欢迎你，海德曼，这不是你该来的地方。”

　　此刻，面对捏紧拳头、涨红脸颊的海德曼，陈来从街对面走过来，他手中拿着两瓶昂贵的香槟，下达了逐客令。

　　同时，他笑着向收了自己金镑的工人代表们表达问候，像是老朋友一般将他们迎入‘贝克兰德总工会’，他们今天当然还是喝酒、打牌，不醉不归。

　　但在此之前，陈来略微回头，他通过【朗兰兹灵】向休传达了一条消息：

　　“接触一下海德曼，他会是我们真正的朋友。”

　　在跟踪而来的佛尔思眼中，两拨人就此分开，陈来带着一大群‘工人代表’去奢华的工会俱乐部内享受，而孤零零离开的海德曼形单影只，只有休·迪尔查隐秘的跟了上去。

------------------------------

第一千零五十六章 工党！（3/3）

海德曼，一名穷苦家庭出身的工人，他母亲是一名‘个体纺织户’，一台织机就是她的生产工具，父亲是自耕农……行情好的时候，他们家的生活能像其他‘中间力量’一样体面，但许多年前，行情就一直不好。

　　机器大生产和‘圈地运动’把他一家的生活彻底砸的稀碎，羊毛的价格持续走低，母亲就算累死在织机上，她一天的售卖收入也不可能高于5便士。

　　海德曼亲眼见证了‘工业革命’是怎样摧毁他的家庭，那些隆隆作响的工厂，每天冒出的黑烟，它们的效率是如此之高，以至于所以‘田园牧歌’式的生活无法与其竞争。

　　一开始，贝克兰德的‘保守党’还试图挽救像他父母这样的纺织户，设立了《济贫法》，还有《谷物法案》，这些保证了他父母的基本收入，让他们眼巴巴的期待‘好年景’，不至于饿死，也不至于变卖家当。

　　但很快，‘新党’就来了，这些工厂主和资本家当然对这种‘阻碍进步’的法案有意见，于是《济贫法》被修改，《谷物法案》里规定的‘谷物价格低于3苏勒每吨时，不进口外国谷物’条款被一再变更。

　　于是，在保守党和新党争执的十年中，他的家庭像是一盘被翻炒的菜，财富持续缩水，就算父母将血汗榨干，他们兜里也再掏不出一便士。

　　海德曼念完中学，家里便彻底支撑不住，卖掉了赖以生存的耕地和织机，前往贝克兰德，成为了工人。

　　在这里，在这座‘梦想之城’，海德曼见识到了人与人的天差地别，他作为童工，亲眼见证了大工厂里的生产模式，工厂主和监工们以‘锱铢必较’的方式，竭力磋磨每一个工人——上班超过十二个小时，一天的薪资却不到两便士！

　　工厂主和他那肥胖的女儿，在周六周日能穿着体面的衣裳，去参加皇后区的上流宴会，啜饮琼浆玉露，而工人们却只能蜗居东区，喝被污染的脏水！

　　海德曼读过书，他知道有些工人想要回到‘男耕女织’的田园牧歌生活，但那是不可能的，他一家就是从这个状态跌落出来，在效率面前，这种生活已经彻底失去了赖以生存的物质基础。

　　他在工厂打工，但却没有忘记读书，他读了许多罗塞尔写出的著作，发现这位以‘专制’著称的皇帝，在许多方面的理论却相当开明。

　　由此，海德曼的心灵得到了启迪，作为工人，他密切关注与工人、工厂相关的法案，他会给同僚们宣讲，向他们说明那些拗口的措辞背后象征怎样的意义……更多人失业、面包更多还是更少，这让他获得了所在工厂工人的拥戴！

　　他这样的刺头，工厂主一直是看不惯的，但又不敢开了他，以免那些工人不配合，像这一次《议会扩大法案》，海德曼被选为‘工人代表’，工厂主是想从中作梗的，可惜海德曼识破了这一点。

　　海德曼本以为，他的同僚，那些工人代表都是和他一样，起码读过书，知道自己代表了工人的一帮人，但当他接受休的资助，坐车来到‘贝克兰德总工会’的时候，他失望了。

　　孤零零的走在路上，海德曼不知道自己的路在何方，他心中有一股火焰，他觉得这一切既不公平也不公正……议院的老爷们从未把东区的数百万工人当做人来看待，只是当做一条摇尾乞怜的狗！

　　‘新党’设置‘工人议员’，难道是他们发了善心？那只是这些老爷扩大自己势力的顺手之举，用来堵那些反对派的嘴罢了。

　　在他身后，休一直紧跟着海德曼，就在她准备伸手拍肩的时候，佛尔思突然从旁窜了出来，拉住自己的闺蜜——

　　“休，你跟我说实话，你和你的老板到底要干什么？”

　　她严肃异常，从休和格林·麦考莱的种种举动来看，这俩人在做的一定是什么大生意，甚至可以说很危险。

　　“佛尔思，你怎么来了？”

　　休这才注意到自己的闺蜜，她张张嘴，最终却只是拉着佛尔思一起跟踪海德曼，一直跟到他在贝克兰德的临时住所，看着他回到家，这才让佛尔思‘开扇门’，去一个密闭房间谈话。

　　休布置了‘灵性之墙’，严肃的看向自己的好朋友：

　　“佛尔思，我接下来告诉你的，你一句都不能往外说。”

　　佛尔思紧张的点点头，她感觉自己心跳加快了。

　　“我……这么说吧，我希望能帮穷人做点事，你知道的，我本身是东切斯特郡的贫民窟出身，在那里见到的一切，我至今难以忘怀。”

　　“前几天，我跟着老板去看望了恩斯，我跟你说过的，那个竞争失败的工人，他救了恩斯，恩斯现在是我的下手……”

　　“我看见了，你们不还和其他‘工人代表’打交道么，我看你的老板是个长袖善舞的人物。”

　　“不，你误会他了，这些人最后都会被抛弃，一旦贝克兰德的经济形势不好，或是发生什么变故，这些人第一时间会被议会卖掉，用于平息民愤——我们在做的事情，比这个更危险，也更有意义！”

　　佛尔思的脑袋点了点，又摇了摇，她不明白：

　　“所以，究竟是什么事？”

　　“唉，佛尔思，这件事我本来不想把你扯进来的，一旦你知道了，老板说就要让你给他干活……他耳朵非常灵，他也是超凡者，而且强的离谱！”

　　休·迪尔查对于陈来的敬畏到了骨子里，她真觉得这个老板神通难测，而且异常疯狂！

　　“我加入，你说吧，休，再大的事情，我也不会怕，你忘了吗，我本身是写小说的，再离谱的情节我都写过。”

　　“那我说了，说完就没有回头路……你不要害怕。”

　　“放心，我不会怕。”

　　“那好。”

　　休·迪尔查顿了一下，放低了声音——

　　“我和老板，希望在未来推翻乔治三世的统治，他许诺我查清我父亲当年的冤案，并给我一个报仇的机会。”

　　“？”

　　佛尔思的眼睛一下子瞪圆了，但这还没结束。

　　“而且，他说，鲁恩王国的执政者他都不满意，作为‘仲裁人’，我将来晋升【秩序之手】会需要专门的仪式……这就是他许诺的前途。”

　　“听起来很疯狂，是吧？我也觉得，但他真的不一样……他许诺未来鲁恩会换一拨神，换一拨无拘无束的神明，这里的穷人不再受难，这里的制度将无比光明。”

　　“他打算从工人里面找一些意志坚定的，成立一个【工党】，它会是秘密的、有纲领和组织的，在关键时候，用来推翻鲁恩的执政党。”

　　“你知道的，佛尔思，我一直向往公正，从我父亲死去那天，我就一直没有改变这个决心。”

　　“以前我做的仲裁都太小了，基于的正义也太狭隘，真正的【仲裁者】，要为整个鲁恩，整个世界带来公正和光明！”

　　“如果我没有见过格林·麦考莱，没有见到这些工人的生活，也许我可以忍受自己在黑帮仲裁里打滚，但现在，我无论如何也退不回去了，我想要帮帮他们！”

　　休·迪尔查的眼中仿佛也绽放了一团火，她是真心这么想。

　　见到自己的好朋友如此态度，佛尔思张了张嘴，她难掩自己的震撼，但最后，她只是问：

　　“我、我能做什么？我只会写作，能帮到你们什么？”

　　面对这个问题，休的神色变得有些奇怪：

　　“能，老板说了，他想依靠你的笔杆子和影响力出一本书，一本能改变世界的书。”

　　“什么书？”

　　“内容我还不清楚，应该是和工党相关的……书名应该是……”

　　说到这儿，休卡了一下，之后脱口而出——

　　“《资本论》！”

------------------------------

第一千零五十七章 三驾马车（1/3）

现在，要战斗的不仅仅是休，她的好朋友也思绪不宁的加入了进来。

　　佛尔思不清楚那会是怎样一本书，为什么休的老板那样‘言之凿凿’的确定它将改变这个世界。

　　毕竟，佛尔思自己就是写书的，‘文字’与‘改变世界’之间隔着实践的巨大鸿沟。

　　休拉着神游天外的佛尔思破除了灵性之墙，离开了房间，她们两人一起去拜访【海德曼】

　　再见到‘休’出现在自己面前时，【海德曼】下意识露出了厌恶的神色，而后是疑惑——对于【贝克兰德总工会】而言，自己已经没有太大的利用价值，工人代表们不会选他当议员，他这一票，什么也改变不了。

　　“海德曼，我们应该谈谈，为了穷人的前途。”

　　休讲话很利落大方，她以前也是穷人，在说这话的时候，她并不是以‘旁观者’的视角说出来的，借助【仲裁人】的力量，她讲话非常可信。

　　“那我倒要听听，您和这位小姐，准备把穷人们怎么办。”

　　海德曼最终还是大方的请她们进了门……他这一趟和其他‘工人代表’都不一样，他的假期是其他工友帮他凑出来的，路费原本也要靠凑，但休给了他资助，让他免于再欠人情。

　　他这一趟虽然失望，却仍在期待一些‘改变’，或者能让他自己的观念有所提高的东西。

　　“开诚布公的说吧，海德曼先生，您为工人辩护的心值得尊敬，但你辩护的手段实在是过于简陋……迈向政治的第一步，是要学会遮蔽自己的真实目的。”

　　这一点，是休在自己老板身上学到的最大感悟——陈来明面上同鲁恩统治阶级站在一块，好似他们的朋友，私下里却做的是挖根子的事情。

　　“……”

　　海德曼没有反驳，他冷静下来之后，也觉得自己做的错了，大庭广众之下呵斥其他工人代表，不仅招来了奚落，而且被孤立了。

　　“要挽救工人，我们应当首先弄清楚，谁是朋友，谁是敌人，弄清楚当下正在发生的‘工业革命’究竟怎么一回事，我们需要一套理论来解释和预测——这就是知识的预见性！”

　　休站起身，她的眼睛亮堂堂，而海德曼和佛尔思却愣愣的看向她。

　　“让我们回到几十年前，回到鲁恩王国还有大量自耕农和手工业者的时代，一切的变革始于那时。”

　　“那时候的机器生产，我指的是从因蒂斯传来的‘奇技淫巧’，还处于非常原始的阶段，它的工作效率堪堪能与一名农村妇女的手工织机相提并论……同一时期，鲁恩的议会试行了向因蒂斯共和国学习的《圈地法案》。”

　　“《圈地法案》是罗塞尔大帝的‘创举’，他的本意是为了进步，提高‘效率’，但很可惜，它创造的是这样一种生态——一片150亩、原本养活了20-30个家庭的小牧场，如今被合并成了3-4个牧场。”

　　“土地落到了大农场主手中，那么剩下的人口，就不得不转化成这样一类人——他们必须为他人劳动才能得食，他们必须依靠自己的劳动在市场上换得所需的一切……于是，劳动本身变成了一种商品，它变成了一种‘强制’！”

　　休·迪尔查声音洪亮，她的这些观念，一部分是通过陈来的‘讲述’得来，还有一部分，是她自学历史和哲学，透过现象领悟出来的。

　　“劳动是商品……不错，您说的非常不错！”

　　海德曼听的认真，他一直苦恼于自己理论上的匮乏，无法对身边的现象进行抽丝剥茧的总结，因此他在向工友们宣讲的时候，就缺乏了条理和纲领。

　　休得到鼓励，她继续来回踱步、思考着讲述：

　　“劳动既然是商品，它的价格自然也会发生波动，可劳动和羊毛、谷物不同，它是基于人的存在而诞生的抽象事物，那么，只要能够维持一个人的‘存在’，让一个人接近饿死却不至于真的死亡——这就是劳动的最低价格！”

　　“几片黑面包、一桶脏水，工厂主和资本家从工人们的劳动中攫取了超额利益，但他们却死命的压低原材料‘劳动’的价格——工人们本来可以得到至少体面的生活，如今的悲惨和贫穷是人为的，是刻意制造的局面。”

　　“人为的……完全正确，是人为的！”

　　海德曼跳起来为休鼓掌，他热切的握住这位女士的双手，哪怕刚刚他迎休和佛尔思入门的时候还在鄙夷她们。

　　“我要向您道歉，休女士，您是一位有真知灼见的学者，您所说的一切，我在此之前都经历过，却无法将它们系统的归纳起来！”

　　海德曼握住休的手牢牢不放开，这并不带着男女之间的感情，纯粹是那种‘意见相同’的同志热情。

　　“请您再多说一些、多说一些……也许我愚钝的头脑能看的更加清楚，劳动是商品……《圈地法案》和工厂生产……它们之间的联系，我竟忽略了！”

　　休的眼睛也很亮，她这次真的掌握了‘真理与正义’，面对海德曼一反常态的热情，她终于感受到了一种脚踏实地的情感。

　　她拉着海德曼向好友佛尔思坐着的位置走去，向他隆重介绍——

　　“您想要知道的一切，将来都会由她，我的好朋友总结成册，劳动、资本、法律与鲁恩的统治阶级，将来工人们该采取怎样的斗争策略……一切都会得到完整的阐述！”

　　“啊？我、我吗？”

　　佛尔思一下子瞪大了眼睛，你说的这些我怎么不知道，虽然她晓得休所说的肯定是【格林·麦考莱】要她写的那本《资本论》，但她现在还没开始写啊！

　　再说了，这样一本巨著，让她一个写小说的咸鱼来写，是不是……是不是有种钦定的感觉？

　　“啊呀！”

　　海德曼不管那么多，他脱开休，一把又握住了佛尔思的手，就在她面前半蹲着，眼中仿佛有熊熊火焰：

　　“原来是您，我就知道，我就知道！能跟休女士一块来的，怎么会是普通人……请您再给我上上课罢，我这一趟也不算白来！”

　　面对海德曼的热情，佛尔思秀美的面容上扯出一个僵硬的笑容。

　　在他们三人背后，一只独眼睁开，【朗兰兹灵】将图像忠诚的传达给它的主人——【格林·麦考莱】

　　“嗯，一个军事上的统帅，一个负责理论的旗手，还有一个扎根基层，富有革命热情的组织者。”

　　“工党的三架马车，这就凑起来了。”

　　贝克兰德总工会的觥筹交错中，陈来的脸上露出神秘的微笑。

------------------------------

第一千零五十八章 神奇苟三家（2/3）

时间一晃，就到了新一周的周日，明天将要举办塔罗会……这倒不是说之前的好几次就没办，而是之前进行的信息、材料的交流层级过低，基本只是塔罗会的日常行为。

　　陈来借助塔罗会，帮【休·迪尔查】弄到了【恐惧魔虫的眼睛】和【银白战熊的手掌】，这两样材料分别是他从【倒吊人】和【太阳】那里搞来的，用金镑和隐秘进行交易。

　　在这段时间，陈来主要忙自己的事务，【贝克兰德总工会】的架子已经搭起来了，一个框架形成之后，后来者会按照惯性使用它……这就是‘习惯’的力量。

　　等到‘投票日’，贝克兰德工会选出自己的工人议员，进入议会的时候，陈来的事务所将打响自己的名头，所有希望和这些议员交易的人，将必须基于陈来给出的框架行事。

　　贝克兰德形成的模式，将很快推导到整个鲁恩，届时陈来的事务所可以大大拓展自己的业务，他可以藉此获得巨大的影响力！

　　到时候，陈来就能如愿以偿的进入贝克兰德的政治圈层——不是和奥黛丽·霍尔那样的深闺女孩打交道，而是和她的哥哥、父亲霍尔伯爵去打交道。

　　当然了，陈来从没忘记自己的真实目的，他进入政治圈有两个主要目的：

　　第一，他希望复杂自己的人际关系，让【因斯·赞格威尔】的安排顾此失彼，这位笨蛋大主教安排一些‘小人物’还算容易，如果安排到【军情五处】的非凡者头上，那他就要倒大霉了。

　　第二，他希望借助这里的人脉搞配方和材料……想想看吧，奥黛丽一个深闺女孩，她只要开口，她的哥哥就会从南大陆帮她寄来非凡物种的魔药材料，这就是人脉！

　　在低圈层想都不敢想的东西，等到进入更高的圈层，只要价码合适、勾勾手就能得到。

　　至于他自己的【隐者】途径配方的事情，他考虑过很多种获得方式，其中比较安全的是寻找罗塞尔之女——‘神秘女王’【贝尔纳黛·古斯塔夫】。

　　和【贝尔纳黛】接触，用罗塞尔大帝的日记解密作为交换的话，他可以保送到半神的阶位……问题在于，他找不到对方。

　　鲁恩已经够广阔了，而北大陆环绕的海洋就更广，‘海盗之王’们一年到头都在各个港口和海域漂泊，动辄好几个月不见踪影，在报纸上，你只能偶尔看见‘某某海盗将军’抵达了某某港口……等这份报纸落到手上，消息就已经过期了。

　　还有一种办法，在报纸和刊物上说你已经解读出了‘罗塞尔密码’，也就是中文，那贝尔纳黛看见了一定会来找你……问题是，在她之前，找上陈来的还有七大教会，他们也对‘罗塞尔遗产’很感兴趣。

　　至于自己出海寻找，这个提议等同于自杀，【因斯·赞格威尔】在贝克兰德没那么容易安排陈来，但到了海上……海上什么意外都不过分，飓风、海啸、残忍的海盗将军——人在海上那才是真的听天由命，陈来在【泰坦尼克号】上已经尝过一次滋味了。

　　所以，陈来只能先从身边入手，如果【摩斯苦修会】找不到踪迹，那就在贝克兰德的上流圈子里找一找，如果还不行，那就只能寄希望于‘神奇的占卜’。

　　关于‘占卜配方’这件事，陈来一直有点忽视了，他身边就有克莱恩能帮忙占卜，前段时间克莱恩接了个委托，杀掉了他同途径的【罗萨戈】，靠着占卜一下子搞到了三个配方——这给陈来提了个醒！

　　陈来身边有【尤卡坦之书】这个有灵性的活物，看样子它知晓的关于【隐者】的事情并不少，如果能在【源堡】借助它进行一次占卜，是很有可能取得收获的！

　　想到就干，陈来如今已经消化了【巫师】魔药，他正需要下一序列的配方和材料……明天要开塔罗会，今天晚上刚好去源堡上试一试！

　　“十辉耀。”

　　陈来端着【尤卡坦之书】，用赫密斯语呼唤【朗兰兹灵】，等对方从灵界钻出，而后他才向【愚者】祈祷，恳求前往‘灰雾’。

　　“你要干啥？”

　　愚者问他。

　　“一个尝试。”

　　陈来的回答让正在泡澡的克莱恩有点无语，你怎么能用我的魔法攻击我呢？

　　说归说，他仍旧迅速前往灰雾，再将陈来的‘星辰’提上来。

　　这段时间，哥俩是各忙各的，克莱恩化名‘夏洛克·莫里亚蒂’，在贝克兰德经历了一段惊险刺激的时光，搞到了后续的三个配方；陈来则汲汲营营，做了一些后手预备，消化掉了【巫师】魔药。

　　“你要尝试什么？”

　　坐在首位的愚者好奇询问，他身上懒洋洋的，泡澡的劲还没过去。

　　“试试你们苟三家的能力……”

　　陈来要上【源堡】，最主要的原因是想隔绝一切干扰，【占卜家】本身的能力非常强大，但它会受到其他神秘学因素的影响……只有和【源堡】搭配起来，它才能直达问题的根本。

　　“什么苟三家。”

　　克莱恩没听懂，但陈来不理会他，只是让【朗兰兹灵】建立灵界的对称通路，他要用【占卜家】的非凡能力。

　　“我想知道，【隐者】途径的配方线索。”

　　陈来用的是‘梦境占卜’，这一招对残留灵性的生物和活物都有用，【尤卡坦之书】本身是活的，它只是让【被缚之神】给变形了而已。

　　“巫师还有这能力！？”

　　克莱恩原本很闲适的坐着，看见这一幕，他做出了一个弓背虾的动作——不是哥们！我的途径你用呢？

　　原本只是随便一试，没想到这一试还真的试出东西来了……陈来的灵体颜色急剧变幻，他的面前仿佛出现了许许多多的图像——

　　他看见，安第斯山脉中，树立起了体积巨大、规模宏大的独石像与神庙，前来供奉的国王、学者与平民络绎不绝。

　　这些在安第斯山脉中矗立的王国，皆隶属‘黄金黎明’，崇尚知识与‘以诺魔法’，所有的石像和神庙，都必有‘眼’的元素。

------------------------------

第一千零五十九章 《以诺启示书》（3/3）

神庙中，似乎有两名学者正在讨论，他们讨论的东西上从天文、下至地理，无物不包。

　　“人们不应满足于抵挡别人的进攻，而是应该先下手为强……不统治别人，就会被别人统治——这是拜朗帝国执政官的看法，你觉得呢？”

　　其中一名学者问起了另一人的看法，安第斯山脉中的‘黄金黎明’文明几乎被拜朗帝国所包绕，拜朗帝国执政官的看法，当然很重要。

　　然而，另一人却笑了笑：“拜朗执政官是在代死神说话，祂的锚点很不稳固，不似我神……哪怕是神明，对于隐秘知识的窥探也有差别。”

　　“不断的进攻，包囊更多的国土，让更多人改信死神，无非是为了挽回自己，这就是狭隘之神的局限。”

　　“我们无需过多担心，死神不会进犯这里……在拜朗帝国执政官关于‘进攻与防御’的论述后还有一段——只有两个平等的力量，才配谈权利，否则便是强者随心所欲，弱者忍气吞声。”

　　“赞美吾主！”

　　两名学者异口同声，照理来说，一个文明里，学者和知识分子对于‘神的信仰’应该是最不虔诚的，因为他们知道的多。

　　愚昧才会愚信，而开智的人很难再回到愚信的状态里去，当然，这个世界是真有神明，情况可能就再变一变。

　　陈来的目光从学者身上挪开，而是打量起了这座神殿。

　　这神殿里供奉的有多位天使，以诺魔法是基于《依索比亚以诺启示书》衍生出来的，它讲述了人们失去‘神明’庇佑之后，先知【以诺】穿越‘七层天’的灵性故事。

　　先知【以诺】可以看到【天简】，这也是他先知能力的来源，这块板子上面记载了宇宙的一切事物，人们将这块板子又称为《拉吉尔之书》，亦或是《神秘之书》。

　　“这就是【隐者】……”

　　陈来神情严肃，一般而言，关于‘神传’的故事都是真的，只不过会因为神明的不同而有不同的版本。

　　你比如说【黑夜女神】，她从源堡降生的时候是第二纪，那她的记载就是从那时候开始，她的故事会经过层层包装和粉饰，但总体上的脉络是清晰的。

　　但【隐者】的故事，就很不一样，祂说‘人们失去神的庇佑’，不像是【天尊】或者【上帝】，更像是指的‘一切的开始’，也就是【最初造物主】

　　【最初造物主】苏醒之后，祂分裂出的【天尊】和【上帝】，是祂创造出了诸多外神，这些外神如今都在地球边上虎视眈眈，意图夺回自己被‘撕裂’的那部分源质。

　　当然，其中有‘九大源质’，【源堡】就是其中之一，克莱恩出生自带源质，他要成为【诡秘之主】会省一环，而【隐者】就不一样了，祂如果要成为【知识之妖】，那么被【天尊】封印在西大陆的源质【知识荒野】就很难取得。

　　现在的问题在于，从《以诺启示书》中来看，这位先知拥有【天简】，也就是说祂是拥有自己对应权柄的‘源质’的！

　　而从【朗兰兹灵】给陈来提供的信息来看，【隐者】和【天尊】是认识的，他们之间存在交易——【天尊】没道理把熟神的‘源质’也给封印了吧？

　　再加上，刚刚两位学者所讲述的内容，他们说‘死神和隐者是平等的力量’……死神萨林格尔可是‘半个旧日’，隐者如果没有源质，祂怎么和对方‘平等’呢？

　　“不，不对。”

　　陈来对着《以诺启示书》思索了一会儿，他认为诡秘世界的历史存在问题——他忽略了【隐者】的权柄。

　　【隐者】是【隐秘之主】，祂在漫长的历史中都是‘隐身’的，从【朗兰兹灵】的描述来看，这位隐秘之主的尿性和陈来其实非常像。

　　祂不是隐身，而是操作了，但不让别人知道！

　　【隐者】在历史中会刻意隐秘掉自己存在的痕迹，祂本身就是知识和信息的化身，如果加上【知识荒野】的辅助，这种能力只会更加恐怖。

　　“亦或者说，祂出于某种原因陨落了？源质被自行吸引封印到了西大陆？没道理啊，蒸汽之神哪有这种能力……”

　　陈来想着想着，觉得有点头疼，这种‘自己给自己留谜题’的事情真是让人难绷。

　　就在他对着神殿的启示录发呆的时候，那两名学者已经讨论起了别的话题，他们开始聊到‘星象’和‘神秘学’。

　　在‘黄金黎明’文明中，他们不忌惮聊起任何一位神明，可以使用任何一类魔法，这是他们的神特许的，这让安第斯山脉中的文明无比昌盛，虽然人口不多，但他们确实比‘拜朗帝国’要先进开放的多。

　　陈来走过去，看了看他们聊天时所翻阅的书页……好巧不巧，正就有序列六【卷轴教授】和序列五【星象师】的魔药配方！

　　【序列六卷轴教授——树人祭司的树心、纸妖的虚幻之眼……】

　　【序列五星象师——星纹邪怪的大脑、命运水晶一个……】

　　“我主向来不忌惮将知识传递于世人，主将永存！”

　　两名学者不无骄傲的说道，他们的手正要翻页，陈来正打算记录接下来的魔药配方。

　　正是此刻，一种恐怖的波动在陈来面前荡漾开来，它像是代表某种‘空白’的力量，将祂存在的一切痕迹强行削除！

　　两名学者的身上的‘颜色’先是变淡，而后神殿、供奉的天使，那些刻着‘眼’标识的立身像，它们先是褪色，而后线条被抹除，最终，整个天地只剩空白。

　　白茫茫一片中，陈来也陷入了茫然，而后，他眼前一黑，灰雾重新席卷而来。

　　“嘭！”

　　【尤卡坦之书】从青铜长桌上滑落在地，陈来赶忙将它捡起，整个过程中，这本书的封面与书页像是黏在了一起，展现一种‘不愿打开’的痛苦。

　　“所以，这是‘隐秘’权柄的具象？【隐者】虽然不在了，但祂对信息的隐秘与抹除还在不断回响？”

　　陈来思考着，他轻轻抚着尤卡坦之书的封皮，像是在安抚什么小动物一般。

------------------------------

第一千零六十章 神皆是人（1/5）

“你看见什么了？”

　　克莱恩有些好奇，陈来目前拥有的种种能力，简直和‘飓风中将’齐林格斯所用的【蠕动的饥饿】类似了。

　　“一些历史……还有魔药配方。”

　　陈来似是若有所思的开口，【尤卡坦之书】是活的，它记载的种种历史都是他曾见证，或是用一种独特方式保存下来的——同时，它也是‘被缚之神’托尔兹纳留下来的唯一资产。

　　【隐者】隐秘了祂所存在的一切痕迹，包括从灵界的，但对于【尤卡坦之书】这样的高序列活物，祂似乎没办法强制消除记忆。

　　这是最难看清的神明，也是最神秘，从历史中完全隐身的神明，陈来只能一点点去探查真相……拼凑关于祂的历史。

　　“找到【隐者】途径接下来的配方了？恭喜恭喜。”

　　克莱恩向陈来表示祝贺，兄弟越强他越强嘛，陈来目前展现的种种能力简直超出了正常非凡者的范畴，对方的那本‘书’和‘灵界生物’一看就不简单，都能和自己的‘灰雾’比一比了。

　　“说到配方……我晋升【魔术师】了，前几天参观罗塞尔纪念馆的时候，有了个新发现！”

　　克莱恩想起一件事，他抖擞精神，就要把这个新发现讲出来。

　　“是不是书签。”

　　陈来在他之前说出答案，这应该算是塔罗会得到的第一张【亵渎之牌】，其最顶端是【黑皇帝】

　　【黑皇帝】这条序列，可谓是万恶之源，由于它特殊的‘九陵寝复活机制’，它成为了许多陷入疯狂、晋升无望的非凡者‘跳途径’的首选。

　　像【罗塞尔大帝】，他其实就是顶上被【蒸汽与机械之神】卡死，晋升无望，再加上自身被外神污染，走投无路的情况下选择悍跳【黑皇帝】……人还没死，但和死了也没多大差别。

　　“你怎么什么都知道……算了，我想问你，那张书签真的是亵渎之牌吗？”

　　克莱恩已经有些习惯了对方的‘未卜先知’，如今也不那么意外，只是目光炯炯的看向对方。

　　“是。”

　　陈来直截了当的点头：“那是关于【黑皇帝】途径的亵渎之牌，包含了该途径的全部配方和序列名称——事实上，罗塞尔现在就处于这个途径。”

　　“罗塞尔？他不是【通识者】途径的吗？”

　　“你还记得一开始罗塞尔的日记里感慨，他后悔没有选占卜家途径了吧？他后悔是因为占卜家序列的顶端没有真神，而【通识者】是有的。”

　　陈来如今不忌惮给克莱恩进行解密，但他不会说一些真神的名字……比如【亚当】

　　【亚当】是【观众】途径的，也是【阿蒙】的哥哥，这途径的特征就是‘凡有言，必被知’，在诡秘世界算非常阳光的途径。

　　陈来自己平日根本不会想这个名字，自然也不会跟克莱恩讲祂的事情……反正克莱恩最后都会懂的。

　　“原来这样，我就说……罗塞尔跳【黑皇帝】就是为了成神么？这途径应该与【通识者】不相邻吧？”

　　“不相邻，所以他疯了。”

　　“疯了？”

　　“疯了，跨途径硬跳，尤其是在高序列阶段，不死也是半疯……他现在维持这种不死不活的状态，是因为【黑皇帝】本身的复活特性。”

　　“还有，他跳途径并不仅仅为了成神，更主要的是为了摆脱污染——他的日记里应该提过吧，查拉图为他女儿占卜，说他女儿将来会憎恨他。”

　　“污染……这就不奇怪了，这就不奇怪了！”

　　克莱恩一下子明白过来，难怪罗塞尔日记前后的观感那样不同，在罗塞尔创业初期，你能感受到一切都是明媚的，作为穿越者，他信心满满！

　　但到了成为因蒂斯皇帝之后，他的日记涉及了更多隐秘，同样的，那种瞻前顾后的顾虑、感慨以及懊悔变得更多，再往后……再往后他已经不怎么写日记了。

　　罗塞尔日记很大程度影响了克莱恩，他是个敏感的人，很容易察觉到这种变化，这个世界并不是你‘先知’就能为所欲为的世界，绝大多数时候，人走到最后，总会为开始的选择付出代价。

　　“既然是亵渎之牌，那我就得想办法拿到手了……这张牌的密码是什么？”

　　“自己想，罗塞尔最珍视什么？”

　　“OK懂你意思。”

　　两人交流的很自然，涉及的隐秘层次变得越来越高，克莱恩很少会问起陈来涉及【隐者】的秘密，陈来也不怎么讲【诡秘之主】的事情。

　　“你最近在忙什么？看你灵体，【巫师】魔药已经消化？”

　　克莱恩顿了一会儿，转而问起了陈来的近况。

　　“忙贝克兰德总工会的事情，就是和《权利法案》相关的那个……”

　　“哦哦，我听说了，前段时间我去过东区，草，这个世界的老百姓太苦了，也太可怜。”

　　克莱恩有些感慨，而陈来却沉默的盯着他，让他有些不安：

　　“怎么了？”

　　“我弄这个工会，最终目的是打算把乔治三世赶下台，你怎么看。”

　　“啊？”

　　“罗塞尔说他发动的工业革命是邪神降生的温床，我们也是穿越者，不妨为他补齐这一块短板。”

　　“这……这太危险了！我们涉及更高序列，拥有足够力量的时候再来做这件事会更好。”

　　克莱恩的谨慎属性再次爆发，他几乎要站起来为‘推翻乔治三世’这件事做个占卜！

　　但陈来伸手打断了他：

　　“没有必要，克莱恩，推翻乔治三世不可能不危险，但复仇、往上爬没有不危险的……我们弱小时都是神明手中的棋子，但我们的行动，我们做出的哪怕一点点改变都是有意义的。”

　　“即便最后我仍然没有摆脱棋子的身份，即便最后我还是死了，但我所做的一切还会留下来，就像罗塞尔发动的工业革命……在引发潮流之前，他从未想过自己就是潮流本身。”

　　“毕竟，神皆是人。”

　　话音落下，克莱恩周身的雾气微微逸散，他看见东区穷苦民众时也想过做些什么，但局限于他自己的力量，他只是给面前的穷人一顿饱饭、让他明天能有力气找工作。

　　现在，听了陈来这番话，他作为穿越者的那种雄心壮志也荡漾起来——他妈的，大家都是穿越者，罗塞尔干得，我干不得？

　　“好，算我一个。”

------------------------------

第一千零六十一章 第三次塔罗会（2/5）

和克莱恩的交流没有持续太久，男人嘛，有时候只需要‘懂你意思’就行了。

　　克莱恩用‘灰雾’的时间不能太长，他的灵性无法支撑这种持久的消耗，于是俩人散伙，好好休息一夜，等待周一的塔罗会。

　　隔了一段时间，陈来打算在这次塔罗会上抛出一些问题和悬赏——他要寻找这几个人的踪迹，【贝尔纳黛·古斯塔夫】、【尤里·马萨诸塞】以及【魔女教会】在贝克兰德的线索。

　　找贝尔纳黛，这件事肯定要放在【倒吊人】身上，他天天奔波海上；尤里·马萨诸塞，廷根大题的抛出者、摩斯苦修会的重要人物……至于魔女教会，陈来是想找廷根惨案的‘帮凶’。

　　廷根毁灭的事情，至今余波未消……【神孽】和【隐匿贤者】的帐将来他自己会找上门去算，【因斯·赞格威尔】本质是个拿到手枪的孩子，只有那个作为帮凶的‘魔女’目前还没线索。

　　下午时分，陈来在思忖中被克莱恩再次提上‘灰雾’，这一次，同他一齐出席的还有塔罗会的其他成员。

　　“下午好，愚者先生，下午好，倒吊人先生，小太阳，还有隐者先生。”

　　【正义】小姐总是很有活力，她身处一个无拘无束的乌托邦，奥黛丽·霍尔每天需要思考的只有自己的梦想、爱好，这让她成为了一个心灵充沛、有能力去爱别人的孩子。

　　“别人都是先生，为什么我是‘小太阳’。”

　　【太阳】戴里克有点难以接受，他的很多表现在奥黛丽这个【观众】眼里实在是非常孩子气，一眼就能看出和【倒吊人】以及【隐者】的差别。

　　现在的塔罗会在多次聚会后已经形成了这样的格局……【愚者】先生不轻易开口，他开口必然涉及神灵层次隐秘；【倒吊人】是AAA海上非凡材料供应商。

　　和【正义】说话，没有1000金镑的交易不要拿出来讲，丢人；【太阳】像是个局外人，他所说的好多东西在北大陆压根不是‘常识’，偶尔也会贡献一些白银城才有的非凡材料，用来和其他人交易。

　　至于【隐者】……这位更是个邪教头子，他头几次聊的东西过于炸裂，后面几次塔罗会陷入沉寂，让奥黛丽怀疑他在憋个大的。

　　“愚者先生，我又搜集到了三页罗塞尔大帝的日记~”

　　奥黛丽非常欢快，一般愚者都不会让他们吃亏，但凡能让他们知道的‘隐秘’都会拿出来说。

　　“愚者先生，我这里也额外搜集到了两页。”

　　【倒吊人】也殷勤献宝，他大概是最能理解‘神灵’代表怎样含义的成员，在海上，【风暴之主】是所有水手可以依靠的‘第二艘船’，除此之外，别无他神。

　　坐在首位的愚者微微点头，进入他的阅读时间……在沉吟一会之后，克莱恩放下日记，抛出一个炸弹——

　　“看来，我们再度掌握了一张【亵渎之牌】”

　　昨天克莱恩在同陈来确认‘罗塞尔书签’就是‘亵渎之牌’后，立马采取了果断的行动，从‘机械之心’的严密看管下夺回了同为‘穿越者’的遗产！

　　为什么不说偷？那是因为克莱恩认为这是穿越者之间的默契，如果他是罗塞尔，那他肯定乐于见到老乡破解自己的小巧思，而不是放在展览柜那儿生灰。

　　这样一个炸弹，让整个塔罗会陷入寂静，【倒吊人】错愕的看向首位的【愚者】，他更好奇这位古老神明说‘又’，难道塔罗会已经有两条‘神之途径’了吗？

　　【隐者】一直很沉寂……他肯定没有震惊的意思，克莱恩要提一提B格……有两条神之途径肯定是扯淡的，克莱恩自己那条都没弄清楚呢！

　　没办法，男人嘛，在外头面子是自己给自己的，克莱恩要装随他去吧。

　　“这条途径，你们应当不陌生，实际上，如今北大陆各国的王室普遍采用了这条途径……这条途径的顶端，是【黑皇帝】”

　　【愚者】以平缓的语气将隐秘讲述，而后，他似是很有兴趣的留了个钩子：

　　“这条途径，让我想起了因蒂斯的末代皇帝罗塞尔……”

　　“如果你们有谁对【黑皇帝】感兴趣，可以讲出来，不过一点‘小小的代价’。”

　　愚者这招太狠了，先是什么‘末代皇帝’，然后又是什么‘小小代价’，不知道的还以为他是要收取灵魂呢。

　　其实，只有【隐者】清楚，克莱恩就是想要点金镑，他是老廷根人，穷怕了。

　　这个小代价，奥黛丽就付得起……但她总是害怕用金钱亵渎了愚者的颜面，唉，真是一对苦命鸳鸯啊。

　　塔罗会里的众人一时没敢应声，克莱恩原本很希望【正义】小姐能接茬的，但她也不敢，半晌，他才有些失望的轻敲长桌——

　　“自由交流时间。”

　　终于到了【隐者】发挥的时候，陈来等了半天，就是等现在呢！

　　“我需要这样几味材料——树人祭司的树心，纸妖的虚幻之眼……”

　　“以及我需要搜集一些人的线索，不需要非常详细，如果有消息，可以通过【愚者】先生转达，请祂裁定这些消息的价值，我会回报。”

　　“【尤里·马萨诸塞】，摩斯苦修会的重要成员，很大的概率是一名‘圣者’，他被值夜人搜捕，如今流亡，不知去向。”

　　“【贝尔纳黛·古斯塔夫】，罗塞尔之女，海盗之王、神秘女王……我想找她联络一些事情，并无恶意。”

　　“最后，关于【摩斯苦修会】和【魔女教会】的线索，尤其是最近一段时间晋升的高序列强者信息……”

　　陈来将这些一次性抛出，留待塔罗会诸人认领——【倒吊人】和【正义】其实都能帮上忙。

　　最后，他想了想，加上了一个条件作为‘回报补充’：

　　“这些线索对我价值非凡，所以不只愿意提供材料、金镑等事物作为回报……如果你们遇见了难以解决的困境，无论是什么样的非凡者，只要在【圣者】之下，距离不远，我都可以处理。”

　　【隐者】双手交叉放在青铜长桌上，当他轻飘飘的‘处理’二字吐出时，【正义】只觉得一股血腥味扑面而来。

　　这、这绝对是什么邪教头子吧！

------------------------------

第一千零六十二章 血肉交易（3/5）

“我可以帮你弄到材料，树人祭司和纸妖在不同的海域岛屿……但教会存在这些记录，我可以帮你弄到。”

　　【倒吊人】很快响应，他认为【隐者】给出的交易几乎都是物超所值的，你别管他邪不邪，你就说他富不富就完事了！

　　尤其是，这次【隐者】不仅愿意出隐秘，而且还愿意亲自下场帮忙，阿尔杰这次在迪西海岸就遇到一个老对头——‘空船者’埃弗里！

　　按照道理来说，像【阿尔杰·威尔逊】这样的教会船长，没什么海盗会和他刻意作对……风暴之主教会的老鸽们都比较暴躁，有事当场就爆了，教会安保的船只，一般都是游船。

　　这个年头，每个海盗，像是四王七武海之类的，他们其实都有国家背景，后面站着的是北大陆不同的王国，袭击谁、放过谁，都是有定论的。

　　这些大海盗，不出手则已，一出手必然是轰动北大陆的案件……这种案件都需要国家情报做支撑的，并不是说脑门一拍想劫谁就能劫谁。

　　大海盗的资金来源，除了这种‘针对敌国的关键劫运’之外，就是背后国家的专项资金扶持——一般而言，如果一段时间海盗猖獗，劫案频发，那就是战争的前兆！

　　但‘空船者’埃弗里不是这么回事，他原本是南方【费内波特王国】的海军……这年头的海军可不好干，过得简直就是乞丐一般的生活，但埃弗里机缘巧合交了好运。

　　他通过一些途径，认识了一些‘朋友’，进而走入了非凡者的世界，再然后，他听说费内波特王国有一些富有的商人准备组织一次贸易，船只会从费内波特的港口出发，经过班西港取得证件，而后再去往南大陆。

　　那一次航运，埃弗里就是‘安保船队’的一员，他在旗舰【查理二世号】上，那是一艘有着四十六门大炮的威武军舰，随行的还有‘鸽子号’、‘七子号’等。

　　照理来说，这样的‘私掠船队’和阿尔杰这种教会船长不会有什么交集，更别说爆发矛盾，但事情就是不讨巧……埃弗里这一次根本没打算当什么‘安保’，他打算控制【查理二世号】，将班西港办理的‘私掠许可证’自己吞掉！

　　整件事进行的很顺利，埃弗里利用自己的超凡能力，还有他以往费内波特海军的身份欺骗了众人，成功的控制旗舰，和他的心腹们一块把持了这艘船，这便是‘创业资本’！

　　紧接着，他杀掉了雇主，抢走了‘私掠许可证’，摇身一变就成了官方海盗，新船长上路，利刃在手，杀心四起，他干脆就在班西港外做了一票！

　　阿尔杰很倒霉，他当时负责的游船这是这一票的‘羔羊’，实话说这件事和他没什么关系，他那时候还不是船长，只是个二副，但【埃弗里】的残忍给了他很深刻的印象。

　　这位新上任的海盗船长，将付不起赎金的游客绑在即将沉没的游船上，在逃离过程中不断开炮，阻止阿尔杰他们救人……最终游船完全沉没，周围被杀干净人的船只静静漂浮，海里只剩尸体泡发。

　　这一场海战，让埃弗里这个前费内波特王国的小人物一战成名，被称为‘空船者’埃弗里。

　　阿尔杰这些年和海盗们也打过不少交道了，大多数都是为了钱，很少那种单纯谋财害命的……他如今在迪西海岸再遇故人，确实感慨良多——

　　特喵的，加入塔罗会前，我奈何不了你，加入塔罗会之后我还让你跑了，那这塔罗会不是白加了吗！？

　　阿尔杰想给当年的事情做个了断，他原本是打算自己干的，但如今【隐者】先生提出的交易，让他想看一看这位的真实实力。

　　“我现在就遇到一个以前的对头，‘空船者’埃弗里，他在当年夺取【查理二世号】的时候晋升【阴谋家】，如今的实力只会更强！”

　　“但无论如何，他绝不会是圣者。”

　　阿尔杰身体微微前倾，盯住【隐者】，他想看看对方的反应。

　　然而，陈来只是顺势点头：

　　“地点？时间？你愿意给埃弗里的人头多少价码？”

　　在拥有【朗兰兹灵】之后，陈来实际上拥有全部序列的‘非凡手段’，他可以利用【学徒】途径的能力到处开门杀人，就算单纯一打一，他这个‘格斗学者’也不是闹着玩的。

　　所以，只要不是【圣者】，会展露神话生物真身自爆那种，他杀起来简直不要太顺手……原本深海人不就干这个的吗？

　　“全部，你需要的材料我都包了，而且关于【神秘女王】的信息，我会想办法搜集一些交给你。”

　　“埃弗里准备前往鲁恩的康纳特补给，他明面的身份是鲁恩王国的合法私掠船长……我不好动手，你看？”

　　阿尔杰做了一个‘切下’的手势，他喜欢【隐者】这种痛快有狠劲的！

　　“半个月内，你会听到埃弗里的死讯。”

　　陈来一句话为埃弗里划定终点，他们的‘血肉交易’达成，阿尔杰长长吐气，而塔罗会内却突兀的沉寂下来。

　　【正义】小姐此时的观念还是有点变不过来……她对于塔罗会的想象是比较‘少女气泡’的，就是很雅、很高端的神秘学秘密结社。

　　但【倒吊人】和【隐者】的交易戳破了这样一个泡泡，塔罗会的本质是需求的互换，大家在现实中不方便做的事情，总有人方便。

　　【隐者】甚至不需要问埃弗里和【倒吊人】的过节究竟是什么，只要你能满足他的条件，那么他就帮你杀人！

　　至于【太阳】，他对此观感比较麻木，毕竟白银城内发生的种种，早已磨练了少年人的心智。

　　见无人再出声交流，坐在首位的愚者轻笑了一下，他似乎偏头看了【隐者】一眼，而后双手轻按在青铜长桌上——

　　“散会。”

　　灰雾席卷而来，又如潮水般席卷而去，几位参与了塔罗会的非凡者们在盥洗室内如梦方醒……至于陈来，他从书房起身，出门办事去了。

------------------------------

第一千零六十三章 匿名来稿（4/5）

在料理掉埃弗里之前，陈来还有一件事要忙……【贝克兰德总工会】已经在休的手中运转的很好了，他现在要做的是另一件事——杀人之前，去懒驴身上抽一鞭子。

　　佛尔思·沃尔，这姑娘是个有才华的、天资横溢的作家，但她实在是过于惫懒，和休·迪尔查堪称两个极端……她没有什么使命在身上，所以只是赚到自己够用的金镑就停手不写。

　　这怎么能行呢？人的天赋是要用起来的，陈来是个慷慨的人，他见不得别人这样浪费自己的天赋。

　　周一，对绝大多数贝克兰德人而言，这是一个平平无奇的工作日，上学的要去上学，上工的要上工，哪怕是资本家和工厂主，也要去他们的‘主战场’巡逻一圈才能回家。

　　而对佛尔思，周一实在是个非常好的连休日子，别人过周末她也过，但休开始工作，她却未必会工作。

　　一直睡到日上三竿才起床，起床后则要在高价购买的镀锌锡制浴缸里洗一个热水澡……这水是雇佣女仆早早烧好的。

　　洗完澡了呢，该吃一顿营养丰盛的大餐，她这条懒狗当然不会出去吃，而是叫别人送上门来。

　　吃完了饭，你以为她终于要看会书、进行写作了？当然不是，佛尔思会在沙发上玩一会‘墙手球’，这是如今鲁恩贵族学校比较风靡的一款游戏，用于消遣时光。

　　“哎呀，人的一生，应当这样度过……”

　　佛尔思‘葛优躺’在沙发上，发出米虫的喟叹，也正在此时，传来了‘推门’的吱呀声。

　　佛尔思没回头，只是懒懒的：“你回来啦，休，今天老板没让你加班……”

　　“佛尔思·沃尔。”

　　男人的声音让沙发上的咸鱼如遭雷击，她回头，看见休的顶头上司就站在她身后，一双眼睛如深渊一般凝视自己。

　　“是，老板！”

　　佛尔思从沙发上跳起来，她听休说过这位‘老板’，休·迪尔查对他非常推崇又由衷感到畏惧……这种情绪在天不怕地不怕的休身上很少见到。

　　“别紧张，我来找你，是为了《资本论》这本书。”

　　陈来布置好了‘灵性之墙’，他一开始只是吓一吓这条咸鱼……有的驴子吃粮食就动，但佛尔思不一样，她得吃鞭子。

　　“我懂，我懂，老板……你也是【学徒】？”

　　佛尔思眼睛很亮，她刚刚注意到了陈来所用的非凡能力，似乎和她是同一途径？

　　也不知道他在满月的时候会不会听见‘呓语’……

　　“不是，我是【巫师】”

　　陈来摇头，他想起来佛尔思如今还没解决‘门先生’呓语的事情，在【学徒】这条序列的顶端，亚伯拉罕家族的先祖，也就是【门先生】在探索星空时被捕获污染，祂被放逐出了地球……每到满月，他会向自己序列的超凡者高喊‘不要救我’。

　　高序列的一句话，落在低序列耳朵里就是一座山，佛尔思会觉得痛苦是正常的。

　　“我知道你的难题，这样吧，佛尔思，我不让你白干活，写《资本论》这本书对你而言有非同寻常的危险，所以，我会帮助你解决满月呓语的问题。”

　　陈来既然想起来了，帮手下人一个忙也很简单。

　　“再听见呓语，选一个呼唤，祂们都能帮你解决这个问题。”

　　陈来随手用【记录官】的能力形成了一段赫密斯咒文，佛尔思拿起一看，好家伙全是三段式尊名，第一个是‘不属于这个时代的愚者’，第二个的开头是‘全知之眼的化身’。

　　“注意了，念的时候，一定要在灵性之墙封闭的情况下念，否则会有很严重的后果。”

　　不需要陈来叮嘱，这是非凡者都知道的规律……尽管佛尔思还有诸多疑虑，但满月呓语确实给她折磨的不轻，她选择谨慎保留。

　　“那，老板，这本书……”

　　“嗯，我来就是跟你说一下《资本论》这本书该怎么写……没必要面露难色，我没让你一天写完，我只做提点，剩下的慢慢感悟慢慢写，要基于鲁恩工人的现状做修改。”

　　陈来大手一挥，他已经决定了，就让佛尔思来当这个‘理论导师’！

　　“《资本论》……格林先生，这该是怎样一本书？我的意思是，休说它很神奇，但它的主旨究竟是什么？”

　　在涉及‘书’这个领域，佛尔思也许会偷懒，但她的专业性是在的，她知道一本书的灵魂即它的主旨。

　　“是‘剩余价值理论’，由这一规律衍生出的种种社会现象，一直在我们身边上演。”

　　“我想，你可以用这样一段话作为这本书的开头——”

　　“对鲁恩乃至整个世界的资产阶级而言，贵族阶级已经是半截入土的敌人，无产阶级却是他们方兴未艾的对手。”

　　这是陈来观察鲁恩王国的现状得出的答案，他注意到，整个鲁恩在工业革命的进程中，‘保守党’和‘新党’都已经达成了这样一种共识，完成了这样的蜕变——他们如今都是资产阶级的政党了，所具有的分歧，只是非根本的分歧。

　　也正是如此，乔治三世才愿意让这两个政党轮换上台，采取灵活的统治策略，最大程度分摊自己身上的民怨。

　　听格林·麦考莱这样说，佛尔思突然觉得脖子有些凉飕飕的……她的灵感一直很敏锐。

　　“要不你还是另请高明吧……”

　　“你说什么啊？”

　　陈来好像没听见一般，他周身开始散发出浓烈的恶意，从灵视来看，仿佛是黑色雾气逸散开来。

　　“我说，我答应了休，不会退缩！永不畏惧！”

　　佛尔思一秒变色，从小布尔乔亚的软弱性滑向了无产阶级的坚定斗争。

　　“很好，我知道你一向是热爱人民、热爱劳动的。”

　　陈来满意点头，他这才将自己这段时间观察的、调查到的内容用【记录官】的能力形成一个新符文——

　　“这是我的调查成果，你用灵性勾动它，就能看见其中的内容了，关于‘鲁恩工人阶级状况’……还有一些理论碎片。”

　　“看完之后，写出的稿子就是初稿，你可以匿名投向一些报社、出版社，试试水，看看反响……《资本论》不是一日写成的，一场革命和运动，需要在合适的时机才能爆发。”

　　陈来很清楚，这个世界不止有明面上的反动力量，还有来自神秘学、神明的阻力，这场革命的进程，必须和他本身的实力挂起钩来，否则是绝无可能取得成功的。

　　他要做的这件事情，支持的神不多，反对的神不少……但那又怎么样，深海玩家要是什么都不做，那才是对深海的背叛。

------------------------------

第一千零六十四章 开门（5/5）

“每个人心中都有一把火，我要做的，只是让这把火倒向我需要的方向。”

　　鲁恩王国的康纳特港口城，这里是面向‘迪西海湾’的重要中转点，在这里的酒馆和妓院里，无数海盗、合法私掠者在这里狂欢。

　　而在他们之中，大名鼎鼎的‘空船者’埃弗里也正抱着女人，畅饮美酒，他喝了很多，但他那双如鹰一般锐利的眼睛却始终保持着适当的清醒。

　　早些年，埃弗里是这个时代最低贱的行业者之一，是一名‘水手’……许多人也许会错愕的反驳这种看法，但这恰恰就是事实。

　　在等级森严的大陆社会上，这些海上讨食的人是低贱的、是被边缘化的下层阶级，即便是像‘神秘女王’贝尔纳黛那样的海盗之王，一些传记作者也会用辛辣的语言来讽刺她——

　　“她虽出身不错，但举止粗野，从事的是蠢笨的海盗工作……理应被吊死。”

　　一名水手，无论他在海上的经历如何传奇，他的故事多么精彩，回到陆地，他就是格格不入，被认作是‘下等人’。

　　埃弗里曾经就处于这样的尴尬境地，他尝试过改变，但他的出身贫寒，举止粗鲁，胸无点墨、相貌平凡，直到他结识了几名弗萨克来的‘朋友’，用尽积蓄，从他们那里买来了一份特殊的‘配方’。

　　他想方设法、倾家荡产的凑足了第一份魔药【猎人】的材料，胡乱搅合之后一饮而尽……这让他的性格和命运从此改变，走上了一条从前难以想象的道路。

　　那几位弗萨克朋友告诉他，无论是海上亦或者城市中，总有猎物和猎人，而喝下这种魔药之后，你将永远、也必然成为猎人。

　　不要把其他人的性命看得太重，也不要认为和谁平等……狩猎或是被狩猎，征服或是被征服，这是一个很容易抉择的问题。

　　埃弗里进行了一些尝试，他成功了——【猎人】让他对所有其他人的‘弱点’更易把握，他强悍的身体与战斗力逐渐让他成为了‘头狼’！

　　在海上，他的那些费内波特来的战友五花八门，有的曾经是农民，有的是走投无路的面包师……每个人都有所求，只看狩猎他们的人能不能把握住。

　　靠着威逼利诱，他逐渐明白了‘猎人’的真谛，不是只有杀人才算猎人，征服一些人，掌控他们的心灵更加简单。

　　海上的社会就是这样，一旦掌握了诀窍，人生便大不相同……埃弗里将他榨取的所有资金再投入到了那个神秘的【铁血十字会】中，换取魔药配方的回报，他不管消化与否都要继续晋升，些许疯狂，他并不在意。

　　这种‘小富即安’的生活逐渐让他感到厌烦，而从【铁血十字会】，他得到了一个有趣的新消息，费内波特的一些富商想要组织船队进行贸易——这是个千载难逢的好机会，嗅到了狩猎气息的埃弗里将他所拥有的一切资源砸了进去！

　　于是，正如后来所知的那样，埃弗里获得了千百倍的回报……这真是个奇怪的时代，做好事未必能得到什么，可做坏事，收益却立竿见影！

　　这次回来，他在海上遇到了那个曾经追捕自己的船长【阿尔杰】，双方见面打了一轮炮战，阿尔杰的船显然没有【查理二世号】的火力凶猛，只得暂避锋芒。

　　回顾以往的人生，埃弗里惊愕的发现，所有他做的‘好事’，并不如教会施洗者说的那样会带来‘好报’，恰恰相反，恶行易施，且无人追究。

　　“亚历山大！”

　　埃弗里喊了一声，这是追随他许久的手下，原本是个南大陆的奴隶，他的前任主人异常残忍……埃弗里想和他的主人比比看，很显然，最残忍的猎人胜出了。

　　亚历山大很快从喝大酒的海盗中钻出来，埃弗里没看他，而是拍了拍旁边陪酒女人的臀：

　　“去房间洗干净等着，完事之后，你可以从我这一趟的战利品里选一件珠宝带走。”

　　女人娇笑着上了楼，而埃弗里此时才看向亚历山大：

　　“东西怎么分，规矩你懂得，我那十五份儿全换成金镑……船上东西卸空，乔治三世既然想要奴隶，我们下次多运一点回来。”

　　海盗们在船上是小社会，分赃公平，政治民主，所有重大决策都是一致表决的结果，在战利品上，以百分比来算，船长要占到其中6%-15%，船员都是1%的比例，副手可以多拿半份。

　　埃弗里又奸诈又强大，所以他是顶格拿的，船员也没意见……一位能带着大伙回陆地销赃的船长，比拿份额少的船长要有吸引力的多。

　　面对他的嘱咐，亚历山大当然点头，带着几个没喝醉的手下出去办事去了，而坐在首位的埃弗里在脑子里捋了捋后面要做的事儿——

　　他是费内波特人，但弗萨克的朋友给了他第二次生命，而他现在是鲁恩王国的‘合法私掠船长’，堪称三姓家奴，这次上岸是因为他嗅觉灵敏，鲁恩国王乔治三世对奴隶需求异常的大，他打算投其所好，看能不能让鲁恩造船厂给他弄一艘时新的铁甲舰来。

　　没错，埃弗里也是想进步的，超凡能力强大不代表炮战就能赢，鲁恩王国的铁甲舰下水，他是亲眼见到这玩意威力的……那舰炮的口径可和【查理二世】上头的老货不一样，一发下去，估计他这艘船就得大破沉底。

　　不知不觉中，埃弗里将瓶中的酒喝了个干净，一大帮海贼吵得他灵性不安，干脆扔掉瓶子，准备上楼干个痛快！

　　步履沉重的上楼，埃弗里感觉自己越是远离喧嚣，他的灵性越是不安，越靠近那扇虚掩着的木门，他的脑袋越是昏沉。

　　“快来啊，我穿了一件很性感的丝绡衬裙！”

　　女人的声音从房内传出，这让原本迟疑的埃弗里放下了最后一丝警惕。

　　“搞他妈的什么……”

　　烦躁又饮酒了的他一脚踹了进去，却蓦然发现，之前陪酒的女人衣着完好的坐在床边，张嘴复读同一句话，而在他放着海域地图的桌前，一个男人正津津有味的阅读。

　　见他终于踏入房间，男人抬头，他只是勾了勾手，身后的诸多房门便一层层的‘关闭’，灵性流淌，形成一个神秘学上的‘黑箱’。

　　陈来向天空抛出一枚印着乔治三世头像的铜便士，落下时，头像依然向上——

　　“我的运气很好，因为你喝了酒，哪怕灵性提醒你逃跑，你依然踏入了陷阱。”

　　【怪物】途径序列五，【赢家】的能力。

　　“一个自认高明的猎人，迟早会落入一个更加高明的陷阱……是怎样的意外，能让一位【收割者】死于非命？”

　　埃弗里的瞳孔睁大：“你知道……”

　　铜便士落地，发出清脆的响声，男人的诱导到此结束。

　　“原本不知道，但现在，我都知道了。”

　　【观众】序列，【心理医生】的‘暗示’与‘读心’能力。

　　陈来对于【猎人】这条途径了解的不多，只知道它和【魔女】相邻，算是‘阳性’途径，具体的能力了解不足。

　　而现在，他什么都知道了……【收割者】，埃弗里竟然已经是序列五，拥有了‘弱点击破’这样的致死能力！

　　能克制它的……陈来身后的【朗兰兹灵】转化灵界的通路，构成另一个‘对称’。

　　【战士】途径——【武器大师】！

------------------------------

第一千零六十五章 武器大师（1/3）

【战士】途径，序列七，【武器大师】！

　　陈来为什么不选择它的序列六【黎明骑士】或是序列五【守护者】来用呢？

　　原因很简单，【朗兰兹灵】从灵界‘对称’过来的仪式，让陈来拥有的能力，仅限于他对称的‘对应序列能力’。

　　也就是说，陈来用【武器大师】，他和那些从【战士】途径一路走到【武器大师】的非凡者有显著差距……这就像是搭积木，别人上到第三层，下面还有两层的基础，而陈来取巧，他是‘空中楼阁’。

　　【朗兰兹灵】让陈来具备了多种能力组合的可能，同样的，他现在是个‘杂技玩家’，如果是硬碰硬的打，只看数值，那就很吃亏。

　　这也就是为什么陈来接不了狩猎‘圣者’的委托，到了序列四，人已经不再是人了，数值上有非常明显的差异，圣者自爆可以展露自己的半神话生物躯体——多看一眼，就会爆炸。

　　即便如此，陈来现在展现的种种‘神奇能力’，依旧唬住了‘空船者’埃弗里，这名海盗是听说过‘飓风中将’齐林格斯的事迹的，对方那件【蠕动的饥饿】可以驾驭许多不同的能力，而眼前这家伙——他很有可能是【牧羊人】！

　　“所以，你是牧羊人……”

　　身边没有火枪，埃弗里感到空气中的焦灼，他舔舔干燥的嘴唇，从腰间抽出弗萨克弯刀来。

　　弗萨克帝国非常擅用骑兵，他们信仰【战神】，整个国家异常崇武，它在北大陆曾煊赫过一段时间，但等到罗塞尔来发明了蒸汽机，有了水冷机枪，骑兵渐渐就退出历史舞台了。

　　像埃弗里手中的这把弗萨克弯刀，就是【铁血十字会】的朋友送给他的，这种弯刀很容易造成创面，让敌人失血，在近身肉搏、跳帮战斗中有不错的效果。

　　“来！混账！”

　　埃弗里从不畏惧战斗，他也没问自己究竟是哪得罪了对方……在许多年的海盗生涯之中，他自己做的恶事已经数都数不清了，谁要向他复仇，谁要杀他都是正常的。

　　眼神如鹰，【收割者】的能力能让他很快看出陈来的破绽，这个来杀他的、具备多种非凡能力的男人在肉体上似乎并没有多么强悍。

　　埃弗里是从【猎人】走上来的序列五，他的每一次魔药服用都会强化这条途径本质的‘征服’权柄，他的肉体经过了血与火的磨炼！

　　“刺啦——”

　　埃弗里将自己的上衣撕裂，露出钢浇铁铸一般的肌肉，他曾有一段时间奔波‘狂暴海’，在南大陆晒的皮肤黝黑，这让他看上去更加凶恶！

　　大踏步上前，弗萨克弯刀直直的砍向陈来的脖子……也正是在这毫厘之间，陈来做出一个‘向后弯腰’的美式居合动作，他拔枪如此快速，像是练习了千百次一般！

　　这就是【武器大师】的能力，所有东西，只要是实体的、有形的，在他们手中就能变成武器，对枪械的操纵也有极大的提高！

　　“砰！砰砰砰砰砰！”

　　陈来开枪连贯异常，弗萨克弯刀堪堪从他喉结的前方划过，在这个距离，枪械就只有短暂的使用机会。

　　而这，也正是埃弗里想让陈来做的。

　　此刻，这位‘空船者’脸上的怒火消逝，转而变为了一种奇诡的阴险，早已准备好的左手点燃火焰——这是他序列七时【纵火家】所拥有的非凡能力。

　　他此刻聚火，并不是为了杀伤，而是为了一件非凡物品的使用做铺垫。

　　子弹瞄准了埃弗里全身的要害，在这个距离，他根本无处可逃……现实不可能的，就得诉诸神秘。

　　“桅下幕布。”

　　火焰‘砰’的一闪，一面黑色的桅布也随之一闪而过，而后，那些原本直直射出的子弹，此刻却‘七零八落’的飞向其他方向！

　　【桅下幕布】，埃弗里在打劫费内波特南大陆总督麾下商船时所获得的昂贵战利品，它的效果奇佳……那一次缴获，不仅让埃弗里获得了价值数十万金镑的战利品，而且还抢到了一船女人，其中有一个还是总督的老妻！

　　海盗们将那艘船洗劫殆尽，船上的女人，无论年龄都没放过……这就是殖民时代的残酷，是这个世界的‘真实’。

　　“……”

　　陈来将左轮扔掉，他就知道这位‘空船者’总会有些保命的手段，以火为‘灵性遮掩’，用幕布遮挡子弹轨迹，在神秘学上完成偏移，规避伤害，这有点像是‘魔术师’的特性。

　　向后翻滚，陈来从旁边的橱柜抓到了一把‘板球拍’，黑猫斯凯原本坐在那里看着人类争斗，此刻却被他一把抓住命运的咽喉——

　　“【疯子】的特性，吐出来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　埃弗里得意大笑，原来这刺客只是仗着手里有枪……使用【桅下幕布】让他的灵性减弱许多，这场战斗该速战速决！

　　“嗡——”

　　脑海中的灵光像是被什么东西重击了一般，埃弗里整个脑袋‘嗡嗡’回响，下意识的低下头颅。

　　黑猫斯凯从肚子里吐出的【‘疯子’非凡特性】被陈来抓在手中，他原本应该是最怕污染的一类人，但【武器大师】给了他一种别样的‘钝感’！

　　【武器大师】，除了在对所有器具的掌控之外，还可有效降低【封印物】和【神奇物品】带来的伤害！

　　用人话说，那就是加双抗了……眼下陈来把‘非凡特性’当做武器来用，那他就是可以大幅削弱真实造物主呓语带来的影响！

　　而埃弗里呢？【收割者】让他能察觉别人的弱点，灵性敏锐，在‘看到’真实造物主污染的一瞬间，他就已经‘听进去了’！

　　陈来左手如胶态一般的非凡特性，右手的板球拍耍了个‘棍花’，这玩意可是很实在的……这年头的板球，拍子是实心木，很有份量。

　　不敢直视神明的埃弗里低头胡乱挥刀，他进退失据，如失血一般持续的耳鸣让他回想起来当初洗劫那艘来自费内波特总督的船——

　　在那艘船上，有女人跳海了，有的则用匕首自杀，那个总督的老妻当时盯着他，双手合十，向她所信仰的‘死神’祈祷。

　　“你将死于非命，你将烈火焚身。”

　　“阿尔杰·威尔逊，向你问好。”

　　陈来平静的走上前，他认为有必要让对方死个明白，手中的板球拍子高高举起，对准了埃弗里因低头而露出的脖颈。

　　“砰！”

　　这次不再是耳鸣，而是切实的重击，厚实的拍子将他一拍击倒在地，陈来扔掉了左手的胶装特性，双手紧握板球拍，再一次高举而起！

　　“砰！砰砰！”

　　【隐者】不语，只是一昧重击。

------------------------------

第一千零六十六章 四海地图（2/3）

杀死埃弗里，这对陈来而言算是‘顺手的事’，他有太多方式可以弄死这个【猎人】出身的海盗……埃弗里甚至没能耗干陈来的灵性，他起码还能让【朗兰兹灵】转两次序列五出来用。

　　面对从骨折处析出的非凡特性，陈来毫不犹豫的把斯凯抓来，让它一并吞下。

　　【收割者非凡特性】，埃弗里一直在抵抗呓语，他的非凡特性并没有被污染……这是好事，陈来又有可以拿去塔罗会交易的资源了。

　　“还有这件非凡物品……【桅下幕布】，就是需要火焰作为前提启动，勉勉强强吧。”

　　陈来清点战利品，他向来是物尽其用的，‘空船者’埃弗里在大海上混这么多年，手头没几件非凡物品才是奇怪的事情……【桅上幕布】是一件，还有一件陈来已经见过了。

　　【四海地图（唯一）：非凡特性来自记录官，能够标识和记录所有‘提到过’的地点，如果你忘记了，它会欺骗你，价值：12万Q币】

　　“这地图是好东西，比埃弗里这一箩筐破烂好多了。”

　　陈来将桌上的地图卷了卷，收起来，他以前是当过海贼的，在【航海王】里头，对于一个每天漂泊在海上的人而言，一张时刻能标识位置的地图实在太重要了。

　　【四海地图】的价值比想象的要高，它唯一的缺陷在于‘欺骗’，这张地图居然需要主人把所有细节都记清楚……如果一个航海家能记得整个世界的细节，还要地图做什么？

　　好在，陈来有的是办法收拾此类非凡物品，灵界记录一切，【四海地图】如果敢瞎改，他就让【朗兰兹灵】来调教这张地图的灵性。

　　卷成一团的地图似乎抖了抖，它感知到了陈来背后的高等灵界生物。

　　“每次战斗拿疯子的特性实在太麻烦……我是应该找【工匠】来做一把趁手的武器了。”

　　陈来自己也能用【机械专家】的能力，它是序列六，但问题是，陈来并不具备【通识者】的动手能力，他也没有学习过非凡物品的制造……这就是【朗兰兹灵】的局限，可以‘懂’，但很难‘精’。

　　“朗兰兹，给我切成【窃梦者】”

　　陈来开口，他背后的朗兰兹灵即刻响应，【武器大师】的能力消失，转而是【偷盗者】途径的非凡能力出现。

　　他蹲下身子，手心贴住埃弗里被砸断的脊梁，选择‘窃梦’。

　　眼前的景象接连浮现，关于【铁血十字会】的，关于埃弗里这趟返回北大陆的目的，还有关于他这个海盗团伙的人际关系……方方面面，无所不包。

　　“可以了。”

　　陈来如今掌握了【猎人】直到【收割者】的魔药配方，这条途径的权柄本质是‘征服’，最顶端是【红祭司】，和【魔女】途径相邻，做的也都不是什么好事。

　　榨取完埃弗里的最后一丝价值，陈来这才起身，将这名‘空船者’的尸体踢到一旁……他刚刚读取的内容中，有一个不起眼的消息让他很感兴趣——

　　海盗们有个专门销赃、狂欢的窝点，就在迪西海湾，距离这里并不远的埃斯科森港，这个港口与北方的【天国港】，西面的【塞加尔官港】齐名……最重要的是，在这个港口，埃弗里认识一个黑武器商，似乎就是【机械专家】！

　　“船长，我……”

　　紧闭的大门被推开，副船长【亚历山大】从外面办事回来，他听见房内没有女人的声音，以为是船长完事儿了，结果推门进来一看，发现是船长完蛋了。

　　亚历山大不是非凡者，在这个海盗团伙里，亚历山大算是履历比较干净的一类，他原本是奴隶，被埃弗里‘解救’之后选择跟着他干，敢打敢拼，也比较忠心……其他那些海盗，底子都有点问题。

　　陈来等到【星象师】的时候也会出海，他迟早要组织一支自己的船队……但不是现在，也不会用【查理二世号】这么老旧的船。

　　一只怀表晃悠悠，指针进一退二，亚历山大的几乎是瞬间被‘催眠’，呆愣着等待指令。

　　“去，将海盗团内还能走路的水手召集上船，目的地埃斯科森港，私掠许可证带上……销赃的金镑先不要分，全拿给我。”

　　陈来这一趟算是赚了个大的，埃弗里原本应该在埃斯科森港‘销赃’的，但他这一趟想讨好乔治三世，再加上他本身明面的身份是鲁恩的合法私掠船长，所以干脆来康纳特‘上贡’。

　　在康纳特销赃，拿到的钱会有一部分进入国王的金库……乔治三世又贪又要奴隶，埃弗里不知道原因，但陈来是晓得的。

　　这位国王想晋升‘黑皇帝’，他在用奴隶大量制造陵寝，鲁恩王国的诸多不合理规则，比如金镑的进位，这也是他刻意为之。

　　现在讨论这些为之过早，陈来都还没有成为‘圣者’，面对高序列强者缺乏力量——低序列玩玩杂技还行，到了高序列，那就得看真本事了。

　　“是，船长。”

　　亚历山大茫然转头，他在催眠下会将陈来当做‘埃弗里’遵从，哪怕真正的埃弗里已经死在了他面前。

　　出海，前往迪西海湾的埃斯科森港，这一趟销赃的金镑总金额达到了十二万镑……被康纳特的官员抽走了两万镑，再加上之前挥霍掉的，账面上还剩八万六千镑。

　　“啧啧，真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸啊，出来干一趟活儿，埃弗里骨头渣子里的油水都被你榨出来了。”

　　伏黑甚尔对陈来的‘系统性剥削’感到难绷，对方身上的一切有价值的事物，包括死后留下的‘遗产’，陈来都没打算放过。

　　“我们称之为运营。”

　　陈来站在查理二世号的船头，眺望大海，这钱他拿着都有用的……别的不说，埃弗里的‘搞艘铁甲舰做旗舰’的进步思想还是挺值得参考，不过他太穷了，哪怕把安妮存款、克莱恩的金库全加一起，也凑不够铁甲舰的首付。

　　没关系，陈来很快会成为贝克兰德政治圈的新秀，金镑砸不开的门路，关系可以。

　　“到了，船长。”

　　亚历山大刚指挥水手在岸边靠锚，就发现‘船长’已经不见了踪影。

------------------------------

第一千零六十七章 图铎之剑（3/3）

陈来要弄把趁手武器的想法已经不是一天两天了……他现在打一些低序列顺手，这是因为他有【朗兰兹灵】的丰富能力资源，可以应对多种情况。

　　埃弗里本身强度有限，【猎人】更擅长的其实是‘追猎’，本身的战力要缺【战士】一档……陈来经过这么一轮，发现【战士】的能力是真的好用！

　　像他这种杂技玩家，反而更加依赖那些‘极端特化’的序列，比如说【怪物】给运气buff，【战士】给战斗加成，战后的运营靠【偷盗者】等等。

　　“也许，我更适合【战士】途径？”

　　陈来走在喧闹的‘偷船街’上，根据【四海地图】的指引去找埃弗里记忆中的那名‘黑武器商’，他的真名该是【塞缪尔·怀特】

　　【塞缪尔·怀特】，原本是蒸汽与机械之主教会的成员，是因蒂斯共和国的官员，他一直以来就和船只、武器打交道，曾经帮因蒂斯组织了好几次海盗袭掠……他经历了比较混乱的‘王政时期’，宦海沉浮，让这位超凡者最终厌恶了教会与因蒂斯的事务，选择出海当了海盗。

　　罗塞尔影响的从来都不只是他一个人，他所做的一切，包括死后许多年，有太多人的命运因他而改变。

　　同样的，在如今这个时代，也会有很多人的命运，因陈来而发生改变。

　　听了陈来的感慨，伏黑甚尔嗤笑一声：

　　“你是有了机制想要数值，有了数值想要机制……真给你选了【战士】途径，你又嫌弃这条路太蠢笨。”

　　面对他的话，陈来不以为忤。

　　“深海人贪得无厌，你又不是第一天认识我。”

　　说着，他转入‘偷船街’的街角，走入一家店面，根据‘埃弗森’的记忆，这位武器商习惯在狂暴海的淡季出去活动几个月，而在危险季节选择留在埃斯科森港内消遣时间……这是一个养老的海盗，没什么雄心壮志，很少与人为敌。

　　而现在，正是狂暴海风高浪急的季节。

　　“我说现在出来混的海盗是一代不如一代，前几天，海花号的遇到船难，那个刚抢了鲁恩一次的笨蛋海盗被迫在鲁恩王国的赫特福德登陆，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　懒洋洋的声音传来，店里没什么人，老板正和另一个海盗扯闲话……海盗也都是普通人，八卦自己圈子的事情比谁都灵光。

　　“嗨，那笨蛋约翰·丹，在一家客栈里被女仆撞见，他把身上打湿了的1100金镑往铺棉外套里缝……女仆直接跑去举报了他，结果当然是被抓到，那女仆分了30金镑的赏钱。”

　　“那确实一代不如一代了，想我当年的时候……”

　　眼见着这吹嘘就要往‘忆往昔当年岁月稠’的方向走，陈来赶紧出声打断：

　　“老板，做生意了！”

　　被打断回忆的【塞缪尔·怀特】有点不高兴，他这正吹着呢，眼见着就能聊聊当年‘五海之王’的故事，结果被陈来给打断了。

　　果然这海盗是一代不如一代！真没礼貌！

　　“你做什么生意？”

　　塞缪尔看向陈来，他的眼力这么多年也算练出来了，一般而言，穿得太好或是太坏的海盗都‘有问题’，穿的太坏，是抢不到商船，没本事，而穿得太好，也不一定是他们的品味好……更大的可能是从抢劫的贵族身上扒下来的。

　　陈来给他的感觉，穿着很得体，他不像是海盗……或者说，他给塞缪尔的观感，不仅仅是海盗。

　　塞缪尔不自觉的坐直了点身子，他右眼自装的透镜上下打量了一下陈来，而陈来只是静静看向店面里的另一名海盗。

　　塞缪尔是行内人，他打开‘灵视’之后自然识别出了陈来的身份，于是他对聊天的海盗吩咐：

　　“你先出去，我跟这位客人单独聊聊。”

　　“行呢，谁让你是老板，做的刀子又快又利……”

　　海盗贫了一句，很顺从的离开了，实话说，海盗也是尊重人才的，像【塞缪尔·怀特】这样的高级人才，在埃斯科森港也是备受尊敬。

　　还是那句话，是金子在哪都发光！

　　“你想要做什么生意？看你样子，不像是海盗。”

　　塞缪尔再度开口，他察觉陈来可能是【窥秘人】途径的非凡者，这种相邻序列的非凡者很容易察觉对方身上的‘矛盾’气质。

　　【窥秘人】重隐秘，【通识者】重现实，虽然都是知识，但相互之间的气质差异巨大，就像是文理科一样。

　　“我想做把武器，材料有点特殊，看看你这儿能不能成。”

　　陈来实话实说，他已经封好了‘灵性之墙’，避免谈话外露。

　　“什么样的材料？”

　　“被真实造物主污染的非凡特性，准确来说，是异种途径的【疯子】特性。”

　　“？”

　　塞缪尔·怀特古怪的看了他一眼，而后斟酌了一下才开口：“孩子，你可能不懂工匠制造武器的流程，不是什么材料都能用来造武器。”

　　“被污染的特性，你该找的是教会，让他们去处理这种麻烦玩意……被邪神侵染的特性，就像是浇了黄汤的粪便，我不仅难以塑形，还要考虑它脏了我自己的手。”

　　塞缪尔讲的很形象，【完美者】对于隐秘污染非常抗拒，他们的‘魔抗’很低。

　　陈来早已切入同为【机械专家】的非凡能力，他很快理解了对方的顾虑……但陈来想要一把‘独特’的武器，他恰恰就是要那份‘真实造物主’的污染为自己所用。

　　单纯‘疯子’的非凡特性，一个序列八，打造出来的武器能强到哪去？还得是带污染才好用！

　　“这个你无需多顾虑，我有办法帮你隔绝掉制造过程中的影响。”

　　陈来说的是【朗兰兹灵】的部分隐秘权柄，它可以帮忙‘消声’，时间持续不长，消耗也比较大，但陈来认为值得一试。

　　“你能隔绝邪神的污染？”

　　塞缪尔满是怀疑，他做工匠好些年了，不是没有疯子做这样的尝试，但风险太高，他全都拒绝掉了。

　　陈来没有多言，黑猫从他肩上跳下，当即吐出胃里的【‘疯子’非凡特性】

　　“十辉耀。”

　　独眼之圆凭空出现，黑白三角盯住桌上被污染的特性，原本强烈的呓语像是被消声了一般，从耳边隔绝而去。

　　塞缪尔·怀特原本都打算动手了，这种随便扔污染特性的家伙和恐怖分子没区别……但陈来居然真的可以隔绝邪神污染，这证明了他的特别。

　　他深深的看了一眼陈来的面容，而后问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“格林·麦考莱。”

　　“这把武器的副作用会和它的能力一样猛烈，我不保证能制造出来，而且要价不会低，你能接受？”

　　“可以谈，金镑、船只、奴隶或是非凡物品，我可以同你交易。”

　　陈来认为一把好的武器，值得他拿相当多的资源来换，【查理二世号】他不打算要了，估计就在这边处理掉……上面的海盗也一起卖掉。

　　塞缪尔·怀特想说的不是这些，不过，看陈来的态度，他能感受到对方对于这把武器的渴望。

　　“那好，你想做一把什么样式的武器，外形只是非凡武器的浅薄外表，其核心还是要看内里的非凡特性……”

　　陈来犹豫了一下，像是想起当初请柬上的两只黑猫，脱口而出：

　　“一把格斗剑，要带护手，出入宫廷不显得突兀的那种。”

　　“好……在开始锻剑之前，先给它在神秘学上起一个名，留下记录……你打算怎样称呼这把剑？”

　　塞缪尔已经起身，去取西洋剑的剑模，这就是准备开工了。

　　面对这个问题，陈来联想到了第四纪时那个‘疯了’的血皇帝，【亚利斯塔·图铎】，这是个真正的‘疯子’，与自己这把剑有异曲同工之处。

　　“既然这样，那就叫它——”

　　“图铎之剑！”

------------------------------

第一千零六十八章 塑形之书（1/3）

要打造一把非凡武器，本质上是让其中内含的‘非凡特性’将自己原本的特征表达出来……大多数【封印物】的形成过程就是如此。

　　比如说【阿勒苏霍德之笔】，它实际上就是‘噩梦之龙’死掉之后，身上析出的非凡特性在漫长时光中与羽毛笔完成融合，进而表现出‘象征’的产物。

　　就算没有羽毛笔，拿一块砖头，跟噩梦之龙的特性放一起放几百年，也会形成‘噩梦之砖’……真正重要的是特性，而不是外在表现。

　　在【塞缪尔·怀特】看来，用序列八的特性制造武器并不难，他已经做过很多类似的小玩意了，但用‘邪神呓语’来做一把武器，那还是第一次。

　　“自黑夜退开，并追寻白日。”

　　塞缪尔用古赫密斯语念出咒语，在他准备的熔炉中，一股似白似红的火焰蒸腾而起。

　　在白天锻造，要求用永恒烈阳的灵性之火，在黑夜锻造，要求用黑夜女神的猩红火……火焰本身是‘净化’和‘洗涤锤炼’的象征，它将把非凡特性上原主人的残灵烧去。

　　在火焰跳动中，陈来好像看见灵体抱头尖啸，这图景一闪而过，没有造成太大影响。

　　“他死的很痛苦，但这个过程很短暂。”

　　塞缪尔下了结论，当时‘丹尼尔’死的确实挺痛苦的。

　　“说汝之愿，必将实现……”

　　第二句赫密斯咒语念出，塞缪尔开始用蒸汽机械爪老练的在灵性火焰中调整【疯子】非凡特性的均匀受热，片刻之后，他见这胶状物事微微发干，便向火焰中加入水银。

　　“汞蒸气有毒的。”

　　陈来善意提醒他。

　　“我知道，所以我准备了防毒面具。”

　　塞缪尔递过来一个，他自己也戴上了面具。

　　“为什么要这一步？水银是灵性材料，这我知道。”

　　陈来不懂就问。

　　“不同的非凡特性，它们要溶于一，这个概念是北地巫师斯科特提出的，先溶于一，这个过程需要不同的材料作为引导，这么些年，我见过溶于金的，还有银的……疯子的非凡特性我之前没炼过，试试新材料。”

　　“溶于一之后，才能用赫密斯语引导灵性发散，让它最本质的特征体现在武器中。”

　　“封印物没有这个过程，它们是怎样做到的？”

　　塞缪尔看了他一眼：“封印物的形成需要几十上百年，你也等得起么？”

　　“您继续。”

　　陈来仔细观摩对方的炼金手法，水银显然是失败了，但塞缪尔陆陆续续又加入了许多种灵性材料，他似乎在观察某种‘剂量’，但陈来看不出来。

　　“还是术业有专攻。”

　　陈来摇摇头，他不可能穷尽所有知识，哪怕他学的很快。

　　实验进行了半晌，塞缪尔才长长吐气：

　　“居然是象征狮子的科帖尔之花……你让开来一些，我要用《形塑之书》了。”

　　说着，这老头从熔炉旁找出一本灰扑扑的古籍，随意一翻，找到一段——

　　“在敬拜中移动你的身躯，要记得永恒烈阳就在你的身前，专注通神的交合。”

　　熔炉中与‘科帖尔之花’溶一的【疯子】非凡特性在火焰中形成长条，它竟然自主的从熔炉里缓缓爬出，像是活物一般流入那西洋剑的剑模中去。

　　这个过程里，塞缪尔·怀特紧张异常，陈来能看见他的脚尖朝向，好像稍有不对他就要跑路一般。

　　“为什么这么紧张？”

　　“你一定要控制好，不要让邪神的污染溢出来，否则我们都要死在这里……”

　　“啪！”

　　像是为了响应他的话语，剑模里的长条上冒出一个气泡，形成了一个如‘嘴巴’一样的开口，它正要吐字，陈来便眼疾手快的引炉火，而后将【桅上幕布】盖在剑模之上。

　　“滋啦——”

　　“隐秘。”

　　陈来看向【朗兰兹灵】，对方加强了权柄控制，当幕布被烧净之前，那张‘嘴巴’就永久合上了。

　　“啪。”

　　塞缪尔·怀特比陈来要紧张的多，他赶紧将西洋剑的剑模用铁板盖住，作为灵性的阻断：

　　“可以了……你这样的活儿我是再也不敢接，确实太吓人，明天来取剑，我提前说好，无论这把剑作用如何，你将来都不能向别人说是我锻造了它。”

　　“还挺顺利的，只有最后一步出了点小意外……不至于吧。”

　　陈来不理解，他觉得锻造过程还挺顺利的。

　　“顺利？”

　　塞缪尔·怀特笑了笑，他现在能确认对方真是外行了，这种【窥秘人】能活到现在真是奇迹……在火焰活化灵性、塑形过程中，非凡特性会开始同化‘武器’，展露它的能力与副作用，这个过程最是危险！

　　举个例子，塞缪尔曾见过一把名为【收割者之镰】的武器，这把镰刀在塑形过程中，工匠在手上有伤的情况下与其接触了‘三次’，于是便触发了‘三次弱点击中’的特性，第一天灵体虚弱、第二天皮开肉绽，第三天直接去见蒸汽之神了。

　　陈来要的这把剑比【收割者之镰】更邪门，哪怕塞缪尔有【鉴定师】的能力，此刻他也不敢随意灵视去看……还是等陈来自己去试吧。

　　不过说来也奇，【疯子】特性本来应该很暴戾的，但这次锻造完全没有展现，材料引导过程失败几十次、上百次都是常有的事情，而这次却是一次成功。

　　【疯子】特性始终很服帖，只是在最后一刻，邪神的污染活跃了片刻，也被另一件非凡物品给盖下去了……这个【窥秘人】身上的秘密很多。

　　“那我明天来取。”

　　陈来不多纠结，抬脚往外走，他正需要点时间把【查理二世】船上的海盗处理一下……要么杀了，要么直接就在这里发卖掉。

　　查理二世号也是十几年前的老船了，完全跟不上时代……顶多作为商船还有些价值。

　　回到船上，之前陈来施加给亚历山大的催眠早已因为他切换能力而失效，在陈来离开后不久，查理二世号上就爆发了火并，海盗们想要回自己的那份金镑，但亚历山大销赃之后早把钱一股脑给‘船长’了，他身上也是分文没有！

　　火并死了几十号海盗，陈来这才飘然而回，他出现的方式是从船舱内部‘推门而出’，当他出现在浑身是血的亚历山大面前时，亚历山大内心是复杂的。

　　“想杀了我？”

　　陈来笑笑，在他这样的超凡者面前，普通人没有任何机会。

　　“埃弗里船长死了……是你杀了他。”

　　亚历山大盯住陈来，他的一些海盗伙计也提起了刀。

　　“当然，你不是亲眼见到的么。”

　　陈来自然点头，他手里的左轮是满弹的。

　　亚历山大追随埃弗里许久，他知道这位船长的凶悍与神异……能杀埃弗里，杀他们这帮人简直轻而易举！

　　“所以，你是查理二世号的新船长！”

　　亚历山大丢掉手中刀，‘噗通’一声跪在船板上，这身段之灵活倒是让陈来有些意外，他的海盗兄弟们也有点措手不及，进退两难。

　　“你倒是个聪明人。”

　　陈来笑起来，金镑、非凡物品和材料都被他卷走了，亚历山大如今走投无路，投降确实是个好办法。

　　“但我不需要这么多吃饭的。”

　　“啊！”

　　话音未落，亚历山大便悍然抽刀而起，刚刚还和他并肩作战的海盗被一刀砍在颈动脉上，鲜血喷上甲板！

　　陈来漠然看着，海盗有海盗的统治办法……而他对两套规则都很熟悉。

------------------------------

第一千零六十九章 船长（2/3）

查理二世号经过‘清理’，确立了新船长的统治地位，而亚历山大还是作为副手。

　　海盗们的世界更接近‘狼’的世界，他们其实不在乎领头的头狼是谁，只要能带着他们吃肉，那换不换船长其实都一样。

　　陈来目前看下来，觉得亚历山大还算可用，这货忠不忠诚并不重要，只要陈来有压倒性的强度，那么他是不敢背叛自己的。

　　海水冲洗甲板，以往总是带着笑骂声的【查理二世号】上如今满是缄默，亚历山大和他的心腹手下们抱着兔死狐悲的心情将海盗们的尸体扔进大海……从码头工人的视角来看，这又是海盗们分赃不均酿成的一波惨案。

　　不过，海盗的命谁在乎呢，这年头，每时每刻都在死人，因尘肺、殖民战争或是各种离奇原因而死去的人太多了……自打海盗们背井离乡的上了船，他们的生死观就已经淡漠，一切都被变成四个字的真理——‘及时行乐’！

　　亚历山大洗干净甲板，自然由他去询问新船长接下来的去向，大伙的前途。

　　“都清理干净了？”

　　“干净了。”

　　陈来此刻在舱室里将那些手绘的‘海图’喂给【四海地图】，之前埃弗里不敢完全相信这件非凡物品，而现在陈来不需要顾忌这些，他只要这一张‘地图’就足够了。

　　无论是羊皮卷还是纸张，但凡含有标记的地图，在接触这件非凡物品之后都会开始燃烧，紧接着上面记录的关于‘位置’的信息就会出现在【四海地图】上面。

　　看见这离奇的一幕，亚历山大赶忙低头，以前埃弗里在船上是对‘神秘学’的绝对垄断，他不允许任何船员具备挑战自己潜力……【铁血十字会】给了他第二次生命，让他成为了猎人，那其他‘猎物’就该有猎物的样子。

　　“过来，把你的血滴一滴在地图上。”

　　陈来没介意，而是让亚历山大划破手，将血液滴在【四海地图】上面。

　　对方听话照做，于是【查理二世号】在地图上出现一个‘三桅旗舰’的形状，位于【埃斯科森港】

　　“可以了……你知道接下来该怎么做吗？”

　　陈来收起地图，卷了卷，让黑猫斯凯吞了进去。

　　亚历山大见到种种奇异，面色惊愕：“万物生长靠太阳，大海航行靠船长……您指示。”

　　“开诚布公的说吧，这艘船的私掠证我打算交给你，但后面从事的行当不必是海盗——你带着查理二世号，继续按照埃弗里的构想，去运奴隶。”

　　陈来打算实时监控乔治三世的运奴情况，这样更方便他掌握九座陵寝的位置。

　　至于‘奴隶贸易’这种事情，说实话，这钱他不挣，其他海盗和私掠船也要挣……这种贸易是依托于鲁恩工业革命和整个体系存在的，要改变，就要连带着整个鲁恩的上层建筑一块推翻。

　　“我明白了，那您……”

　　亚历山大略微抬起头，试探着问。

　　“我知道你要说什么，我现在分身乏术，这船我交给你——明天去取一万镑，作为生意的启动资金，然后我会给你【猎人】的魔药配方，你自己去买材料。”

　　“猎人？”

　　“就是埃弗里神奇力量的来源，喝下这种魔药，你从此与其他人不同。”

　　陈来点点头，而亚历山大则目露激动，对海盗而言，有的东西比金镑更宝贵！

　　要知道，在埃斯科森港，这个海盗汇集的无法无天之地，海盗们可以聚众花500金镑去看一个妓女的裸体，就是扔钱让她脱衣服——除此之外什么也不做！

　　海盗们的消费观念和价值观，与陆地上的人截然不同，暴富的速度和花钱速度同样惊人……亚历山大对这种生活感到过不安，他没有把握命运的实感！

　　曾作为奴隶，亚历山大才更想把握‘命运’！

　　“去吧。”

　　陈来将魔药配方写下给他，亚历山大千恩万谢的离开了船长室。

　　在这之后，陈来干脆就在船长室盖着毯子对付了一夜，直到第二日去取钱，顺带去取【图铎之剑】

　　在‘偷船街’街角的武器店内，塞缪尔·怀特对着那个盖着铁板都发出响动的剑模瞪眼看了一夜，他实在是不敢睡，生怕闭上眼睛这剑就跳起来给他砍了！

　　一直到陈来上门，眼周一片青黑的塞缪尔才终于眨了眨眼睛——

　　“来，灵性之墙封好……这东西我不会再造第二次了。”

　　搁这熬老头呢？

　　“一夜没睡？”

　　“不敢睡，被‘铁’这种灵性隔绝元素盖着都能发声，掀开来那不得闹翻天……”

　　塞缪尔嘴上是这么说，但作为‘工匠’，他是很好奇这种‘邪神污染’能给武器带来怎样效果的，也许他这辈子是不会再造这样的武器了，但仅此一把，他想看看会有什么‘特性’。

　　“你来掀板，非凡武器的特性稳定之后，外形我会根据你的手再塑造，来。”

　　闻得此言，陈来也不啰嗦，【朗兰兹灵】直接喊出来，给自己切成【武器大师】的超凡能力。

　　掀开盖在西洋剑剑模上的铁板，里面嗡嗡作响的【图铎之剑】立刻发出让人难以忍受的呓语！

　　【图铎之剑（唯一）：被真实造物主污染的疯子特性塑造的武器，掺杂了部分‘魔术师’的奇诡能力，被它划伤的人视作向真实造物主祈祷，紧握它，所有者将走向疯狂，呓语与癫狂，究竟谁先到来？价值：450万Q币】

　　“还行。”

　　陈来看了下词条，代价没有大到不可接受，这把剑的副作用理所应当的集中在‘疯狂’和‘呓语’上，这两样debuff对于任何一个使用者都是致命的，但陈来可以接受。

　　毕竟，他可以常驻【武器大师】的能力，大幅削弱副作用的影响，【朗兰兹灵】的隐秘权柄、伏黑甚尔的额外灵性补充，这都可以让陈来撑得更久。

　　当陈来用手握住这把剑的尾端时，呓语立刻弱不可闻，塞缪尔·怀特从远处跑过来，此刻他才敢用【鉴定师】的能力来弄清楚这把剑的特性。

　　“这、这剑用不了啊，你拿着它，没多久就会疯掉的！”

　　塞缪尔张了张嘴，似乎有些失望……【疯子】加上【真实造物主污染】，两者相加，这副作用会让持有者先一步发疯、听见呓语，这种武器谁敢用？

　　“我敢用，你不必管，我有我的办法。”

　　“帮我安个护手，调整一下它的外形，重剑不合适，弄成刺剑或是花剑都可以。”

　　陈来摆手，他要的就是这样的【非凡武器】

　　“那你别后悔……昨天你用来盖住这把剑的幕布我抢救了一下，搭配另一样材料，应该还能用来做一个剑鞘……我再确定一次，你真的要用这把注定反噬自己的诅咒之剑？”

　　塞缪尔·怀特以为他是不知道这剑的特性，再三确认。

　　“不会后悔，这剑弄好之后，谈谈你报酬的事儿。”

　　陈来眼中的红芒一闪而过，这是【图铎之剑】在唤醒他体内的疯狂，但有【武器大师】压着，问题并不大。

　　“唉。”

　　塞缪尔叹息一声，好言难劝该死鬼，他几乎已经预见到，未来海上会出现一个和‘血皇帝’一样疯狂的海盗。

------------------------------

第一千零七十章 美型（3/3）

【图铎之剑】的护手，陈来选择了有繁复花纹的镀金环装护手，至于原本重剑的形态，则被改为了更轻便的刺剑……这把剑的重点并不在于杀伤，而是‘刺中’。

　　只要刺中，无论多么强大的非凡者，都得去【真实造物主】那儿去听个人演唱会。

　　这样一把剑，陈来是相当满意的，它本身相当于扩大了真实造物主的污染，将之‘武器化’，比起之前那种让斯凯吐非凡特性的手段，这样一把能控制的剑显然更加方便。

　　护手、剑型和剑鞘都调整完毕，塞缪尔看着这把总长度在34寸的轻便西洋剑，满足的叹了口气。

　　【机械专家】都会有那种对作品的强迫症，希望把一件作品完善，让它尽善尽美……【图铎之剑】无论功能如何，使用它的人将来会不会疯狂，起码塞缪尔是尽力了。

　　护手处为高贵优雅的暗金色，剑鞘是用‘桅上幕布’的黑，带一点锻造过程中神秘学‘遮掩’的象征意味，让这把剑看上去又优雅又危险。

　　“给。”

　　塞缪尔将装在剑鞘中的【图铎之剑】推给陈来，他本人是不敢碰这样的武器的——太多前车之鉴了，许多工匠都是死在不明不白的副作用中。

　　陈来对这把剑相当满意，他维持【武器大师】并不算多么劳累的事情，【巫师】给的灵性提升足以覆盖掉支出……于是他将【图铎之剑】挂在腰间，将原本的文明杖干脆丢掉。

　　“这把剑的材料费和我个人的报酬，总归2200镑，除此之外，我对你有两个请求。”

　　剑打造好了，接下来便是报酬的事情，塞缪尔·怀特是养老了，但他还有一些心愿没能了结。

　　“钱我现在就可以给你，至于两个请求，说来听听。”

　　陈来点头，就站在那里凝视对方——塞缪尔是个有价值的工匠，他乐意和对方基于互惠打交道。

　　“帮你打造这把剑的剑鞘，我用掉了一份【隔绝卷轴】，作为补偿，我希望你能给我一件级别差不多的卷轴，这是一名【卷轴教授】制作的，是我的老朋友，不过他已经不在人世了。”

　　“可以，等我晋升之后我会多做几张还给你。”

　　“所以你真是【窥秘人】途径的……你信仰【蒸汽与机械之主】吗？”

　　“不信。”

　　“哈。”

　　塞缪尔‘哈’了一声，他也是职业病犯了，看见相邻途径的就想传教，但他自己都已经离开教会了。

　　“卷轴的事不急……除了这件事之外，我希望将来你遇到纳斯特·所罗门的时候，帮我向他道一声谢，他是一位真正的‘侠盗’，我以前误解了他。”

　　【纳斯特·所罗门】，真正的‘五海之王’，塞缪尔·怀特在王政时期受过他的恩惠，但在他担任‘因蒂斯海事官’的时候，塞缪尔做过一些对纳斯特不好的事情，他为此深感愧疚。

　　“五海之王？你为什么不自己找他道歉？”

　　陈来有点诧异，这位算是真正的‘大人物’，他是天使家族【所罗门家族】的后裔，曾经见过罗塞尔，而且受了对方的敕封，是毫无疑问的海上皇帝！

　　“我和你们不一样。”

　　塞缪尔摇头：“你看看我，年老体衰，因蒂斯的机械之心一直想抓我回去，如果离开迪西海湾，我迟早会落网，而纳斯特也未必会见我。”

　　“那他也不一定见我。”

　　“不，不一样的，你让我想起了一个人……‘神秘女王’贝尔纳黛，纳斯特一直希望贝尔纳黛加入他的船队，但她一直没同意——像你这样的海盗，只要不死，迟早会见到他的。”

　　塞缪尔深深的看了陈来一眼：

　　“纳斯特是个很有野心的海盗，他和贝尔纳黛，和你这样的家伙一样……时代不同了，莽夫出海最多弄到金镑，而你们这样的家伙出海，才有可能闯出一片天地。”

　　“成交。”

　　陈来直接点头，这都小事情，塞缪尔的眼光还挺准的，看得出他是要搞大事业的家伙。

　　钱货两讫，陈来拿着【图铎之剑】，很快离开了埃斯科森港……他让亚历山大把他送回康纳特，然后他会自行返回贝克兰德，双方就此分道扬镳。

　　在上岸之后，陈来发觉如今衣服的不妥帖，他之前穿的鲁恩礼服搭配繁复，内里是黑、马甲是红，最外面的燕尾服则又是黑色，左手白手套用于和‘文明杖’搭配，整个人看上去更像是‘贵族’。

　　而如今他扔掉了文明杖，转而配了一把格斗剑，这套服装就不那么舒适了，不符合他战斗时的习惯，是时候换一身新行头！

　　于是，在康纳特港，他走进一家专门为富人量体裁衣的服装店……这样的店面都很好辨认，开在高档街区，门口客人稀少，但都是从马车上下来的‘不沾地’人士。

　　陈来进去逛了一圈儿，讲明自己的诉求，裁缝则一面帮他量尺寸，一面极具专业性的拿来不同的衣服给他试、看效果。

　　“您平时要佩剑出门，是吗？”

　　“没错。”

　　“我可以掂量一下这把剑么，如此方便我设计一个皮带。”

　　“我拿着，你来掂。”

　　陈来不会让对方去拔【图铎之剑】，这东西对于普通人而言实在是大杀器。

　　在掂量完后，裁缝念念有词的走开：

　　“嗯……要鲁恩社交场合惯穿的黑白色，那么要大廓形，花边高领脖……也许您会适合最近重新流行起来的因蒂斯式服装。”

　　因蒂斯式服装，其实就是‘法式’服装，加入了罗塞尔带来的部分‘极简’‘尚武’风格，这其实与鲁恩崇尚黑白两色很搭调。

　　在金镑的驱动下，裁缝的效率相当之高……第二天陈来就穿着新行头，坐上蒸汽列车返回贝克兰德，这一套衣服他挺满意的，不像是之前那一套礼服那么紧，而且也很美型。

　　这一套‘因蒂斯式’贵族服装的内搭是白色花边长袖高领脖衬衫，外套则尝试了黑色V领马甲，不加多余配色，至于下装则是黑色高腿裤配上马靴。

　　高腿裤外设计了一条浅棕色的皮带，专门用于承载【图铎之剑】，这把剑除了护手处的暗金之外，整体也是黑色的。

　　陈来本身就是衣服架子……这一套如果给那种身材臃肿、脖子很粗的贵族穿，那会像是被勒死的野猪，但他来穿，那就像是因蒂斯王子了。

　　一般而言，陈来不会刻意追求形象的美型，但这是在‘体面即生活’的贝克兰德，他需要良好的社交形象来应对眼光挑剔的贵族……既然有需要，那陈来当然要做好。

　　“帅是一辈子的事情嘛……”

　　在蒸汽列车的长鸣中，陈来告别了康纳特，还有短暂的‘猎杀生活’，正式返回贝克兰德。

------------------------------

第一千零七十一章 投票日（1/3）

在陈来返回贝克兰德之前，关于‘工人’议员的选举就已经结束，代表贝克兰德大大小小数百个工厂的‘工人代表’们总共选出了三个议员，他们将代表整个工人群体，在鲁恩议会上发声！

　　这件事，在《贝克兰德卫报》上面被大肆炒作，赞扬为‘自罗塞尔革命之后的又一重大进步’……毕竟嘛，因蒂斯自称‘共和国’，可他们的议会里却压根没有工人，鲁恩虽是王国，却选出了三名工人议员！

　　对这三位工人议员的采访络绎不绝，他们的时间如今非常宝贵，见他们都是要出金镑的，就连他们背后的工厂主有时候也会带上‘敬语’去慰问他们。

　　当然，这个采访和各类报纸也会提到‘麦考莱事务所’，会提到如今‘贝克兰德总工会’对于工人事务的热切关怀以及领导力——先前那些赞美之词都是虚的，关于这家事务所，以及它的组织者才是真正的重点。

　　“休小姐，休小姐！”

　　这一天，银行家布尔斯特罗德先生找上了门，他原本是想找格林·麦考莱的，但对方似乎出远门办事儿，目前能找到的只有实际负责人休·迪尔查。

　　“布尔斯特罗德先生？找我有什么事。”

　　步履匆匆的休略微一顿，连带着她身边的恩斯、还有一大帮簇拥着的工人代表都停了下来。

　　这段时间，休的成长速度很快，陈来将如何‘操纵选举’的方法都教给她，咸鱼佛尔思在观看陈来留下的‘鲁恩工人阶级现状’之后写下了诸多读后感，她也都一并看过……理论与实践双开花。

　　她的【治安官】魔药已经消化了，不到一个星期的时间——作为麦考莱事务所的执行官，她不仅扮演‘仲裁人’，而且在整个贝克兰德东区扮演‘治安官’……这条序列的核心在于对‘秩序’的理解，而休如今的认知已经上了一个档次。

　　“请移步说话。”

　　布尔斯特罗德面色热络，他没有往休的那边走，那一帮工人代表实在寒酸……这些工人代表只是台前木偶，真正的老板是‘格林·麦考莱’。

　　真没有想到，那个贿赂自己以求取‘男爵’身份的廷根难民竟然有这等本事和魄力，居然在贝克兰德地区组织起了类似‘基层选民会’的‘贝克兰德总工会’，他的恩主【希伯特·霍尔】听说了这件事，大为赞赏，让他来邀请对方参加下一次的聚会。

　　能见到‘希伯特·霍尔’，在贝克兰德也算是响当当的人物了……想当年，布尔斯特罗德是做了好多努力、花了好多金镑才入了这位‘霍尔长子’的法眼，而如今格林·麦考莱也是一步登天了。

　　“你们去会议室等我，我和这位先生说几句话。”

　　休让恩斯带着工人代表们去会议室，她则一个人同布尔斯特罗德谈话。

　　“休小姐也是很有手段的人物，你老板能招到你真是福气……你家老板什么时候回来？”

　　“就这几天，他说过会在投票日前后回来，那时候您找他肯定有事。”

　　休笑眯眯的，陈来确实是这么交待的。

　　“那就好，那就好。”

　　布尔斯特罗德擦了擦脑门上的虚汗，而后从衣兜掏出一张烫金的请柬来——

　　“请你帮忙转告麦考莱先生，在这周末有一个聚会，有人想认识认识他……请他务必到场。”

　　他的语气还算热络，但眼神中那种傲慢是藏不住的，霍尔家族是整个鲁恩最显赫的家族之一，作为‘长子’，希伯特·霍尔想见谁还没有谁敢缺席。

　　“当然。”

　　休心中厌恶，但表面还是点头，她知道‘工党’目前的力量太过薄弱，工人们还很蒙昧……想要拒绝这一切，她目前没有能力。

　　“除了这件事之外，我和麦考莱先生还有个协议，他确实做到了……这三名议员你们都能很好的把握吧？”

　　“我们不说‘把握’，我们说‘劝导’。”

　　“劝导！对，劝导，哎呀，劝人向善嘛，您说的很对……这些议员你们都能劝导的动么？”

　　“可以，他们都是从善如流的人。”

　　“那太好了！我就知道麦考莱是个有本事的小伙子，你们这家事务所非常有潜力，我打算以银行的名义向你们注资，你看需要多少？”

　　布尔斯特罗德很高兴，他乐于见到‘新党’的势力不断扩大，像陈来组织的贝克兰德总工会，这玩意相当创新，耗资也不大。

　　“这我还需要向麦考莱先生请示一下，等他回来再做决断。”

　　“那么好吧，等到麦考莱先生回来，请他务必赴宴，如有机会的话，还想约着他一起打两杆。”

　　布尔斯特罗德点头，下属做不了主也是正常，毕竟和金镑有关。

　　银行家离开了，而休定定的在原地站了一会，而后才折返会议室。

　　选出的‘工人议员’总归三人，作为第一次当选的议员，他们经验太少，完全被休拿捏住——他们能当选并不是因为他们的主张有多吸引人，而是休把握住了最基本的‘工人代表’，她让谁当，谁就能当！

　　不过么，面子功夫也是要的，休选了几个相对来说文化水平高一些的来当这个议员……【海德曼】不在其中，他最近紧跟佛尔思，向她学习理论，而后尝试着以自己的方式，向他工厂里的工人宣讲。

　　一大帮工人代表在会议室里聊着他们的‘大政方针’，其根本还是从休的口袋里掏钱，为自己身后的工人、工厂主争取利益，但她早已下了‘仲裁’，该给的量已经定好，不会有变动。

　　一时间，休坐在会议室里也有些神游天外，她想到这段时间好友佛尔思的种种变化……这位咸鱼作家最近真的勤奋不少，她写作时开始皱眉思考，有时甚至会喃喃自语——这和她以前写小说的时候大不一样！

　　用佛尔思的话说，‘格林·麦考莱’仿佛未卜先知，他走过的地方，出现的一切惨状，他都可以用冷漠而审视的目光看穿其背后的逻辑……《资本论》这本书，比他描绘的还要更加神奇！

------------------------------

第一千零七十二章 亚当（2/3）

佛尔思忧心忡忡的抱着自己怀中的稿子，生怕露出去给别人看见，她走在大街上，心中却一片冰冷。

　　陈来交给她的东西，她这一个星期废寝忘食的看完了，作为一名作家，她应该说，陈来是一个比她优秀许多倍的‘作家’。

　　他看见东区的贫民窟，但他不说贫民窟，他说这是‘无产者的高墙坟墓’；他看见工人们的糟糕生活，但他不施加多余的悲情感叹，只说这是‘剩余价值的剥削’。

　　陈来不会用佶屈聱牙的理论来让佛尔思晕头转向，他讲的都是很实在、很现实的东西，他从历史入手，偶尔引用一两句因蒂斯经济学家的话，最后得出一个残忍而冷酷的结论——在工业革命之后，人以群分，或者用他的词汇，‘阶级’来划分。

　　他说，在贝克兰德东区有上百万的无产者，他们今天挣得，明天就吃光，他们的劳动与创造力缔造了鲁恩王国和其统治阶级的辉煌，创造了‘铁甲舰下水’这样的奇迹，但鲁恩的资产阶级意识不到这一点，他们将自己的利益包装成整个民族、整个王国的共同利益！

　　他说，机器大生产在如今已经将整个国家分化成了两拨人……所有人不是在向一边滑落，就是在向另一边滑去。

　　无论商业、手工业，大资本家和工人取代了以前的‘师傅与学徒’，小的师傅没有可能与大企业竞争，于是被赶向了‘无产者’一边。

　　以前，小资产阶级，还有希望自己雇些帮工，累积资本，成为大资本家，但现在已经没有可能了，如果一个人生下来是无产者，是工人，那么他这辈子已经没有别的指望，只能当一辈子的无产者。

　　在罗塞尔带来的工业革命之前，这一切是缓慢进行的，但现在，机械劳动让人痴呆，社会的内部分工已经到了极不平等的地步，一部分人必须日夜劳动，而另一部分人却可以支配他人的劳动成果……如此我们得出一个可悲的结论。

　　佛尔思·沃尔紧了紧怀中的稿子，她不是那种盲目跟随其他人理论的女孩，作为一名小说作家，她擅长跟随逻辑进行推演，同时发现漏洞，但陈来的理论如此翔实，他只是把贯穿现实的逻辑扔到你面前，叫你无从辩驳。

　　“鲁恩的资产阶级，我指的是议院以及国王，他们自认为他们所代表的有产阶级是最为强大的力量，在议院一聊到工人和贫困者的状况就牛头不对马嘴……他们赖以生存的地基正在塌陷，但他们却闭着眼睛视作理所当然。”

　　“正因如此，他们的冷漠终将引起一切贫困者和无产者的愤怒，这种愤怒过不了多久就会酿成革命——同这一场革命比起来，罗塞尔所进行的‘光荣革命’简直就是一场儿戏。”

　　陈来的‘理论记录’到此结束，而看完这一‘预言’的佛尔思·沃尔却大感震撼，再加上她从【恩斯】和【海德曼】那里所听闻的工人经历的种种惨状、东区贫民窟内的种种怪象，她不得不承认，如果乔治三世就这样放任自流，那么‘革命’将在所难免。

　　看完陈来用【记录官】能力书写下的‘鲁恩工人阶级现状’，佛尔思连夜写稿，她将对方的理论以及在符文中看见的惨状生动的结合起来，化作了第一份稿件。

　　她打算带着稿子先给【海德曼】看看，对方一直很支持她的工作，而且乐于学习……佛尔思所描绘的一切图景，必须经过实践才能落地，而真正是工人，且乐于实践的，只有【海德曼】

　　佛尔思乘坐的马车在到达目的地之前就停下，因为东区对于这些驾车人来说是危险的地方，加钱也不乐意去……佛尔思无奈，只能下车，最后的距离靠腿走过去。

　　海德曼在最初的工人投票以及向佛尔思‘取经’结束之后，他就返回了在东区的工厂，去实践和宣讲，只和佛尔思约定了想看她写出的‘初稿’，佛尔思今天就是履约来的。

　　“汪！”

　　踏入东区的第一步，从旁边污水巷里就有狗吠传出，佛尔思有些紧张，她几乎没来过东区，之前来也是在休的陪伴下。

　　佛尔思的记性还可以，东区曲折、密集而不规则的建筑对她来说不算什么，毕竟她是【学徒】

　　很快，她开始用‘开门’的方式抄近路，大门开合之间，她几乎就要接近目的地，也正是在此刻，她开启一扇门，脚上的鹿皮靴踩向前，陷入一片泥泞的血中——

　　正在啃噬尸体的‘恶魔之犬’回头，眼神猩红的看向佛尔思，它和奥黛丽的那条金毛一样，也是‘非凡动物’。

　　“你、你继续？”

　　佛尔思的脸几乎僵硬了，‘开门’的能力确实很好用，用来抄近路、逃跑都是一流，但前提是你对这儿的建筑物很了解，她这一开，算是踩到地雷了！

　　‘恶魔之犬’，近期贝克兰德杀人案的罪魁祸首，平均每三天要杀一个人，作为本途径的晋升仪式……佛尔思本来不该来东区，她也不应该这么巧合的碰上它，那为什么？

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　咸鱼作家向后转身开关门，在她身后的恶魔犬放掉嘴中的猎物，向她凶狠的扑来！

　　不得不说，【学徒】途径真的是逃命的一把好手，佛尔思在求生本能的驱动下，她冲的飞快，甚至怀里的稿子都没有掉下去——这条咸鱼连滚带爬，那缺乏锻炼的娇小身体爆发了前所未有的力量！

　　“只要，只要到达那里！”

　　佛尔思在东区的巷子与建筑中狂奔，她开关门变得越来越快、越来越熟练，整个区域的建筑物仿佛在她脑海中形成图像，最终，她冲入了海德曼跟她说的‘工人集会地点’，巧合的栽倒在【海德曼】面前！

　　海德曼正在这里给工人们演讲、做动员，没想到佛尔思会突然冲出来，栽倒在工人里。

　　“佛尔思小姐！”

　　海德曼冲过来，将她干脆扶起，而刚刚还紧追不舍的恶魔犬在阴影中看了一眼，这件厂房里的工人相当多，它想了想主人给自己的命令，犹豫片刻，选择掉头离开。

　　“稿子……”

　　佛尔思眼中带泪的将怀里的初稿递给海德曼，她真没想到送个稿都有危险！【格林·麦考莱】还真说对了，写这本书对她而言本身就是威胁！

　　“我知道了……这究竟怎么回事？”

　　海德曼急忙发问，几名工人去接热水了，而佛尔思只是摇头：

　　“报警。”

　　……

　　一番折腾，海德曼先是跑警局，而后又送佛尔思回家，最后等到他带着手稿回东区的出租屋时，已经是深夜了。

　　他疲惫的坐了一会儿，半晌却强打精神，将这间小屋的窗帘拉上、房门关紧，点燃一支蜡烛，将佛尔思的手稿放在其前。

　　紧接着，海德曼闭上双眼，祈祷：

　　“创造一切的主，全知全能的神，您是一切伟大的根源，您是开始，也是结束，您是众神之神，浩瀚星界的支配者。”

　　“我祈求，祈求将这一份手稿献给您，祈求您的注视。”

　　下一刻，蜡烛吹熄，灯影闪烁间，佛尔思的手稿消失，帷幕之后，观众的眼睛古井无波。

------------------------------

第一千零七十三章 请柬（3/3）

陈来返回贝克兰德之后，有许多事等着他办……塞缪尔对他的两个请求就不说了，晋升【卷轴教授】只等材料到位，‘麦考莱事务所’刚刚打响名气，休就把那张‘请柬’转送到他手中。

　　“布尔斯特罗德的邀请，他说有人想见你。”

　　“工人议员们选出来了，他们目前的要价都不高，因为知道那些代表对他们没多少支持度……我做起仲裁来也比较简单。”

　　“佛尔思前几天去送稿子的时候，遇到‘恶魔犬’了，我听去警局的那个侦探说，他追踪这条狗已经快一个月，没想到它突然跑去东区……幸好佛尔思开门开得快。”

　　“嗯？”

　　陈来原本姿态很放松，腿撇着站在那里听，结果说到恶魔犬的事情，他警觉了起来：

　　“那个追狗的侦探叫什么？”

　　“夏洛克·莫里亚蒂……这名字有点怪，听他口音好像不是贝克兰德人。”

　　“没事了……佛尔思没被咬伤吧？”

　　“没有，别看她平时疏于锻炼，到需要跑路的时候跑的可快。”

　　休为自己的好友感到庆幸，对超凡者而言，活着最重要嘛。

　　陈来听着，愈发觉得怪异，他晋升【巫师】之后，连带着【窥秘人】的能力也有增强，现在他能很敏锐的察觉出‘0-08’的安排迹象。

　　【因斯·赞格威尔】盯上了佛尔思，这是他没有想到的……一条咸鱼，你把她翻个面她也是咸鱼啊。

　　“她送稿子，送给谁？”

　　“给海德曼，他这段时间在给厂里的工人做演讲和动员，效果很不错，原本缺乏理论的他，现在最弱的基石也补上了。”

　　“嗯，低调些发展，现在还不是大张旗鼓的时候。”

　　陈来没太在意，这些稿子就算【因斯·赞格威尔】不抢，佛尔思未来也是要发出去的，通过报社和出版社让更多人知晓，扩大理论的影响力。

　　“让佛尔思再谨慎些，你平日里注意她的动态，东区以后就不要去了，她实在是保不住自己……后面发稿子让她匿名发，发之前告诉我，我会帮她。”

　　陈来稍微思考了一会儿，切【占卜家】的能力，晃了几次钟摆，将这件事猜了个大差不差——

　　因斯·赞格威尔，在七神加强了对【隐匿贤者】和【神孽】的封锁下，现在没人帮他‘编故事’了，他只能自己上阵……可问题是，他写故事的能力很弱，陈来到贝克兰德许久，他愣是没找到突破口。

　　贝克兰德和廷根不一样，你在这儿‘编故事’，牵扯到的人非常多，陈来打交道的除了工人之外，几乎全是权贵——写死布尔斯特罗德倒没什么，你敢写死【罗伯特·霍尔】试试看？

　　军情五处里面的仲裁人也不是吃干饭的，因斯·赞格威尔敢这样做，第二天他就得落网。

　　所以他找了半天，决定从【佛尔思】和她的稿件下手，这位大主教不懂‘政治’，但他懂举报，看【封印物0-08】自己写的那么激动，他顺着往下想要把佛尔思写死，自己路过捡走她的手稿。

　　结果那条恶魔犬那么不中用，佛尔思跑的那么快！竟然让她逃出生天！

　　靠着占卜和推想，陈来很快得出了结论，因斯·赞格威尔没活儿了……这位大主教在失去【隐匿贤者】的帮助之后，迅速现了原型，他本身的能力并不足以让他在贝克兰德这个旋涡中成为一个好的‘执棋者’。

　　“看来是有用的，尽快的晋升【卷轴教授】，继续和贝克兰德的高层打交道，人际关系越复杂，因斯·赞格威尔的无能越会显现出来。”

　　陈来已经决心要在成为【星象师】之前把因斯·赞格威尔拿下，【封印物0-08】他也可以试着‘写一写’，万一【朗兰兹灵】也能控制住阿勒苏霍德之笔的副作用呢？

　　当然，这事儿他也就是想一想，【朗兰兹灵】的位格并没有想象的那么高，它主要是分享了灵界的一部分信息、再加上【隐者】给它的一点点隐秘权柄。

　　对【四海地图】这种非凡道具而言，【朗兰兹灵】位格很高，非常强悍，但对于‘噩梦之龙’身上掉下来的【0-08】，那就算不上什么‘位格压制’了。

　　休站在那里等了半天，见老板没有更多交待，于是干脆转身忙自己的去了，陈来在那儿长考许久，最后回神的时候手里只剩那张烫金的请柬。

　　他手一翻，展开那张请柬，上面是以‘布尔斯特罗德’的名义向他发出的邀请，邀请他去皇后区的别墅参加一个新党的小型私人聚会，拓展‘交际圈’。

　　陈来很清楚，这种聚会，和‘塔罗会’或是克莱恩参加的那种非凡者集会是不太一样的，甚至和‘奥黛丽’参加的那种贵族晚宴也不同——这是正儿八经同党派交际的私密聚会，谈的都是‘生意’。

　　“真没想到，我线下见到的第一个‘霍尔’不是奥黛丽·霍尔，而是她的哥哥，罗伯特·霍尔。”

　　陈来笑了笑，这聚会他肯定得去，说不准就认识什么关键人物，将来能帮得上忙的。

　　如此想着，他起身，扶了扶腰间的图铎之剑，快步离开了事务所。

　　……

　　皇后区，霍尔伯爵家的庄园内，奥黛丽·霍尔正以‘读心者’的姿态听着哥哥和父亲霍尔伯爵的谈话。

　　在她家里，除了一些关键的政治问题，比如霍尔伯爵与首相的密谈之外，她哥哥和父亲聊天不会避开她，这也给了奥黛丽练习超凡能力的‘素材’。

　　像今天，她哥哥罗伯特屡次提到了‘贝克兰德总工会’，进而提到了一个新人名——格林·麦考莱。

　　他觉得这是个很有想法的人物，不同于以往组织选票的松散，格林·麦考莱采取的‘竞争收买’的方式让他耳目一新。

　　“工会是个不错的组织形式，工人议员会说出自己的需求，议院可以考虑他们的提案，以免讨论落不到实处，过于荒腔走板。”

　　霍尔伯爵听了许久，只淡淡点点头，他其实也对‘东区’和‘工人’的生活没有具体了解，但他终究是个有智慧的人，看得出陈来这套组织形式的高明。

　　得到父亲的认可，罗伯特·霍尔很高兴：“我明天就要去聚会上见一见他……格林·麦考莱是布尔斯特罗德引见给我的，一次性为咱们的法案争取了三票来自工人的赞同！”

　　“嗯。”

　　霍尔伯爵只是点头，他其实对废除《谷物法案》有所疑虑，但他周围的朋友都积极推动这件事，首相也一样，他不好这时候表达反对。

　　“哥哥。”

　　一直作为‘观众’的奥黛丽忽然开口，引来兄长的注视——

　　“这位格林·麦考莱先生，就是卫报上提到的那个‘有爱心’的人士么？我也想见一见他。”

　　奥黛丽难得表达了好奇，其实这是因为她吞服【读心者】魔药还没有很久，想要去不同的社交场所找找消化魔药的机会。

　　格林·麦考莱最近在报纸上频频出现，人们都盛赞他是个有爱心的绅士，但奥黛丽知道许多贵族、富豪的气质都不怎么良善。

　　“当然可以！”

　　罗伯特·霍尔一口答应下来，他甚至有点飘飘然，奥黛丽自从长大之后就不怎么缠着他了，好不容易逮到一个让妹妹开口的机会，做兄长的当然要满足！

------------------------------

第一千零七十四章 上流社会（1/3）

新党的聚会在皇后区的银行家别墅召开，攒局的人正是【布尔斯特罗德】，只有持请柬、穿着体面的先生女士们才能进入……女伴当然是要有的，只不过这不是舞会，来的女伴多是亲眷、贵族女性。

　　在别墅的门外，站着有卫兵，他们是鲁恩王国的正规军，戴着传统的熊皮帽子，身上的制服是纯黑色，象征王室的威严——这个传统是为了纪念‘反因蒂斯战争’胜利而诞生的，罗塞尔一生打了很多胜仗，但他的帝国最终分崩离析。

　　“请柬，先生。”

　　门口的管家站在卫兵之后，对每一个出入的客人进行检查……贝克兰德的政治人物都是大人物，他们的安全非常重要。

　　陈来出示那张烫金的请柬，在等待对方核查的过程中，他的‘灵感’一直在跳动，这栋房子里藏着不止一个非凡者，甚至有的序列还很高。

　　“还真是上流社会。”

　　陈来的请柬没有问题，他得以迈入这‘生人勿入’的圈子。

　　“事实证明，热衷于登记工作的政党才是最强有力的政党，米德尔公爵曾经对选民热烈呼吁：登记、登记，还是登记！”

　　“选民登记将决定公职分配，这是我们之前没有预料到的新变化，而这一变化居然是由院外的格林·麦考莱先生带来的，我听闻他也会参加这一次的集会……”

　　大厅里，新党的成员三三两两的分圈寒暄，其中有一位眉飞色舞的讲着他最近所感知到的新变化，其中涉及到了陈来。

　　“没错，麦考莱先生这就来了。”

　　同他寒暄的银行家布尔斯特罗德笑眯眯的指向门口，他一直在等陈来，毕竟这次的集会，罗伯特·霍尔点名要见他。

　　“哦，真是位漂亮的先生！”

　　原本围在一起的新党成员们纷纷将目光投来，刚刚高谈阔论的克兰奇子爵看见陈来之后眼睛一亮——

　　“我说什么来着，新党的绅士、女士们都是年轻又漂亮的，而保守党的尽是些老头老太太，我们才是鲁恩的未来！”

　　这话有点得罪人，但这其实代表了新党内部一部分人的看法……支持新党的一般都是鲁恩内部的新生力量，支持他们的贵族也普遍更加年轻，偏向于城市里的‘中间力量’，一些教授、学生，而支持保守党的年纪就偏大一些。

　　原本在听克兰奇子爵说话的女士们，此刻也将亮晶晶的目光投向‘格林·麦考莱’，他这一身儿太出挑了！

　　在贝克兰德，绝大多数‘绅士’都要戴帽子，这一部分是因为传统，更多的却是为了实用——贝克兰德的空气质量非常差，头发在外裸露，沙尘会让你看上去不太得体。

　　这让贵族男性看上去都像一个模子刻出来的，衬衫马甲西装、再加上高筒、中筒礼帽……而陈来在康纳特港买的衣服，风格就很别致。

　　他没有戴帽子，那会让他这一身显得臃肿，一头微微卷的亮黑发让他看上去又年轻又威武……因蒂斯式的服装本来就很浪漫，白花边长袖高领脖衬衫脖子短的决计穿不了，配他却正好。

　　“布尔斯特罗德先生。”

　　陈来微微点头示意，他扶着腰间的图铎之剑，马靴‘噔噔’的在地板上踩出活力的节奏……对于见惯了‘诗人’和‘孱弱贵族’的小姐们来说，这是全新的体验！

　　“没想到，这位先生竟如此英俊……他结婚了吗？”

　　一名拿着纸扇遮脸的小姐小声向旁边的人问道。

　　“您何不亲口去问一问？我保证，他不会介意的，最起码，在这个聚会上成一段佳话，婚后肯定不会因为政治异见而闹着离婚。”

　　被问到的贵族男士笑起来，他这话可不是乱说的，在贝克兰德，他真的见过婚后因为‘政治分歧’而离婚的男女。

　　“麦考莱先生，你这一身可真是光彩照人。”

　　布尔斯特罗德快步上前，同陈来握了握手，而后小声向他调笑：“瞧瞧您，快要把小姐们的心都给牵走了。”

　　“如果她们喜欢我的衣服，我可以为她们引荐那裁缝。”

　　陈来爽朗一笑，原本他那套贵族礼服其实也不差，但是和他整体的风格没那么搭……他这人不喜欢拘束，最适合他的服装反而是这种随时可以开打的衣服。

　　布尔斯特罗德深深的看了他一眼：

　　“衣如其人。”

　　这是鲁恩外交场合的一句谚语，它希望大使们能够穿着得体，但不那么抢眼，可【格林·麦考莱】不一样，他仿佛天生就是要站在聚光灯下的。

　　“罗伯特议员还没过来……我可以为你引荐几位很有能量的先生，他们有的在乔伍德区开了公司，有的是在西区开着工厂——当然，他们都住在皇后区。”

　　陈来欣然应允，于是银行家就带着他‘融入’了这三三两两的社交圈，新党聚会里的‘贵族’没那么多，不像保守党聚会里规矩那么大，这里多是富豪和银行家，他们的贵族身份不是时间沉淀，而是靠给乔治三世捐钱买来的！

　　陈来记住了他们的名字，有一部分甚至就是‘工人代表’背后的工厂主，他们对陈来也很热络……实话说，统治阶级内部的交流与合作，常常会让整个社会上空形成一张密网，这网看不见，但想要突破它却绝非易事。

　　在这么多人里，有两个让他尤其印象深刻——一个是保障这次聚会安全的‘军情五处’少将【温斯顿·辉格】，还有一个则是熟人，‘女巫’特莉丝。

　　他们是一起来的，【温斯顿·辉格】寸步不离的跟在特莉丝旁边……当布尔斯特罗德将陈来引荐给他们的时候，特莉丝心不在焉的同他聊了两句，温斯顿则热切的和陈来握了手，而后意有所指的看向他腰间的【图铎之剑】：

　　“您的剑很漂亮……也很危险，注意握紧它的护手。”

　　“当然。”

　　陈来毫不在意，【温斯顿·辉格】最多是看出这把剑是非凡物品，但他绝对弄不清楚这玩意的真实能力。

　　寒暄一阵，认识了许多上流社会的‘好人’，差不多走完一圈的时候，这场聚会的正主——罗伯特·霍尔终于姗姗来迟。

------------------------------

第一千零七十五章 贝克兰德金刚石（2/3）

“奥黛丽，这样的聚会你来得少，进去之后跟着我走就行。”

　　罗伯特·霍尔在下马车之前，向妹妹交待着，他说这话有原因……新党是个很有活力的党派没错，但里面总会有些鲁莽人物，他们会以为霍尔家族的女儿是什么眼皮子浅的人物，试图来撩拨奥黛丽。

　　没办法，奥黛丽确实非常美丽，她有一头漂亮金发，五官昳丽、面容白皙，即便是不像其他贵族小姐那样抹厚厚的粉，你照样找不到她容貌的瑕疵。

　　今天是出席集会，她不得不打扮庄重，穿着名为‘曼图亚’的宽大裙子，拥有扁平状的裙撑……在以前，这样的服饰需要细密鲸骨织就，再用腰垫为蓬蓬礼服裙撑起一个宽大空间——多亏了工业革命！

　　“我亲爱的哥哥，你已经念叨了三次了。”

　　奥黛丽以前穿这样的衣服会觉得容易累，她手搭在哥哥的肩膀上下去马车，一边下一边吐槽……她真那么容易被骗到手吗？明明她也不是什么傻白甜。

　　别弄错了，她，奥黛丽，贝克兰德最闪耀的钻石……虽然这称号不知道是哪个嘴闲的贵族说出来的，但她可是‘塔罗会’里的非凡者，如今已经是【读心者】了好不好！

　　自打成为【观众】，她原本玲珑的心肝变得更加通透，所有人，但凡抱着目的接近她的，一眼就会被看穿。

　　“那是哥哥太啰嗦了。”

　　罗伯特·霍尔哄着奥黛丽，这位真是他家小公主……霍尔家族好几个男孩，就一个小女儿……霍尔伯爵给零花钱都是只大方给奥黛丽，其他的都得自己去外面划拉。

　　穷养儿富养女嘛……家长制在全世界都是这个表现形式。

　　当霍尔家族的双子星步入别墅大厅，众人的目光就都移到了他们身上，‘霍尔’这个姓氏在贝克兰德意味着金钱和权力，能和他们挨边，往后的富贵就有了保障。

　　陈来也在看他们，但他意外的是奥黛丽居然也来了……布尔斯特罗德不是说这是新党的小集会么，难道奥黛丽也是新党的支持者？

　　罗伯特·霍尔进门，先是去和负责安保的【温斯顿·辉格】寒暄了两句——特工部门无论什么时候都得照料到，尤其是在鲁恩这个‘王国’里。

　　这里就要提到因蒂斯和鲁恩的重大差距……由于罗塞尔的原因，因蒂斯王室的力量，被蒸汽教会的非凡者在战争中巨幅削弱，这让索伦家族哪怕在战后卷土重来，他们依旧没能恢复对因蒂斯的掌控。

　　鲁恩王国不一样，他的工业革命是几代国王主动去触发的，尤其是【乔治三世】，他对王国进行了大刀阔斧的改革，虽然有一些不是很合理，但总体上可以运行……这种主动拥抱工业革命的行为，让王室保留了相当的影响力，形成类似君主立宪的‘责任内阁制’。

　　其中，【军情五处】就是直属王室的力量，他们的眼线无处不在……乔治三世很少直接动用特工，他会把情报分享给内阁。

　　应该说，乔治三世玩弄权术的水平并不差，这种‘聪明的沉默’比‘愚蠢的怒吼’更让人抓不到把柄，他并不对王国的运行提出具体的指导意见，只会在党派均票的时候，投出属于‘王室’的关键一票。

　　在和【温斯顿】寒暄完之后，罗伯特便直接转向布尔斯特罗德，以及他旁边的‘格林·麦考莱’。

　　“麦考莱爵士？”

　　罗伯特没想到‘格林·麦考莱’居然这么年轻，长相如此英俊，简直和他有的一拼嘛！

　　“罗伯特议员，很荣幸见到您。”

　　陈来伸手与他握在一起，而站在旁边，以平静目光观察着他的奥黛丽却差点破了功。

　　【观众】途径的核心，是‘无论怎样喧嚣的场合，观众只是观众’，她自认为能够以平静的心态看待一切社交场合的闹剧，但现在，当她看向陈来的时候，她感到了一种毛骨悚然的恐怖！

　　这家伙的灵体异常活跃，他的‘心声’好像上了锁一般被隐秘起来，他身后好像有一只眼睛，在眼睛后又是固定如背景板一般的帷幕……还有他腰间的那把剑，那把剑也有‘心声’！

　　奥黛丽的脸色一下子苍白起来，哪怕在宴会遇到乔装打扮的‘飓风中将’齐林格斯她都没有如此恐惧——面前这个卫报大赞特赞的‘好心人’不仅是个非凡者，而且强大异常！

　　“这位小姐，你不舒服么？”

　　陈来察觉到了奥黛丽的异常，他松开了同罗伯特的握手，罗伯特此刻也发现奥黛丽的面色变得有些病态的白。

　　“我……”

　　奥黛丽的目光看向陈来腰间的剑，欲言又止。

　　“哦。”

　　陈来恍然，他收回去的右手按在【图铎之剑】的护手上面。

　　下一刻，奥黛丽听见的微弱‘心声’瞬间被掐断了，陈来周身的灵性也稳定的仿佛从未张牙舞爪过一般，除了他依然没有任何‘心声’传出之外，就像是一个普通人。

　　“一定要在塔罗会问问这家伙的来历……太可怕了……”

　　奥黛丽捂着胸口，心中有些骇然，她到目前为止没见过这阵仗——刚刚对陈来‘以太体’的惊鸿一瞥，让她看清了这位‘恐怖先生’的本质，他在思考，他在疯狂，还有一些说不清道不明的颜色。

　　这可比那些唐突上来向她示好的莽汉们吓人多了！格林·麦考莱对她没兴趣，但他太吓人了！

　　“我不太舒服，可能是这件曼图亚裙的原因。”

　　奥黛丽有点想转身跑路，向愚者寻求帮助。

　　“那你先去休息，我单独和这位先生聊两句。”

　　罗伯特会关心妹妹，但他也有自己的事业、仕途，陈来在他眼中属于可用人才，他当然要和他面对面的聊聊。

　　刚准备走的奥黛丽一下顿住了脚步，她看了一眼自己的笨蛋哥哥，微不可察的叹了口气：

　　“我感觉好些了，您介意我参与你们的谈话吗？我对卫报上所宣称的‘工人的伟大胜利’也很感兴趣。”

　　说这话的时候，她看向的是陈来。

　　“当然不介意，请。”

　　陈来微微俯身，邀请霍尔家族的双子星去往私人会客厅。

------------------------------

第一千零七十六章 乔治三世（3/3）

“麦考莱先生，你是怎么想到将工人们以工会形式组织起来的？我看过他们所选举议员提出的倡议，都是很值得考虑、有希望施行的。”

　　“您知道，我和父亲有时会讨论到贝克兰德的工人，但我们身边缺少这样的懂行的人……我们实在不知道他们需要什么。”

　　“现在就不一样了，议院里有了工人们的加入，他们的生活一定会有所改善。”

　　罗伯特·霍尔在聊到政事的时候，他的口才就很不错，甚至还能引经据典的雄辩两句——

　　“因蒂斯的迪斯雷利曾这样感慨：堂堂的所罗门帝国消亡算得了什么！如今时常有数百万人，离开丛林，跋山涉水的向我们走来，年年如此，有增无减……在这样的人口攀升面前，什么蛮族入侵、弗萨克南征，又算得了什么！”

　　听他讲这一段的陈来面色平静，你看，这就是阶级不同所带来的视角不同。

　　罗伯特说到底是资产阶级的贵公子，他知道‘工人苦’，但他不知道工人究竟苦到了什么程度，因为他看不见。

　　在他眼里，每年因为《济贫法》与日渐宽松的《谷物法案》而被迫成为工人的平民，他们涌入贝克兰德是因为贫困，而罗伯特和议会却将他们视作‘危机’！

　　这数百万人是工业革命的燃料！他们来到城市需要粮食、住房以及衣物……有经济学家曾这样悲观的预测，如果人口再这样指数攀升，物资总有一天会不足，这是‘人口陷阱’！

　　坐在软椅上的奥黛丽观察陈来的表情，她发现这位理论上要依附于她哥哥的‘政治新秀’并没有表现出谄媚，或是赞美她哥哥的口才，而是平静的等他说完，之后才慢慢开口：

　　“您说的这些，也有道理……但工人们究竟生存的如何，您去调查过吗？”

　　“什么？”

　　罗伯特有些错愕。

　　“我是说，您去东区实地调研过么？去工人家里住上一天，去同他们聊一聊他们的需要。”

　　“这……我考虑过，但我的朋友都劝我不要这样做，东区很危险，整个贝克兰德的凶杀案和犯罪都集中在那里……”

　　罗伯特的声音没那么激昂了，这方面他确实缺少经验，而且根据【伊顿公学】的教导，人会欺骗，但数据不会，纸面上的数据也许失真，但却能看到肉眼看不见的真相。

　　“那为什么凶杀案和犯罪都集中在东区呢，难道东区的工人和贫民真的就如报纸上宣称的一样，他们生下来就是黑心烂肺的么？”

　　陈来继续讲着，他这话其实不是说给罗伯特听的，而是说给奥黛丽。

　　“那肯定不会……”

　　罗伯特也有些沉思，他发现自己好像确实陷入了某种‘偏见’里去。

　　“其实，原因很简单，他们犯罪和杀人，是因为穷，因为贫穷，任何一丁点利益纠纷都会演变成危险的角斗。”

　　“那他们可以靠诚实的劳动来换取工资，完全没有必要犯罪！”

　　“您知道东区工厂的时薪是多少么？”

　　“是多少？”

　　“半便士一小时，如果出产的货物良率不合格，还会倒扣。”

　　“半便士！？”

　　罗伯特一下子站了起来，奥黛丽的零花钱都是以数百金镑来计算的，他们甚至没有用过‘便士’铜币！

　　“可您说的那都是以前了，现在工人们有了自己的议员……”

　　“贝克兰德有数百万工人，占据了总人口的一半，但他们现在只有下议院的三个议席，就算申请了提案，也多半不会通过。”

　　“而且，您应该看过吧，他们申请的都会指定XX工厂，那就是他们自己或是某个代表所在的厂子。”

　　陈来笑笑，他要借霍尔家族的势，但也不是说他要卑躬屈膝，罗伯特和奥黛丽正处于人生价值观的塑造阶段，他们生在资产阶级的家庭，但他们的观念还可以改变。

　　“这、这……”

　　罗伯特雄辩的口才在事实面前显得单薄，他来回走了几圈，最后在沙发上坐下：

　　“这是我之前没有听人说过的观点，您确实是一位有知识的实干派——也许哪一天您可以带我去东区转一转，进行‘实地考察’。”

　　“我也想去。”

　　奥黛丽突然插了一句进来，她也是第一次听这种论调，这位‘恐怖先生’此刻都显得没那么恐怖了。

　　“当然可以，我会设法保证你们的安全……在政策上，没有调研，就没有发言权。”

　　陈来点头，罗伯特听了他最后一句更是连连表示赞同——这位贝克兰德声名鹊起的麦考莱先生简直是一位哲学家了！

　　接下来，他们三人又聊到议会中发生的不少趣事，聊贝克兰德卫报上记录的种种‘新奇见闻’，大家都是年轻人，奥黛丽也时不时发表她的见解……在陈来眼里，这姑娘虽然观念比较‘质朴’，但好就好在她愿意以善良来揣测和包容其他人。

　　气氛逐渐融洽，陈来偶尔表达出的‘异见’不同于贝克兰德的主流观点，但他身上有一种让人信服的气质——这不是超凡能力，而是一种隐隐约约的洞见感。

　　这一切，他好像都见过，好像都经历过一样……明明他年纪和罗伯特差不了多少。

　　“话说起来，今天居然是温斯顿先生提供安保，他以前可是跟在陛下身旁寸步不离。”

　　“我看他是跟着一位女士来的。”

　　“啊，你是说特莉丝小姐……这位小姐在贝克兰德的名媛里面可是大出风头了，我听说，埃德萨克王子正在猛烈的追求她。”

　　说到八卦，罗伯特的面色也有点怪异：

　　“王室最近像是老房子着火一样，一个接一个的陷入热恋……别说埃德萨克王子了，乔治陛下自己不也一样。”

　　“乔治三世陛下？他怎么了？”

　　陈来歪头，这还是他没听到的消息。

　　“他啊，他爱上了一个从南大陆来的女人，呵，那女人原本是库斯克国王的妻子，在库斯克被征服之后，她选择离开南大陆，来贝克兰德，过‘文明世界’的生活。”

　　“是吗，还有这样的事情……乔治陛下也是位风流人物……她名字叫什么？”

　　陈来的面色似乎凝重了一点，但嘴上还是用调笑的语气问着。

　　“名字？”

　　罗伯特顿了一下：

　　“她叫塔万·苏尤。”

------------------------------

第一千零七十七章 卷轴教授！（1/3）

在参加完‘新党’于皇后区的聚会后，陈来开始更加积极的社交，他活跃于整个贝克兰德的政治圈，通过‘霍尔’之名来为自己塑造形象、结识人脉。

　　对于拿着‘阿勒苏霍德之笔’，试图安排陈来的【因斯·赞格威尔】来说，他现在陷入了极端的苦恼之中……【0-08】将极重的笔墨放在了这个名为‘格林·麦考莱’的男人身上，但他却根本无法对陈来进行‘诱导’，对方窥见‘安排’的能力实在太强了！

　　而且，由于一些不知名的原因，每每到了陈来关键的安排步骤，有些环节会被刻意隐去，在整篇日记上显得没有重点……这个人好像就是在一门心思的钻营政治，他给军情五处的特工送礼物，给一些涉及海运、船务部门的富商提供靠近罗伯特·霍尔的机会。

　　他向贵女们询问八卦和贝克兰德女眷动向，给他的女友【安妮·迪斯雷利】的艺术品提供销路——由于格林·麦考莱本身的美型，他要卖画简直易如反掌！

　　玩艺术的，有钱有势，再加上有张好脸，就算画的稀烂也能卖出高价……艺术品的本质是人情，硬通货只是很少的一部分，那都是‘死掉的艺术家’才能拥有的殊荣。

　　如此东一榔头、西一棒槌，因斯·赞格威尔无论如何也找不到陈来的‘重心’，他甚至以为这家伙已经放弃神秘学、认清了与【隐匿贤者】和他的差距，选择放弃复仇。

　　直到今夜，【封印物0-08】突兀的在日记转折写下一句话——

　　“今天的月亮不错，格林·麦考莱选择成为序列六‘卷轴教授’。”

　　“你在扯什么鬼！”

　　大主教差点把这支羽毛笔给扔出去，他走到序列四堪称机关算尽，蹉跎了大半生的岁月，而这样一个贝克兰德的浪荡公子，汲汲营营的政治害虫，居然莫名其妙的升到了序列六？

　　他哪来的材料？他什么时候消化掉的魔药……他配方是哪来的？

　　因斯·赞格威尔捉住羽毛笔，在书桌前凝滞了很久，留下一个沧桑而失败的背影。

　　……

　　对陈来而言，今天的月亮确实很不错，心情也很美好——因为阿尔杰已经通过献祭仪式将材料给他送了过来，他已决定于今天晋升【卷轴教授】

　　阿尔杰这么痛快的给材料，速度堪比同城加急，是因为他听说了老对头‘空船者’的死讯，死的非常惨，根据鲁恩官员的调查，他是被钝器多次击打而失去意识，灵体被【死灵导师】牵走，完全找不出凶手的踪迹。

　　活儿干的漂亮，一点给雇主的风险都没，这样利落的杀手，居然就在塔罗会里……这真是太好啦！

　　这个世界有许多种商品，有人出卖金镑，有人出卖隐秘，还有人出卖暴力——在塔罗会，【隐者】充当了最后的这个角色。

　　好吧，这好像和塔罗牌解读不太对应，但好像又隐约对上了……【隐者】是讲究实践的，不是吗？

　　“树人祭司的树心、纸妖的虚幻之眼，纸根草纯露10滴，再加上两类超凡生物的外围材料——”

　　陈来在书房内布置好了灵性之墙，而后一如往常调配魔药，他对于【卷轴教授】期待已久，在【窥秘人】这条序列，【卷轴教授】是【窥秘人】真正拥有成建制战斗力手段的时候，因为他们在这一序列阶段拥有了提前做‘准备’的机会。

　　超凡者对战像是打牌，陈来能打赢【收割者】埃弗里，本质就是他靠着【朗兰兹灵】，手中的牌多到打不完，对方出什么，他就出克制的卡，因此百战不殆。

　　而到了【卷轴教授】阶段呢？那花活就更多了，卷轴本身代表着‘存储’，陈来随时可以靠灵性和材料来制作卷轴，这玩意甚至可以变成他在塔罗会输出的核心商品……卷轴倾销大甩卖啊嗯！

　　面前的铁锅里，魔药已经被熬煮成了一锅淡紫色的液体，还差最后一样材料——高于卷轴教授制作的卷轴一张。

　　这玩意本来是比较难弄的，序列五以上的卷轴堪称有价无市，这东西在蒸汽与机械之主教会里流通比较广，因为他们有自己的卷轴制作师……但对陈来而言，这玩意可以自己做。

　　“朗兰兹，给我切成卷轴教授。”

　　陈来下达命令，于是在他眼中，制作可储存的卷轴变成了一桩易事，他利用灵性引导空气中的火元素流入纸张，再用古赫密斯语封存——如此，一张卷轴便做成了。

　　但这还不够，因为这不是‘高于卷轴教授所制作的’，不满足魔药条件。

　　“给我切成【深红学者】”

　　【深红学者】，是血族途径的序列五，对黑暗魔法极为精通，他们的力量来自对血月的了解——因为【月亮】权柄如今正在黑夜女神手中。

　　陈来不懂月亮，但切该途径能力之后，他可以引导血色月光照耀卷轴，进行简单的‘威力增幅’，让该卷轴在血月下使用的威力增强……如此也就完成了，这卷轴不是【卷轴教授】制作的，而是【深红学者】制作的！

　　“不是，你这……”

　　伏黑甚尔觉得陈来不是卡bug就是在卡bug的路上，能走近道绝对不会绕远，这张卷轴本来会是魔药中的重难点，但他现在是用简单包装的方式把魔药条件凑齐了。

　　“这都常规操作了。”

　　陈来淡定将全新制作的‘深红火卷轴’投入铁锅，下一刻，铁锅内的淡紫色液体开始透出一股灰木质感，卷轴像是化开一般融入了魔药之内。

　　他端起铁锅，一饮而尽。

　　随着卷轴教授魔药入口，他也正式晋升了序列六，周身原本好奇又狂乱的灵性此刻骤然收敛，像是开智了一般缩回陈来体内，不再乱看乱瞅，他的眼睛不像之前那样亮闪闪……用修仙的词汇来说，叫‘神莹内敛’。

　　在他的视角里，原本时刻开启的灵视也终于停了下来，转而以一种更玄妙，更加具有‘规律’的方式将事物的灵性显示出来，他还是能看见元素流动，可以进行引导，但那种混乱灵视带来的日常困扰终于消散了。

　　“从无序走向有序，被规范化的，才是可以学习的知识。”

------------------------------

第一千零七十八章 猝不及防（2/3）

克莱恩这段时间也很忙，作为侦探，他前脚宰了罗萨戈，拿了【全黑之眼】，后脚就遇上恶魔犬，被牵扯进了贝克兰德的‘少女失踪案’里。

　　在贝克兰德的这段时间，叫克莱恩充分认识了大都市‘光与暗的两面’，如果你走在皇后区，兜里有上百金镑，那么这个城市对你无比友好，可如果你在东区，在桥区和码头区，那么你将看到这座城市的黑暗。

　　在鲁恩，在贝克兰德，这里的人是没有经过‘人文主义’的熏陶的，他们真的可以把其他穷人视作纯粹的工具……克莱恩曾经在东区接委托，事后和那名商人聊了一会，聊起整个东区糟糕的卫生状况，还有工人们的贫困。

　　他说了很多，这都是他的切身体会，那名商人静静的听了一路，一直同他走到贯穿南北的‘塔索克桥’上，而后才开口冷漠的打断他——

　　“是的，但这里能赚到很多钱。”

　　说完这句，商人就与克莱恩分道扬镳，他觉得这位侦探的善心实在是多余，与他打交道，多半会影响自己的财运。

　　那天，克莱恩在‘大恶臭之河’上站了许久，他有些怅然的望着河流与南面林立的工厂……在这个时代的人们眼中，其他人并不是‘人’，东区和大桥南区情况再糟糕也无所谓，只要在那里能赚到钱。

　　工人不是工人，他们是‘劳动’，千千万万的无产者没有名字，只是不会哭笑的‘无面人’。

　　他有被影响吗？他有被这个世界同化吗？还是说，因为摆脱了贫困，成为了‘中间力量’，于是忘记了他是从什么境地中走出来的？

　　克莱恩在桥上一直待到天黑，直到工厂收工的铃鸣之时才缓缓归家……无论他想做什么，他如今的力量都太薄弱了，甚至在事业上，陈来铺的摊子也比他铺的大。

　　怀揣复杂的心情，克莱恩勉力睡了一夜，结果第二天一大早就收到了个委托——是之前在警局里见过的佛尔思，她的闺蜜‘休’小姐想请他帮个忙。

　　“我这几天手头的活儿推不开，老板忙于交际，上次在警局见到你，不久之后恶魔犬就被宰了……你的能力应该还不错，可以帮我这个忙。”

　　休开门见山，她如今的气质越来越接近‘女强人’的那种感觉，在她面前，克莱恩有种不由自主听她话的感触。

　　顶着黑眼圈，他心情更复杂了——休·迪尔查是陈来的下属，他和陈来都哥们儿，结果现在休上门给他委托，这……

　　“这委托不会很难的，带两个人去东区逛一逛，不需要你做什么，保证他们的安全就可以，你就当他们是去取材的，让他们看见真实。”

　　休看‘夏洛克·莫里亚蒂’不回话，以为他是在犹豫，于是干脆加了一句：

　　“一天，一人20金镑，现在付你一半，等回来付给你另一半。”

　　“成交！人在哪里？需要我去接吗？”

　　一听到报价，克莱恩顿时将复杂情绪丢到脑后……陈来果然是鸽们儿，这样好的生意也没忘记他！

　　实际上，这还真不是陈来授意的，而是休自己的主意，她忙的脚不沾地，无良老板还让她带人去东区‘旅游’，这种闲事儿找个外包解决得了，刚好之前佛尔思遇到恶魔犬那事儿的时候认识了‘夏洛克’侦探，就交给他去带一带……反正他也不认识霍尔家族两兄妹。

　　这也算一种‘非凡特性聚合’，超凡者们总会因缘际会的走到一起，无论有心还是无心。

　　在金镑的驱使下，克莱恩果断接下委托，上午九点就去接到人……奥黛丽和罗伯特把自己包裹的严严实实，他们不知道去‘东区’该做怎样的准备。

　　“越是这样才越容易被注意到，两位跟我来。”

　　克莱恩猜测这又是那种‘富家少爷探险’，对他们而言，东区像是神秘荒原一般，有些胆子大的富家子弟会去‘探险’，但他们多半撑不到一天就会无聊返回。

　　“您是专家，我们完全听从您的意见。”

　　奥黛丽的声音很轻柔，让走在前面的克莱恩猛然回头——

　　这是【正义】小姐的声音！

　　奥黛丽被这名侦探突兀的回头吓了一跳，以为对方是认识自己，结果他只是表示‘女人去东区需要口罩或面纱’。

　　克莱恩有些紧张，这种猝不及防的‘线下面基’真的很吓人……【愚者】的B格他自己可得兜住了，万一掉马，那露出来的可不是克莱恩的脸，而是【愚者】先生的屁股。

　　除了掉马的紧张之外，克莱恩还有些好奇，他知道奥黛丽是正儿八经老‘黑白鹰旗’人了，自打她祖辈从龙入关……咳，克莱恩的意思是有世袭贵族头衔开始，这一家人应该就没尝过生活的苦，怎么突然想着来贫困的东区看一看？

　　怀着这种心思，他带着霍尔兄妹前往一家老服装店，千方百计的买了两套‘老旧衣服’，这旧衣服是东区的通行证，当你穿上它走在人们中间，他们不会对你带有异色。

　　这是克莱恩的心得，他第一次来的时候就犯了错。

　　“你们为什么会想着来东区？我的意思是，你们应该是有钱人家的孩子。”

　　克莱恩试探问道，他没有问的很详细。

　　“我们想按照麦考莱先生所说的‘实地调研’来东区看一看，看看这里的人究竟过着怎样的生活，卫报上说的太笼统，数据有时候也会骗人。”

　　罗伯特依然雄辩，他的口才其实非常不错，但以往用错了地方。

　　奥黛丽没说话，但她的眼睛表达了一切，她也是这样想的。

　　“那你们算是来对地方了，也找对了人。”

　　克莱恩愣了愣，而后笑起来，这位奔波许久，胡茬略微茂盛的侦探此刻才真正展露了心声。

　　“跟我来吧，你们会看到东区的现实，砖墙背后是喝醉的男女，争吵声无处不在，孩子和老人要去翻腐烂的蔬菜、豆子与马铃薯才能得食……在这里，你会看到贝克兰德的另一面。”

　　“欢迎来到地狱，女士与先生，只有看到这些，你才会想，我能为他们做些什么。”

　　克莱恩声音越来越严肃低沉，他走在前面，仿佛对扑面而来的臭味习以为常：

　　“参观途中，请你们记住。”

　　“他们不是没有面貌，只懂得偷奸耍滑的动物或是机械的玩偶。”

　　“他们是人！”

　　站在东区陋巷的阴影中，克莱恩回头，他眼中带着不知名的怒火。

　　面对高尚的灵魂，有道德的先生与女士该落下热泪……而此时此刻，奥黛丽和罗伯特由衷的保持沉默。

------------------------------

第一千零七十九章 原始积累！（3/3）

佛尔思的创造已经渐入佳境，她最近真的没有偷懒了……一部分原因也许是陈来从外地回来了，时不时会‘推门而入’检查她的读书报告，还有一部分原因是她真的想把这书写好。

　　在初稿送给【海德曼】看过之后，对方对于她的写作简直赞不绝口——佛尔思原本是写小说的，她对于写活一些人物很有心得，所以在写《资本论》的时候，她会将陈来的抽象理论与现实中的一部分人对应起来，将他们的命运写进书里。

　　今天，是佛尔思打算将初稿摘取的一小节，名为‘原始积累’的部分投给报社试试水的时候……她没打算投向太出名的报社，譬如‘贝克兰德卫报’，这类报纸一般只会接受相熟的作者投稿。

　　所以，她将目光投向了一些冷门的，不那么引人注目的报社。

　　之前‘廷根地震’的时候，《廷根老实人报》的老板在贝克兰德剧院看戏，意外逃过一劫，他的财产在一夜之间灰飞烟灭……好在人脉还在，他识人看文的本领还在，于是很快在贝克兰德弄了个《贝克兰德老实人报》。

　　新报社起家，无论如何要用一些吸引底层市场的手段，比如皇叔、贵族私情大揭秘之类的花边文章……但这些手段只是短期有效，长期还是得坚持有好的内容，所以【德斯杜特】一直设法在花边新闻、贵妇大腿之后，塞些关于时政新闻，增进他读者的思考。

　　贤者时间之后，人们总是会想看些严肃的内容嘛！这就是人的本性！

　　这一招还是挺奏效的，《贝克兰德老实人报》在下沉市场中也拥有了一席之地，但德斯杜特还不满足，他需要找到一些‘独家内容’。

　　今天，他照例的检查来稿……《琼斯太太的窄门》、《风韵女人》……

　　这些标题，他用脚都能猜到内容，这个投稿箱内只会存在‘匿名作者’的投稿，对于靠写皇叔来挣取稿费的贝克兰德贫困作者而言，他们也是要脸的——万一将来成了什么大文豪，被翻出来还有这一段过往，脸往哪搁？

　　叹了口气，德斯杜特一把年纪还得亲自鉴赏皇叔，能让他这种年纪的人来感觉，那肯定是写的不错的，可以考虑留下！

　　他看稿的速度很快，作为曾经当老板的人而言，他的能力比一些专门的编辑还要更强，几十份来稿被他迅速的分开，可以取用者寥寥。

　　不得不说，《琼斯太太的窄门》这个稿子还是挺不错的，写的很有味道……德斯杜特看着都有点上火，想起了自己的妻子……但今天的工作尚且没能结束，他耐心的拿起最后一份匿名投稿。

　　《原始积累》——

　　“穷人的劳动，就是富人的财源。”

　　“嗯！？”

　　德斯杜特推了推自己的玳瑁眼镜，他敏锐的察觉出其中的几分意味……这句话对于富人而言心知肚明，但对《贝克兰德老实人报》的读者而言，却非常能够打动他们的内心。

　　这一规律，属于穷人的不传之秘，他们也许感知到了，但永远无法用语言精炼的讲出来。

　　德斯杜特感觉自己得坐起来看了……他身下的情绪已经平息，开始接着‘开头’往下读。

　　《原始积累》在开篇的题词之后，它介绍了两对父子，形成鲜明的对比，而背景则放在‘乔治三世改革’初期，国王的名字换了一下，换成‘凯撒二世’，这属于基本操作，看得出写这文的人也是此中老手了。

　　这两对父子，他们几乎是‘对照组’，一方姓氏‘拉贝’，另一方则是‘犹大’。

　　拉贝父子是这样的，父亲勤劳肯干，是行会师傅，儿子呢，则聪敏好学，希望未来能接父亲的班。

　　犹大也是行会师傅，他儿子与他一样，善于钻营、偷奸耍滑、欺上瞒下——犹大对学徒尤为苛刻，他不会将自己的本事传给他们。

　　在短暂刻画这两对父子的安宁生活后，作者引入了危机……凯撒二世发动的改革让所有人措手不及，行会不再受到保护，来自因蒂斯的海量工业品冲击了行业与市场，在这种情况下，‘改革’的浪潮裹挟着拉贝、犹大父子走向了不同的命运。

　　德斯杜特一开始看的还心不在焉，但很快他完全投入了进去，这几乎是将鲁恩王国的‘工业革命’发展史塞入了短短几十页文字之中！

　　在改革中，拉贝父子的‘美德’竟然变成了负担，他们越是想在岗位、在社会上大展拳脚，社会就越是磋磨他们；而犹大父子这样的人居然大行其道，靠着克扣与吝啬，以及投机钻营，积累了海量的财富！

　　到了‘凯撒二世改革’的末期，拉贝已经积劳成疾而死去，他所奋斗一生的行会没能得到保持，最终被‘工厂生产’压垮，而他的儿子，没能接父亲的班，因饥饿与贫穷，不得不成为一名工人。

　　而犹大父子呢？犹大本人吝啬至极，但在社交场合被称为‘慷慨的慈善家’，到他死后，竟然获封爵位，至于他的儿子，则是继承了父亲的工厂与海量财富，将犹大一家成功的‘秘诀’继续传给他的子孙。

　　这和鲁恩一贯宣传的口径可是大相径庭！而在这结尾最令人拍案叫绝的地方，也是德斯杜特感到最为心酸的地方，却是这样一段——

　　“犹大之子终于纡尊降贵的前往自己的工厂视察，在那里，他要接见给自己赚了最多钱、干活最不要命的工人。”

　　“出人意料的，一名形销骨立、只剩眼睛还亮的工人走了出来，他死死的盯着犹大，想起曾在学校时犹大欺负同学，对学徒工斥若奴仆的举止……那时候拉贝可以勇敢的站出来阻止，但现在呢？”

　　犹大没有认出自己的老同学，他高昂着头，目中无人的看着自己的‘现代奴仆’们。

　　终于，拉贝，这位工厂里干活最卖命的工人，他站了出来，与小时候不同，他嗫嚅着嘴唇，低下自己作为人的高傲头颅，声音颤抖的向着曾经的仇人：

　　“老爷。”

　　他想不明白，究竟勤劳一生的人怎样输给了贪婪懒惰的人，这不奇怪，因为他赶上了这样一个好时代——

　　“社会财富的增长产生出那个最有用的阶级，它从事最单调、最乏味以及最肮脏的工作，它把生活中的一切不愉快抗在了自己身上，从而使其他阶级有闲暇，有开阔的心境以及传统的高妙品性。”

　　“好！”

　　德斯杜特从椅子上跳了起来，以他毒辣的眼光，很确信这稿子将引起轰动……它洞察了社会的规律，哪怕它全文没有提到过‘原始积累’究竟何意，但似乎读者都已明白了。

------------------------------

第一千零八十章 老实人报（1/3）

贝克兰德乔伍德区，这里聚集了最大规模的‘中小企业’，在这里卖报的报童也最多。

　　这并不奇怪，富豪们的报纸都是有人专门送上门去的，他们人数太少，即便给小费也解决不了绝大多数报童的生计问题。

　　反而是‘中间力量’，他们人数较多，消费能力也还不错，能撑得起报童们的‘销量’。

　　理查德，一名就职于医院的医生，他正脚步匆匆的赶往工作处，街区的雾霾让他有些睁不开眼……好在，清晨的薄雾闻起来还没那么糟糕。

　　“先生，买份报纸吗？”

　　一名机灵的报童从旁窜出，他的眼睛倒是很尖，一下就看出这位先生是个有消费能力的人——他的皮肤不是那种‘乳猪’色，更不蜡黄，应该是坐班的工作，这样的人，无论如何薪资不会低于12镑！

　　原本低头赶路的理查德顿了顿，想了想之后，他开口道：

　　“来一份《老实人报》”

　　“好嘞，承蒙惠顾。”

　　一手交钱一手交货，理查德递过去一便士，拿到一份新鲜还带着油墨味道的报纸。

　　他是经常看报的，这年头，人们摄取信息的方式要么是看报，要么是口耳相传……理查德一个医生，好歹也是有文化的人，当然有这方面的需求。

　　但是呢，《贝克兰德卫报》上头的事儿太沉闷，那都是正经治国的绅士们看的，理查德偶尔买了装样子，他私下里偷偷看的都是类似《贝克兰德老实人报》这样带点颜色的报纸。

　　治病救人很高尚，但医生也会有需求嘛！

　　拿着报纸，将它的标题卷起来，不让人看见，理查德匆匆赶往医院……等他泡上一杯咖啡，穿上白褂坐下来时，已经是八点半了。

　　工作日，来看病的人并不如周末那么多，理查德喝了口咖啡，从怀中掏出《老实人报》，展开细细看了起来。

　　“窄门……这些贝克兰德的作家，可真是……”

　　理查德喜欢《老实人报》就在这一点，这家报社的老板很懂男人的需求，他挑的一些文章带颜色，但却不至于那么三俗——又雅又俗！刚好就满足了理查德这种小中产的心思。

　　奚落了一番贝克兰德愈发堕落的作家，理查德接着往下看，后面的‘贵妇故事’就没有开头这个吸引人了，想来报社老板也深谙‘黄金开头’的道理，要在第一时间抓住观众的眼睛。

　　情绪渐渐平复，恰逢病人问诊，于是理查德将报纸先放在一边，拿出听诊器来给病人看病……等到他再拿起报纸的时候，绮念已然全消，现在他更想看看贝克兰德最近发生了什么。

　　几条深入浅出解析贝克兰德新法案的新闻、几条关于各区大事儿的新闻——到了最后，是老板【德斯杜特】亲自为最后一篇文章撰写的序：

　　“我不知道这个故事是不是真的发生在贝克兰德，但我相信，它发生在这个时代，就在你我身边。”

　　瞥了一眼标题，最后版面像是‘小说’的排版，题目只有四个字：《原始积累》。

　　虽有些不解其意，但理查德耐心的读了下去。

　　过了一会儿，门外的病人敲门进来，却发现主治医生正对着报纸发呆，他的手捏的很紧，温度几乎要将那些油墨化在手上。

　　理查德如此沉默，对病人走入都毫无察觉……《原始积累》用很简单的方式讲清楚了这个时代的怪象——

　　越是勤劳的，越要叫他脚不沾地，不能得闲；越是贪婪的，越要叫他盆满钵满，富贵永远。

　　以往提倡的那些‘美德’，竟然越来越变成了人们的负担，越像动物，越能残忍的对待同类，那么这个社会将给他丰厚的回报！

　　拉贝父子的遭遇，犹大父子的‘积累’，现实中也许没有这样具体的两对父子，但德斯杜特也讲了，这样的事儿无处不在！

　　这样一个时代……恰恰正如《原始积累》最后做的总结那样，是一个‘好时代’。

　　“呼……”

　　理查德长出一口浊气，他翻到标题的位置，想要看看这是哪位作者的文章，能写出真知灼见，想来要成为文豪也不差了。

　　“匿名？”

　　理查德愣了愣，这样的好文章，作者何必藏头露尾？还有，这样的文章，怎么会投到《贝克兰德老实人报》这样的二流报纸上来？

　　他翻来覆去，也没找到作者的名，最后只得遗憾放下——这文章和《琼斯太太的窄门》不一样，它让理查德感悟到了些东西，明白了些道理，甚至创造了一个新词！

　　“阶级……”

　　此刻，当‘阶级’这个词汇从读报的人们口中吐出时，它将变为社会科学中一个覆水难收的概念，以往混沌的头脑要得到启迪，要蒙骗回到最初却是难上加难！

　　“医生，您、您读好了吗？”

　　病人一脸痛不欲生的站在理查德面前，这位医生究竟是文学家还是医学家啊，看个报纸能看这么久！

　　“哎呀，请坐请坐，你瞧我这……”

　　理查德恍然惊醒，将报纸扔到一边。

　　有的东西，扔掉了就彻底失去了影响力，而只有一样东西，哪怕实体被消灭了，它依然存在……那就是思想！

　　思想以文字作为载体传播，心灵想要改造物质世界需要时间，当它最终发酵完成，带来的改变也许比罗塞尔的发明还要更加剧烈！

　　然而，引发这一切的始作俑者，佛尔思·沃尔，她还没能意识到自己投出的‘小小一章’将给这个世界带来怎样的变动……这名咸鱼作家在收到初稿刊登的消息后，决定再接再厉，把剩下的也陆续投给《贝克兰德老实人报》。

　　当然了，还是匿名的，她自打‘恶魔犬事件’之后就意识到了写《资本论》带来的危险，现在她除非必要，否则连门都不出了，就只是写作。

　　她投稿也不是自己亲自去投，而是告知陈来，让他帮忙投……这位神奇的老板有办法隐去投稿的踪迹，刊登之后的稿费则打入不记名账户，反正不会差了这条咸鱼的金镑。

------------------------------

第一千零八十一章 满月之时（2/3）

时间转过两周，贝克兰德的生活还在继续……但佛尔思开始感到畏惧了。

　　她在《贝克兰德老实人报》上的投稿开始被其他报纸转载、引用——这个时代的人娱乐是匮乏的，正因如此，他们不会放过任何一篇好的文章。

　　当然，能引起中下阶层共鸣的文章，却一定会被‘批评家’们拿来引流，《贝克兰德卫报》引用了佛尔思的这篇文章，但却请评论员作了辛辣的讽刺：

　　“用法律来强制劳动，会引起过多的麻烦、叫嚣和暴力，而饥饿不仅是和平的、无声的和持续不断的压力，还是刺激勤勉和劳动的最大动力，会唤起懒人们的干劲。”

　　“在南大陆，那里的贫困国度里，人民是安乐的；而在北大陆，在我们这样的富裕国度，人民只是相对贫苦。”

　　这是典型的诡辩，这位评论员【唐森】显然根本没理解佛尔思文章中所体现的精神……或者说他懂了，只是刻意的在狡辩，为资产阶级的不负责任做辩解。

　　佛尔思在休拿来的报纸上看见对方的评论后，勃然大怒，但她也只是怒了一怒……现在风头太紧了，这篇文章引起的反响比她想的还要剧烈许多。

　　如今的贝克兰德，有许多文学沙龙都在谈论《原始积累》这篇文章，文人之间相互询问对方是否这篇文的作者。

　　如果是佛尔思的小说爆火，那她会喜滋滋的承认，然后大笔恰金镑，但现在情况完全不是这样，《原始积累》本质上是陈来的思想，用佛尔思的本土化语言做了包装而已！

　　“要反驳他吗？我感觉他这说的都是歪理……饥饿是劳动的动力？真该让他这样的混账去挨几顿饿！”

　　休·迪尔查大力的拍着报纸，她不需要懂理论，哪怕只从‘人’的视角来看，唐森说的也不像是人话——他完全把其他人当做工具，把饥饿当做‘劳动变现’的鞭子。

　　用陈来的话说，那就是：

　　“资本主义的一切诡辩都带着一股怪味，因为在这套逻辑体系里，人不再是人，人变成了手段而不是目的。”

　　虽然陈来也是个无良老板，但休一直认可他的表达能力和行动力……他总能说出别人说不出的话来。

　　休的嘴就不如佛尔思的灵巧，佛尔思能说出许多大道理，但休就更愿意直接上手。

　　“反驳……等过段时间吧，先避避风头，唉，我都已经又投了好几稿过去了，能不能找麦考莱先生要回来？”

　　佛尔思很从心的怂了，她不是不想和对方辩论，而是她的灵性告诉她这样做有危险……陈来都说了要控制进程，现在这样子好像有点过火了。

　　主要是也没想过《原始积累》能引发这样的反响，她本以为《老实人报》的读者都是下半身动物呢。

　　休看了好友两眼，没说什么，她能理解佛尔思的疑虑，而且她自己心里也有点发憷——万一被查上门，她一个【治安官】真的保不住佛尔思。

　　“早点睡吧，我明天去请示一下老板，看看他怎么说。”

　　休从沙发上起身，自去洗漱，而佛尔思则拿着报纸回房间，在月光下就着煤气灯再读了几遍‘唐森’的评论。

　　“狗屁不通！”

　　多读了几遍，佛尔思居然破口大骂，她是搞文学的，现在这种‘被捂嘴’的状态让她很不舒服。

　　将《贝克兰德卫报》撕烂，佛尔思仰头看向空中红月，清冷的月光伴随晚风拂面，让她觉得心情好了些……但很快，空中的红芒开始愈来愈盛，撒入窗内照出的影子也越来越狭窄。

　　不好，是满月！

　　佛尔思立刻想关窗离开，但已经来不及了，‘亚伯拉罕’家族每到满月之时就会听到耳边的呼唤与呓语，这个家族因为这种‘诅咒’而分崩离析……佛尔思不是亚伯拉罕家族的人，但她是【门】途径的！

　　“啊！！”

　　佛尔思痛苦的大叫，很快引来了休，对方有些慌乱：

　　“佛尔思，你又难受了？”

　　“封、封墙。”

　　佛尔思有些迷乱的说着。

　　休照做，在佛尔思房间内封上【灵性之墙】

　　“然后呢？”

　　她不知道好友每逢满月就头疼的毛病是什么机理，但她看着也着急。

　　佛尔思挣扎着坐起身，没有任何仪式物品，犹豫了片刻，开始念陈来给她的后一个‘三段式尊名’：

　　“全知之眼的化身”

　　“隐秘合奏的主宰”

　　“心外无物的指引”

　　不念【愚者】的，是因为佛尔思总觉得‘不属于这个时代的愚者’很吓人，一看就是上古邪神，这玩意粘上了可就跑不了。

　　至于指向陈来的三段式尊名，虽然也吓人，但更像是现代神祇……总有的谈吧？

　　佛尔思死马当活马医，她在灵性密闭空间中念出的尊名同时指向了两个‘存在’。

　　……

　　迷雾海，或者说曾经的‘太平洋’之上，一座仿佛天灾肆虐后的无人岛上，一只被皮肉黏着的‘无睫之眼’缓缓睁开。

　　这眼中带着复杂，带着近乎欣喜的情绪——

　　“你，不，我回来了……”

　　“真的，真的存在……”

　　祂还想表达些什么，但那些黏着的血肉却死死的束缚住了祂，本就虚幻的灵体一阵闪烁，最终重新闭合起来，那座本就荒芜的小岛上空仿佛被信息流所撕开一样，而后重归平静。

　　……

　　“满月了？”

　　陈来听见佛尔思的祈祷时，他正在研读《尤卡坦之书》上关于卷轴、星象的神秘学内容，听见祈祷后，他抬了抬手指，窗帘散开，天空中的满月将妖异光芒撒入室内。

　　“果然是。”

　　于是他起身，沉思了片刻，打算用【朗兰兹灵】做一个尝试。

　　在灵界，朗兰兹灵能够撬动一部分【隐者】的权柄，按理来说这力量是源自陈来的，但现在他并不是序列0，本质是个空壳，境况比克莱恩还差点，因为他没有源质。

　　不过，指向‘伟大存在’的祈祷，陈来却能听见，这就给了他操作的机会。

　　“朗兰兹，给我切成【盗火人】！”

　　陈来发出指令，黑白三角切割之圆在他身后展开……既然他是【隐者】，那么偷点自己的权柄用用，不是理所应当的吗！

------------------------------

第一千零八十二章 全知之眼（3/3）

说是这么说，但偷‘自己’的权柄这件事，远没有那么简单。

　　三段式的尊名是‘索引’，陈来自己试过，他和克莱恩不同，克莱恩可以‘自搜’，去源堡上回应自己，但陈来做不到，他必须要让别人来‘搜索’【隐者】，而后才能感受到力量的存在。

　　【隐者】是【隐秘之主】，何为‘隐秘’？那就是在‘一’之前的一切，人们不知晓的一切，便是‘隐秘’。

　　这话说起来拗口，但却是《以诺启示书》中的解释……根据【隐者】的背景故事，是‘最初造物主’诞生之后，这才有了‘一’，于是后面才有了人类、仪式以及神秘学。

　　而在‘最初造物主’之前呢？那一片混沌的是什么？

　　没有人知道，所以那是‘隐秘’。

　　它象征的是一种权能，是‘别人不知的我全知’，以及‘让你不知你不知’。

　　简而言之，就像‘苟三家’各自代表的权能一样，【愚者】代表‘愚弄’，【错误】代表‘偷’，【门】代表‘润’。

　　那么，【隐者】代表的权能，用一个字概括的话，那就是‘藏’。

　　一切都是信息，而信息与知识掌握在【隐者】手中，他想让你知你就知，他想藏那就藏……这个过程没有人知道是怎么发生的，因为‘知道’本身就是祂的权能体现！

　　从这个权柄往下细分，这才有了‘隐秘’以及‘知识’的划分——知识本身是存在的，而隐秘是一个过程。

　　所以，陈来说他能帮佛尔思解决‘门先生’呓语的事情，确实是可以做到的……【门先生】现在处于地球之外的星空，他在满月的呐喊也是‘知识’，既然是知识，那么陈来就可以动用权柄将知识‘藏起来’。

　　都藏起来了，佛尔思怎么听呢？这传播链条不就被掐断了嘛。

　　但做到这一切的前提，是陈来真的能窃取部分‘隐者’的权柄来用，他在此之前都是让【朗兰兹灵】自行运转的，其实【朗兰兹灵】也不太清楚这个权柄的动用过程，它只是被授予了这个‘知识’而已。

　　从这儿，陈来甚至能感受到【隐者】的恐怖，因为【隐秘】这个过程也许也是一种‘知识’，但祂把这个知识据为己有，其他神明只以为这是祂的所有物……曾经的【隐者】借助先知的优势，做了很多小动作，但没有一个神明发现。

　　黑白切割之圆在陈来身后展开，他的能力短暂切为【盗火人】

　　这是属于【错误】途径的能力，和阿蒙一样，简而言之就是‘偷’，【盗火人】是该途径的序列六，却是个非常强势的爆发点——因为在这里，它可以开始偷取‘非凡能力’。

　　【盗火人】越是清楚他要盗取的能力，那么盗取该非凡能力的概率就越大，但总体而言还是摸奖，陈来想试试看能不能用这个手段，盗取【隐者】的部分隐秘权柄，哪怕只有一点点。

　　陈来的右手亮了起来，仿佛盗火的普罗米修斯一般，他伸手向背后的【朗兰兹灵】，随着窃火之手的靠近，陈来仿佛看见了一只极高极远的‘无睫之眼’，它存在于‘边界’之上！

　　那条边界下，是有光的，向下是繁荣的神代，而清晰的边界之上，是一片混沌，在混沌中，只有那‘无睫之眼’存在！

　　所有的力量，所有的权柄，都来自于那边界之上的眼睛！

　　这就是‘全知之眼’！是【隐匿贤者】残留灵性的真正含义……【隐匿贤者】甚至意识不到它的存在，祂不是全知之眼的真正主人！

　　陈来心中火热，他直接越过了璀璨的神代，想要触摸、穿过那清晰的边界，将盗火之手伸向那混沌的无睫之眼。

　　只要，只要能触碰到那只眼睛……

　　陈来很确定，如果自己能碰到那眼睛，那么在神秘学上，对于‘隐秘’知识的勾连也就达成，无论他到没到高序列，这权柄他都可以暂时拿来用用。

　　但，就在‘盗火之手’越过那光暗边界的瞬间，从那缝隙中再度出现了一只眼睛！

　　那眼睛迷乱而又陶醉，无数数字在其中闪烁，状若疯狂，被它盯住的瞬间，陈来的盗火之手便直接碎开，在神秘学上彻底失联。

　　是【隐匿贤者】！边界出现的眼睛，是【隐匿贤者】！

　　现实中，【朗兰兹灵】突然爆发出激烈的悲鸣，它直接逃回了灵界，而陈来右手的指甲则全数脱落，鲜血淋漓。

　　受伤倒是其次，陈来感到难绷的是窃取权柄的失败。

　　他很确定，【隐匿贤者】压根就感受不到边界之上的‘隐秘权柄’，它是条看门狗，只存在于边界的缝隙中……它唯一的作用，就是在有人试图窃取权柄的时候狠狠的瞪一眼，把狗爪砍断。

　　也就是说，【隐者】早有准备，无论是防【阿蒙】或是防谁，祂设置了一道防火墙，用于隔绝自己的真正权柄——不走到序列0，不杀死隐匿贤者，陈来绝无可能使用额外的隐秘权柄。

　　“但，我就是隐者啊。”

　　“不是哥们，自己都防啊！？”

　　陈来甩掉了手中的鲜血，撕开一张之前制作的‘血肉卷轴’，右手的指甲快速突出，连带着头发也长长了些。

　　“这也像是你会做出来的事情。”

　　伏黑甚尔见怪不怪，陈来吃独食也不是一天两天了，如果他真的是【隐者】，那么对于自己陨落后的安排，肯定也类似这样——权柄上锁，喂狗都不给别人。

　　“不行了，移交给克莱恩吧……”

　　陈来神色有点萎靡，他这波确实贪了，一个序列六就想着要偷神明的权柄玩一玩，他的胆子比阿蒙大多了——起码阿蒙不敢这么玩，上这样高的杠杆。

　　“不属于这个时代的愚者，执掌好运的黄黑之王……”

　　陈来开始念【愚者】的尊名，拨号很快打通。

　　“什么事？”

　　“拉个人上灰雾，你见过的，之前被恶魔犬追的那小姑娘，名字叫佛尔思·沃尔，是个【学徒】，【门】途径的。”

　　“她怎么了？”

　　“她又听见呓语了，而灰雾可以隔绝，唉……”

　　“叹什么气？”

　　“我感慨人生多艰，常如那不息之长河……”

　　“周瑜周公瑾是吧，我也看过三国的。”

　　克莱恩有点好笑，他不知道陈来发什么神经，但对方总是能戳到他的笑点。

　　陈来疲惫的将地上带血的指甲扫起，略微顿了顿，催促道：

　　“快拉她吧，我看她跟听紧箍咒似的，在床上打滚，再不救她，恐怕脑袋要炸了。”

　　“成。”

　　克莱恩此刻也听见了佛尔思痛苦的呻吟，于是他切断了通讯，转而去将‘魔术师’小姐拉上灰雾。

------------------------------

第一千零八十三章 阿蒙（1/3）

克莱恩将佛尔思拉上灰雾，很轻易的帮她解决了‘门先生’呼喊的问题，并将她纳入了【塔罗会】。

　　佛尔思第一次和这样的‘隐秘存在’打交道，她意识到老板【格林·麦考莱】可能也是祂的信徒，于是惴惴不安的离开了灰雾。

　　克莱恩没在意她的想法，转而将陈来提溜上了灰雾，他有一个很重要的问题要问对方！

　　“你还记得之前你让我警惕【阿蒙】吗？”

　　灰雾之上，【愚者】有些急切的开口，塔罗会里的【太阳】最近在白银城遇到了问题，他在塔底发现了名为【阿蒙】的家伙！并祈求【愚者】的帮助！

　　好家伙，这【阿蒙】差点顺着这个祈祷仪式寄生于【太阳】的灵体，差点让他顺着网线爬上灰雾来了……这可给克莱恩吓得够呛，幸好他最后阻止了对方，没让【阿蒙】得逞！

　　“【太阳】遇到阿蒙了？”

　　陈来也没装，他直接将克莱恩没说的‘经过’给概括了，他甚至知道是【太阳】遇到了阿蒙。

　　“你果然是知道的！为什么不早点告诉我！？”

　　克莱恩有点急，他这次可是差点遭了难呢。

　　而陈来周身的雾气歪了歪：

　　“我没说让你警惕右眼戴单片眼镜的家伙吗？”

　　“有的事情，不是知道就能改变的，在现实里想到‘真名’，你很容易被顺藤摸瓜的找上来，所以，还是不知道的好。”

　　克莱恩闻言，也是一愣：

　　“但你什么都知道，怎么没事儿？”

　　“我不一样，我有挂。”

　　陈来坦言，【深海游戏】是一切玩家的保障，它的存在保障了玩家的安全，让他们能在游戏里‘放手一搏’。

　　当然，第一次进【漂亮朋友】，那是个意外，根据陈来的推测，似乎‘双向通道’打开的时候，土著是能够影响到深海世界的……这算是他自己给自己挖的坑。

　　“我也有啊，你看我这城堡，易守难攻，神秘学因素根本进不来！”

　　克莱恩始终不明白陈来所说的‘挂’是什么。

　　“你这城堡确实是好东西，所以要保管好了，它是你立身之本，千万不要让其他人夺去。”

　　陈来笑着点头，在这个时代，没有挂根本玩不了，陈来现在能玩，也是因为他与【隐者】的渊源。

　　克莱恩沉默，半晌，他才重新整理了思绪：

　　“所以，【阿蒙】究竟是什么？他想要顺着【太阳】爬上灰雾，他想要什么？”

　　“他是【偷盗者】途径的，和你是相邻途径……也就是说，你们本质上是竞争者。”

　　“啊。”

　　【愚者】‘啊’了一声，似乎恍然大悟，克莱恩是聪明人，提点一句就能明白。

　　既然是相邻途径，做什么其实都不奇怪，【源堡】不用说都知道是好东西，光是这隔绝神秘学因素的影响，以及‘塔罗会’、‘响应尊名’的特质，这就足够吸引超凡者的目光。

　　【阿蒙】的目标，不言而喻。

　　“他现在是序列几？”

　　“差一点成神。”

　　“成神！？”

　　克莱恩差点从椅子上掉下来，好家伙，【阿蒙】居然是‘天使之王’？

　　一想到自己差点被‘天使之王’顺着网线爬上来，他心中就一阵后怕……幸好自己最后关头发现并阻断了这一点。

　　“所以，现实中遇到右眼戴单片眼镜的，一定要特别小心，不要在现实里念出‘阿蒙’的真名，否则可能引火烧身。”

　　陈来不确定【阿蒙】是否能像【亚当】那样迅速的响应全世界的‘尊名号召’，但小心些肯定没错……【阿蒙】是个危险因素，祂随时会对克莱恩、对伦纳德身上的【帕列斯】进行爆破。

　　“好吧，好吧，幸好没让他得逞……我得让【太阳】再在白银城里打听打听……你还有什么可以给的建议么？”

　　“我不确定。”

　　“什么意思？”

　　“我不确定有什么是你不知道的，而什么是你该知道的，如果我让你知道你不知道的，由此带来的额外风险……”

　　“好了好了别念了。”

　　克莱恩一阵头疼，他现在对于陈来选择【隐者】途径几乎再无疑问，这家伙的尿性很像‘窥秘人’的那种感觉——因为对信息的绝对掌控，而衍生出的神秘感。

　　克莱恩捂脑袋，而陈来则平淡起身，准备离开：

　　“没事了？没事那我回去休息，最近我可累坏了……”

　　“还有一件事。”

　　克莱恩突然喊住陈来：

　　“阿蒙留下的‘遗物’，那应该是他的分身？从【太阳】嘴里咳出来的。”

　　听到这个，陈来猛回头：“时之虫？”

　　“那是什么？”

　　“代表【错误】途径的神话象征……我差点把这茬给忘了，让【太阳】把【时之虫】送上来，这东西很有用，我试试看！”

　　陈来兴奋搓手，不说他自己晋升序列四【神秘学家】需要解析一滴神话生物的血液，单说【时之虫】本身的作用，祂就非常强力！

　　陈来盗取自身权柄失败了，但不代表他不能用【盗火者】去偷阿蒙的【时之虫】，而且这还是在源堡上面，能最大限度隔绝对方的影响。

　　“这……这会不会太危险了。”

　　克莱恩一想到要把那条死掉的【时之虫】送上源堡，他就感到畏惧，毕竟是涉及‘天使之王’的东西。

　　“你起一卦，占卜看看它究竟死没死，阿蒙在全世界都留的有时之虫……如果不成大不了送回去，成了那是一本万利的买卖。”

　　陈来靠近克莱恩，【时之虫】是非常有用的东西，活的他还不敢要，但在神秘学上‘死亡’了的很有价值！

　　听着这话，克莱恩也有点心动，无论陈来得到什么，最后都是有利于他们这个‘小团体’的，但他还有点疑虑：

　　“这样的话，【太阳】会不会被盯上？我原本打算让他把【时之虫】交给白银城的，用于洗脱嫌疑……”

　　“不用管，大不了【太阳】再被长老团盯一段时间，白银城是个自顾不暇的地方，把时之虫交给他们纯是浪费资源——在我们手里，它会有最大的价值！”

　　陈来大手一挥，决定了苦一苦【太阳】，大不了后面想办法补偿他。

　　“那好吧。”

　　克莱恩拿出占卜用的灵摆。

------------------------------

第一千零八十四章 又高又硬！（2/3）

【太阳】听从【愚者】先生的指令，将死去的【时之虫】通过献祭方式交给了灰雾。

　　这是一只有着‘十二银环’的虫子，十二是个神秘的数字，象征着时间，同样的，它代表了【偷盗者】途径的时间权柄。

　　靠着【时之虫】，阿蒙可以随意寄生别人的命运，‘窃取’只是它最基础的用法，如果必要，阿蒙可以让它‘引爆’，让被寄生者的时间无限流逝，直至死亡。

　　这是一位恶劣的‘天使之王’，祂恰好拿到了最适合祂作弄的把戏……‘时天使’帕列斯就是被阿蒙弄到身死道消，只能靠寄生伦纳德来苟延残喘。

　　陈来看着灰雾之上，蜷缩在青铜长桌上面的【时之虫】——

　　【时之虫（唯一）：已经死亡的时之虫，隶属于阿蒙，指代部分‘时空之主’的权柄，价值：2100万Q币】

　　克莱恩在旁边看着，他对这象征神秘学的虫子有些担心，哪怕刚刚用占卜确认了这死去的‘时之虫’没有威胁，但他仍然担忧。

　　“好东西！”

　　陈来一把抓住【时之虫】，在‘深海游戏’的判定中，这玩意就算是他的了。

　　带出去作为非凡特性唯一物，这玩意也是能用的……但陈来认为它可以有更大的价值。

　　首先，陈来让克莱恩用灰雾幻化一把‘小刀’出来，他就在灰雾之上，从‘十二银环’中间的虫肉处下手，轻轻划破一个口子，从中滴出一滴‘神话生物’的血液。

　　“这是给我序列四准备的，神秘学家需要解析一滴神话生物的血液，掌握其知识，刚好，它就送上门来。”

　　克莱恩点头，他看着陈来继续操作，在获得这滴血之后，陈来召出那黑白三角切割之球：

　　“朗兰兹，切成【盗火人】”

　　“是，我主。”

　　朗兰兹灵难得能说句话，陈来在外面是禁止它说话的，只有在灰雾上能开口讲话。

　　有了之前窃取自己权柄的‘失败经验’，陈来这次很熟练的将‘盗火之手’伸向【时之虫】

　　深海游戏判断这份‘特性’已经属于他，所以【时之虫】的联系早已被双重切断了——源堡隔绝一次，深海游戏切断一次，不必担心阿蒙因此找上门来。

　　在‘盗火之手’触碰【时之虫】的瞬间，陈来能感觉到自己与【偷盗者】途径产生了联系，他能看见一个戴着‘尖顶软帽’，右眼戴着单片眼镜的男人漫步于荒原之中，在他周围，靠近的物种，哪怕是一根野草都会逐渐随着韵律同步摇摆。

　　靠近即寄生，看见即影响……这就是偷盗者途径的序列一【时之虫】！

　　“阿蒙……”

　　陈来看见了那尖顶帽、单片眼镜的男人，自然也认出了他的身份——这混账在【漂亮朋友】里搞的他很狼狈，他是很记仇的！

　　“现在，把你的力量给我用用。”

　　陈来的‘盗火之手’伸出，但他没有去窃取阿蒙的力量，而是直接窃取【时之虫】序列六的‘寄生’能力。

　　“用偷来的寄生，再寄生【时之虫】……【时之虫】非凡特性不湮灭，它表现的死亡只是关机，用来提醒阿蒙这里有情况。”

　　“你的【时之虫】很好，现在是我的了。”

　　‘盗火’偷‘寄生’，‘寄生’上身‘时之虫’，【偷盗者】这条途径就是很神奇，但最重要的还是有‘源堡’与‘深海游戏’的双重隔绝，不然陈来操作的第一步就已经死了。

　　在这个世界，没挂是玩不了的，有挂那也要看谁的挂比较大！

　　一瞬间，陈来身上的灵性仿佛要被吸干一样，而原本躺在青铜长桌上的【时之虫】却逐渐充盈，十二节银环重新焕发了光彩。

　　“这？”

　　克莱恩目睹惊变的发生，他强忍住把【时之虫】扔出源堡的冲动，等待陈来睁眼。

　　【时之虫】充盈、像是充气一样膨胀起来，它先是戴上尖顶礼帽，而后右眼出现了单片眼镜，最后，它变成了一个‘陈来版’的‘阿蒙’。

　　“成了。”

　　陈来睁眼，盗火之手的灵光消失，他看着面前这个由时之虫变化而成的分身，感到一种奇妙的命运联结。

　　“这东西，有什么用？”

　　克莱恩望向陈来，费劲巴拉的弄了这么个分身，戴着单片眼镜，半夜起来看着不瘆人啊？

　　“太有用了，有它我多条命，用它，我还可以杀因斯·赞格威尔！”

　　陈来眼睛发亮，【时之虫】隶属阿蒙，它是需要‘寄生’才能存在的东西，脱离【太阳】存在之后，时之虫实际就关机了，但它和【阿蒙】是有联系的，在源堡上，陈来选择反向寄生【阿蒙】！

　　偷别人的，总有一天会反过来被人偷，这是神秘学的报应！

　　当然了，这东西不能随便动用，【阿蒙】作为【偷盗者】途径的天使之王，惯偷，他一定会察觉到这只重新开机的‘时之虫’的问题，而且从白银城飞到贝克兰德，怎么想都很奇怪。

　　可即便如此，它的用法也太多了！首先就是陈来可以在灰雾上做卷轴，他可以不停的从这个‘时之虫分身’里偷有用的能力出来，或者是‘高位格’的威压，做成卷轴，不管是自己用还是批发给塔罗会，都是不错的选择！

　　一瞬间，克莱恩懂了陈来的意思，【愚者】的眼睛也亮起来——

　　“陈来，我最近手头有点紧，【无面人】的材料消息我打听到了，就是价格小贵，你看……”

　　“我包了！”

　　“好好好！”

　　克莱恩精神一振：“你知道，我一直是最支持你的，苦一苦【太阳】，骂名【愚者】来担……”

　　“你下一个序列的材料，我也包了。”

　　“哎呀！”

　　克莱恩跳了起来，两道灰雾人影密切的握手，仿佛狼狈为奸：

　　“不就是一个阿蒙吗？小小的天使之王，办他！得罪到隐者头上了，不答应！”

　　“咱们能让一个小偷骑到脸上？必须办他，但我以为饭一口一口吃，路一步一步走，路子迈大了，容易扯着蛋——咱们先把因斯·赞格威尔给办了！”

　　“隐者老爷，高！”

　　“愚者老爷，硬！”

　　“塔罗会又高又硬！！”

　　一直冷眼旁观的朗兰兹灵有点绷不住了，这一幕它总觉得似曾相识呢……

------------------------------

第一千零八十五章 加冕（3/3）

就在陈来和克莱恩‘沆瀣一气’的时候，贝克兰德的贵族晚宴里，一场秘密的交谈也在进行中。

　　交谈的对象不是别人，恰恰就是霍尔伯爵，以及目前在任的首相【阿古希德·尼根】。

　　【阿古希德·尼根】，他所在尼根家族比霍尔家族还要显赫，在他们这一代达到了顶峰……他本人担任首相，他哥哥‘尼根公爵’则担任海军总长，同时也是保守党的实权人士。

　　在谈话开始之前，老首相先是解开了礼服上束缚肚皮的两颗口子，让里面的肉松快一些，身体向后仰倒，点燃一根雪茄，似是漫不经心的从闲事谈起：

　　“最近沙龙里聊的正多的《原始积累》，你看过么？”

　　“看过。”

　　霍尔伯爵姿态同样从容，他没有点烟，只是喝了口冰百利酒润了润喉咙。

　　“这东西简直传疯了，那些作家们都在谈论它的文学价值……嗤，这书跟你有关系么？”

　　阿古希德·尼根的话锋一转，他漫不经心的眼神好似锐利了起来——别人看不出这一段的含义，但作为从政多年的首相，他当然读得出这一段的意味。

　　这篇文章在表达一种不满……矛头直指富人和统治阶级，他作为统治集团的一员，当然感受到一种威胁。

　　“没有，我很少参与文学沙龙，哪怕我喜欢读书，文人们的吹捧让我感到超出了自己的能力。”

　　霍尔伯爵摇头，他半带玩笑的化解了这个问题。

　　“没有就好……乔治陛下近来在让军情五处的狗探们到处搜罗，要请这位作者去宫里喝一杯茶……你明白这个意思。”

　　阿古希德·尼根用手指对着脑门画了个圈，他也不清楚乔治三世是哪里有问题，居然如此大动干戈的调用‘军情五处’，只为了找一名作者。

　　“陛下对这件事如此看重？”

　　霍尔伯爵有些意外。

　　“不是他看重，似乎是未来的皇后对此很看重，她想见见这一位贝克兰德冉冉升起的‘新星’。”

　　“那些在卫报、政治报上铺天盖地的辛辣评论，就是军情五处钓鱼用的手笔，别说你没看过。”

　　闻得此言，霍尔伯爵难得咂舌，这还真是……还真是过于重视了，这位‘新皇后’究竟想做什么？

　　“不说她了，这都是陛下的家事，我们不该关心——我今天真正要找你谈的，是关于皇后敕封以及陛下再一次的‘加冕礼’。”

　　“再一次？”

　　霍尔伯爵知道最近乔治三世老房子着火，他几乎疯狂的迷恋上了一个从南大陆来的女人，那女人名叫【塔万·尤苏】，似乎是从库斯克来的，那是鲁恩的殖民地，她在征服库斯克的过程中发挥了不可忽视的影响。

　　应该说，没有【塔万·尤苏】，鲁恩王国想要征服这个富饶王国是很难做到的，原本这里的国王率领了超过五万人的正规士兵，黄金与财宝无数，但不知为什么，他在战场上一触即溃，士兵们成片病倒，最终被征服者‘伊斯卡’活捉。

　　国王被俘虏，伊斯卡通过控制国王，屠戮百姓制造恐惧，进而控制库斯克的贵族，最终让这里农民、佃户统统为他服务，将黄金、白银以及其他值钱的东西装船，运往鲁恩。

　　这算是殖民征服的标准流程，想靠更少的人征服一片土地，这里必须有一个‘有组织’的政权，征服者们不需要治理，他们将代价转移给原本的上层就可以。

　　从库斯克运来的黄金和白银，最后都成为了鲁恩工业革命蓬勃发展的燃料……【塔万·尤苏】理所应当是鲁恩王国的座上宾，她不仅是库斯克国王的妻子，而且是鲁恩的‘功臣’。

　　当然，如今库斯克已经完全沦陷，国王被杀，皇后身份也不作数了，而【塔万·尤苏】则来到了鲁恩王国——没想到她如此美丽，先是俘获了好几位子爵的心，而后在出席更高层次的晚宴上被【乔治三世】看中，带回了王宫。

　　一夜之后，这位独断专行的国王不顾儿子的劝阻，毅然选择要立这南大陆来的女人为后……他甚至还给自己儿子指名了一个亲事，恰恰就是塔万·尤苏从南大陆带来的女儿——【特莉丝】！

　　这件事本来就够荒唐的了，各国王室里挑选联姻谁不是从贵族女儿中选？像乔治三世这样搞的还真是少见。

　　“谁说不是？”

　　阿古希德·尼根看出了霍尔伯爵的错愕，他嗤笑着将雪茄熄灭：

　　“不仅要给新王后戴上宝冠，咱们这位乔治陛下还要重温一遍当年加冕时的光辉记忆……哦，新王后也要献礼，她想把她从南大陆带回的库斯克国王的王冠送给陛下，证明他的丰功伟绩，是为‘万王之王’。”

　　“万王之王？”

　　霍尔伯爵感到十分荒唐，这位‘乔治三世’陛下的行事作风怎么越来越专断了，有恢复以往君主那种自行其是的意味……乔治三世推动了工业革命和殖民，鲁恩王国的财富也在增长，但他本人的武功着实没有多少。

　　“谁知道陛下和新王后是怎么想的，他们要求所有贝克兰德的贵族和议员前来观礼，见证国王的加冕……当年看过一次的东西，再看一次有什么意思。”

　　阿古希德·尼根摇头，随后叹了口气：

　　“不管怎么说吧，这是陛下的敕令，黑夜教会等一众教会也都默许了，到时候主教也会到场。”

　　“跟你说这些，也是让你有个心理准备，去跟下面的人透透风，新党的主张我不完全否认，但你得让他们这段时间老实点，尤其不能在陛下的加冕礼上闹出幺蛾子，否则局面会闹的很难看。”

　　他一直知道新党里面有帮人主张‘废除君主’，但国家的事不是那么简单的，乔治三世手里面有相当的力量，他也是所有贵族的总后台。

　　“我知道了。”

　　霍尔伯爵郑重点头，无论王室做的事情怎样荒唐，作为国家的颜面，议会和新党还得给国王捧场。

　　“加冕典礼的时间呢？”

　　“两个月后吧，看看到时候法案通过的情况，大家也休息一阵子。”

　　阿古希德·尼根疲惫的揉了揉鼻梁，结束了这场谈话。

------------------------------

第一千零八十六章 第四次塔罗会（1/3）

又是一个周一，这是继陈来猎杀‘空船者’埃弗里回归贝克兰德的再一次塔罗会时间，这一次，陈来手头有了更多资源可以分享给塔罗会的众人。

　　塔罗会这个组织很有意思……它一开始是由‘倒吊人’阿尔杰牵头跑的，他提供的物质资源和信息最多，而慢慢的变为陈来领跑——先晋升带动后晋升，最后实现共同晋升嘛！

　　当然，陈来作为深海玩家，他汲取资源的速度要远快于其他土著，这也是他能迅速弯道超车的原因，他不吝啬于向塔罗会的众人提供帮助，这些人哪怕没法在超凡上帮到他，也可以在现实中为他的计划提供支援。

　　众人的身影自灰雾边缘浮现，在青铜长桌旁站定，高矮胖瘦各不相同，面目皆被灰雾遮掩，只有最首位的【愚者】坐在那里，双手交叉，仿佛神庙中微笑俯视的神祇。

　　“这位是‘魔术师’小姐。”

　　愚者介绍了一下如同‘鹌鹑’的咸鱼佛尔思，对方坐下后一直很安静。

　　“愚者先生，下午好，还有隐者先生、倒吊人先生、魔术师小姐，小太阳，下午好。”

　　奥黛丽积极的同众人打招呼，但她的情态确实不如之前那样活泼了——自从她和哥哥从东区‘观光’返回，她就一直处于这种状态之中。

　　贝克兰德，天子脚下、首善之区！居然会有东区这种类似人类‘荒原’一般的存在，这里的人生活完全没有尊严，如同动物，他们一年的总花费甚至没有奥黛丽给自家金毛大狗‘苏茜’的狗粮值钱！

　　她的哥哥，【罗伯特·霍尔】议员，回来之后更是同父亲长聊许久，他思考了很多解决‘东区’贫苦的问题，比如号召富人做慈善，重新修订《济贫法》等等……但这些最后都被霍尔伯爵温和的打断了：

　　“慈善是什么，我比你更加清楚，绝大多数捐钱的豪绅，他们要求这样一种义务——给你一点钱，让穷人永远的消失在自己的眼睛里，免得影响了自己的生活品质。”

　　“《济贫法》是保守党主推的政策，他们维持这条法令只是为了保护庄园和农田里的佃农不被工厂抽走……你长大了，每一个举动代表了霍尔家族，想清楚了再行动，罗伯特。”

　　当时奥黛丽的金毛大狗苏茜在门外偷听，它将这一切转述给了奥黛丽，这也是第一次，奥黛丽从父亲口中听见如此残酷的话语……穷人要死也是死远一点，现在‘东区’的惨状与隔离，恰恰是议院有意为之的。

　　主推新党政策的罗伯特，他在什么立场就得说什么话，父亲只是提醒他，在政治里，不是你想怎么样就可以怎么样的！

　　哥哥有些失魂落魄，他第一次感到了对自身信仰的怀疑，如果这就是‘新党’所说的自由平等……伊顿公学里教授的，他在大学、在议院里所学到的那些，算什么呢？

　　穷人和富人，天堂与地狱，诸多问题环绕在奥黛丽的心头，让她今天显得有些心不在焉。

　　“我没能搜集到更多罗塞尔日记，抱歉，愚者先生。”

　　“我这里有两页！”

　　阿尔杰有些意外【正义】小姐的不在状态，不过这并不影响他向愚者献宝——【塔罗会】的潜力他是真的看出来了，随着这会议的持续扩张，吸纳人员的增多，这里能提供的‘可能性’将越来越多！

　　尤其是【隐者】，他光现在提供的隐秘与暴力输出就值这个价！值得阿尔杰冒着巨大风险、背着‘风暴之主’列奥德罗在隐秘集会中继续发光发热！

　　首位的【愚者】笑着收取日记，今天的日记内容有关‘黄昏隐士会’，这个秘密集会相当高端，罗塞尔一直到了高序列才接触到。

　　【黄昏隐士会】动辄几十上百年不出手，大多数时候只是旁观，他们静默发展力量，只在‘关键时刻’进行引导。

　　今日的日记内容较少，却比较精悍，克莱恩看完后随意一抬手，示意自由交流。

　　“隐者先生，我要多谢你，帮我去一心病，您太专业了！”

　　‘倒吊人’阿尔杰迫不及待的对陈来表达感谢，他一直想杀【埃弗里】，但这名海盗的能力不弱，而且有鲁恩半官方背景，对他动手，阿尔杰自己会有麻烦。

　　哪像隐者，说干就干，一个星期悄无声息的就把一个大海盗给拿下了，而且鲁恩的调查人员还完全找不到一点踪迹。

　　“不用谢，这都是愚者先生的庇佑，让你我相遇。”

　　陈来淡然点头，不忘抬一手兄弟。

　　“完全没错，赞美愚者！”

　　阿尔杰以手拍胸，这是海上男人的‘礼节’。

　　“所以，也托你的福，我现在手头有【收割者】的非凡特性，没有污染，可以用于制作武器……还是一样，我之前提的要找那几个人的消息，都可以作为交易筹码。”

　　“我有消息。”

　　阿尔杰直接应声：“愚者先生，我申请单独交易。”

　　首位的【愚者】点头，于是陈来和阿尔杰的谈话不会被泄露出去。

　　“你要找的‘神秘女王’贝尔纳黛，我听说她最近在弗萨克与鲁恩内海活动，即北方的‘天国港’，她似乎在同‘五海之王’接触……这有点像大海盗之间的对齐活动，他们会确认各自的行动海域，避免误会。”

　　陈来点头，【贝尔纳黛】和【纳斯特·所罗门】，这两名大海盗以及神秘世界的大人物都和【罗塞尔】有关，他们的接触也属正常。

　　“我听闻，贝尔纳黛准备返回东面的苏尼亚海了，鲁恩王国的代罚者传出消息——似乎有新的铁甲舰即将下水，尼根公爵打算用它去杀杀神秘女王的威风，叫她不要再游荡于鲁恩的专属海域。”

　　一件事说完，阿尔杰却没停下，只顿了顿就继续讲：

　　“还有，【尤里·马萨诸塞】，你找的这个人我的同事遇到了，他最近一次出现是在南面的‘狂暴海’，他似乎要前往南大陆……具体动因不明。”

　　“这人曾经在中程岛停留，他的船员非常少，根据一些船员的情报，他们说【尤里·马萨诸塞】非常神奇，他总是能预见海洋上哪里将发生风暴，哪里会有海啸——他每天晚上会把自己锁在船长室，里面会发出奇怪的交谈声……”

　　这个情报让陈来愣了愣，这种‘预言’能力，应该是神秘学家以上序列的能力，也就是说，【尤里·马萨诸塞】很可能是序列三，甚至序列二的‘天使’！

　　“最后。”

　　阿尔杰犹豫了一下，缓缓开口：

　　“他做的最近一次预言，是说北大陆将会有一场革命，他看见滚滚浪潮向前，无人独善其身。”

------------------------------

第一千零八十七章 呓语卷轴（2/3）

“你的消息很有价值。”

　　陈来郑重点头，这塔罗会还是有用的，哪怕到了高序列，非凡者也不是面面俱到，还得是有足够的信息供给才行。

　　“能帮到你就好。”

　　阿尔杰笑着，周身雾气抖了抖。

　　“你需要什么？金镑、非凡特性，啊，我还可以提供卷轴，很强效的卷轴。”

　　“卷轴？”

　　阿尔杰愣了愣，他似乎想到了某条途径的‘制作卷轴’能力，对【隐者】的真实途径有了感知。

　　陈来没做解释，他转向凝视自己的【愚者】，点头示意交易结束，重新回到‘公共频道’来：

　　“除了【收割者】非凡特性之外，我可以为你们提供强效的仪式卷轴作为交易物品。”

　　“净化、杀伤、血肉、盗取、神话生物的威压、真实造物主的呓语……使用起来非常简单，只要拉开卷轴，正对敌人，勾动灵性即可使用。”

　　这就是‘卷轴教授’，【窥秘人】到了这一阶段，非凡知识终于有了多用途的杀伤能力，作战手段也变得五花八门。

　　仔细想想，【巫师】是能看见那些流动的‘神秘信息’，而【卷轴教授】就可以开始固化它们，将有用的信息变作‘手段’，这恰恰就是知识从无序走向有序的进程。

　　信息无穷无尽，真正的智者会用实践抽取其中最有用的。

　　通过这段时间的‘制作’与‘学习’，陈来感到自己的魔药消化了不少，他的领悟和总结能力相当强，目前看也就是临门一脚的事情。

　　“真实造物主的呓语？还有这种卷轴？”

　　“有，但这个你们要慎用，哪怕是对准敌人，呓语本身也会影响到使用者，不到万不得已，我不建议用这张卷轴。”

　　陈来笑笑，他做这张卷轴也花了不少钱——要把【图铎之剑】周围被污染的声音与元素封入卷轴，又要灵性的‘银’，又要隔绝的‘铁’，如果不是【卷轴教授】，任何非凡者敢这么作死都会直接暴毙。

　　而且，‘呓语’一旦释放，回收是不可能的，它会像病毒一样传播出去，扩散范围有强有弱，使用者也有可能听见——这时候就是比谁的命比较硬的时候了。

　　陈来不怕，因为他可以切【武器大师】，还有【朗兰兹灵】可以动用隐秘权柄隔绝影响，他玩火很难烧到自己。

　　一时间，塔罗会众人的眼光看向【隐者】都有些怪异……这果然是混邪教的，用的手段都这么极端，这么邪门。

　　“隐者先生，这其他的卷轴，还有神话生物威压？”

　　奥黛丽此刻才微微打起精神，她被【隐者】带来的新玩意给吸引了。

　　“净化不必多说，血肉卷轴可以帮你自己进行治疗，加速再生，杀伤类包括水、火等常规仪式魔法。”

　　“盗取比较特殊，你可以理解为一次性的‘盗火’能力，一只灵体盗火之手会以极快的速度射出，接触的瞬间，会偷取对方的一项非凡能力，返还给你——注意了，污染也是一种非凡能力，不要配合造物主的呓语一块用。”

　　“哇！！”

　　奥黛丽由衷发出惊叹，她现在感觉到了【隐者】手中的牌到底有多少了，根本就打不完，而且每隔一段时间就会出现点新鲜玩意。

　　要伤害有伤害，要知识有知识……邪教里的非凡者都是这样吗？

　　坐在首位的克莱恩有点绷不住了，做卷轴跑去做‘摸奖’，陈来的赌狗本性又展露出来了。

　　神话生物威压的卷轴也比较有意思，【时之虫】在关机状态和寄生状态下是没有威压的，但开机显露真身的时候会有——这大概是偷盗者途径的特殊之处，方便寄生。

　　这卷轴做起来挺方便，‘神话生物威压’无非就是身躯的海量信息灌注，相当于数据过载攻击，能让人大脑处理断频，进而疯狂……这个时代的人不容易理解，但陈来玩六眼玩多了，他自然能理解这种作用的规律。

　　陈来在灰雾上做了好几张，分给克莱恩三张，让他拿着保命。

　　“这是好东西啊！”

　　阿尔杰眼前一亮，他打算等会弄几张看看，而奥黛丽眼睛也亮起来，她希望能买几张自用——【观众】的前期战斗能力等同于没有，上一次猎杀‘飓风中将’，她只能提供信息，然后远远躲开。

　　【观众】到了序列四有‘心灵之龙’的神话躯体，但在此之前真的很难熬，吃资源，吃手法，面对其他战斗狂非凡者，比如【武器大师】，那真是一碰就碎！

　　“愚者先生见证，普通的法术卷轴和净化、血肉卷轴，一张五百镑，盗取卷轴一张八百镑，威压一千镑，呓语两千。”

　　陈来轻描淡写的给出价格，他觉得塔罗会是需要这种‘明码标价’的帮助的，这也是帮克莱恩维持塔罗会向心力的一种手段。

　　“……”

　　首位的愚者手指轻动，克莱恩感觉这【卷轴教授】真是暴富途径啊，制作成本也就几十上百镑，但卖一张就是十倍利润——他这个大侦探得做多少委托才能挣到这钱呢！？

　　“有的卷轴，你们有路子的话，在机械之心那儿也能买到，但价格一定比我高，而有的卷轴，你们有钱也买不来，这是我独有的‘知识’。”

　　陈来没说谎，灰雾上对【时之虫】动手脚，才有的‘偷盗’与‘威压’卷轴，更别说‘真造呓语’了，这些东西极光会的人都玩不明白，只有陈来这儿能做。

　　在隐秘世界，这种知识压根不是金钱能买的来的，陈来现在明码标价，反而是在‘福利放送’。

　　“可我没有金镑……”

　　【太阳】沉默许久，终于眼巴巴的说话了，他也想要卷轴，在白银城里，能保命的东西非常珍贵，尤其是‘卷轴’，这种强大的手段在白银城压根就没有！

　　【阅读者】途径在白银城是存在的，序列能力与【窥秘人】有类似，但‘卷轴制作’绝对是【窥秘人】的独一份。

　　陈来听见他说的，于是直接转向【太阳】：

　　“你不一样，我能做出部分卷轴要多谢你……【愚者】先生认为塔罗会的交易公平必须维持——因此，你可以任意从以上卷轴中取用三份。”

　　这下，【太阳】也不郁闷自己被白银城高层持续监视事情了……他学着阿尔杰那样用手拍胸，声音洪亮：

　　“赞美愚者！”

　　一时间，塔罗会里赞美之声不绝于耳，坐在首位的克莱恩简直飘飘欲仙……嗨呀，出门还是靠朋友嘛！

　　至于新加入的【魔术师】佛尔思，她胆战心惊的观察着这神秘集会中的‘大人们’，小心翼翼的听着他们那些‘渎神’的词句。

　　好家伙，这还是贝克兰德嘛，这给她干哪儿来了这是。

------------------------------

第一千零八十八章 正义（3/3）

陈来提供的‘交易’，能让塔罗会的众人都受益，这当然是一件好事。

　　在简单的交易讨论之后，陈来已经预定了要给【太阳】三张、给【倒吊人】‘收割者’非凡特性以及一张卷轴。

　　至于【正义】小姐，她目前手头零花钱还有一些，而且她从贵族圈子的聚会中听到一些新消息，想要拿来跟陈来‘交易’。

　　“请说吧，【愚者】先生将会准确评估你消息的价值。”

　　陈来同奥黛丽私聊，想听听对方在贝克兰德的贵族圈子里又有什么收获，或是从她父亲那里又听到什么内幕消息。

　　“隐者先生，您还记得尼根公爵么？”

　　“记得，飓风中将计划了对他的刺杀，但被你发现了。”

　　“是的，我原本以为这件事已经结束，但我父亲说这件事还没完，根据‘军情五处’的调查，【极光会】、【拜血教】等邪教都在其中发挥了作用……他们声称还会有一次刺杀，而这次绝无可能失手。”

　　“哦？”

　　陈来知道‘尼根公爵’是要死的，他作为保守党大佬、海军总长，是【亚当】要杀他，为了引发因蒂斯和鲁恩的战争，牵引历史潮流。

　　“这些邪教徒提到了一个新的秘密结社，【黄昏隐士会】，他们声称上一次刺杀源于对方的示意，这一次会做的更好！”

　　“……”

　　陈来和偷听的克莱恩都沉默了，克莱恩感觉到了一种巧合，而陈来却意识到了一种‘改变’。

　　按照【黄昏隐士会】的尿性，【亚当】只会在事情做完了之后再拿出来说，这就像是一个人要杀人，他不会先大喊大叫再掏出凶器……那是【极光会】的作风和表现。

　　现在这消息被奥黛丽得知，说明【黄昏隐士会】放弃了对于尼根公爵的刺杀，或者他的生死无足轻重了——【亚当】放弃了引导战争？是什么导致了祂的改变？

　　“是革命。”

　　伏黑甚尔简单说破了真相，既然【尤里·马萨诸塞】的预言能看见北大陆的革命，【亚当】没有理由看不见，祂甚至顺应了陈来造成的改变，不知不觉的参与其中并帮助了他。

　　陈来陷入深思，他目前仍然没有逃脱神明们的摆布，甚至久在其中，不觉其异……这本是应有之义。

　　说过了，在诡秘世界，人都是神的棋子，有挂的特殊一点，没挂的连被投以注视的资格都没有——就比如‘安提哥努斯’，他竭尽全力成为了半个愚者，但没有神明支持的他最后也就是克莱恩的经验包。

　　神明馈赠，皆有代价，【亚当】想从他这里获得什么？

　　陈来已经不会再那样愤怒，他必须习惯神明之间的交易和思考方式，尽可能让自己在一桩桩交易中变得强大——他这条途径的敌人并不如克莱恩的那么多，而且，真让他成为【隐者】，他会让曾经阻碍的他的神明见识一下真正的残忍！

　　他和这个时代的神明有本质的不同，陈来说到底是一名‘深海玩家’，经过他手的源质，一定会被‘判定’为战利品！

　　这一点是他和土著最大的不同，也是深海游戏给他的最大筹码……也许【亚当】能安排他在诡秘世界的部分命运，但对诡秘之外，【亚当】对陈来一无所知。

　　“也许，他正是想知道他不知道的这些。”

　　伏黑甚尔开玩笑一般讲了一句，陈来没有回话。

　　“隐者先生？”

　　奥黛丽见对方许久不说话，以为是这个消息没有价值，但陈来很快抬头：

　　“你说的这件事很有价值，我愿意付出两张卷轴的筹码。”

　　“谢谢隐者先生！还有，我还有一个问题想要请教……这个问题我可以用金镑来支付！”

　　“什么问题？”

　　“该如何帮助穷人？我的意思不是那种做慈善一般的帮助，而是整个帮助这样的群体，几十万人，上百万人。”

　　【正义】轻声问道，她确实是温室里娇养出来的鲜花，是贝克兰德最闪耀的钻石——在这个过程中，她人性善良的一面没有被磨损，她不会像一些贵妇人一样，出钱只是为了让穷人永远消失，别在面前碍眼。

　　这个问题是她父亲、哥哥没能解答的，在塔罗会里也许有人能回答，能解除她的困扰。

　　“这是个好问题。”

　　陈来顿了顿，而后平静开口：“为什么不拿到塔罗会中一起讨论一下，帮助穷人并不是一个人的责任，它是一个社会的……是很多人的责任。”

　　奥黛丽一愣，终于展露笑颜，哪怕灰雾之上看不见——

　　“您说的很对，是我狭隘了。”

　　似乎【愚者】周身的灰雾都变得淡了一些，祂大手一挥，将奥黛丽的问题在整个塔罗会中重复了一遍，而后以平淡的语调讲了一句：

　　“邪神寄托于堕落的温床，神与人同，这同样也是我创办塔罗会的初衷。”

　　听闻此言，一直沉默的【魔术师】佛尔思突然来劲了，她没想到在塔罗会里会有与‘工党’意见相同的非凡者，而且看上去还是贵族！

　　【愚者】好像也不是邪神，祂说的话比正神还正嘛，起码比列奥德罗的主张要开明！

　　阿尔杰不明白话题是怎么突然从非凡转向‘社会治理’这种大政方针的，但不妨碍他听的津津有味——塔罗会就得这样，全面发展才对，不引领时代潮流算什么秘密集会？

　　到了佛尔思擅长的领域，她从陈来的‘总结’中学习到的知识派上用场，例如对鲁恩保守党、新党的本质剖析，对‘自由主义’和如今统治阶级不负责任的政策的抨击，乃至于对更加进步、开明社会的设想信手拈来！

　　“毫无疑问，鲁恩王国、因蒂斯共和国与费内波特王国等一众北大陆国家已经病入膏肓了，我们绝不希望他们恢复，旧社会的死亡对生活在那里的人民而言并不是一种损失，恰恰相反，占社会最广大数量的阶级要靠旧社会的覆灭来获得一切！”

　　“为了抵抗这种觉醒，为了保证自己阶级的利益千秋万代，无论是鲁恩的军情五处，还是因蒂斯的秘密警察，他们统统都联合起来了！”

　　“穷人砸碎的只是锁链，而他们获得的却是整个世界！”

　　佛尔思慷慨陈词，她真的这样想，休·迪尔查也是这样认为的，但她不在这里。

　　奥黛丽听的入神，她觉得那会是一个更美好的世界，带来更加美好的前途，【太阳】对此有点麻木，他那里并不存在这么尖锐的社会矛盾，甚至连封建社会都算不上……至于阿尔杰，他有些调笑的想着——

　　“好嘛，一个邪教头子，一个贵族小姐，一个世外高人……现在又多了个革命导师。”

　　这次的塔罗会开的时间比以往更长，【愚者】容忍了他们，只在最后做了简单的总结：

　　“罗塞尔给世界带来了一个理想——自由。”

　　“但人类还可以有另一个理想——公平。”

　　此刻，在塔罗会临近结束之夕，也是灰雾即将消散的前一刻，愚者的声音带着温和与笑意，目光似乎放在了【正义】小姐身上：

　　“或者，你们可以称之为‘正义’。”

　　灰雾消散，奥黛丽坐在梳妆镜前，蹲坐一旁的大狗苏茜叫了一声……在它的‘灵视’中，奥黛丽灵体中的一丝沉闷终于消散了。

------------------------------

第一千零八十九章 清醒的魔女（1/3）

塔罗会圆满结束，陈来意识到了‘亚当’对于自己所作所为的态度，他目前仍然没有摆脱神明的控制，但最起码，他已经摆脱了‘因斯·赞格威尔’的棋盘。

　　“所以，【黄昏隐士会】为了‘革命’的时代浪潮，对于尼根公爵的刺杀变得可有可无……【塔万·苏尤】与【特莉丝】的关系可以证明她就是那个从南大陆来的【神孽】帮手。”

　　“她帮助了【神孽】，晋升【灾难魔女】，现在呢？她选择帮助想要成为【黑皇帝】的乔治三世……她想继续往上爬，成为序列一的【末日魔女】？”

　　“我记得……【末日魔女】的仪式有三，任选其一可行，纪元的尾声、末日来临前夕、神明的诞生或陨落……任意一个时间点服下特性皆可成行。”

　　“所以，帮乔治三世成神，她晋升的契机也就来了。”

　　陈来面色严肃，他这次做出的‘改变’仍然在神明控制中，不过，他依旧影响到了【亚当】的选择。

　　原本，乔治三世的实力有【亚当】帮忙掩盖，现在【亚当】抛弃了他，选择拥抱陈来所带来的‘革命浪潮’，感到背叛的乔治三世于是顺势抛开了【黄昏隐士会】，与【魔女教派】同流合污。

　　这是非常合理的选择，【魔女教派】本身就和【黑皇帝】途径的‘血皇帝’【亚利斯塔·图铎】有很深的渊源——这位疯狂的‘血皇帝’是‘原初魔女’奇克的爱人！

　　只能说，如今【塔万·苏尤】与【乔治三世】强强联合，也是有历史渊源的，他们甚至复刻了当年血皇帝与原初魔女的路子！

　　这一对‘夫妻档’也算苦命鸳鸯了，这就不难理解乔治三世陛下为何‘老房子着火’一般的迷恋上塔万·苏尤——他没办法，他被【亚当】抛弃了，现在只能选择和邪教合作！

　　没有人帮助他遮掩自身的实力，没有人再帮他掩盖晋升的意图，七神教会很快会注意到他的所作所为，还有他勾结一众邪教买卖奴隶、修建九座陵寝的行为。

　　……如果不和【塔万·苏尤】结合，靠着这些邪神势力推一把、往上爬，没有原初魔女给他站台，那他身后真的就空无一神了！

　　“还是不对，原初魔女培养【特莉丝·奇克】是为了自己神降，祂帮助乔治三世，祂自己能得到什么呢？”

　　陈来在密封灵性之墙的书房来回踱步，他在思考种种可能，神明，哪怕邪神的帮助也是要看到回报的，【魔女教派】让【塔万·苏尤】这样倒贴乔治三世，祂能得到什么？

　　“亚利斯塔·图铎，那个血皇帝，他不是奇克的爱人吗？”

　　伏黑甚尔突然发声，他问了一个问题。

　　“是啊，但图铎是个疯子，他试图挖穿西大陆的源质，让整个世界陪他一起死，在神战中被拿下了，怎么？”

　　陈来有点莫名。

　　“奇克爱图铎么？”

　　伏黑甚尔问了个在‘神明’层次根本不应该提到的词汇，却突然让陈来醒悟过来——魔女奇克和其他邪神还不一样，祂有很多面！

　　【原初魔女】控制‘镜中世界’，祂在第四纪末期陷入沉睡，状态一直很糟糕，【魔女教派】能聆听的神谕甚至是相互矛盾的……唯有一点，奇克很爱自己，祂希望尽早复苏。

　　考虑七神和亚当这些家伙，利益上要锱铢必较，祂们算的太清楚了，你用祂们的思路当然很难理解原初魔女。

　　思考魔女，用七神的那种脑回路就会发现哪哪都不对路……祂算的压根不是同一本账！

　　奇克曾经背刺了图铎，自己也陷入沉睡，但‘镜子’中的她有很多面，也许，【塔万·尤苏】所见到的那一面，是让她这一次帮助‘图铎’，并且开出了价码。

　　“我草，伏黑，你是个天才！”

　　陈来夸奖了伏黑甚尔一句，他有点陷入【亚当】这帮人的思维定式里去了，压根没往‘爱情’这方面去思考。

　　而现在，一切都说得通了——

　　“特莉丝现在都没改名，她不是【特莉丝·奇克】，【魔女教派】的重心放回了塔万·尤苏身上，因为奇克答应在她身上复苏。”

　　“按理来说，序列越低的，神降困难，但是不会和真神争抢控制权，就像【神孽】降临在【耶莉艾特】身上一样，根本没有异议……祂会答应在【塔万·尤苏】身上降临，一定是有条件的。”

　　“是镜中的哪一面？祂想要再见到亚利斯塔·图铎？是原初魔女对血皇帝‘欣赏’的那一面？”

　　“这个条件，对于【塔万·尤苏】简直是难得的机会，原本她是绝无可能成为真神的，但现在，如果她升为序列一【末日魔女】，奇克再借助她的身体复活，那么她也能享受神明的控制权！”

　　“至于乔治三世……呵。”

　　陈来突然冷笑了一声，这一环环还真是紧凑——如果不是【亚当】抛弃了【乔治三世】，他本来还有资格犹豫一下的，但现在他病急乱投医了，刚好给了【塔万·尤苏】机会。

　　靠谎言、欺骗，或是压力，引导乔治三世走上血皇帝的老路，比如从‘黑皇帝’途径再度悍跳‘红祭司’，这种层级的神秘学相似度，已经变成恶灵的‘亚利斯塔·图铎’有很大概率能找到肉身，进而完成‘血皇帝’的归来！

　　有‘图铎’的存在，以血皇帝对于奇克的怨念，他不说婚内家暴吧，肯定会选择帮助【塔万·尤苏】压制她身上逐渐苏醒的【原初魔女】。

　　如此，这场晋升的最大赢家也就诞生了——奇克就算醒来，祂的意识也会被血皇帝压制，血皇帝图铎会和新的魔女【塔万·尤苏】复刻当年的‘图铎帝国’辉煌，狠狠的开一波历史倒车！

　　而这一切，都源于陈来所做的‘改变’，他所做的一切，影响了亚当的选择，进而影响到了乔治三世，以及【魔女教派】的计划。

　　“沉睡的魔女才会爱人，清醒的魔女只爱自己。”

　　“乔治三世没赢，奇克也没赢，这一场能赢的，只有【塔万·尤苏】……也许还有亚当。”

　　陈来结合种种可能，几乎已经接近事情的全貌。

------------------------------

第一千零九十章 皇帝号（2/3）

陈来的揣测几乎接近了真相，但他有一点没有说准，那就是乔治三世本人的意图。

　　乔治三世还是希望能够晋升‘黑皇帝’……亚当突然撕毁与他的合作让他很是惶恐了一阵子，因为【黄昏隐士会】算是他能接触到的、最高级别的秘密结社。

　　为了弥补‘亚当’的空缺，他不得不与南大陆来的【塔万·尤苏】达成深度合作，【魔女教会】将会倾尽一切力量，甚至呼吁她们在北大陆的‘友好结社’一起帮忙，拿出最大的诚意，来帮助乔治三世。

　　毕竟嘛，魔女教会当了这么久的地下老鼠，她们也想争取一片阳光下的土地……鲁恩是个拥有海量人口的国家，而乔治三世又是它的国王。

　　眼下，【塔万·尤苏】还没有展露她的真实目的，这位机会主义的【灾难魔女】其实两种结果都可以接受——

　　如乔治三世晋升成功，那么她可以趁着‘新神登位’的时机服下特性，成为【末日魔女】

　　如乔治三世遭到强烈反对、面临被围剿的风险，那么好，就让他效法亚利斯塔·图铎，悍跳【红祭司】途径，利用鲁恩、【神孽】以及一切被七神摒弃的邪教教会的力量，在北大陆再次掀起‘皇帝战争’！

　　这样，塔万·尤苏同‘原初魔女’那部分欣赏血皇帝的人格的交易便达成，【奇克】将同意神降在她身上，与她分享部分权柄，从此之后她塔万·尤苏也能享受真神的快感了！

　　无论赢还是输，塔万·尤苏都是赢，她确实是一位‘机会主义魔女’，每一步算计的都很精准。

　　在这种情况下，乔治三世是最着急的那个人，他不明白【亚当】和【黄昏隐士会】为什么突然放弃他……难道时代的潮流改变了吗？亚当所希冀的‘时代洪流’不被需要了？

　　久居皇宫之中，靠着亚当隐瞒实力、压抑本性的乔治三世有些手脚发凉——在神秘学的世界中，没有什么事情是无缘无故的，【亚当】是个重量级的‘砝码’，他支持自己，自己成神的概率就大很多，而现在，失败的风险则大大提升了。

　　“陛下。”

　　鲁恩王国首相【阿古希德·尼根】前来拜谒皇帝，他最近察觉到了乔治三世的种种变化——对方周身的阴霾越来越多，他的打扮依然不符合这个时代的潮流，像个怪人，但与此同时，他的威严和脾气却越来越接近曾经的几任皇帝。

　　“什么事。”

　　坐在王座上，威严凝视着自己的首相，乔治三世的两撇小胡子动了动。

　　“陛下，老臣近来注意到军情五处的特工们行动的愈发频繁，他们甚至不顾‘私人财产神圣不可侵犯’的宪法原则，闯入贵族、议员的家中进行搜查……这是您的意思吗？”

　　阿古希德来是为了这件事——乔治三世原本算是个‘明君’，因为他不管事，但他最近的行为和举动，愈发打破了这一原则，让贝克兰德的政治和谐被打破了。

　　“是，我在搜查《原始积累》的作者，那名报社老板，德斯杜特，我也已经抓起来了。”

　　乔治三世直言不讳，他是皇帝……是序列一的【弑序亲王】！原本他忍耐是为了成神，而现在亚当已经不帮他了！

　　“老臣不明白您为什么对一篇文章这样紧张，如您不放心，可以将这件事交给老臣……”

　　“我不信任你们。”

　　乔治三世直接打断，他站起身，国王的披风后，阴影如魔鬼一般张牙舞爪的吞没王座，这让老首相有些窒息的张了张嘴。

　　乔治三世与亚利斯塔·图铎最大的不同，就是他不轻信，相比‘手下’，他更相信自身的伟力和同序列的爪牙……既然知道【亚当】改变主意与时代潮流有关，那么他自然会特意去关注出现的‘苗头’。

　　亚当想要什么出现，那他就一定要推迟或是遏制这种潮流，所以，在贝克兰德出现对于一篇文章的热烈追捧之时，他立刻选择让军情五处的特工去调查。

　　但，说实在的，乔治三世是个土著，他不是什么对时代敏感的人……这篇文章所隐含的某种‘改变时代的力量’，他目前还没感受到。

　　“抓到写这文章的人，无论活的还是死的，我都会停手。”

　　“最近议院在讨论什么法案。”

　　乔治三世冷冰冰的结束了关于‘特工搜查’的话题，他现在没必要演了，以前当了那么多年的‘改革明君’、‘袖手皇帝’，那是因为有亚当帮他遮掩，而现在，他终于可以做自己了。

　　“《谷物法案》已经决定废除，有些议员希望继续扩大《权利法案》，还有一些则希望把《济贫法》改回来。”

　　“知道了。”

　　乔治三世只是问一嘴，《谷物法案》废除对他来说其实是个好事，因为养活那些买来的奴隶需要粮食，如果能从费内波特、因蒂斯进口，那么价格就会低很多。

　　至于什么《权利法案》、《济贫法》，这些都是官面玩意儿，等他成为了【黑皇帝】，那时候鲁恩王国只会有一条法律，那就是他乔治三世！

　　“还有什么事么。”

　　“有，臣弟有进言，他担任海军总长有些时日了，觉得各国之间的气氛有些紧张，王国的军队眼下实力不济，希望能增添更多军费——尤其是海军。”

　　首相的弟弟尼根公爵，他原本会被【黄昏隐士会】刺杀，就是因为他影响力太大，而且主管军事，这位公爵是花花公子没错，但他同样也很有军事眼光……他认为海军的未来在铁甲舰，鲁恩王国的军事理念已经逐渐落后于因蒂斯与各国。

　　闻言，乔治三世皱眉：

　　“不是最近才有一艘装甲舰要下水么，为什么又要增加军费。”

　　他为了修陵寝，金库几乎耗干了，如果不是魔女教会和殖民热钱撑着，乔治三世甚至要为‘金镑’发愁。

　　“这件事，我可以让臣弟写个章程呈给陛下……新下水的这艘装甲舰，吨位和火力都超过以往，陛下可以为之赐名。”

　　阿古希德知道皇帝不想掏钱，干脆转个话题。

　　乔治三世定在那，思考了一会儿，也许是为了寄托自己成神的美好祝愿，他随口为这艘舰船命名——

　　“就叫它‘皇帝号’吧。”

　　不叫‘黑皇帝号’，是因为世界上已经存在这样一艘船了，那是属于五海之王【纳斯特·所罗门】的旗舰。

　　再者，乔治三世希望自己成为最终的‘黑皇帝’，不再需要任何前缀，是神明，是永远的皇帝！

　　“是，陛下。”

　　老首相感到了一股源自心底的偏执与威严，面前的皇帝站在那里，在他身后，阴影形成了一张新的王座。

------------------------------

第一千零九十一章 真理辩明（3/3）

既然已经意识到了棋局的全貌，陈来知道自己再藏也没有什么意义了……他已经准备好了一切，现在是行动的时候了。

　　“老板。”

　　麦考莱事务所中，休·迪尔查用面巾捂着脸从外冲入，最近贝克兰德的雾霾似乎更严重了……‘大恶臭之河’的河水味道迎风恨不得飘进市区。

　　进了公司，她放下面巾，长吁一口气，这才向陈来汇报了关于‘工人议员’们在议院里的首秀，他们提出了一些不痛不痒的问题，比如要求追加某几个工厂的投资、要求某一类货物获得定价采购权利等等。

　　“没有一个，是真正为了工人的。”

　　休对此不意外，这一切算是她亲眼见证和仲裁出来的结果，眼下，真正能称得上为工人说话的，只有她、海德曼以及佛尔思所创建的‘工党’。

　　“嗯，最近报纸上对《原始积累》那篇文章的口诛笔伐这么多，佛尔思有什么想法么？”

　　陈来没管这些‘工人议员’，这种议会斗争的手法——实话说，一定要到实现普选，同时还有强有力的政党组织，最广大的人民群众才有一丁点可能靠着‘选票’选出代表自己利益的政党。

　　这种斗争主义，在后来被称为‘工联主义’，几乎没人走通过，普选在这个时代被卡的死死的，无论‘保守党’还是‘新党’都是资产阶级政党，指望他们为穷人说话？那是想也别想！

　　尤其是，这种斗争主义里会产生很多败类，一部分工人很容易被收买，变成罗巴克那样的‘工人贵族’……他们缺少对本阶级的根本利益认识、缺少知识和斗争精神，这样的败类，无论如何也成不了事。

　　所以，陈来从一开始就没指望靠什么‘议会斗争’来解决问题。

　　“佛尔思……她觉得风头有点紧，打算避一避，但这几天她又在写东西了，她托我问你，有没有能躲过探子，把稿件送到报社的方法……”

　　“有，查不到她头上的，让她把稿子通过仪式交给我。”

　　陈来笑了笑，他知道佛尔思突然‘振作起来’是因为什么，每一名作家其实心中都有极大的热情，否则她不会有那么多的文字可以表述。

　　奥黛丽与塔罗会中的讨论，让她看见了一种全新的可能……假如她手中的笔真能为穷人做点什么呢？假如那种光明的前途真的能照进现实呢？

　　为了金镑，佛尔思只会在缺钱的时候写作，但为了共同的理想，佛尔思却焕发了极大的动力与热情！

　　“把稿子交给我，我会有办法把这些送给报社，就算没有，让工人们自己印也可以。”

　　“自己印？”

　　休想了想，好像还真可以：“但他们可能不认得这些字，工人们的文化水平……”

　　“所以，要让海德曼继续宣讲，要让他从工人群体中选出一批先锋队来。”

　　“先锋队……这是个好主意，我记下来了。”

　　休认真点头，她也意识到，‘工党’需要一批骨干成员，一批先锋队，他们必须要接受佛尔思的观点，对解放穷人的信仰坚定不移，同时还得有一定的素质文化水平。

　　这与‘开公司’有些类似，但不同的地方在于，公司唯一可授予员工的是金钱，而‘工党’能授予这些成员的，只有汗水、辛劳和无私的奉献。

　　“我过一段时间可能要离开贝克兰德，到时候，这家公司，以及我的一部分财产就留给你，你要帮我照顾好安妮。”

　　陈来突然开口向休说这样的话，休一愣，这怎么搞的和托孤一样的……老板不会是要去刺杀乔治三世吧。

　　“老板……你……”

　　休欲言又止，这段时间她和这位‘老板’相处的非常不错，对方真的教了她很多，而且薪资只发多不发少的。

　　“不必多想，我要准备晋升下一序列了，材料和仪式都必须出海才能获得。”

　　陈来失笑摇头，他之前在塔罗会问了一嘴【星象师】魔药所需要的材料，这个级别的非凡材料，阿尔杰已经弄不来了，或者说，就算他知道哪里有，他也不可能再去猎杀。

　　让他去猎杀【星纹邪怪】，那和直接杀了他没区别——这材料只能陈来自己出海找了。

　　“呼……我明白了。”

　　休·迪尔查郑重点头，她见过安妮·迪斯雷利，对方陪同陈来参加了很多社交聚会，如今也算是贝克兰德圈子里小有名气的‘艺术家’。

　　她的画，在贵女中卖的不错，用的色彩大胆，也不拘谨于什么风景画……她有时候还会画自己丈夫的肖像，有不少夫人偷偷花钱藏了一幅。

　　陈来一想到安妮，顺势又联想到克莱恩的哥哥和妹妹——班森考上贝克兰德的公务员了，梅丽莎则在安妮的资助下进了‘伊顿公学’，再有一年完成学业，她可以自由的选择接下来的人生。

　　在这里生活许久，陈来与太多人发生了联系，说没有感情是假的，但眼下，他有更重要的事情要做。

　　“……还有其他事么？”

　　陈来起身，准备出门，他最近在活动人脉，打算以金镑开路，获得即将下水的铁甲舰的指挥权。

　　“有，佛尔思最近看了《卫报》上面的点评，她气得不行，写了一篇稿子让我带过来，想看看老板你神通广大，能不能明天就‘回击’他。”

　　“给我看看。”

　　陈来身后隐形的【朗兰兹灵】早早将周围布置‘灵性之墙’，放置窥视，休这才将怀中藏好的稿子递给陈来——

　　“这还是个大臣写的，他引用了许多数据，说这八年来，人们的收入增长达到了20%，哪怕这些只发生在有产阶级之中……格莱斯顿声称这种增长对工人和农民也有好处，因为货物价格更低了，富人更富，但穷人至少不那么穷。”

　　“呵。”

　　陈来甚至没展开稿纸，他都已经通过休的描述而由衷发笑。

　　“你的反应和佛尔思一模一样。”

　　休也笑了一下，这下真是徒弟像师傅了。

　　稿纸展开，陈来从第一行的文字感受到了佛尔思的怒火——

　　“格莱斯顿，你如此拙劣的诡辩激怒了我，让我不得不郑重的引用数据，以此来向你强调，你的鲁恩中央注册局局长职务根本不称职！”

　　“穷的极端程度缩小了，但贫富差距却在过去八年内拉大到了难以想象的程度，生活资料价格显著上涨20%，而你却厚颜无耻的声称工人的收入增长……”

　　陈来只粗略的看了一眼，他能确定佛尔思写这篇反驳是用了心的。

　　“好事。”

　　陈来没有多看，直接将稿纸折好收起——

　　“真理越辩越明嘛。”

------------------------------

第一千零九十二章 尼根公爵（1/3）

陈来的‘金镑运作’已经到了关键时刻，尼根公爵正在为皇帝陛下赐名的‘皇帝号’寻找新的船长——不要错把这个时代的军队当做后世的那种‘职业军’，这个时代的海军最需要的除了专业性，还有‘搞钱的路子’！

　　船长像是公司老板，底层的水手和士兵都是穷苦人，也是‘创业资金’，弄出去了要自负盈亏，尤其是鲁恩王国，它的海域太大，对海盗的打击需求也相当高……‘空船者’埃弗里为什么能混入鲁恩的官方编制？原因就在这里。

　　新的船长不仅要知道怎么引领船只，更要知道怎么从大海——这座无垠宝矿中榨出金子来。

　　在鲁恩，有许多受过教育、家教良好的绅士靠着出海获得爵位，譬如在南大陆的征服者伊斯卡，亦或是‘威廉·丹皮尔’公爵，他简直就是私掠船长们的指路明星！

　　铁甲舰，说白了只是更强大的海盗船，如今鲁恩不在战争状态，这样的珍贵财产有一部分捏在官方手里就行了，还有一部分，则可以放心的交给这些大胆的绅士们。

　　在此之前，陈来用五千金镑开路，敲开了威廉公爵的大门，向他展示了那张带血的‘私掠许可’，这位从海上风浪中闯出的私掠公爵许久没有见到这样的年轻人了——他选择开了两桶朗姆酒，和陈来一直喝到天黑！

　　你得理解，像威廉·丹皮尔这样的人，他骨子里只会欣赏海盗，也只会认可那些具备‘常识’的男人，如今的鲁恩，有许多贵族男子已经失去了先祖的勇武，他们钻营制度和女人，以为这就是所谓的‘文明’，但威廉从心底里看不起这样的人。

　　所有强盛的文明，其根本都来源于祖先的暴力优势……威廉在贝克兰德很孤独，哪怕他曾经缔造了传说。

　　“我想要当皇帝号的船长。”

　　酒喝够，陈来这才回到正题，和威廉打交道就不需要弯弯绕绕，做过海盗的人一眼就能看出来彼此的路数。

　　“可我看你并不缺钱。”

　　“没有火炮在手里，躺在金镑堆上也不安心。”

　　“这倒是真的。”

　　威廉又喝了一大杯朗姆酒，如今贝克兰德有海量的财富，但这些人未必有与财富相称的武力……没有武力保障，钱算什么呢？

　　“那你找我算是找错了，你该找咱们的海军总长，尼根公爵——他是首相的兄长，关于铁甲舰的事情，找他才有用。”

　　“我知道，但我希望您可以为我担保，我是一名好海盗，也是好商人。”

　　陈来说出此行的目的——他作为深海玩家，没有在贝克兰德海军服役的经历，因此他只能用金镑开路，找懂行的人为自己做担保。

　　“我看出来了。”

　　威廉一眼就看出来陈来身上的那股‘海盗气息’，这家伙无论怎样包装，他杀的人一定不少，而且他眼里没有对条条框框的畏惧……这样的人当然是好海盗、好商人！

　　“承诺！”

　　威廉·丹皮尔突然肃容，他用赫密斯语下达了某种‘指令’，这非凡力量来自他本身，他是【仲裁人】途径的序列六，一名【法官】！

　　‘承诺’属于‘守秘’的变种，被这一能力影响的非凡者，除非自身的序列达到神话生物的层次，否则不能随便违背承诺。

　　至于说陈来达到了‘序列四’，之后怎么办……他都序列四了，想要这艘船可以直接抢，有什么必要做‘承诺’么？

　　所以，在威廉这儿，陈来是过关的，起码他看这年轻人比较顺眼，比如今贝克兰德的那一大帮贵族强多了。

　　“承诺：我将保证鲁恩的利益，皇帝号只用于对抗它的敌人。”

　　“我承诺……”

　　陈来轻而易举的完成了‘承诺’，他在威廉爵士这儿算是过关了——用完【法官】能力的老爵士起身，走到书桌旁写了个便条：

　　“格林·麦考莱，他能赚很多钱，也是一名好海盗。”

　　字儿越少事儿越大，推荐信一般都很简短，但这就是过关的保障……懂的都懂。

　　“行了，拿着这条子，去找尼根公爵，当然，你还是要塞钱，在贝克兰德，金镑是每个人的命根子。”

　　“当然，这都是规矩。”

　　陈来拿到自己想要的，干脆起身，这事儿有了威廉爵士给他的资质担保，他和那些在海军院校苦读多年的军官就在同一个起跑线了……没办法，他需要这艘铁甲舰，‘皇帝号’的航速和舰炮，能帮他省不少事。

　　拜访完威廉爵士的第二天，陈来在用【朗兰兹灵】的权柄帮‘佛尔思’继续向一众小报投稿之后，直接离开事务所，去参加一个贵族晚宴——这个宴会上，尼根公爵会带着他的情妇出席，陈来可以抽空和他聊聊。

　　这不是什么正式宴会，只是贵族奢华联谊的小场……尼根公爵因为当初‘飓风中将’的刺杀而担忧了好久，在贝克兰德的风暴教会甚至特意给他安排了人手保护。

　　这保护直到今天也没有撤掉，‘神之歌者’艾斯·斯内克只要等他发出信号，半分钟内就会赶到战场。

　　尼根公爵其实也是托陈来的福，他所作出的改变，让这位公爵没有必要再被‘刺杀’，按理来说，他是可以继续活下去了。

　　所以，你看，神秘学上的恩惠，未必会让正主心生感激——【蒸汽与机械之神】和【罗塞尔】就是这样的关系，蒸汽之神自以为把罗塞尔的儿子弄成眷者是施恩，但在罗塞尔眼里，这就是纯粹的控制与恶意。

　　“克莱恩不是说准备刺杀尼根公爵的那个‘欲望使徒’已经被抓住，扭送有关部门了么。”

　　“是，但我的灵性很不安。”

　　陈来的眼睛仿佛透过帷幕，看见了‘改变后的改变’。

　　在这场极尽奢华的晚宴上，尼根公爵像是被放出笼的孔雀一般四处飞舞，他已经好久没参加宴会，都是该死的‘飓风中将’闹的！

　　在他身边，风暴教会的基层保护者，以及军情五处的特工们，将眼睛一刻不动的盯着他。

　　在这种情况下，陈来长吁一口气，微微握了握图铎之剑的护手，放下酒杯，向尼根公爵走去。

------------------------------

第一千零九十三章 天灾（2/3）

“先生，您佩戴了武器，不能接近公爵。”

　　在陈来面前，有人先一步伸手拦住了他，女士们可以带着手帕和红酒杯靠近公爵，但一位佩剑的男士可就不行了。

　　“嘿，洛克哈德，别拦着这位好先生，我快闷死了——既然他想找我有事，那就让他过来吧！”

　　尼根公爵对于秘书阻拦的行为有些不满，他就算这段时间没参加集会，他也听说了‘格林·麦考莱’的名字，这是一位后起之秀，很有能力的男爵！

　　“洛克哈德……”

　　陈来看了一眼公爵的秘书，这个戴着金边眼镜的男人似乎是【黄昏隐士会】的一员，对方进行了伪装——他接近尼根是为了见证他的死亡，或者说‘顺水推舟’，但现在为什么不离开？

　　“一个小小的帮助，附赠礼品，先生。”

　　陈来在同洛克哈德擦肩而过的瞬间，对方用微不可察的声音向他说了一句话。

　　果然是亚当的授意。

　　“哈，麦考莱先生，你的事情在报纸上都传遍了，那些记者称你‘贝克兰德的良心’！”

　　尼根看了一眼陈来腰间的佩剑，这位年轻的男爵确实是很有那种‘老贵族’的范儿，他的穿着打扮有点因蒂斯风……这是最先那批主张‘学习罗塞尔’的贵族会做的事情，而佩剑，那就是武功贵族的习惯了。

　　“记者们总是喜欢夸大其词。”

　　“谁说不是呢……您来找我谈话，是有什么事情？您也看见了，许多美丽的小姐在等着我呢。”

　　尼根公爵岁数不小了，但他是超凡者，风暴教会的忠实信徒，作风相当风流。

　　他的情妇总是在换，带来的情妇，下一次宴会兴许就换人了。

　　“公爵阁下，我拜访了威廉爵士，他给了一张便条，我想给您看看。”

　　“哦？”

　　尼根听到‘威廉·丹皮尔’的名字，那双看向女人的眼睛瞬间定了回来——你别管威廉这个海盗爵士人品如何，他给鲁恩带回来了大量的金镑和财宝，他在海上的眼光，就和尼根看女人的眼光一样准确。

　　他接过便条，很快读完，沉吟片刻之后他将那张便条收了起来：

　　“麦考莱爵士，你没有在海上奔波过的经验吧？为什么会想要出海，成为一名船长？总不是为了冒险和刺激的生活。”

　　“事实上，我曾经在海难中逃生，也亲手杀死过海盗……泰坦尼克号的事情，我不知道您听没听说。”

　　“哦，原来你就是那个幸运儿！”

　　“至于成为船长——我向往威廉爵士那种功成名就的生活，在年轻时开创功绩，在老时回到贝克兰德养老，这对我而言很有诱惑力。”

　　“这样。”

　　尼根公爵点头，但他仍然没有下定决心，实际上，乔治三世之前希望他能把‘皇帝号’的船长职位交给皇后那边的人，也就是说，一名‘女船长’。

　　这事儿有点匪夷所思，尼根公爵身处贝克兰德，他不仅是海军总长，他弟弟还是首相，要考虑皇帝的意见。

　　“这样吧，等宴会结束，你来找我，我们再仔细的谈一谈这件事。”

　　最终，尼根公爵决定在‘事儿后’的贤者时间里来思考人选，那时候他的脑袋更清醒。

　　“当然。”

　　陈来点头，他耐心的等待到了宴会结束，在此期间，他注意到一个熟人……【温斯顿·辉格】，这位军情五处的少将前来换班，有他坐镇，风暴教会的守卫们可以安心离开了。

　　这位眼神直白，有着鹰钩鼻的军情五处特工，在贝克兰德圈子里被称为‘乔治的斗牛犬’，他升的快并不是因为他多么有能力，而是他什么脏活累活都干。

　　晚宴进行到尾声，喝了不少酒的尼根公爵带着情妇上到别墅的三层，他的秘书洛克哈德则让陈来在书房等候。

　　过了一会儿，温斯顿·辉格也进来了，当他注意到书房里还有陈来的时候，他的目光凝滞了一瞬：

　　“格林·麦考莱？你为什么在这儿？”

　　“尼根公爵的秘书通知我在此等候。”

　　“不必等了，老公爵做完那事儿，一定累的没法起身，你回去吧，下次再来拜访他。”

　　温斯顿·辉格若有若无的用上自己的‘仲裁人’能力，威严在他身上展露，他希望陈来离开，但这种程度的影响，陈来几乎是瞬间就察觉了。

　　“希望我离开……乔治三世这是什么意思。”

　　陈来心念电转之间，已经猜了个大概，他所带来的‘时代洪流’改变，影响了整个一盘棋——对【黄昏隐士会】而言，杀死尼根公爵已经没有意义，但对【乔治三世】而言，它还有意义。

　　【黄昏隐士会】‘看见’过，杀死尼根公爵会引发战争……如今乔治三世缺少了对改变后的‘洪流’的感知，那么他要尽一切可能，把河道给改回来。

　　“我找公爵有很重要的事情，我在这里等他，不劳您费心了。”

　　“那好吧。”

　　温斯顿·辉格没想到这人一定要留下来送死，也不再多说，直接从书房转出。

　　陈来坐在那儿没动，他通过【朗兰兹灵】向克莱恩祈祷，拨通了通讯——

　　“克莱恩，帮我占卜一下，你追踪的那个恶魔犬主人，【欲望使徒】最后被扭送到谁手中了。”

　　“啊？问这个干嘛，不是风暴教会就是值夜人……”

　　“也有可能是军情五处。”

　　“是有这个可能，你等一下。”

　　克莱恩不知道对方问这个做什么，但他还是在家迅速的做了占卜……还真是！

　　“怪了，这家伙居然真的被送到军情五处的人手里……这不是鲁恩的特工机构吗？”

　　克莱恩没懂，他当初通过恶魔犬寻踪到【杰森·贝利亚】，直接就把消息送到教会手里去了，风暴教会和值夜人都得了消息——为什么最后会扭送到军情五处？

　　尼根公爵和情妇的‘战斗’已经结束，他餍足的从楼上下来，从书房的另一扇门推入——

　　“啊，让你久等了！”

　　“没关系。”

　　陈来缓缓起身，他在回答克莱恩，也在回答尼根公爵……他的灵性在不安中升腾，却又带着某种兴奋。

　　“轰！”

　　“啊！！”

　　一瞬间，地动山摇，如廷根那一夜一模一样的‘地震’爆发，就在贝克兰德的郊外，以尼根公爵宴会的别墅为震源中心！

　　“天灾人祸，谁人能免。”

　　贝克兰德富丽堂皇的皇宫之中，正对着‘镜子’涂红嘴唇的【塔万·尤苏】露出一个颠倒众生的笑容……她是【灾难魔女】，既然丈夫请求，帮他这个忙也不算什么。

　　“趴下！”

　　陈来冲着尼根大吼一声，而后从腰间拔出了那把象征‘疯狂’的图铎之剑！

------------------------------

第一千零九十四章 斗牛犬（3/3）

“咔咔——咔！”

　　整座别墅向下塌陷，仿佛一座要被泥土吞没的墓碑。

　　也正是此刻，被黑暗与阴影所笼罩的‘窗玻璃’，以及一切可以称为‘镜面’的东西都碎裂开来……从这些碎的镜面之后，钻出狂热的极光会信徒，还有那名早已扭交给‘军情五处’的【欲望使徒】，杰森·贝利亚！

　　尼根公爵第一时间钻到了桌下，绝大多数非凡者面对‘天灾’也是无可奈何，他的序列并不高，这也是绝大多数贵族的选择——浅尝辄止，不沾疯狂。

　　但现在，在他卷入这种层级的神秘学事件之后，这力量便远远不够看了。

　　为了自救，他只能用力的吹响那个‘神之歌者’给他的小小海螺！

　　“吁——”

　　海潮一般的声音从海螺中向外传出，以求与‘神之歌者’达成联系，但这根本就是妄想，在别墅沉入地下的瞬间，黑暗与泥土遮盖了房间的‘窗’与‘缝隙’，那些海潮声反弹回来，在房间内不断加强，寻找出路，却永远也出不去。

　　这种感知，让尼根公爵的脸色变得苍白，但他随后又想起来，这栋别墅里不止他一个非凡者，还有军情五处的特工们！

　　“温斯顿！”

　　他大喊出声，心中的恐惧仿佛在一瞬间被放大了，尼根公爵的心脏像是被捏住一般，不能呼吸，他脸上的血色一瞬间就要褪去——

　　“朗兰兹。”

　　陈来始终平静，他在拔出图铎之剑后早早切入‘武器大师’的能力……以‘乔治三世’和‘灾难魔女’的本事，他们一定不会让尼根公爵有发出求救信号的机会，在镜面碎裂、黑暗笼罩的瞬间，这里已经短暂的被‘切断’了。

　　他左手指向面色苍白的尼根，朗兰兹灵的‘隐秘’权柄发动，将他身上由【欲望使徒】引发的猝发恐惧情绪隐去，让他能够继续喘气。

　　“杀了他！”

　　从镜面后被‘扭送’而来的杰森·贝利亚意识到了陈来才是危险的敌人，他在被扭交军情五处、被【黄昏隐士会】放弃之后原本已经绝望了，是【魔女教会】救了他！

　　【魔女教会】向他承诺了，只要帮她们把没做完的事情做完，她们就想办法给杰森洗白，让他有重来、甚至报复【黄昏隐士会】的机会！

　　他当然同意！而且【魔女教会】还讲明了，军情五处如今有不少也是她们的人，这次刺杀万无一失，只是走个过场而已。

　　现在看来，果然没有那么简单……

　　杰森周围，狂热的极光会教徒们举着刀就冲了上来，他们由于‘廷根地震’的事情而被七神教会持续追杀，损失了许多人手，是乔治三世给了他们庇护，【魔女教会】与【极光会】、一众邪神教会达成了短暂的共识。

　　“刺啦——”

　　陈来面前的敌人有点多，用【图铎之剑】难以清理，于是他凭空掏出一张卷轴，瞬间展开，上面的血肉文字如此清晰，它们从卷轴上蹦下来的瞬间，呓语便席卷而来！

　　“啊，我主！”

　　“你为何！”

　　极光会的人，以聆听‘圣音’为自傲，但很显然，圣音不是他们这种级别的非凡者能听的……至少，在陈来卷轴里被封锁的呓语，几乎都代表了愤怒与疯狂的情绪。

　　“真实造物主！？你是极光会的人！？”

　　杰森·贝利亚想不通，他在察觉到危险的瞬间就向一旁飞扑，如同‘蜘蛛’一般紧紧扣在了逐渐倒转过来的墙壁上，躲过了呓语的冲击。

　　而那些极光会的信徒就没那么好运了，他们沉醉的聆听圣音，耳朵逐渐畸变，它为了听清‘主的吩咐’而不断扩大和增长，最终挤占了整张脸和脑袋！

　　“嘭！”

　　也许是真实造物主发怒了，某个音节让他们一齐血肉爆裂。

　　“啊啊啊！！”

　　尼根公爵从未如此痛恨自己的好视力，他在黑暗中看清了一截耳朵向他飞来，连带着邪教徒的血液一齐粘在了他的裤腿上。

　　“平复你的情绪，欲望使徒可以诱导情绪来引发并发症，不想死就安静！”

　　陈来没有再为尼根‘隐秘’的想法——杀掉杰森·贝利亚并不难，难的是怎么从灵性封锁的地底爬出去！

　　听见陈来的话，杰森·贝利亚又是一惊：

　　“你知道我的能力？”

　　“恶魔犬的主人，我知道很奇怪吗？”

　　陈来语调冷漠，在他眼里，杰森已经是个死人了，自己的一些秘密，在这里没有必要隐瞒。

　　“撕拉——”

　　他的左手凭空再度摊开一张卷轴，杰森甚至没看清他是从哪掏出来的……这张卷轴正对自己！

　　“不好！”

　　“恶魔角？还行吧，聊胜于无。”

　　这张卷轴，是来自【时之虫】的偷盗卷轴，陈来用之削弱杰森，同样增幅自己！

　　恶魔角是【欲望使徒】阶段的恶念汇聚，可以用来释放精神冲击，陈来拿到之后立刻就对杰森释放了。

　　“呃——”

　　杰森·贝利亚原本紧紧的扣在墙壁上，规避因房间颠倒而砸来砸去的重物伤害，在吃了一发精神冲击之后，他恍惚的松开了手。

　　陈来利用武器大师给予的强力肉体，在狭窄空间内辗转腾挪，迅速接近了杰森，他拽住男人的头发，看准机会，准备将图铎之剑直接插他脑袋上！

　　这把剑又不是只能靠呓语杀人……戳爆脑袋照样是死啊。

　　“醒来。”

　　在这危急时刻，房间内响起了‘斗牛犬’温斯顿·辉格的庄严命令，他是军情五处的人，却在帮助杰森·贝利亚！

　　“危险……”

　　【恶魔】序列的强烈危险感知、【仲裁人】序列的律令，双重帮助下，杰森及时从恍惚中清醒过来，他一拳推开陈来握剑的手，双脚死命一蹬，如同一条野狗一般在空中飞向温斯顿·辉格。

　　“真没想到，这种情况下你都能活着……真是小看了你，麦考莱男爵。”

　　温斯顿·辉格在门框内静静肃立，他是【仲裁人】序列四的【律令法师】，天旋地转之中，他的律令是【不动】。

　　“你没想到的还很多。”

　　陈来露出一个诡异的笑容，飞扑向温斯顿的【杰森·贝利亚】，双目突然睁圆，他的耳边响起了【真实造物主】的低语！

　　“嘭！”

　　就在温斯顿面前，杰森的脑袋炸开，血肉如井喷一般，从脖子处、四肢向外溅射，始料不及的温斯顿被淋了个满头满脸。

　　“一点点伤口，就足够了。”

　　陈来举起图铎之剑，直直的前指向这位‘乔治的斗牛犬’。

　　一连串惊变，让‘大起大落’的尼根公爵感到心力交瘁，他的身体被台灯、桌椅等杂物撞的有些淤青……最终，当他看见【温斯顿·辉格】选择救援刺客的时候，他突然老泪纵横——

　　“陛下、陛下他……”

　　他不敢相信，竟然是自己忠心耿耿的皇帝乔治三世想要自己死！？

------------------------------

第一千零九十五章 律令法师（1/3）

“一名序列四……”

　　陈来的心情远没有他面上表现的那么平静，【军情五处】的军衔划分都是有说法的，像‘少将’这个级别，对应的图章是‘审判之剑’，他们是乔治三世手中为数不多的精锐非凡者力量。

　　这样的力量，是乔治三世能够维持超然君主地位的保障，死一个都是重大的损失……乔治三世要杀尼根公爵，上了很多重保险，而亚当把这当做‘礼物’，送给了陈来。

　　“还真看得起我。”

　　陈来的身体在半空中翻旋，他高领脖处的简约花纹如同黑白花朵一般绽放，手中的【图铎之剑】，无论怎样都保持着正对【温斯顿·辉格】。

　　“轰！”

　　随着一声沉闷巨响，似乎是这次‘灾难’已经到了尽头，这栋别墅的坠落达到了最低谷，四周安静下来，只剩下房间内的火光照亮几人。

　　哭泣的尼根公爵伤心昏厥，整个房间血肉模糊，只剩下温斯顿和陈来对峙。

　　“陛下的意志，不容违背！”

　　温斯顿·辉格以冷漠的仲裁风格讲出了这番话……他知道乔治三世的很多秘密，包括陵寝、人口走私、以及陛下授意的许多‘私下处理’的失踪案……他相信一位雄才大略的‘皇帝’才是鲁恩的未来！

　　可以说，眼下‘克莱恩’侦查的那些东区的案子，包括恶魔犬、人贩卡平等等，还有伦纳德作为‘红手套’查探的很多贝克兰德非凡事件，查到最后，这些案子的幕后黑手都是陈来面前这位‘乔治的斗牛犬’。

　　脏活累活都是军情五处做的，而在军情五处里，温斯顿·辉格是出了名的勤奋。

　　“哪怕乔治三世要把鲁恩打包卖给邪教，就为了成全他一个人的飞升？”

　　陈来这会也没必要装了，在‘灾难’与‘秩序阴影’的双重隔绝下，这里比‘灵性之墙’的封锁还要紧密，不会有什么秘密从中流出。

　　更何况，他和温斯顿，只有一个人能从这里活着出去。

　　一句话，让温斯顿·辉格勃然变色：“你从哪得到的消息……是黄昏隐士会告诉你的！？”

　　“别激动。”

　　陈来在明灭火光中的眼神如此明亮，他的左手再次撕开了一张卷轴——

　　“卷轴·秘偶。”

　　刚刚死去的【杰森·贝利亚】，他的灵体受到‘秘偶之线’的牵引重新站起，在【朗兰兹灵】的支配下，发动了‘情绪控制’的能力！

　　一瞬间，温斯顿体内的狂怒与惊愕将他的心跳放大到了极致，这位一直以来保持着平静的【律令法师】右手从门框放下，捂住了心口，同时脚步踏前——

　　【律令：不动】被他自己打破了。

　　“你是极光会的人，你是【牧羊人】！”

　　温斯顿死死的盯着陈来，他的见识可不是杰森这种‘恶魔’能比得了的，他见过极光会的【A先生】，那也是个牧羊人！能力同样吊诡而神秘！

　　只有这一种可能，否则陈来怎么能使用多种非凡途径能力？

　　可如果是极光会的人，他们就该是同一条船上的……在【魔女教会】牵头下，在乔治三世给出的‘一整个王国的羔羊’的诱惑下，所有邪教都团结在了一个阵线才对！

　　思绪如此混乱，温斯顿有些后悔没有调查清楚这位贝克兰德新秀了，他原本想着，这名男爵硬要留下来，只会在刚刚的灾难中死去，最多能撑到‘杰森·贝利亚’的袭击……等到【风暴教会】意识到灾难发生，来救人的时候，他就可以带着尼根公爵的尸体，浑身浴血的洗白自己！

　　没人会想到是乔治三世要杀海军总长——所有保守党同时都是坚定的保皇派，乔治三世没有道理削弱自己的势力！

　　陈来没有理会对方的猜测，他在这栋别墅终于停下来的时刻站稳了脚跟，举剑以格斗姿态相对：

　　“乔治三世的雄才大略，就是和魔女联姻，把本国的儿女送给邪神当祭品，他自己则充当二手掮客，抽一道血税。”

　　“真正的皇帝，不求你像罗塞尔一样引领时代进步吧，最起码你该有点为人称道的地方……乔治三世算什么皇帝？”

　　“这种人要是能成神，那才是对‘神’最大的亵渎。”

　　“闭嘴、闭嘴闭嘴！！”

　　温斯顿恼羞成怒，他作为皇帝的斗牛犬，太清楚乔治三世的‘真实面目’了。

　　无论报纸上怎样为这位古怪的皇帝美化，说他‘无为而治’也好，说他‘功高盖世’也好，都掩盖不了他是个为了自身晋升，拿父辈留给他的‘财产’去抵当的人——军情五处里绝大多数都是【仲裁人】序列，但由于乔治三世的影响，这些特工的心智和魔药消化都变得非常艰难！

　　这不奇怪，【仲裁人】要求‘公正’，而军情五处做的事情早就和公正没关系了……他们和海盗交易，鱼肉奴隶，和黑帮搭伙，迫害平民，和通缉的邪教勾结，让他们在眼皮子底下传教！

　　温斯顿能走到【律令法师】，是因为他早早的拥抱了另一条主旨——立场。

　　所有公正，都与立场有关，只要无条件的站乔治三世，从这里出发，他们做出的一切仲裁都将是公正的……这当然是把路走窄了，超凡者可以欺骗魔药到序列四，但你绝无可能欺骗到序列零。

　　想到这里，温斯顿重新平静下来，他踏出门框，打算先杀掉尼根公爵，确保陛下的命令万无一失。

　　“你有你的立场，而我是皇帝的斗牛犬。”

　　他迈步上前，鹰钩鼻将颧骨两侧的阴影打的深沉。

　　“那我没话说了。”

　　陈来突刺向前，他脸上带着笑容：“和一条狗讲公正，是我高估了你的水平。”

　　图铎之剑的剑尖闪过危险的寒芒，陈来突进的速度如此之快，以至于温斯顿难以反应，武器大师在近身战斗中终究还是权威……但温斯顿有他自己的对敌办法，这招百试不爽——

　　“律令：放逐！”

　　这是最宽泛的，用于处理难以‘快速解决’的敌人，陈来就符合这种特征，但其实，陈来也是在等他用这招。

　　放逐要和另一片空间产生神秘学联系，现在乔治三世施加给这座别墅的‘秩序阴影’和‘灾难魔女’施加的影响，让别墅变成了神秘学绝缘体……在地下，这片空间是孤立的，你在内部发出的任何喊叫，都无法传达出去。

　　但现在，‘放逐律令’主动增添了一块拼图进来，陈来的身体向后被吸入虚空，不知道将前往何处——在被吸入之前，他变魔术一般的掏出另一张‘地图’。

　　“四海地图·旅行家·开门！”

------------------------------

第一千零九十六章 放弃幻想（2/3）

随着陈来切换能力，他利用【四海地图】进行定位，将这片孤立的阴影区域重新加入回‘世界’，于是他便可以利用【门】途径的能力开门穿梭了。

　　他身后的虚空像是被挤开了一样，场景不断变换，从海岸礁石到悬崖峭壁，从高耸山脉到风暴中心……最终，他身后的场景与一片独特的灰雾空间联系了起来！

　　“去，杀了他！”

　　陈来向前一指，他的身体被吸到灰雾之上，与此同时，另一个‘他’则从灰雾里走了出来，他戴着尖顶软帽、右眼戴着单片眼镜。

　　被这一连串神秘学操作弄的错愕异常的温斯顿甚至忘记了呼吸，当他看见戴着单片眼镜的‘陈来’的时候，他的大脑一片空白，思维仿佛被‘窃取’了，紧接着是意识、记忆、身体的本能——反抗的念头！

　　序列四已经步入‘半神’序列，这也是温斯顿自觉优于陈来的地方，哪怕他实在打不赢【牧羊人】，他也可以展露半神话生物身躯自爆，让对方和他一起沉入地底。

　　而现在，自爆是不可能了，他的一切已经消失，在他看见【时之虫】的瞬间，他就已经被寄生，从神秘学上被取代。

　　“给，自刎归天。”

　　尖顶软帽的陈来捡起【图铎之剑】，随手扔给被自己寄生控制的【温斯顿·辉格】，这条高傲的乔治斗牛犬，居然乖乖的听从命令，将细剑顶住喉结，毫不犹豫的穿喉而过！

　　“呃。”

　　发出临死的闷哼，温斯顿的眼中残留着强烈的不解与困惑。

　　“乖狗狗。”

　　取下单片眼镜擦了擦，软帽陈来上前，想要捡起杰森和温斯顿爆出的【非凡特性】，但很快，他注意到自己只能‘看见’，但无法‘拾取’。

　　深海玩家只有本体，判断战利品归属也是一样。

　　“真没用啊。”

　　尖顶软帽的陈来感慨一声，向身后的灰雾敲敲门，示意自己的‘主人’，威胁已经清除了。

　　……

　　“嗯？”

　　在神弃之地，于广袤土地之上行走的【阿蒙】，他蓦然回首，只因他注意到了，自己有一个早已‘关闭’，宣告死亡的时之虫，从白银城跨越了苏尼亚海，居然降生在了贝克兰德！？

　　在他漫长的生命中，这还是第一次，第一次有人能重新激活‘时之虫’——是逃走的‘时天使’帕列斯？还是‘愚者’？亦或者是……

　　“有趣。”

　　阿蒙的尖顶软帽晃了晃，他注意到这只【时之虫】的操控权已经完全脱离，他哪怕想要再次寄生，也必须当面操作，隔空进行神秘学窃取已无可能。

　　但很快，这只【时之虫】的信号在短暂波动后消失，消失的干干净净，仿佛是被什么东西切断一般……甚至还有专门负责打扫的‘二次反追踪’。

　　“亚当，你有事情瞒着我。”

　　阿蒙轻语，黑鸦一般的身影消失在了光芒不再的土地上。

　　……

　　“响应的太及时了，克莱恩。”

　　灰雾之上，陈来没往克莱恩面前凑，他只是略微喘了口气，刚刚消耗的灵性太多了，他操作的步骤太多了。

　　被‘秩序阴影’与‘灾难魔女’双重隔绝的地下空间，陈来通过温斯顿释放的‘放逐律令’找到了一个跳板，通过那片虚空，将世界的拼图重新拼回，这样才能重新与外界达成联络。

　　他眼下的实力，打‘圣者’还是有点太费劲了，不用【时之虫】分身的话，吃对方的自爆肯定也非常难受——该用就用，偷阿蒙的【时之虫】，不就是为了这种绝境时刻么？

　　“你那儿发生什么了，为什么祈祷一下子断开。”

　　克莱恩刚刚惊鸿一瞥，只看见黑布隆冬的地下空间，隐约能看到有个人在陈来面前……但具体发生了什么他没弄懂。

　　“被亚当算计了一手……”

　　陈来下意识去摸腰间的图铎之剑，却发现剑掉在外面了，干脆上前坐到【隐者】的桌前，仔细梳理这次的脉络——

　　他来找尼根公爵这件事，很大概率有【封印物0-08】的参与，但更大的意愿来自于陈来的主动，这应该是【因斯·赞格威尔】的最后一搏了，也算是顺水推舟，不至于让陈来察觉到过强的‘安排’。

　　亚当……亚当是故意的，他应该是意识到陈来和罗塞尔一样带来了不同的‘历史潮流’，但这种改变和罗塞尔不一样，罗塞尔带来改变有预兆，陈来带来的改变是猝不及防的——这和‘深海游戏’有关！

　　亚当和黑夜女神一样，把‘危机’当做鞭子，用于催促他和克莱恩前进，帮助和馈赠不仅有代价，而且你还得自己活着能拿到手才行。

　　“无所谓了……这次动用【时之虫】，阿蒙很快会找到贝克兰德来，我得尽快离开贝克兰德——在此之前，我要给乔治三世和塔万·尤苏送一份大礼！”

　　陈来摆手，现在不是计较这些的时候，亚当这一次的算计，也有一定的‘报复’成分在内……【黄昏隐士会】筹划了那么久的刺杀，就为了预料中的时代潮流，但陈来说改就给改了，【黄昏隐士会】的许多规划直接落空，亚当记挂他也不奇怪。

　　所以，一半一半吧，陈来不计较这事儿。

　　“你要干什么？我可跟你说，最近我跟着机械之心的人查探到阿蒙的神庙了，他居然活了那么久？还有我调查的那几桩失踪案也查出了点东西……好多邪教徒在里面帮忙！”

　　克莱恩谨慎性格再次发作，他现在好多事情还是看不清——这不奇怪，他是从外围开始查探的，陈来是基于神明、高序列超凡者的需要进行的推测，得出结论的速度自然不一样。

　　“不用查了。”

　　“啥？”

　　“没有必要……乔治三世为了成神，为了阻碍革命的时代浪潮，他要想尽办法拉回原本的轨道，做的事情只会越来越极端，越来越专制。”

　　“啊？”

　　克莱恩目前只查到了一些线索指向鲁恩的官方势力，他还没真的往皇帝身上想。

　　“乔治三世想晋升黑皇帝，塔万·尤苏是在廷根神降的帮凶……这一局，亚当本来站在对面，但因为时代浪潮的改变，他不得不站在我们这边了。”

　　“无论如何，克莱恩，你和伦纳德要积极备战，接下来一段时间贝克兰德可能会不太平，不管是现实还是神秘学……放弃那些无所谓的侥幸与幻想，准备战斗。”

　　陈来只是简单梳理了框架，给了克莱恩结论，而后便直接离开灰雾，让【时之虫】返回。

　　尼根公爵活下来了，他的存活是有价值的……这位保守党大臣的背后是风暴教会，他只要‘实话实说’，接下来乔治三世的日子会非常难过！

------------------------------

第一千零九十七章 加冕需要观众（3/3）

‘神之歌者’艾斯·斯内克，明明有‘风眷者’的神速能力，却总是在关键时刻迟那么几步。

　　这位风暴教会在贝克兰德的大主教在抵达‘地震现场’的时候，察觉到了很强的神秘学气息……也就是说，这场地震并非天灾，而是非凡者刻意为之！

　　能做到引发地震，这样的非凡者在邪教中必然序列极高——他第一时间联想到的就是【灾难魔女】。

　　只有灾难魔女，才能控制一场‘灾难’进行到什么程度，它要实现怎样的目的……自打【神孽】在廷根神降一次之后，鲁恩似乎成了邪教们的目标，贝克兰德的正神教会都为此感到头疼。

　　打死他们也想不到，他们真正的敌人就在教会竭尽全力保卫的皇宫之中……乔治三世和邪教勾勾搭搭，利用手头还有的世俗权力为邪教的发展保驾护航，那些查到了蛛丝马迹的教会人员甚至会被军情五处的探子杀掉，然后被栽赃给‘极光会’！

　　好吧，说栽赃有点过了，极光会确实也是享受这种庇护的邪教一员，最近A先生在贝克兰德的传教就非常顺利……他在码头区又发展了一群‘羔羊’。

　　“斯内克主教……尼根公爵和他的仆人、军情五处的安保人员都被埋进去了，已经超过三小时，是不是……”

　　“继续挖，生要见人，死要见尸！”

　　斯内克的表情不好看，他现在考虑的不仅是尼根公爵的问题……这位受他保护的权贵死了，圣堂一定会换掉他，但他毕竟是主教，考虑的不仅是自身升沉，还有贝克兰德的安危。

　　在这里嗅到的神秘学痕迹太重，联想到最近贝克兰德暗流涌动的形式，他怀疑邪教是不是已经在贝克兰德备好了什么‘神降仪式’，尼根的死亡甚至不是结束，只是一个开始。

　　挖掘工作进行的很沉重，大主教亲自督工，军情五处的特工们远远看着，没做什么表示，他们其实没有收到来自乔治三世的指令——在皇帝眼里，三重保险下尼根公爵还能活着，那他也别晋升什么【黑皇帝】了，早点自刎归天选款饮料配色得了。

　　“绝对的绝境”

　　“暗无天日，全然阻隔的空间”

　　“由此教会你逃脱之法的将会是……”

　　伏黑甚尔沉寂了半天，现在又开始转他那B独轮车，陈来没理他，只是通过‘门’从地下跑路，将仍旧昏迷的尼根公爵扔在他哥哥的房间门口，将他之前收起来那张‘威廉公爵’写的便条抽出来，在后面加了一句——

　　“皇帝号，这是报酬。”

　　写完，他把便条重新塞了回去，陈来让【朗兰兹灵】将两人的神秘学踪迹‘隐去’，而后自己独身离开。

　　此刻的他感到一阵轻松，因为【0-08】终于将它的大手从‘格林·麦考莱’身上挪开，【因斯·赞格威尔】则舒畅的吐了一口浊气——

　　“格林·麦考莱在拜访尼根公爵的时候，不幸的遇到一场由塔万·尤苏造成的地震，地震将他们全数埋入地底，生死不明。”

　　生死不明？那就是死了！你把【因斯·赞格威尔】放在这种环境里他也得死！半神并不是无所不能的。

　　至于【因斯·赞格威尔】写出‘塔万·尤苏’名字的问题，这已经不是问题了，因为正是这位‘灾难魔女’找上了他，要求他帮助进行乔治三世的‘加冕仪式’：

　　“加冕需要有人注视，需要有人书记，库斯克之冠需要一名‘观众’的忠实记录。”

　　这也是一项交易，【塔万·尤苏】从南大陆带来了不少宝贝，她在那里经营多年，库斯克国王的宝库她都可轻易翻阅……在一众非凡物品里，她最中意的还是库斯克国王头顶的那顶王冠。

　　在帮助征服者伊斯卡奴役自己的‘国家’之后，她如愿以偿得到了这顶王冠——它是由【观众】途径的序列三【织梦人】的非凡特性所构成的，华丽异常。

　　戴上它的人，可以额外在王冠的正中央嵌入一类‘非凡特性’，在另一名‘织梦人’的帮助下，回顾特性前一任主人的人生，乔治三世将会看见【亚利斯塔·图铎】所经历的种种，同时，他也会能够使用部分‘红祭司’的能力，他会越来越接近曾经的‘血皇帝’。

　　这顶王冠算是‘嫁妆’，而乔治三世的回礼更加慷慨——他同意了建造一座‘镜厅’，届时加冕仪式会在那里举行，同时，他同意了【魔女教派】以及各路邪教在加冕那天制造前所未有的惨案的计划！

　　东区的生命，鲁恩人的鲜血，将在神秘学上取悦一众邪神，而这没有任何代价！因为在乔治三世加冕的当天，所有贝克兰德的教会高层都要到场！

　　到那时候，与【塔万·尤苏】达成交易的‘镜中魔女’将会逐渐苏醒她真正的力量，【塔万·尤苏】将可以在对方的默许下使用‘奇克’才能用的‘镜中世界’权柄！

　　这是个宏伟的计划，这是个非凡的计划！数百万人的生命献给邪神，这会给贝克兰德带来永久且不可恢复的损伤，但那又怎么样，乔治三世已经下定决心一条路走到黑！

　　如果他没能在被‘库斯克之冠’完全影响前成为【黑皇帝】，那么干脆就再走一遍‘血皇帝’的老路！他就算是死，也不想死的窝窝囊囊！

　　朕死之后，哪管洪水滔天！？

　　这就是乔治三世的真正想法，这位已经被逼到绝路的皇帝，展现了和曾经的血皇帝‘亚利斯塔·图铎’一样的疯狂！

　　一想到塔万·尤苏曾短暂向他透露的‘未来’，【因斯·赞格威尔】就感到一阵战栗……同样的，他也庆幸自己站对了边！

　　太幸运了，自己早早的脱离了正神教会，等到‘镜厅加冕’事件结束，黑夜女神教会对自己的追查肯定会告一段落，再加上未来的半个‘原初魔女’的安全保障——因斯·赞格威尔只觉得前路光明！

　　“真是好一出大戏，加冕总是需要观众，蹩脚的因斯·赞格威尔终于被需要了……他这一次选对了吗？”

　　羽毛笔戏谑的写着，直至恼羞成怒的大主教将它一把握紧，将日记一把合上——

　　“会对的！”

------------------------------

第一千零九十八章 鲁讯（1/3）

夏洛克·莫里亚蒂大侦探，在清晨混合着雾霾的薄雾中离开自己的住宅，准备先圣乔治区见见自己的雇主，然后再去东区、去大桥南区进行自己一天的工作。

　　事情是这样的……在克莱恩的‘大侦探’名气打响、接连破获大案之后，军情五处的人很快找上了他，想让他帮忙查几个人的踪迹。

　　当先一个，就是《原始积累》的作者，军情五处的人声称无论死活，只要提供线索，就能得到不少于500金镑的奖励——这样的赏格，哪怕放在一些穷凶极恶的非凡者身上也不算少了。

　　然后，就是他们想找的‘工党分子’，在东区，如今渐渐兴起了一个名为‘工党’的组织，这个组织对三大教会没有什么威胁，但军情五处却固执己见的把他们定义为‘邪教’，想要抓住他们的头儿。

　　最后么，就是常规的神秘学集会信息搜集，他们要查一个信仰‘愚者’的教会。

　　“呼——”

　　克莱恩吐了口气，巧了吗这不是，三样的线索他都有，但前两个的钱他是不会赚的……最后这条可以考虑一下，出卖自己的部分信息就有金镑拿，还有这种好事的。

　　“来份报纸吗，先生？”

　　瘦削的报童看准时机，在克莱恩愣神的时候窜了出来，将斜挎包中厚厚的一沓报纸展示给克莱恩看——这位先生出门的时间不像上班族，他判断克莱恩一定有消费能力。

　　“《卫报》、《老实人报》，还有《雾都报》，都来一份。”

　　克莱恩很流利的点了三份报纸，作为曾经的‘现代人’，他很清楚获取信息的重要性，三大教会和一些官方秘密消息有时候反而会在报纸上得到刊登……记者为了一手新闻总是不怕死的。

　　报童喜笑颜开，利索的从斜挎包中翻出他要的三份报纸，一手交钱一手交货。

　　这下，克莱恩也不急着走了，他去街边的面包店里买了一份又长又松软的‘因蒂斯棍’，这是一种有些独特的面包，出炉的时候又软又香甜，非常好吃，但如果你带去上班的地方凉了，那它就会变得比砖头还硬！

　　所以，能消费这种‘因蒂斯棍’的一般都是‘中间力量’，工人们是吃不了的。

　　就着‘因蒂斯棍’，克莱恩在面包店的小桌案面前慢慢翻开报纸，映入眼帘的，恰恰就是‘佛尔思’与整个贝克兰德文坛的论战！

　　从上上个星期开始，佛尔思在确认陈来有办法隐去‘投稿踪迹’之后，她就开始了狂暴的输出模式——

　　一开始，她的回应会出现在‘花边小报’上面，因为军情五处对譬如《卫报》这样影响力较大的报纸有专门的‘书报检’制度，为了确保没有人对王室的名誉进行诋毁。

　　而后，佛尔思大肆批评了鲁恩的‘书报检’制度，声称‘让人说话，天塌不下来’，然后又据理力争，说鲁恩效法的因蒂斯早早的废除了君主制，而如今鲁恩王国的人民进行报纸评论，却要顾忌‘王室颜面’，可见议会讨论的‘言论自由’‘人人平等’并非实言。

　　不然，为什么她不能对乔治三世的‘书报检’制度进行批评？反而只能刊登在花边小报上？

　　这一番‘讨论’，连带着她的那篇反驳【唐森】以及驳斥鲁恩中央注册局局长【格雷斯顿】的言论一齐引爆了贝克兰德的舆论……要知道，她的这番话其实在‘新党’里面是有市场的，在反对王室、贵族上面，资产阶级和无产阶级其实有相同的利益。

　　于是，让克莱恩感到新奇的一幕渐渐的出现了，军情五处今日在《卫报》撤掉了他们对佛尔思文章的引用，明天就会在另一家报纸上刊登出来！

　　一部分有头有脸的人士没办法当众辱骂乔治三世，担心身家性命，但佛尔思这个‘隐形评论员’太好用了，这话都是她说的，你们军情五处要抓就去抓她吧！

　　由于佛尔思的出现，贝克兰德乃至于鲁恩的报纸销量显著提升——人人都在寻找著名‘鲁讯’的文章……哦，这个笔名是缩写，全称是‘鲁恩讯息评论员’，简称‘鲁讯’。

　　这一番舆论炒作激怒了乔治三世，他真的开始下重手，让军情五处的人将那些敢引用‘鲁讯’文章的报社老板请去喝茶，甚至于，有些为乔治三世说话的评论员都被误伤……他们要反驳佛尔思，总需要引用她的段落，而这就碰到了军情五处的雷区，这帮特工是不懂什么舆论的。

　　这种粗暴的一刀切，在专制主义时代算家常便饭，但贝克兰德早就不是王权至上的地方了，乔治三世的种种行径，以及他最近一反常态的‘蛮横作风’引起了新党和保守党的一致反感。

　　甚至于，就连最‘忠君爱国’的老顽固，现任首相【阿古希德·尼根】，对下面的约束都放松了，他没有出来为君主辩护，更没有利用他老练的政治手段压制众人的发声。

　　事实证明，资本主义的社会里，君主也许能一时捂住很多人的嘴，但他确实很难做到以往‘呼风唤雨’的威能……贝克兰德的报社都是要吃饭的，如今谁不能引用‘鲁讯’的文章，不能在这个话题上聊上几句，报纸的销量就必定一落千丈。

　　在金钱的驱动下，那些不受监管的小报争先恐后的抛出论点，只要佛尔思给他们进行了投稿，那么就一定会在头版上面刊登出来！

　　于是，贝克兰德的‘中间力量’发现，比起那些满口‘自由平等’，天天‘哲学提纲’的说教评论员，佛尔思讨论的那些话题才是他们真正感兴趣的，她说的都是人话，让大家能听懂，偶尔还会穿插一些生动的小说案例和插图！

　　在她的笔下，‘工资’、‘资本利润’、‘地租’与‘异化劳动’等概念开始一点点的铺开，佛尔思用更贴近这个时代的笔调开始将她的观念传播向整个社会。

　　她的造词能力很强，这能帮助她很好的概括社会上出现的种种怪象……对于当今鲁恩社会褒扬的‘富人的美好品德’，她只用简短的话进行概括——

　　“继承了大宗资产的富人，他们的权力并不是像国王那样直接赋予的，而是通过‘购买’的权力。”

　　“资本家的权力，就是能够‘购买’其他所有人劳动的权力，所以，对富人的褒扬也是一种劳动，对穷人的贬低，实质是因为他们支付不起购买‘褒扬’的金镑。”

　　“在当今的世界，在当今的贝克兰德，我看不见能脱离金镑而存在的美好人性，一个富豪倘若失去了他的金镑，立马就会原形毕露，从拥有美好品质的‘好人’变成浑身恶臭的‘烂人’。”

------------------------------

第一千零九十九章 大辩论（2/3）

佛尔思的这番话，在整个贝克兰德的文坛引发了强烈的反响……直至此刻，她在舆论上的影响已经不可忽视，开始有比较主流的‘学者’专门来报纸上同她辩论。

　　克莱恩看了一眼标题和作者署名，这次下场的确实比以往的‘唐森’评论员要有分量的多，是【詹姆士·彻太姆】爵士，一名‘国民经济学家’，同时也是贝克兰德大学的教授。

　　这位教授在研究了佛尔思以往抛出的概念和理论之后，发觉了其中的漏洞，根据他所研究的‘国民经济学理论’，他在报纸上向佛尔思提出了几个尖锐的问题——

　　“倘若现行的经济体制并不合适，如何解释鲁恩王国的国民财富仍然在持续上升？鲁讯先生只作批评，却不提出解决的办法，这就像是对井空谈，喝不上水。”

　　“按照鲁讯先生的理论，人们的贫富差距增大了，这只是小的方面，在更大的方面，富裕的人口越来越多，国民财富显著增长，通过立法、司法等手段，譬如《济贫法》，我们可以最终改善这种状况……这恰恰是国民经济理论所研究的重点，如按照您的理论，鲁恩根本没有养活穷人的义务，这无法解释现实出现的情况。”

　　克莱恩看了之后一阵恍惚，他觉得好像有点道理，毕竟他是不怎么钻研经济理论的，来到这个时代之后也是随波逐流……陈来说要带来‘改变’，他隐约知道是个什么东西，但更具体的，他却说不上来。

　　詹姆士的问题问的很尖锐，倘若佛尔思不能很好的解答，那她之前的那些评论和封驳恰恰证明了她是个‘口头主义者’，只能利用辛辣的言论引人注目，却没办法解决实际问题。

　　这问题发在《卫报》上面，支持者众多，而佛尔思的回答却在《雾都报》上，这是一家新出现的小报社……贝克兰德在国际上被冠以‘雾都’之名还没多久呢。

　　“答詹姆士先生的两问：一派胡言。”

　　佛尔思开篇明义，她这些天来越发狂暴了，也许是发现在陈来的神秘学遮掩下军情五处使出吃奶的力气也查不到自己，于是她开始畅所欲言：

　　“在我看来，您的‘国民经济学’只不过是对因蒂斯的罗塞尔大帝《国富论》的进一步延伸。”

　　“回顾以往，在重商主义的情景下，各国只以‘贸易差额’来判断自己钱包的充盈程度，只要流入比流出多，那就是金银留在了自己的国家，于是各国捂紧钱包，以审视和谨慎的眼光看待其余国家，用关税、贸易壁垒等手段竭尽全力的使现钱留在自己手中。”

　　“罗塞尔大帝否定了这一点，他提出：流动的金钱才是金钱，把自己的里克当做诱鸟放出去，它自然而然会引得其他人的里克飞回来……高一点的价格买入别人的货物并不吃亏，只要你能以更高的价格卖出去就好了。”

　　看到这儿，克莱恩点点头，佛尔思说的也有道理，妈的，罗塞尔真是把穿越者的路都给堵死了……你把书写完了，让我写什么？

　　佛尔思的回顾，其实是对詹姆士的‘国民经济理论’的概括，找准了对方的‘理论依据’，接下来她就要开始攻击了：

　　“首先，‘国民财富’这个词汇压根就是詹姆士爵士的臆想，鲁恩人拥有世界上最多的财富，但却是全世界最穷苦的民族！”

　　“在以往的‘重商主义理论’的背景下，各国划分民族，鲁恩人的财富还能称得上‘国民财富’，金银在本国流动分配，而正是资本主义的建立与自由贸易的流通，使得这个说法站不住脚了！”

　　“在鲁恩的资本家，他出了国也要剥削其他民族的工人，而在因蒂斯的资本家，他在鲁恩建厂，难道鲁恩的‘老爷们’会拒绝他的剥削？”

　　“当然不会！因为自由贸易与私有制将所有人划分成了两类具备相同利益的人——要么是‘占据劳动的竞争者’，要么就是‘劳动者’。”

　　“占据劳动的资本家要想尽一切办法把他的竞争者除掉，完成垄断，让其余所有人为他劳动，而劳动者浑浑噩噩，自以为与统治他的鲁恩老爷是同一战线，实际上，资本家们早已心照不宣的达成了联合，他们才是有相同利益的阶级。”

　　“倘若一国的垄断完成，那么他便要寻求全世界的垄断……啊，那就是‘帝国主义殖民’的话题了。”

　　“好熟悉啊……”

　　克莱恩感觉自己好像懂了，佛尔思的理论都是从很浅显的角度出发，脉络也很清晰——她从重商主义时期的‘民族主义’聊起，那时候各国经济割裂，相互提防，民族算是一个集体，而现在，由于劳动和资本的流动，这种说法实际已经不攻自破了。

　　而进一步，该理论也解释了北大陆进行殖民的必然，资本追逐利益，最大的利益来源是垄断，一国的垄断完成，向全世界进行扩张不是理所当然的事情么？

　　“回答詹姆士爵士的第二个问题，说起穷人，您指出在我的理论中，富人没有赡养穷人的义务，因此《济贫法》是我无法解释的致命弱点……这恰恰是对我的误解。”

　　“我的观点是，穷人决不能指望富人自发的善心来解决自己的口粮问题，他们的生计不能依托于‘人的爱心’——《济贫法》的根本目的不在于赡养穷人，而在于保证工厂里有充分且低价的劳动力供应！”

　　“只要厂里的工人还在工作，他们的眼睛看向窗外时有大量渴望工作的穷人在游荡，那么资本家的剥削就可以接近无限低的成本……他们可以堂而皇之的训斥和说教：你不干？有的是人干！”

　　“倘若窗外的穷人死绝了，那么资本家需要劳动的时候，谁能迅速的填补这个缺口呢？而工人不就可以待价而沽，要求休息和提高工资了么？”

　　“要想真正解决这个问题，光靠富人的善心是不可能的，靠法律也不会真正解决，国民经济学只谈总体的富有，却忽略了个人的极端贫困。”

　　“所以，占全世界最多数的劳动者应当警醒了，要想获得面包和清水，就应该正视本阶级真正的敌人，无论是本国的还是外国的，民族的还是世界的……要想获得解放，就应该让占最广大阶级的劳动者来控制一切约束资本家的工具，否则，贫苦的生活永远没有尽头，穷人永远不会等来解放。”

　　“没错，没错，就是这样！”

　　克莱恩手边啃了一半的‘因蒂斯棍’已经凉了，他一下从椅子上蹦起来——比起那些空洞的革命话语，他更需要的恰恰是这样平铺直叙的理论阐述！

　　佛尔思在‘国民经济学’的理论前提下更进了一步，她以历史的脉络讲明了现状与可能的未来……这不是煽动，而是有理有据、异常冷漠的‘推测’！

　　这种推测在因蒂斯上演了，随后在整个北大陆上演了，佛尔思的理论并不是那种无法自洽、无法解释生活现象的‘小众哲学’，恰恰相反，她所说的一切，是能够颠覆现行制度的‘普世价值观’！

------------------------------

第一千一百章 解放（3/3）

西蒙，一名普普通通的东区消防员，月薪十五苏勒，在东区算是个比较‘富裕’的岗位了。

　　他曾经出海当过海员，那时候他的薪资一度达到四金镑过，但后面他的妻子卷走了他的钱，以至于他不得不重操旧业，在二十二岁这年继承了他死去的酒鬼父亲的工作——成为一名消防员。

　　这样的经历，让他养成了一种价值观……没有什么能比喝酒更重要的事情，出海挣钱是为了泡酒吧烂醉如泥，当消防员也是一样，是为了能‘酩酊大醉’，花光身上最后一个子儿。

　　他不识字，对他这样的人没有必要，西蒙厌恶女人出于对母亲和前任妻子的认知——对待兜里还有金镑和苏勒的丈夫，她们会安静一点，家庭勉强维持和谐，但在东区这种家庭太少，有女人的地方就有尖叫和争吵，一吵一闹，条子一来，一个月的薪资就又泡汤了。

　　所以，一种比较经济的选择也就来了……你兜里还有足够醉一场的苏勒，与其回去交给女人，不如拿去酒吧里好好喝一杯，起码身心能得到放松和短暂的快乐。

　　西蒙还很年轻，但他其实已经对自己的未来有所预见了……没有家庭，工作只能挣到足够花销的钱，等到身体因为酒精和衰老状态下滑，他最后的结局很可能是被扔进济贫院里——他看得出自己的未来是悲惨的，但他麻木不仁，用酒精短暂催眠自己，固执己见。

　　你能说他是个坏人吗？好像并不是，他有匀称的身材，工作上也不会懈怠，在火灾中很是救过几个人，他的心智足够他做出‘利己且经济’的判断，他认清了自己无力爬出东区的事实，决定放弃延续自己的基因，将从他父亲身上传到自己身上的‘悲惨生活’终结在自己咽气的那一刻。

　　生活日复一日，没有什么能够带来新奇的改变，西蒙的人生没有盼头，贝克兰德不需要他们……这些人是贝克兰德‘社会底层的十分之一’，有太多比他们更合适的人爬出了东区，还在更加努力的向上攀爬，唯恐滑落……这种淘汰似乎也是无可厚非的事情。

　　西蒙自己也这样认为，他偶尔会买点‘上流人士才看的报纸’回来看，哪怕上面的字儿他根本看不懂，但拿在手里装一装也能满足自己的虚荣心。

　　身处这座城市，却是个局外人，明明认清了自己命运的真实，但总还在夜里心怀不甘……上次他去码头区的酒吧买醉的时候，有几个神神秘秘的工人聚在一起，他们大谈特谈‘伤愈之神’的神奇，声称是神明赐予了他们更加强大力量，让伤口更快的恢复，如此成为了码头监工的一员。

　　喝醉了的西蒙上去问了一嘴，这个‘伤愈之神’他从未听说过，真有这么神奇？

　　“神不神奇，你来看一看就知道了，从此之后，人生都会不一样。”

　　那名年纪颇大，却神色狂热的工人如此说着……如果是克莱恩在这里，他听第一句就知道这肯定是个邪教——没有哪个正神会宣称‘信仰改变人生’，只有邪神才会以此吸引信徒。

　　其实，西蒙就算喝醉了也会感觉这话有点诡异，教会的神父们宣讲都会提到不要轻信其他来路不明的邪神……可问题在于，正神从不显灵，西蒙原本信仰的‘风暴之神’也未给他什么庇护，那么，为什么还要信仰祂们呢？

　　西蒙不是被‘伤愈之神’的‘神奇’吸引的，真正吸引他的，是那几个工人眼中的光亮，那是一种名为‘希望’的东西，他们看见了改变——西蒙无所谓什么神祇的神奇，他只是渴望给一成不变的生活带来一丁点的‘变化’。

　　“去看看吧，看看又不会少块肉。”

　　被发展为‘极光会’信徒的工人们如此引诱西蒙，他们看得出来，这将会是又一头‘主的羔羊’。

　　“那么，好吧。”

　　喝醉了的西蒙稀里糊涂的便答应了，他与那几名码头工人约定，等到下一个休息日，就和他们一起去看看，去参加‘伤愈之神’的礼拜，看看究竟是怎样的‘神奇’！

　　这就是邪教发展教徒的路子，它对人的吸引并不是因为神祇的威能，而是人本身的郁闷与苦恼……人的痛苦与麻木，本身就是滋养邪神最好的温床。

　　在东区，这样的例子数不胜数，【极光会】、【魔女教派】、【灵知教】……神明不行于地上的每一天，都会有走投无路的人转向邪神的怀抱。

　　西蒙第二天醒了酒，他向自己的工友，同样也是消防员的杰力卡倾诉了这件事，对方力劝他不要去，并且说晚上下班之后带他去别的地方‘喝一杯’。

　　这天晚上，杰力卡将工党在东区的先锋队工人【恩斯】介绍给了西蒙，双方一见面就知道是‘自己人’，都是东区土著，对方身上那种粗犷与劳动人民的汗味是无法掩盖的，很快就‘喝到一起’。

　　“我看你的身体也很壮实，人也年轻，头脑也不算坏，不至于记不住门牌和藏钥匙的位置，怎么会想到去投入邪教的怀抱？”

　　酒过三巡，恩斯笑着对西蒙问道，有的话，只能‘自己人对自己人说’，若是让克莱恩、让陈来说，这话也就变了味了。

　　谈起这个，西蒙有点发憷，他也不知道当时自己怎么就答应了：

　　“听了你们的，我不打算去了……其实，我只是好奇他们说的‘改变’是什么样的，那几个工人气质很不一样，嗯……就好像你们一样。”

　　“也许，你想说的是‘目标’。”

　　“没错。”

　　西蒙点了头，他和恩斯用黑麦啤酒碰了杯，一饮而尽：

　　“你看我，上班下班就是为了喝酒，这样的日子过几年多半也就没了，我心里其实总有点不踏实……”

　　恩斯听完，很快的一点头——他当然明白这种感觉，没有目标，没有未来，人的生命是为了等待死亡，这种空虚和痛苦，让人做出什么来都不奇怪。

　　“那我看，你适合加入工党。”

　　“工党？那玩意不也是邪教，局长说的，国王和老爷们也这么说。”

　　西蒙没醉的太离谱，他对于‘工党’这个新兴起的组织没兴趣，因为局长说过了，工党信徒一概开除！

　　“那你说说，工党信仰什么邪神？”

　　“……呃。”

　　西蒙说不出个所以然：“大概，就是和‘伤愈之神’一样的玩意吧……你是‘工党分子’？”

　　“是。”

　　“啊？”

　　西蒙没想到恩斯这么快就承认了，他的身体不自然的坐直了一点，有些扭捏：“你放心，你承认的这么痛快，那就是把我当兄弟了，我西蒙就算再苦再难，也不会做举报兄弟这种畜生事。”

　　恩斯笑了笑，他知道绝大多数工人都是这样的，他们的生活是艰苦，但心中的良知尚未泯灭。

　　“工党的主张，你想听听么……伤愈之神都没能让消防局局长下如此严厉的禁令，它的神通显然更加神奇。”

　　“……那你说说。”

　　越危险的东西，西蒙现在反而越好奇，反正也只是‘听听’。

　　“工党的主张就是——不信仰任何神明，只信仰我们自己。”

　　“信谁？”

　　“你、我。”

　　“你在开玩笑吧，哪有邪教不信神的。”

　　“工党是‘工人的党’，它的信仰是自由的，你愿意信哪个神就信哪个，只要不造成危害——世界上只有一样东西，神明无法替我们做。”

　　“什么东西？”

　　恩斯眼神一瞬间锐利了，透过一种清醒而不被愚昧捕获的光芒，他拍了拍胸口的位置：

　　“解放我们自己。”

　　这光芒只出现了一瞬，却实实在在的打动了西蒙。

　　“工党的主张没有什么藏着掖着的，我现在就可以讲给你听，包括我的故事，我和你一样，都是无产者，你想听一听我这个工人成为‘工党分子’的故事吗？”

　　“老板，再来两杯黑麦酒。”

　　西蒙招手，此刻的他，已经把什么‘伤愈之神’的神奇抛之脑后了。

------------------------------

第一千一百零一章 镜厅（1/3）

‘镜厅’的建造要求，是乔治三世到目前为止提出的最苛刻的索求。

　　它要用几十万块光滑平整的镜面构成大厅的墙壁，要让每一个来客能够清晰的看见几十个自己……最重要的是，看清人群之中即将加冕的‘皇帝’与‘皇后’，看清他们头顶闪闪发亮的王冠。

　　镜厅的制造耗费达到了惊人的五百万金镑！乔治三世不知道从哪捞出来了一票‘现代奴工’，让军情五处用暴力和鞭子作为劳动的原始动力，就在王宫周围平地起高楼，制造了一栋更加高大，更能象征王权的‘镜厅’。

　　这种行径，让即便最‘忠于皇权’的保守党人士都不由得闭上了嘴……这些贵族和保守党，他们的忠诚只给那些‘明君’，他们对皇帝的爱好纯是叶公好龙——当真正独断专制的皇帝出现在他们眼前时，他们反而爱不起来了。

　　镜厅的建造是一桩丑闻，如今报纸都报道了王室这一‘耗费甚大’的工程，伴随着那名‘鲁讯’的辛辣讽刺与‘工党主义’主张，将整个贝克兰德搅成了一锅沸水！

　　“也许，鲁恩确实学因蒂斯学的不够彻底。”

　　‘神之歌者’艾斯·斯内克在迈入镜厅之前，同旁边的机械之心主教如此说着……他因为尼根公爵被刺的事情是该撤职去圣堂的，但他坚持‘贝克兰德出现了一些对主不好的改变’，所以他要留到局势稳定下来再挂冠离开。

　　“哪怕机械之心不涉及政治，我们也要说——这太靡费了，这五百万金镑倘若拿去救济穷人，数百万人将因此得救。”

　　机械之心的主教沉闷回答，你别管‘正神’怎么样，但正神教会的主教们还愿意睁眼看一看芸芸众生的……他们的教堂比鲁恩的政府更能深入基层，能看见时代的残酷底色。

　　“但我们能劝得动这位越来越专制、越来越像他父亲威廉一世的国王吗？我看很难，他甚至不愿意在议会里装一装样子。”

　　值夜人在贝克兰德的主教也站了过来，‘黑夜女神教会’的主张比较开明，吸纳的主教一般也愿意了解政治，而正因如此，他能看得出‘乔治三世’大有开倒车嫌疑。

　　“这位冕下可不仅仅是懒得装样子。”

　　艾斯·斯内克意有所指，却只是一笔带过……主教们在门口聊了几句，而后缓步迈入镜厅，他们受邀参加今天的‘加冕礼’，整个贝克兰德有头有脸的人物都会参加。

　　镜厅采用了大胆的设计，进入镜厅之后，人的眼睛总会感到一点不适应，上方、左右，都会映照出其他人的影子，从‘镜中世界’的倒影里，仿佛能看见存在于另一个世界的‘贵族聚会’。

　　艾斯·斯内克皱眉，以他的灵性，很容易嗅到镜厅里弥漫的神秘学气味——这和军情五处‘仲裁人’途径的监视痕迹完全不同，这让他的灵性感到深深的不安。

　　“啊，是主教们来了。”

　　正在同支持‘保皇’的贵族们聊天的乔治三世突然转向他们，这位久居深宫，总是穿着怪异不合时宜的皇帝仍然套着那件象征旧时代的华贵披风，手中拿着权杖——他脑袋上只戴了一顶金制小王冠，今天是加冕礼，待会要取下它换成一顶真正的‘王冠’。

　　此刻，面对热切的乔治三世，三位主教的身形一顿……他们终于发觉镜厅内最大的‘神秘学异常’来自于何处了——恰恰就是面前的这位‘陛下’！

　　先前那些在乔治三世身边侍奉的贵族，此刻哈腰鞠躬，仿佛专制时代皇帝的‘真正奴仆’，在他父亲威廉一世，乃至于他祖父‘立国者’的时代，那时候他们家族就是这样对待自己的官僚大臣的！

　　每天，皇帝还没醒来，大臣们就要在他的寝宫外等候，如有失仪，或是做的事情不如皇帝的心意，‘立国者’就会对他们施加刑罚，诸人都习以为常。

　　那是真正的‘朕即国家’的专制时代，在如今的鲁恩，哪怕是保守党的支持者，也没有人想要回到那样一个时代里去！

　　生死荣辱，皆操于一人之手……这对皇帝而言当然是‘值得怀念好时光’，但对任何一个正常心智的人而言，这都是难以接受的。

　　而此刻呢？这些官员、贵族奴颜婢膝，他们为乔治三世轻轻抬起那沉重披风的华丽边角，哪怕一丝一毫也不叫它掉在地上沾染灰尘，当披风被抬起时，阴影从中诞生了。

　　皇帝走向他们，阴影扑面而来，此刻，能出现在‘镜子’中的，只有乔治三世，至于那些贵族，他们的容貌似乎看不清了，彻底融入在披风的阴影之中。

　　“欢迎你们参加我的加冕礼，一个，真正的加冕礼。”

　　乔治三世的面色如此冷漠平静，以他序列一【弑序亲王】的实力，要杀掉这几名主教实在是轻而易举……但他暂时还不愿和正神教会闹翻。

　　【黑皇帝】途径真神之位虚悬已久，诸神并没有同他真正的利害冲突，只要控制得当，注意‘亚当’，乔治三世认为自己还是有机会冲上去的。

　　当然，【魔女教派】和那些邪教在贝克兰德做的事情……他是肯定不会承认的，哪怕这些邪教和军情五处为了他成神付出了血汗乃至于生命……能为‘黑皇帝’奉献自己，这难道不是一种荣幸吗？

　　须知道，朕即国家！

　　乔治三世从几名主教身旁掠过，仿佛对待真正的臣子，当他撕下伪装面具的时候，他就已经没必要再遮掩自己的实力了，更不必掩盖自己的真正意图。

　　从镜厅的内部，皇后的休息室，魔女特莉丝正在为【塔万·尤苏】梳妆，这位【灾难魔女】的面前，是一面小巧的梳妆镜。

　　四周的镜面里，塔万·尤苏的身形是一致、协调且完美的，魔女没有不漂亮的，她们的魅力倾国倾城……但只有塔万·尤苏面前的梳妆镜里，照出的不是她自己的面孔，而是另一张，闭着眼睛，仿佛沉睡多年的‘睡美人’之颜。

　　塔万·尤苏看着镜中人，她沉醉的抚摸上去——

　　“特莉丝，你说，是我像祂还是祂像我？”

　　“……”

　　特莉丝不敢回话，她对这位‘红之圣女’感到深切的恐惧，也为即将到来的‘灾难’感到一股兔死狐悲的悲哀。

　　“呵，看你胆子小的。”

　　塔万·尤苏回头，用纤指点了点特莉丝的额头——

　　“不过没关系，过了今天，我就是祂……祂就是我！”

　　说着，梳妆镜被收起，这位华贵至极的皇后起身，她在特莉丝的陪伴下前往镜厅，去陪她的‘皇帝’加冕。

------------------------------

第一千一百零二章 加冕日（2/3）

“乔治国王万岁！”

　　今天既然是国王与皇后的加冕日，贝克兰德城内的庆祝活动自然也就跟上，如果你想好好欣赏贝克兰德特色的‘加冕游行’，那么，最好是住进西塞尔饭店，然后花五苏勒买票，和有钱人坐在看台上观赏。

　　这‘加冕游行’，比当初廷根的马戏团表演要热闹不知道多少倍，贝克兰德的人们也被这种欢欣鼓舞的气氛所带动，纷纷走上街头，参与进这场狂欢之中。

　　但，对克莱恩而言，他感觉到了一种强烈的不安……陈来告诉他，要尤其注意东区和大桥南区的情况，在这种官方力量真空的时期，邪教最方便下手。

　　下手……怎样下手呢？陈来却并没有明说，贝克兰德大雾霾也许会在【塔万·尤苏】手中发生难以想象的威力，贝克兰德能制造灾难的‘弱点’太多了，这是经年累月的工业生产所制造的‘利器’，陈来和克莱恩都无法改变。

　　克莱恩身强力壮，他自然不会被夺去生命，但大桥南区和东区的数百万人，他们在一日日的‘奉献’中消磨了自己的身体，一阵风起，便会如秸秆一般倒下。

　　“喔，加冕日、加冕日这一天！”

　　“我们狂饮作乐，开怀庆祝，我们大喊大叫！”

　　“我们都要狂欢，痛饮威士忌、雪利酒和红酒！”

　　“在加冕日，我们多么快乐！”

　　游行庆祝的人群簇拥着象征‘乔治三世’威严的士兵，高唱欢歌，这些身着黑白制服的英俊小伙子们走遍了鲁恩的殖民地，他们是乔治三世最锋利的刀刃……跟在他们身后游行的，还有来自殖民地的辅助军，这些扛着枪械、衣着褴褛的苦力可就收不到鲜花和欢呼了。

　　周遭的人群发了疯一般的朝游行的队伍扔花，他们失去理智一样的抛洒热泪：

　　“国王好，国王好，天佑吾王！”

　　“天佑吾王！！”

　　人群中的欢呼声让克莱恩感到头疼，不知怎的，他想起阿兹克先生教导他的一则有趣的‘神话故事’。

　　曾经有一群厌倦了神明统治的人，他们找上能与神明沟通的‘先知’，告诉他：

　　“使我们像列国一样，有王统治我们。”

　　先知听后，赶忙告诉神明这件事，那位神对此不置可否：

　　“百姓向你说的一切，你只管依从；但你须如实告诉他们，那位国王会如何统辖他们。”

　　先知回去了，百姓们已经拥立了自己的国王，没人再听先知的话，而先知只是忠实履行自己的职责，告诉他们国王未来的统治办法——

　　“他要征集你们的儿子，只隶属他一人，为他驾驶战车、为他犁田放牧、为他的马前卒。”

　　“他要征集你们的田地、葡萄园和橄榄园，分配给他自己的仆人。”

　　“他要收集你们各家各户的女儿，最漂亮的为他的后，其余则为他的女仆与后宫。”

　　“到了那一天，你们必定因自己选择拥立国王而呼救，神明将不会有所回应。”

　　克莱恩想起这则寓言，‘人民的智慧’并不总是值得信赖的，民意和民心有很大的差别……他前几天看见新党的一些议员选择在加冕日之前离开贝克兰德，他们就是不想看见这样的场景。

　　奥黛丽和她的哥哥似乎也离开了，只有霍尔伯爵实在无法脱身，他作为王国顶级的权贵，不去参加加冕礼肯定会被记恨。

　　克莱恩想到这些，再看面前欢呼的人群，想起东区里那些麻木不仁，身上沾染麻烦皮肤病的穷人，他感到一阵说不清道不明的愤怒。

　　而在游行队伍经过长街的时候，路边正有一名衣衫破烂的女人在试图入睡……王国的法律规定了穷人以及没有住处的、无家可归者在夜晚不能睡觉，她们找不到能躺下的地方，自然只能在白天尝试入眠。

　　鬼吼鬼叫的人群从旁路过，那在长椅上缩着腿的穷女人总是会被惊醒，而后一脸惊恐的抬头——这正合了一些青少年的意，他们看见这样滑稽的面容，开始更加兴奋的大叫：

　　“天佑吾王，天佑吾王！”

　　经过街边这条长椅的游行人群一定不少于五万人，但克莱恩没有看见一位绅士或是女士出手，给这穷女人六便士，告诉她：

　　“找个地方睡一觉去吧。”

　　甚至，一些衣着完好，看上去青春靓丽的女士和同伴说一些关于这‘衣不蔽体’女人的俏皮话，话里话外的暗示带着一种显而易见的羞辱与刻薄。

　　克莱恩站在那里看着，他感到一种由衷的悲哀，终于，他忍无可忍的上前，从兜里掏出一苏勒，在她木然的目光中将钱塞进了她的手中。

　　女人呆滞的身体一怔，她机械的转头，看向旁边这位胡子拉碴、不修边幅的‘绅士’：

　　“谢谢您。”

　　克莱恩摆手，询问她叫什么名字……很快，记忆力惊人的他注意到了一件事，这女人正是他不久前从‘卡平绑架案’中救出来的女人——她没有得到赡养或是赔偿，生活急转直下，直至变成流浪汉。

　　“您第二次救了我，夏洛克先生……我真的，不知道该怎么表达感激好了。”

　　她局促的想要站起来给克莱恩鞠躬或是下跪，但克莱恩扶住了她……他心中的怒火和悲哀已经达到了一个酸涩的极点，哪怕他能侦破案件有什么用？杀死穷人的从来不是某个特定的事件，而是这样一个系统性制造穷人和惨案的体制！

　　“国王、国王……狗屁的国王！”

　　克莱恩在心中怒骂，他前不久靠着陈来的资助晋升了【无面人】，但那又怎么样，他好像还是什么都改变不了！

　　女人见他愤怒的面容，一时瑟缩的想要再说些什么，但很快，这条游行长龙的前方爆发了尖叫和吵嚷，整片天空好像一下子暗沉了下来——

　　“嗬、嗬嗬——”

　　女人虚弱的身体最先感知到了环境的变化，就连克莱恩都感到了呼吸道的不适……贝克兰德的雾霾一直很严重，根据‘空气调查委员会’中一名研究者的观察，每一周，在植物上的空气沉淀物能达到六吨之多！

　　煤灰、焦油、含有石灰的硫酸盐结晶物，东区的穷人长大后身体总是比农村来的人要体弱，他们的呼吸道经受了长久的折磨，几乎就在崩溃的边缘！

　　灰暗的雾霾伴随一阵恶臭的飓风席卷而过……克莱恩闻到都感到反胃，这竟然还掺杂了‘大恶臭之河’的味道！

　　雾霾与大恶臭，它从东区和大桥南区分别涌起，而后在贝克兰德的上空完成集合……塔万·尤苏的手轻轻拨弄，在危机边缘的人群便要坠入深渊。

　　她只是动用了一丁点涉及‘瘟疫’的能力，顺水推舟，就能在贝克兰德完成收割——被席卷走的灵魂将会用于唤醒镜中魔女，还有一部分则分润给了参与帮助的邪教，用于取悦他们的神明。

　　“谢、谢谢……您……”

　　女人跪倒在克莱恩面前，她已经难以呼吸，抓住了克莱恩的衣摆，勉强吐出最后一个单词，她不明白自己因何而死，但至少，在她死之前，有善良的人再拯救了她一次。

　　最终，女人倒了下去，游行的长龙轰然而散，克莱恩的大脑一片空白，他低头看向对方，女人握他的衣摆也并不用力，身体在无支撑中缓缓滑落，只有自己给她的那一苏勒，被紧紧攥在手中。

------------------------------

第一千一百零三章 回答（3/3）

如果说，在加冕日里最活跃的是皇后区，次之的是希尔斯顿金融区，那么在这一天，最沉寂的一定是贝克兰德东区。

　　穷人们生活在荒野中，他们是无所谓国王的，别说加冕了，就算是乔治三世长了两颗脑袋，他们也只会无视它，继续与生活作殊死的斗争。

　　这里的时间数年如一日，人们麻木而沉沦，在酒精和暴力中输出自己的情绪……很多年前，乔治三世的第一次加冕礼就是这样的，但这一次，有什么东西不一样了。

　　‘大雾霾’席卷了东区，随后而来的是‘大恶臭’，它们带走了身患疾病的老人与孩子，一些虚弱的女工与男工人也没能支撑住……几乎家家户户都有亲人因为这场灾难而丧生，对他们而言，死亡也许是一种解脱。

　　以前躺在家门口和臭水沟边上的是醉汉，现在则是不会动的尸体，这之间的差别并没有那么大……反正，每年都会有几十万人涌入贝克兰德，他们的死亡很快会有新的‘零部件’来接替。

　　戴着棉布口罩，因国王‘加冕日’而偶然有一天假的工人们在东区帮忙收尸，他们的动作利落干净，仿佛经受了训练一般——确实受了训练，陈来很早就和【海德曼】谈论过雾霾问题，并且和他谈到过危机的应对方法，现在看来是用上了。

　　因雾霾和‘大恶臭’导致的尸体不能留在东区，否则一定会酿成瘟疫，雾霾也许会导致那些呼吸道不太好的人死去，但从‘塔索可河’上涌来的瘴气就不一样了，因‘大恶臭’死去的人，尸体上诞生什么疾病都是可能的——到时候，说不定贝克兰德都会因此变成一座空城。

　　鲁恩王国的政府不会治理东区，教会和黑帮缺乏这种组织，也缺乏这种意识，这件事，只有让人们对自己的生命重视起来，自发的保卫生活与生命，才真能成行。

　　这些工人沉默而实干，他们有组织也有纪律，将倒下的尸体全数拖到一起，进行集中的焚烧和掩埋，东区的人们困惑的看着这一幕……有什么必要吗，死亡在东区何曾缺席？难道是国王发了善心，花了金镑雇这些工人打扫尸体？

　　东区贫民的目光带着好奇，带着善意或是恶意的揣度，他们有人去问这些工人的来历，有的则意识到这种行为的必要，选择加入他们——这都改变不了他们的行动与步调。

　　雾霾与大恶臭，都是历史遗留下的东西，这一点也许人力难以改变，但至少，在它们走后，会有一些人力可以改变的事情。

　　在尸体打扫完成之后，偶然加入他们的【莫礼逊】好奇的跟上他们的步伐，这些戴着‘镰刀锤子’袖章的先锋队在沉默中涌入东区的一间倒闭工厂，这里几乎没什么人会来了，但如今，它是‘工党’的集会地点。

　　当东区的又一批处理尸体的先锋队回来的时候，工厂里已经是人山人海了，他们都戴着口罩，团团簇拥在中间的一个小站台边上，那里曾经是监工的位置，现在则让位于工人。

　　工厂里少说有上万人，都是东区的人，是工人，是穷人——东区刚刚爆发了那样惨重的灾难，但这里的气氛却意外的昂扬、热烈，仿佛永远不会被什么击垮。

　　“同志们。”

　　当莫礼逊被人流一点点推至中间的时候，他听见了一个声音，这声音来源于被簇拥和遮挡的站台上的工人，他的穿着打扮非常普通，下身和他们一样是棉套裤，上身则是方便劳动的马甲……一个非常普通的人。

　　海德曼的演讲已经进行了许久了，东区的这一场灾难成了工党膨胀发展的最有力推手——在工人眼里，这是一场天灾，但海德曼很清楚，这来源于‘神秘学’和‘现实’的双重迫害。

　　“我收到了一张纸条，来自军情五处，我想要给你们念一念……他是这样说的。”

　　“他说，反正你们工党最终是不能持久的，等到乔治陛下掌权，就要把你们全都吊死在绞刑架上，把你们的皮剥下来做鼓面。”

　　周围的工人安静的听海德曼大声讲着，他不害怕，所以工人们也不害怕。

　　海德曼将手中的纸条扬起来：

　　“我看出来这纸上的字不是工人的手所写的，写恐吓信的人恐怕也没有胆量站在这儿。”

　　说着，海德曼笑了笑，环视了左右，他没有配任何‘安保’，就这样站在乌压压的人群之中：

　　“同志们，乔治三世，乃至整个鲁恩的统治阶级将他们的丑恶面目完全暴露了，在我们的革命和主张正在发展壮大的过程中，他们总会千方百计的进行阻挠。”

　　“恐吓、威胁，这些难道我们在工厂里头见到的还少了吗？工厂主的走狗和那些‘工人代表’的真面目，难道我们没有看清楚么？”

　　“哈哈哈。”

　　周围的工人发出哄笑，关于生命威胁，他们确实已经见到的太多了，死亡已经不足以让他们感到畏惧。

　　“我想，贝克兰德的雾霾，还有大恶臭，已经证明了工人的生命权利在鲁恩的资产阶级眼中是远不如一个便士值钱的，今天倒下去的是我们的亲人，明天倒下去的，可能是你，是我，是我们大家。”

　　“一个手指头总是容易折断，而五个手指头捏起来就成了拳头！”

　　“如果我们不能紧紧团结在一起，形成一个强有力的组织，那么我们还会受到来自类似‘军情五处’的威胁，今天是一封恐吓信，明天就要出动鲁恩军队的机关枪来进行镇压。”

　　说着，周遭重新安静了下来，机关枪、军队，这些字眼总让人感到恐惧和震怖……他们看向海德曼，等待着他的答案。

　　“但，就算他们在街面上架起一千挺、一万挺机枪，我的回答也只有一个——不！去你妈的，乔治三世！”

　　“哈哈哈哈！”

　　工厂里的气氛突然被这贴合生活的用词逗乐了，工人们眼神亮亮的看向这位‘领头羊’。

　　“被人民意志所审判的这些叛徒们，我们就让这些资产阶级去发疯吧，让他们无价值的灵魂去哭泣吧！”

　　“工人同志们，我们的回答就是这样的，加上三倍的警惕与小心，还有忍耐……我们应该站起来争取属于工人的权利！这本来就应该是我们的！”

　　“同志们你们必须要记住，我们只有一条出路，那就是胜利——还有一条出路，死亡，死亡不属于工人阶级！”

　　海德曼大声呼喊着，他被簇拥着的兴奋的人群高高举起，抛起又落下，再抛上天空。

　　台下，留着淡金色胡须的神父回头，他的目光好似穿过整个贝克兰德，投向镜厅，在那里，被贵族们‘高举起’的乔治三世正在加冕，在他身旁，皇后塔万·尤苏的皇后宝冠熠熠生辉。

　　仿佛是察觉了他的目光，顶着‘阿蒙’的脸，戴着尖顶软帽的陈来扶了扶自己的右眼上的单框眼镜，从怀里掏出属于‘麦考莱男爵’的请帖，由侍者仔细检查无误之后，赶在仪式的末尾，堂而皇之的走进了镜厅之中。

------------------------------

第一千一百零四章 一票否决（1/3）

镜厅之内，在无数贵族、议员和产业家的注目之下，塔万·尤苏已经由皇帝亲自加冕，乔治三世将华贵的宝冠从红色的绸缎托盘上拿下，而后轻轻放在她的脑袋上。

　　一众贵族纷纷鼓掌，鲁恩王国的前任王后也没有这样庄重的加冕典礼，此刻，在镜厅的无数‘镜面’折射之下，所有的目光都集中在璀璨夺目的王后，还有她头顶上的桂冠上面。

　　仿佛在无数个‘镜中世界’里，塔万·尤苏都曾这样加冕过一样。

　　“陛下。”

　　塔万·尤苏嫣然一笑，她的笑容让在场的所有男士都沉迷进去，这确确实实是一个尤物，身段、脸蛋都是一等一的好……难怪罗塞尔当年睡魔女的时候那样回味悠长呢。

　　魔女曾经都是男人又如何？现在她是不是女人，二弟自有判断！

　　乔治三世也是一阵恍惚，他想起自己挖掘出的‘血皇帝’坟墓，那里的恶灵对于原初魔女奇克有难以想象的恶意和记恨……对于恶灵而言，它们只会记得生前记忆最深刻的仇恨和爱，所以血皇帝曾经真爱、真的信任过奇克！

　　但魔女只爱自己，所有魔女最后都是一个模子上雕的，她们对自己的迷恋要远远胜过对其他人的——特莉丝是个孤例，小众样本不能代替集体画像。

　　此刻乔治三世的恍惚，魔女的魅力让他隐约有‘相信对方’的冲动，好像塔万·尤苏选择帮助他并不是因为‘利益’，而是因为真爱。

　　“到我给陛下献礼了。”

　　祸国殃民的魔女半跪在皇帝面前，展现出柔弱的服从，她将特莉丝捧着的‘黑布’托盘掀开，里面露出了一阵夺目的光华！

　　“是库斯克王的王冠！”

　　“它真漂亮……库斯克，黄金之国的美名果然名不虚传！”

　　“可惜，现在那里已经没有什么黄金了。”

　　贵族们惊叹、赞美，议论纷纷，好似在为库斯克感到遗憾一样，但其实，殖民者从那里偷走了价值超过‘三亿七千万金镑’的黄金，其他资产更是数不胜数。

　　‘资本的原始积累’说起来轻飘飘的，放在现实生活中的具体操作，每个字眼都带着血淋淋的杀戮与暴行。

　　乔治三世看向这顶‘库斯克之冠’，他满意的笑了，有了它，乔治三世就不必再烦扰【征服者非凡特性】该如何存放了……这件‘奥古斯都家族’最大的交易筹码，将化作【库斯克之冠】上最闪耀的宝石，同时也是他威胁众神用的筹码！

　　让我成神！不然我就化作第二个‘亚利斯塔·图铎’来向你们复仇！

　　这种威胁属于走投无路的选择，但乔治三世很清楚，在【亚当】抛弃他的时候，有些‘潮流’和‘抉择’被改变了，他如果不能竭尽全力的向上攀爬，迟早会在亚当的‘安排’中成为他人的垫脚石。

　　“当然，我的王后。”

　　乔治三世绅士的拉着塔万·尤苏起身，他周围的贵族们屏住呼吸，上千人都看向国王以及那顶闪耀着宝光的金冠，在镜厅之中，没有人注意到‘镜子倒影’里，塔万·尤苏的影子好似变成了闭着眼睛的白骨女像。

　　正神教会的主教们如此沉默，他们的灵性被乔治三世的影子完全压制了，对方以‘威严’和‘秩序’命令他们原地不动，这恰恰是‘黑皇帝’所专擅的权柄。

　　“乔治·奥古斯都。”

　　就在乔治三世在众人瞩目中，从皇后手里接过‘宝冠’，完成圣油的涂抹，却跳过了主教们为其佩戴王冠的流程，准备自行加冕的时候，一个平静的声音打断了他！

　　这声音有些苍老，亦有些脆弱，他来自于一个根本不该出现在这里的人，他本来应该死了的！

　　“尼根？”

　　乔治三世手一顿，他下意识的看向镜厅之外……尼根公爵不是死了吗？他和塔万·尤苏设置了三重保险来确定他的死亡，怎么可能出现在这里？

　　尼根公爵一个多月没有露面，他在自家弟弟【阿古希德·尼根】的安排下离开贝克兰德，亲自前往风暴教会的圣堂作证，向风暴之主的天使们阐述了皇帝的种种异常，以及勾结邪教、贩运奴工的事实。

　　这些事情，尼根公爵以前只当做是‘皇帝的小缺点’‘为国之垢’，但在乔治三世对他痛下杀手的时候，他发现自己错了……以前的皇帝虽也残酷无情，但起码对追随者们有所保留，而乔治三世不一样，他心中只有自己！

　　只要自己能爬上最高，其他一切都可以舍弃——他以往的形象全然都是伪装，如今这个残暴攫取的昏君，才是他的真面目！

　　难怪，难怪乔治三世放弃了祖父辈惯用的‘仲裁人’途径，选择从‘律师’起步。

　　“收手吧，乔治，镜厅外面都是风暴教会的人。”

　　苍老的尼根公爵向前几步，风暴教会的圣堂在听闻他的陈述之后，选择让序列二的‘天灾大主教’带着一众非凡者前往贝克兰德，前去‘劝说’乔治三世放弃打算。

　　贝克兰德的上空，‘天灾’海德赛从遥远的海洋抽来洋流，在贝克兰德降下豪雨与风暴，在这种环境中，他可顺风而行，呼唤风暴之主的注视，请求他降下闪电与雷霆。

　　一时间，雾霾与‘大恶臭’的气味被雨水和飓风吹去，整个贝克兰德陷入了雨水淅沥的混乱之中。

　　“你知道我。”

　　乔治三世面对这种境况，他竟突兀的平静了下来，他思考自己倘若将魔女教派抛弃，说自己‘无辜’，能否换来教会的谅解……结果是不能。

　　为了成神，他已经走出太远，抛弃了太多，以至于现在根本无法回头了。

　　“我即是这个国家。”

　　乔治三世的眼睛猩红，他松开了牵着皇后的手，将那顶‘库斯克之冠’狠狠的掼在自己的头顶！

　　“我就知道，劝说无法让赌徒回头。”

　　突然，从尼根公爵的身后，钻出一个尖顶软帽、戴着单框眼镜的身影，顶着‘阿蒙’容貌的陈来如同幽影一般离开了尼根的影子，他如附骨之疽一样游向乔治三世，时间仿佛在这一刻凝滞下来——

　　“祂们不愿支付代价让你停下来，但我愿意。”

　　“乔治三世，无论过去、现在还是将来，你永远成不了神。”

　　“我不同意！”

　　【时之虫】如飞蛾扑火一般冲向乔治三世，冲向他头顶的王冠……在场的贵族们好像听见了某种倒计时的声音，在人群之中，手捧着【0-08】做‘见证’的因斯·赞格威尔情不自禁的颤抖起来。

------------------------------

第一千一百零五章 再见（2/3）

时钟与窃取，这是【时之虫】的主要权柄，陈来拿到的【时之虫】，算是他目前最大也最有用的筹码。

　　他的行为一定暴露给了【亚当】，对方可能是想用【阿蒙】的时之虫来试探一下陈来的能力，看看他究竟和‘克莱恩’几斤几两，黑夜女神在他身上下了多大的注。

　　【亚当】的神性更强，他判断一件事的标准是很冷血的神明逻辑，他未必会照顾【阿蒙】的想法……必要时刻，阿蒙也不是不能牺牲。

　　眼下，陈来展现出了一种让他也觉得匪夷所思的能力——他‘窃取’了阿蒙的时之虫，要知道，【偷盗者】途径可是‘窃取’的祖宗，能在未成为圣者之前做到这种事情，哪怕是拥有‘源堡’也几乎是不可能的。

　　【阿蒙】当初和他谈到过，他在‘另一个星球’的短暂遨游，他说闻到了【源堡】的气息，更重要的是，他发现了一群很有意思的‘生物’。

　　这些‘深海人’不怕死，和‘地球’上的土著完全不同，阿蒙感受到了他和一种更高存在的联系，那时候，他总觉得有什么东西在看着他……阿蒙试图通过窃取来增进了解，但那种联系很快断开了。

　　这让亚当想起了一些事情……与‘先知’以诺有关，这位最神秘的神灵在漫长时光中偶尔出现，后来在前往星空的路途中被‘月亮’截获，最终陨落——亚当总觉得事情没有这么简单，【以诺】的隐秘权柄太恶心，祂几乎隐藏了自己的一切过往，【亚当】也知道的不多。

　　所以，在陈来出现之后，亚当起先没有在意，是黑夜女神最先投注，他随后看到了‘时代潮流’的些微改变，最终他注意到了陈来同【以诺】的联系……【以诺】在过去的时间里经常活跃于南大陆，和【死神】、【被缚之神】有一些隐秘的关联，这也恰恰是如今聚合在‘格林·麦考莱’身边的超凡联系。

　　现在，亚当可以断定了，【以诺】的死亡并没有那么简单，祂的陨落一定出于某种不为人知的秘密，这秘密大到能让‘先知’为之而死——死亡是为了服务于更大的隐秘，神明从来不做亏本的事情。

　　【亚当】注视着镜厅内发生的一切，他看见了乔治三世脸上的疯狂与愤怒，看见了‘时之虫’启动的寄生与时爆……阿蒙用这种方式坑过很多人，如今陈来也学会了。

　　“阿蒙，向你致意。”

　　此刻，陈来让朗兰兹灵彻底放开了对【时之虫】的隐秘，让【阿蒙】能够精准的定位自己的位置！

　　“咔哒、咔哒、咔哒——”

　　时钟的指针在陈来身后走过，他的手碰到了乔治三世王冠上的【征服者非凡特性】！

　　“朗兰兹灵，复制一份。”

　　陈来的目的已经达到了，他在这里失去了【时之虫】，也没办法拿走【征服者非凡特性】，但没关系，他只要能‘借用’就行了！

　　“轰！”

　　时间的洪流在时针与分针达到‘12’的时刻引爆了！这是【时之虫】自杀式攻击的手段，看见即寄生、自爆就是艺术！

　　“什么——”

　　【阿蒙】好不容易在贝克兰德完成了定位，他的身体刚浮现在镜厅内，完成了对‘时之虫’的再次寄生，就感知到了这条【时之虫】的自爆！

　　镜厅的玻璃完全碎裂了，原本即将睁眼的‘镜中魔女’在一阵恍惚中消失，皇后塔万·尤苏在一阵尖叫后掏出梳妆镜，通过‘镜中世界’向远方逃逸，甚至连回头看一眼乔治三世的意图都没有。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞嘛……塔万·尤苏在看见【阿蒙】的时候就觉得不妙了，如果【亚当】和【阿蒙】铁了心让乔治三世失败，那么她这次就选错边了……可没道理啊，【阿蒙】为什么要用这种方式得罪乔治三世呢？对他有什么好处？

　　【阿蒙】也不知道，这条时之虫根本不是他控制的！他在这条时之虫身上闻到了熟悉的气味……在【漂亮朋友】的星球上，他们曾有过一面之缘！

　　“彼时彼刻，恰如此时此刻。”

　　阿蒙笑不出来了，陈来却开怀大笑——笑容从来都不会消失，它只是转移而已。

　　“阿蒙、亚当！魔女！”

　　乔治三世的怒火冲天，‘库斯克之冠’在他的头顶深深嵌入，血流不止，这一刻，他的身影仿佛与数个纪元之前的‘亚利斯塔·图铎’重合了。

　　“你们都要为背叛，付出代价！”

　　“阻止他！”

　　‘天灾’海德赛面色一变，他没想到事情会进展的这样‘剧烈’，圣堂想的是劝阻乔治三世的行为，风暴之主对于‘黑皇帝’并不是不死不休的态度，祂只是不想让对方损害风暴教会的利益而已。

　　但现在看来，乔治三世已经什么都顾不得了，他以为众神、亚当、阿蒙以及魔女都背着他完成了串联，就为了坑他一个人……这样的情景和多年之前‘血皇帝’面对的境况几乎一模一样。

　　贝克兰德的上空，风暴、血红色的战争之烟，黑皇帝的秩序阴影，众神的目光纷至沓来。

　　加冕日，贝克兰德的民众们慌乱的逃回了家，惊恐的看向天空那繁杂而诡异的‘气象’，他们好似听见了皇帝的怒吼，一场大战一触即发！

　　‘时之虫’的自爆将镜厅炸了个粉碎，部分贵族在‘天灾大主教’的庇护下逃脱升天，但有的人就没那么好运了——比如【因斯·赞格威尔】。

　　他的身体粘滞，在一瞬间变得苍老，他被【时之虫】的自爆波及，这种‘序列一’的恐怖袭击根本不是他一个半神所能抵挡的，借助在廷根获得的‘邪神脐带’，他勉强逃得一死……脱手的羽毛笔在空中欢欣的写下文字：

　　“哎呀，幸运的格林·麦考莱，他居然没有死！而是借助阿蒙和亚当的帮助，拿到了时之虫，在乔治三世的加冕礼上发动了自杀式的攻击！”

　　“真是神奇的格林·麦考莱，他这次死了吗？哈哈，这我不知道，但有一件事很清楚——”

　　“蹩脚的因斯·赞格威尔被‘时之虫’的自爆波及，实力十不存一，又被卷入神战，这次，他肯定是要死了。”

　　意识模糊的因斯·赞格威尔目眦欲裂，他向前爬行，想要去抓住那根胡乱写的羽毛笔，但很快，他看见摇晃的十字架，看见了一名淡金胡须的神父从旁路过，握住老实的羽毛笔，消失在他的面前。

　　【0-08】被夺走了……他只能强忍剧痛向贝克兰德的外围逃窜，但很快，当他转过街角的时刻，他的面前出现了两个人——

　　“我们终于再见了，因斯·赞格威尔。”

　　克莱恩戴着面具，向终于得见的仇人行了一礼，面具后的面容带着笑容，又带着眼泪，他毫不犹豫的取出了陈来给他的卷轴，以灵性勾动，正对仇敌。

　　一旁，戴着红手套的伦纳德没有多话，他掏出了黑夜女神教会用于平定城内邪教的‘封印物’【斯芬克斯之蛾】。

　　因斯·赞格威尔想要抵抗，但他的身体却并不听从他的命令，迷信命运者总是认为自己可以安排他人的命运，却对自己的处境丝毫不觉。

　　【0-08】写下的东西总会成真，因斯·赞格威尔的双手无力垂下，黑暗的恐怖旋即席卷。

------------------------------

第一千一百零六章 战争之红（3/3）

贝克兰德事务所已经被陈来全权转交给休·迪尔查，他把仲裁人途径的序列四‘律令法师’特性也一并给了对方——休已经晋升序列七【审讯者】，相信她会在贝克兰德努力向更高序列进发，直至能执行真正的‘公正’。

　　工党尚在积蓄它的力量，贝克兰德发生的事情极大的挫伤了保守党和新党的势力，相当一部分贵族死于非命，乔治三世的所作所为以及在贝克兰德发生的‘雾霾’与‘大恶臭’灾难打破了‘万都之都’的神话，一部分开明的议员开始反思甚至质疑‘鲁恩路线’的正当性。

　　陈来在数天前就已经离开了贝克兰德……当他前往车站的时候，他也看见了拥挤而繁密的人潮，来来往往的人们脸上，有的带着迷茫与烦扰，有的则带着来到‘希望之都’的希冀与渴望。

　　也许，这个时代确实是最坏的时代，资本主义抓住了每一个人的共性，它要求所有人都为了金钱奔波，直至追逐而死，在这种共性之下，每个人都是‘无面人’。

　　但陈来更愿意相信它是最好的时代——在人类的共性被发现后，发展仿佛被按下了快进键，以往数千年来慢悠悠的田园牧歌结束了，取而代之的是新的思维、新的机遇、新的生活。

　　先趋同，再分化……当所有人都被同化于‘无面’的时候，也恰恰是人的自由意识觉醒的时刻，当所有人终于摆脱了物质的狂热追逐的时候，也恰恰是人意识到自己真正的渴望的时刻。

　　感受到束缚，于是追求解放，被置于‘无面人’的境地，才能撕破那张冷漠的社会面容，找到真正的自己。

　　这是最好的时代，这是最坏的时代；我们面前应有尽有，我们面前一无所有……我们每个人都是棋盘上的棋子，但棋子，也有自己的意识。

　　听着蒸汽列车的汽笛声响起，陈来最后回头望了一眼贝克兰德，他离开这里，就好像他先前来到这里——有什么东西万古不变，有什么东西悄然改变。

　　“再见了，贝克兰德。”

　　他向这座城市轻声告别，旋即扶住腰间的剑柄，列车隆隆作响，向着普利兹港前进，在那里，‘皇帝号’正在等待它的船长，这艘迄今为止最大的装甲舰，正在呼唤它的主人。

　　历史风云际会，时代正在呼唤。

　　……

　　“塔万·尤苏跑了，把特莉丝扔那，被伦纳德拿下，但埃德萨克王子出面死保她……克莱恩说她简直供认不讳，魔女教派做的事儿她几乎没怎么参与，信息全都来自于塔万·尤苏。”

　　“即便如此，特莉丝之前为了消化魔药杀了一船的人，这事不计较？”

　　“风暴教会是不计较，乔治三世发疯被联手关进他自己修的地下陵墓，皇帝现在没人了，埃德萨克王子说要让风暴教会成为‘国教’，拥有优先传教的权利……‘天灾’海德赛认为可以接受，向值夜人施压。”

　　“伦纳德没顶住？”

　　“他顶不顶得住重要吗，值夜人又不是他说了算，克莱恩的消息还是从他那儿听的呢……魔女的滋味真有那么顶？”

　　“跟这没关系，埃德萨克相信自己遇见了真爱。”

　　“巧了，乔治三世和亚利斯塔·图铎都是这么想的。”

　　“魔女到最后受高途径的影响，她们会爱的只有自己……特莉丝只是序列太低而已。”

　　陈来简单给特莉丝的事情做了总结，这位‘性转魔女’运气属实不错，就算落网了还有王子来解救她，也不知道当时因‘挑唆者’而自相残杀的一船乘客怎么想。

　　“阿蒙急疯了，在和亚当、‘天灾’合力把乔治三世摁进陵墓之后，他在贝克兰德到处找你……克莱恩说街上好多戴着单片眼镜的人。”

　　“急？急就对了，我知道他很急，但他还是急早了。”

　　陈来登上舷梯，在‘皇帝号’上，副船长【亚历山大】已经将人手调配妥帖，有一部分是鲁恩的水兵，还有一部分则是他带上船的老兄弟——一帮海盗。

　　他早早离开贝克兰德，对自己的‘隐秘’是始终保持的，【时之虫】没了就没了，反正他得到了更好用的东西。

　　【亚当】的监视能力还是太强，陈来隔不开他的注视，但亚当没有卖掉陈来的想法……或者现在还不是时候，陈来太特殊了，他在亚当心里应该有更好的出手时机，而阿蒙，熊孩子随便应付一下也就过去了。

　　陈来隐约能猜到他究竟在等什么，不过他还不能确定，这趟出海，算是验证猜想的必要一步。

　　“船长，咱们从普利兹港出去，目的地是哪？”

　　亚历山大迎上来问，他没想到陈来真的靠手段让鲁恩把一艘‘装甲舰’交付给了他……这事儿是在首相阿古希德·尼根那儿点了头的，原本乔治三世指派的魔女教派的‘魔女船长’已经被杀了，风暴教会动的手。

　　陈来救了尼根公爵的命，无论怎样，这艘装甲舰都合该是他的报酬。

　　现在，迎着太阳，陈来掏出【四海地图】，指向了狂暴海中心的‘提亚纳岛’：

　　“先向南，沿着稳妥航线航行，去提亚纳岛找我需要的主材料，然后向东，我要观测‘悌菲瑞特星座’的星象，一直追着它走就好。”

　　陈来之前学习了相当的星象知识，计划晋升【星象师】，该序列要求非凡者绘制一个星座的完整图像——星空中几乎都被外神污染和占据了，就近描绘肯定会出问题，陈来找了很久，注意到了名为‘悌菲瑞特’、真意为‘隐秘与知识之星’的星座。

　　根据克莱恩的占卜，它也被污染了，但对于陈来晋升却是安全的，它的星座样式很接近‘无睫之眼’……这是被‘知识’污染的星座。

　　既然没问题，那就绘制它、掌握它的神秘学知识就好，顺路取一取材料。

　　至于遇见海盗怎么办？陈来认为这并不是问题，在【时之虫】触碰【征服者非凡特性】的时候，他已经靠着【朗兰兹灵】的灵界复刻借了一点权柄去用……【征服者】又不是【隐者】，没人给祂的权柄上锁。

　　“起航！”

　　陈来下达指令，船员们依照命令执行，踏上未知的旅程……在他们身后，战争之红的血雨腥风似在助推，陈来握着‘图铎之剑’，立在船头，眼中的火焰与疯狂交杂，绘制成了大海的浩荡。

　　运营时间已经结束了，哪怕只是一丁点‘战争之红’的权柄，在陈来手里也能发挥上百倍的作用……剩下的事情，交给铁与血去解决！

------------------------------

第一千一百零七章 征服者（1/3）

每个职业都有自己的交际圈子，在这个圈子里的信息流动速度非常快，常常以意想不到的方式扩散……海盗也是一样。

　　哪里有人新做了大案？哪来的后生运气好，发现了商人们的夜间航线？新出海的人总会有个名头，一般都是以他做的第一件‘大案’，或是他独有的‘特征’来命名的。

　　比如‘独脚’约翰·西尔弗，这位有名的大海盗就是断了一只脚，再比如‘铁血’查尔斯·范恩……他的名号就是处决俘虏得来的。

　　在海上的海盗们或多或少都信一点‘风暴之主’列奥德罗，对方虽不会庇佑，但至少不会凭空降下雷霆——风暴教会私下里其实控制着不少海盗，只不过大家都装作没看见、不知道。

　　像这一天，‘粮食兄弟会’的船长【保罗·柯克】刚在达米尔岛西南几十海里的地方做了一票……他也不知道是不是自己没看风暴历，自己的海盗船还和商船接驳停在海面上的时候，大海就起风了。

　　“求您放我们一马……”

　　那商船的船长还在跪地哀求，风暴海上的海盗算是‘相对少’的，因为这里的天气和洋流非常的不稳定，灾难频发，不是穷凶极恶的海盗根本不会往这里钻营。

　　他走的这条商线，也是相对而言比较保险的，没想到还是被‘粮食兄弟会’给逮住了……所谓‘粮食兄弟会’其实就是海盗的别称，这些穷苦的水手一开始都是为了吃饱饭来的，等到吃饱了饭，又想着‘均分金银’，名字也就保留了下来。

　　“约翰，把这一票都扔水里，东西搬走，船凿沉，要起风了。”

　　‘均分者’保罗·柯克将手中的弯刀和火枪收起，踹了一脚被绑的严实的商人——这艘船的价值已经被榨干了，货物全抢走，一部分穷怕了的船员加入了海盗……这在工业革命时代是常有的事情，这些职业水手的加入，大大提高了海盗的业务水平。

　　保罗向着海的北面看了一眼，他很确信这是‘风暴来临’的前兆，风暴海上有这样的说法：

　　“大风是列奥德罗给你的提醒，如果船只颠簸不停，你却忙着抓手里的金银……那就等着一起喂鱼吧。”

　　现在，两艘接驳的船只上的跳板不断颤动，人已经隐约要站不稳了，从北面突然刮来的大风带起波浪，这里不能再待！

　　“快快，动作都麻利点，等回了港，这钱够咱们一人搂五六个娘们！”

　　“哈哈哈！”

　　海盗们的‘绩效激励’，这是常有的事情，但其实等回了港口，这钱也就够他们喝两周的大酒……五六个娘们那是想也别想。

　　“真他娘的奇怪，这个季节，这位置怎么会起风的……”

　　保罗·柯克往船尾的位置走了两步，眼中透出微微发蓝的光芒——他是一名【海眷者】，序列九，是通过熟人介绍，在‘风暴教会’控制的海盗那里买来的配方，在海上混嘛，没有点特殊是真的出不了头。

　　【海眷者】对大海的亲和有所提高，在风高浪急的时候也能在船上如履平地，深通水性。

　　“这风不对啊……”

　　保罗只看了一眼，抽动了一下鼻子，他就觉得怪异，北面来的这一股风带来的并不是‘咸腥味’，而是一股类似铁锈的味道……这哪来的铁？

　　而且，这浪头的方向也不对……除了这两艘接驳的船，往东往西都是风平浪静的，只有他们这里一直被海浪拍打……这、这不对！

　　保罗·柯克的瞳孔一缩，他的视力很好，在如此远的距离，远处伴随云朵和蓝天的景色风云变幻，视角里的最下方突然蔓延出了一点淡红，这红色迅速升腾，仿佛占据了海平线。

　　天际变得猩红，从红幕与海洋的交界处，钻出了船桅，一艘‘钢铁巨兽’喷吐着蒸汽，从远方迅速靠近而来。

　　“操，是鲁恩王国的海军！”

　　保罗一下子慌了，在这片海域，支援速度最快的就是鲁恩的海军，而且那黑白旗已经说明了它的身份。

　　“快快快！”

　　“噗通、噗通——”

　　绝望的商船船长和部分水手被推下了海，伴随着怒骂、脚步与火枪的声音，海盗们完成了扫尾工作，跳上自家的船只准备逃跑。

　　但，远处的红幕真是太快了，这艘铁甲舰越是靠近，这股血腥味就越是强烈，到最后，保罗·柯克的手甚至都在颤抖，他在甲板上双腿发软，海浪的颠簸几乎让他跪倒下去。

　　“不能看、不能看！不要往北面看，往南走，去皮姆岛！”

　　他起身大喊，自己的眼睛却无法控制的向北再瞟了一眼，就这一眼，他便直接跌坐在地！

　　“天呐……”

　　血腥味的风卷起巨浪，铁甲舰破开浪头向前涌进，而在船头，他看见了一双猩红而冷漠的眼睛。

　　那眼睛不是一个人的，而是那艘船上‘所有人’的意志，它猩红又疯狂，仿佛渴望着战斗与鲜血。

　　“停、停下。”

　　保罗咽了口口水，那眼睛让他停船，如果不执行，后果显而易见。

　　“船长，我们就快……”

　　“老子让你停船！跑不掉了！”

　　保罗怒吼着抒发恐惧，他是超凡者，正因如此，才更清楚这艘铁甲舰上超凡者的恐怖。

　　保罗见过‘海盗将军’，‘深海上将’的压迫感都没有这双红眼来的恐怖，它贯彻了一种‘集体’和‘战争’的意志，只要敢反抗，就一定会被抹平！

　　海盗船收帆老实停下，那席卷天幕的异象立刻消失，仿佛之前从未出现过，血腥味仍在，但恐惧却略微减少了。

　　在大海上，装甲舰确实是跨时代的产物，面对这些还在使用风帆的海盗船，光凭钢铁的硬度，硬撞都能给对方撞沉。

　　‘皇帝号’从旁路过，陈来甚至没有挪动脚步：

　　“上去选一选，像海盗的全都扔海里喂鱼，正经海员弄上来烧锅炉……金银和货物都搬上来，我这里也正等着钱用。”

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……陈来也不是什么‘海军’，他是官方私掠船，也就是有背景的海盗，在陆地上还有规则能束缚他，在海上可是什么规矩都没了。

------------------------------

第一千一百零八章 悌菲瑞特（2/3）

陈来在海上行进已经有一个月了，这段时间，他熟悉了一下【征服者】的权柄……【红祭司】途径的主要能力就是战争与毁灭，总体上和‘深海人’还是挺适配的。

　　“如果不是和【隐者】有渊源，我应该会选这条途径来走。”

　　陈来蛮喜欢用这个途径的能力，【红祭司】主要能力包含这样几条——集众质变、毁灭天灾、越战越强！

　　战争是‘众人’的事情，当陈来率领船员的时候，他的船员也会拥有实力的质变，被深红所感染、吸引，他们会忘记战斗的起因，战争的目的最终只是为了战争。

　　当陈来持续影响他们的时候，这些‘普通人’都可以发挥出【收割者】的能力，而且他们的战斗、鲜血会取悦陈来，让他的战斗实力、灵性持续补充增强！

　　简而言之，就是战狂，难怪这个途径是邪教，越往上走越要掀起战争，而且不怕打，打的越大越好！

　　“这个玩多了，脑子会玩坏掉。”

　　陈来站在船头，收回了偷取‘乔治三世’能力的黑手，弥漫在船后的红雾颜色稍微淡了些，船员们的理智也稍微回笼了一点。

　　他这一路拿海盗练手，试验权柄，基本已经摸透了自己偷取的‘征服者’能力极限……如果给他上万人的军队，他的理智就会到达极限，实力也会接近真正的‘征服者’，再多一点，‘战争之红’就会反过来侵蚀陈来，让他不可逆转的跳到‘红祭司’途径，发生畸变，被权柄反控制。

　　所以，这玩意很强，但玩多了脑袋确实容易坏，难怪‘血皇帝’的脑袋不怎么聪明的亚子。

　　从鲁恩王国沿岸到风暴海这一趟的海盗没有特别强的，目前陈来遇到的都是些‘序列九’‘序列八’的杂鱼，他光驱动一个‘集众’，基本上海盗看见就投降了，面对‘战争意志’，这些散漫的海盗根本没有抵抗的可能。

　　陈来还有大招，但他觉得扔给这些海盗实在太浪费了……也许可以找‘海盗之王’们试一试。

　　“有【征服者】能力给我做担保，很多事情不用那么顾忌了，现在在海上，能打赢我的应该没多少。”

　　“迅速升上【星象师】，想办法联系一波贝尔纳黛，看看能不能和‘五海之王’纳斯特·所罗门也挂个钩，这名大海盗手里一定不会缺少非凡材料……阿兹克老师去了南大陆，他想查些什么，我现在也能帮上忙了……”

　　陈来如今的选择很多，这和一开始在廷根、在贝克兰德已经不同了——【亚当】所需要的革命时代潮流，这也算是交易的一部分，陈来帮‘工党’其实就是帮自己，亚当也会让【黄昏隐士会】有所照拂。

　　有绝对的战争暴力作为底蕴，陈来现在算是‘一半’摆脱了神明的掌控，在诡秘世界，被安排‘成神’也许会感到选择越来越少，但靠‘斗争’起来，和祂们平起平坐就不一样了，选择会更多的。

　　说白了，当陈来序列越高，【亚当】就越发有求于陈来，而陈来对于亚当的帮助需求则是越来越低的……等到了大后期，那亚当就得来‘讲交情’了。

　　当然，【亚当】肯定会设法阻碍这种情况的出现，最好的结果就是在陈来彻底摆脱掌控之前，大家‘钱货两讫’，【亚当】也许会在关键时候卡陈来一手，但陈来目前还没感知到这个‘节点’。

　　‘皇帝号’向东南前进，入夜，星象在黑夜的幕布上展露出来……这个世界的星象非常奇特，以往的譬如‘仙女座’‘大熊星座’‘双鱼座’仍然存在，但构成星座的样式与颜色却稍有改变。

　　这种改变也很好理解，外神们占据星空，祂们的‘躯体’盘旋在不同的行星，相互之间彼此划分楚河汉界，构成星座的星体也是一样，也是‘祂们’的一部分。

　　所以【星象师】这一关非常难过，绝大多数走【窥秘人】途径的，要么死在最开始的序列九，剩下的有潜质的，90%要死在这一关……门先生遨游星空都会被捕获，在地球抬头望太空，解析神秘学也会有危险。

　　陈来不知道贝尔纳黛是怎么过这一关的，反正他自己有专门的‘星座’来过，此刻，借助早已准备好的望远镜，陈来开始观测‘悌菲瑞特星座’。

　　它的样式确实很像‘无睫之眼’，眼眶是由一片密集而小的星带组成的，而‘眼睛’则是一颗距离地球较近，且看上去也非常大的行星组成——它就是观测的核心，要‘窥探’关于它的神秘学知识。

　　“在以诺魔法里，月亮的天使是加百列，太阳的天使是米迦勒，水星的天使是拉斐尔……这颗最核心的‘悌菲瑞特之星’，它的天使是谁呢？”

　　陈来望着它，感到帷幕之后仿佛有什么正蓄势待发，他的耳边响起种种低语，其中最熟悉的，莫过于这样一个名字——

　　“先知以诺，七统之主……”

　　“归来、归来……太平洋……”

　　恍惚之中，陈来好像看见这‘悌菲瑞特星座’盯住了他，那最核心的星球，也就是眼瞳，充满欣喜的将自身的神秘学知识向他传递而来。

　　“七统、创世七日，七统之下应有四十九位天使。”

　　“悌菲瑞特，是先知以诺在过去特意为自己保留的‘星界’监测地，但出于不知名原因，祂最终放弃了这里。”

　　“从这里，可以反馈整个地……”

　　“以诺！”

　　突然，陈来眼前的望远镜镜片碎了，他的眼睛浑然不觉的张开着，红月的光芒变得前所未有的强烈，将星座的痕迹全数隐去。

　　一声似人非人的咆哮，或者说是污染，将陈来的耳膜震裂。

　　半晌，陈来才缓缓站直身体，他身上被镜片划破的地方都在流血，尤其是眼睛。

　　掏出【血肉卷轴】，只要不是即死的伤势，陈来多的是办法恢复，他的表情平淡：

　　“我知道了。”

　　“我不是‘未来’的隐者，我可能，是过去的。”

　　“有东西在呼唤我……它想让我去迷雾海，去迷雾海的深处。”

------------------------------

第一千一百零九章 隐者（3/3）

“那要去吗？”

　　“现在肯定不去。”

　　陈来摇头，他序列越往上走，越能感知到自己与‘先知以诺’的紧密关系，刚刚‘悌菲瑞特’几乎将关于它的神秘学知识‘和盘托出’，关于‘神明’和‘星界’的隐秘也是全都展露在他面前。

　　这已经满足了晋升的仪式条件了……直到陈来听见那一声来自月亮的尖啸。

　　“所以，以诺确实是死了，而且祂像是‘自杀’，冲向星界，首先被月亮拦阻，而后是星空中的其他外神。”

　　“祂做了这么多准备才死，将自己存在的痕迹几乎全数抹除才死，有什么东西是非得到不可的呢？”

　　陈来感觉自己愈发接近真相，但【以诺】的动机他还是没能看清楚，【朗兰兹灵】关于这部分的‘记忆’被清盘了，哪怕是在【尤卡坦之书】上，关于这部分的隐秘也是‘出现即抹除’。

　　“算了，不必纠结，再往高序列走，我总会知晓。”

　　陈来丢下用完的【血肉卷轴】，转身回到船长室，装甲舰依旧平稳的航行着，向着存在【星纹邪怪】的提亚纳岛前进。

　　……

　　星界是众神的栖息之所，祂们的躯体早已不行于地上，作为神明，祂们在这里接收祈祷，下达神谕，盘算着时代、锚点与利益。

　　而此刻，一个头发棕黄，戴着平光镜，牛仔裤洗的仿佛发白的‘理工男’正在鼓捣他的那些‘齿轮玩意儿’，在他鼓掌中，一个机械的精密世界在顷刻中诞生，拥有功能与完整的生态，而后迅速湮灭、重构。

　　祂是‘尤格斯·斯蒂亚诺’，正神教会中的【蒸汽与机械之神】，在祂的身旁，一直平静着的‘星动仪’缓缓转动，向着星界之外的地方收传数据。

　　突然，星动仪卡了一下，它猛地一颤，而后在斯蒂亚诺耳边爆发了刺耳的警报！

　　“嗯？”

　　这位‘好运’的机械之神侧目，当祂看清了是什么‘星象’引发警报之后，祂便彻底坐不住了——

　　“我就知道！我就知道！”

　　【星动仪】是用来监测外神们异动的特殊装置，相当于‘机械’隔离、观测污染的第一道门路，外神的行动如今被限制于星空，观测这里很危险，星动仪时不时就会被污染……但不监测也不行，因为地球就在祂们的重重包围之中。

　　斯蒂亚诺一直以来，对‘月亮’和‘悌菲瑞特星座’非常重视，前者是最接近地球的污染来源，而‘悌菲瑞特’则和他相邻的【隐者】途径息息相关。

　　当年，斯蒂亚诺其实是从【隐者】途径的序列二【贤者】跳转到【完美者】途径的……祂被迫跳转的原因很简单，上头的唯一性活化，【隐匿贤者】实在太要命了！

　　祂一直对这件事耿耿于怀，尤其是在成神之后，祂发现星空中还有被‘知识污染’的星座，总体的样子很像是‘无睫之眼’，和【隐匿贤者】几乎如出一辙。

　　作为曾经的【贤者】，斯蒂亚诺很清楚，如果【隐者】途径存在真神，或者曾经存在真神，那他们也根本什么都不会知道……哪怕神明曾经响应过你，和你交谈过，只要随手一挥，这些‘隐秘’都会从这个世界消失。

　　祂一直怀疑，【隐者】是不是存在过，【隐匿贤者】是否为祂刻意为之？祂留有后手，是不是在等待一个杀死自己，以成就‘旧日’的机会？

　　别说斯蒂亚诺被迫害妄想症犯了……在经历了四皇之战与苍白年代之后，祂早已不是当初那个萌新神明，星界里的众神在面对外神时是朋友，但祂们相互之间有八百个心眼子，互捅起来从不含糊。

　　今天，这个‘猜想’终于得到了证明！‘悌菲瑞特星座’竟然在神秘学上响应了‘号召’，它把信息向地球大量灌输，而这个过程被‘月亮’中断了！

　　斯蒂亚诺试图追索这‘知识’的流向，但如今神明不行于地上，祂们对地球的控制和影响更多的依赖信徒……这条‘知识传播链’也断开，没办法再复原追索。

　　溯源了半天，斯蒂亚诺只能确定，这名特殊的非凡者在风暴海上。

　　“原来真的有人登临过【隐者】，在历史完全没有记录的情况下……众神也没有和我提及。”

　　“【隐匿贤者】是为了阻断通路，星空中的悌菲瑞特也许是【隐者】最终死亡的地方……”

　　斯蒂亚诺头脑风暴，一直以来这只是个猜想，直到现在祂才能确认，这一切都和【隐者】有所关联！

　　无论如何，要找到那名‘特殊’的非凡者，无论用什么手段，要把他控制在手中……罗塞尔当年和祂的决裂，其实给了斯蒂亚诺一个教训，在人世间行走的超凡者，和星界的神明思考方式是完全不同的。

　　可罗塞尔终究没有成为神明，斯蒂亚诺其实并没有那么在乎与罗塞尔的决裂，对方离开了自己，最终的结局只能是黯淡收场……神明没有损失，所以也没必要反思。

　　陈来就不一样，对付他，一定要竭尽全力，【隐者】序列想要成为旧日，就一定会来要斯蒂亚诺的命……这是根本冲突，化解不了的！

　　摆在斯蒂亚诺面前的路很简单，要么，祂可以‘利诱’或是‘感化’陈来，让他主动的把【隐者】的秘密交出，而后跳转【完美者】序列，斯蒂亚诺可以保证他直通天使。

　　要么，就是杀了他，这是最糟糕粗暴的一条路，也是斯蒂亚诺不太愿意立刻采用的方式……如果陈来一直不回应祂的善意，那就只能走到这一步了。

　　“请客、斩首，收下当狗！”

　　斯蒂亚诺冷漠起身，祂手中的齿轮倾泻，眼中亮起灵光。

　　同一时刻，处在北大陆因蒂斯王国的蒸汽与机械之神教会总部，圣堂之内，一直在聆听神谕的信徒，终于听见了来自神灵的呼唤与指令——

　　“去风暴海。”

　　“那里有新的契机。”

　　聆听神谕的信徒神色狂热，他仔细咀嚼字眼，这神谕将调动整个北大陆、乃至于因蒂斯殖民地里的非凡力量……当这个庞大组织动员起来的时候，无人可以阻碍它的力量！

　　“我主更进一步的希望之地，正在风暴海！”

------------------------------

第一千一百一十章 星纹邪怪（1/5）

提亚纳岛位于狂暴海的中心偏西，算是出海后要经历的第三个港口……这个岛屿的面积很小，并不如达米尔岛、班西岛那样开发完善。

　　港口在岛屿的最北端，这里的‘土著居民’在殖民时代要么是搬走，要么就被掳走或是杀死——他们并没有那样不情愿，根据土著的说法，这个岛上存在一些‘不可言明’的怪物。

　　“那都是一派胡言！”

　　港口酒馆里的海盗对这一说法嗤之以鼻……倘若这个岛上真的有怪物，它们总得有个住的地方吧？可岛屿的南端除了一些抠搜的、不愿意交停泊费的穷海盗船之外，根本就毛也没有！

　　“他们胆子太小了。”

　　海盗们得出一致的结论，尤其是【保罗·柯克】……他又饮干了一杯酒，有些头疼的揉了揉脑袋——他好像忘记了一些事情，但实在又想不起来了。

　　“怪物，确实是有的。”

　　提亚纳岛酒馆里的酒保擦着杯子，平静的反驳了海盗的结论。

　　“哈哈哈，那你倒是说说，是什么样的怪物，能比鱼人还难缠，它们难道可以抵抗大炮和子弹？”

　　“能不能扛大炮，我不知道，但教会的人有时候会来提亚纳岛，在确认方向后，才会再度出航。”

　　“用他们的说法，这里的怪物很特别，你想要找到它们，不在白天，也不在这里。”

　　酒保笑了笑，没多劝，提亚纳岛的吞吐量不大，这里其实偶尔会发生一些‘怪事’，发生在那些曾经‘停靠’于提亚纳港的船只。

　　失踪、损毁——有的是海盗干的，还有的则被当做‘不尊风暴之主’的典型案例，但土著们说，这就是‘它’做的。

　　“说了半天，和没说一样……结账！”

　　保罗·柯克有些恼火，这个港口的酒保真是谜语人，一点也不敞亮……这位【粮食兄弟会】的船长结了账，在港口内逗留买了些物资，赶着下午的太阳，重新踏上旅程。

　　“船长，这趟出来咱们还没开张，光花钱了，是不是考虑在这附近干一票？”

　　“干，之前在港口看见的那艘因蒂斯的武装快船……我看见吃水挺深，上头有货，就它了！”

　　海盗作案属于很典型的激情作案，船长考虑风险和收益，一旦下了判断，那就很快的执行——在港口周围劫商船有风险，所以海盗们会想办法，离得稍微远一点，在靠近风暴海‘固定航线’的外围一点准备狩猎。

　　之前说过，风暴海的天气很不稳定，但鲁恩王国开辟的‘安全航线’还是值得信赖的，这条线路上的海怪早已绝迹，风暴也不是时刻都有，在航线的周遭埋伏，很容易找到目标。

　　船开远了一些，天色就已经黑下来了，保罗·柯克是个老练的‘海眷者’，他在夜间可以靠星象确认方位，确保埋伏的位置正确。

　　夜空中的星象很漂亮，也很稳定，保罗·柯克注意到海面上逐渐升起的一点白雾……这倒是不打紧，夜间起雾比较罕见，可风暴海嘛，能理解，只要能见度保持就行。

　　在航线的稍东端停下，雾气逐渐重了些，能见度不算差，可也得保罗·柯克这样的超凡者用望远镜才能看清远处的情况了。

　　他再次抬头确认星象，没有问题，举起望远镜观察……那艘因蒂斯的武装快船在视野中一闪而过，向着西面快速航行！

　　“他们要跑，追上去！”

　　保罗·柯克急了，他让那些睡下还没半个小时的海盗船员赶紧都起来，去前桅平台拉住桅杆……他也不知道为什么对方的船只会提前得知自己在埋伏的消息，可能对方的船上有‘占卜家’？

　　无论如何，在白雾中，一场海上追逐开始了，海盗们为了战利品拼命的追赶，而那艘武装快船则始终高速逃逸，向着航线西面闷头逃窜！

　　海盗船的速度永远要比商船快，就和草原上的猎豹与羚羊……跑的不快的早就饿死了。

　　蓦然，保罗·柯克注意到，雾气中的那艘武装快船开始减速了，隐隐约约看见了升白旗——很快，它在弥漫的雾气中彻底停船，这就是投降了！

　　“快、快快！”

　　保罗·柯克向天鸣枪，神情难掩兴奋，海盗们也更加有力的动作，船只加速向对方靠近！

　　但，当保罗·柯克真的靠近武装快船，准备接舷去收获战利品的时候，眼前的景象却突然变化了——

　　原本涂漆完整、样式具备的武装快船突然开始掉色，上头的木头和铁皮仿佛腐朽了一般，这艘船在他的眼前变得‘空空荡荡’！

　　白雾突然散开，天空中黑暗一阵闪动，之前还明亮的星象此刻却如‘贴图’一般掉了下来，这些闪亮的星辰向中间汇集，身躯扭动之间，一张薄薄的‘纸片’在天上立住，星辰汇集成了一颗硕大又戏谑的眼睛！

　　“什……”

　　保罗·柯克喉咙仿佛堵住一般，此刻，他才又想起提亚纳港酒保的话：

　　“有怪物，但不在这里，也不在白天。”

　　【星纹邪怪】，它们的聚集地是提亚纳岛，但那里是它们的‘挑选猎物’的地方，这片岛屿的土著很少出海，因为出海的人多半都回不来。

　　这种怪物可以扭曲人看见的星象，在大海上失去定位，看见幻象，最终在它的引导下去往风暴海的危险区域……这种怪物本身缺乏攻击能力，它们靠的是‘知识与误导’。

　　那只飞在船只上空的戏谑眼睛就这样盯着保罗·柯克，船只的周围开始有鱼人和海中异种向上攀爬，剧烈的海洋旋涡将那艘腐朽的、可能是上一轮被【星纹邪怪】狩猎的船只吞没，保罗·柯克的船则是这一轮的猎物。

　　绝望与恐惧，在天旋地转的海盗船上蔓延，保罗·柯克还没反应过来，他的身体就仿佛被接管一样——

　　“总算找到你了。”

　　一个陌生，又有些熟悉的男声响起，让保罗·柯克的头更痛。

　　猩红色弥漫开来，接触到这片‘战争之红’的人，无论是鱼人或是海怪，此刻的眼睛都通红起来，它们的意识被取代、统一，恐惧的情绪被狂暴与杀戮取代，它们的力量被‘集中’于‘征服者’身上！

　　陈来从腰间拔出图铎之剑，他对准天幕的惊恐眼睛，以‘征服者’的姿态，将它狠狠的掷了出去！

　　这一发‘标枪’显然是带气的，【星纹邪怪】的习性和特征让它很难被狩猎，如果不是用【保罗·柯克】这个序列九的海盗钓鱼，陈来获取材料可能还要更晚一点。

　　现在，既然它出现了……问题也就迎刃而解了。

------------------------------

第一千一百一十一章 星象师！（2/5）

“解决了。”

　　拿到【星纹邪怪】的非凡材料——一张带着不定星图、像是海蜇表皮一样的东西……这头怪物的战斗能力很弱，那只‘眼睛’是由这些星图汇集而成的，当它死去，那只眼睛又会重新分散开来。

　　保罗·柯克在看见陈来轻松捏死天上的【星纹邪怪】的时候，他就什么都想起来了……一个多星期之前，他遇上了鲁恩装甲舰，在被扔进水里喂鱼前，陈来发现他是一名序列九的超凡者，于是选择留了他一命。

　　后面，保罗·柯克被催眠，陈来拿他和他的破海盗船钓鱼……可算是把这胆小的【星纹邪怪】给钓出来了。

　　此刻，伴随海面的风浪与雾气消散，一切幻象和错觉消失，那种脚踏实地的感觉重新回来，保罗·柯克脱力一般的跌坐在甲板上。

　　原来……原来那些关于风暴海怪物的传说，还有那些大人物的传说都是真的，他们真的掌握了让人难以想象的权能！

　　“呜——”

　　‘皇帝号’收到了讯息，从远方赶来接应他们的船长，【星纹邪怪】无论如何也不敢对铁甲舰下手，它们有些‘同类’就是被风暴教会狩猎的。

　　“既然醒了，就去船上做个水手，拿你钓鱼，也算有功劳。”

　　陈来对保罗·柯克招了招手，拿着材料施施然回到铁甲舰上，那些如梦初醒的‘粮食兄弟会’的海盗们也赶紧放弃破船，回到‘皇帝号’上。

　　烧锅炉虽然苦，但陈来对水手还是当人看的……你们不了解这个时代，水手的地位比农奴还低，这些船员吃过腐败生蛆的腌牛肉，上面万头攒动的蛆和象鼻虫根本无法直视！

　　还有因潮湿而生虫的‘船上饼干’、因寒冷潮湿导致的脓疮水泡、痢疾或是热病……这些在‘皇帝号’上都有专门的人员照料！

　　跟谁都是搏命，‘格林·麦考莱’起码是个有钱的老板，他对待这艘船和水手并不吝啬，而且，他总能打赢……明眼人都能看出，这位拿着鲁恩私掠证的船长，有获得新任‘海盗将军’称号的希望。

　　对这些底下人的看法，陈来并不在乎，他拿到了【星纹邪怪】的主材料，再搭配上先前他在鲁恩高价搜罗的【命运水晶】、它的污染物以及完整星图、颂星花精油……这便可以开始炼制魔药了！

　　“不容易啊，总算是要到序列五，距离半神一步之遥。”

　　陈来在船长室布置好了灵性之墙，吩咐说所有人没有命令不许靠近，而后他钻入内，和他的那只‘古怪黑猫’一起对着一口铁锅开始鼓捣。

　　从【星象师】开始，陈来的晋升都需要仪式了……配方问题对拥有了部分‘征服者’权柄的陈来而言其实已经不算太大问题了，他有九种办法搞到配方，大海上的选择余地实在太广。

　　“星纹邪怪的大脑和脓液、命运水晶和它的污染物……”

　　一样样材料被放入铁锅，随着搅拌而逐渐混合统一，这些具备一定‘共性’的非凡材料在混合后呈现为‘星光交汇成眼睛的透明液体’。

　　陈来观测‘悌菲瑞特星座’以及学习神秘学知识的仪式已经结束了，条件完备，他将铁锅中的液体举起，一饮而尽——

　　脑袋有些恍惚，陈来的灵体好似抬头看向夜空……这个世界的运转并不仅仅依靠‘科学规律’，万事万物皆被神秘支配，想要看清地上发生的一切，其实抬头望天更接近根源。

　　成为【星象师】之后，陈来将可以利用星辰的特定力量强化仪式，他在这个阶段将会获得利用星象‘占卜未来’的能力……这算是一种更加贴近‘事实本质’的窥秘，地上的一切皆在神明控制之中，而抬头占卜星界，则是在揣测神明的意图。

　　“很危险的序列阶段。”

　　陈来给出中肯的评价，【星象师】和克莱恩的【占卜家】同样具备占卜能力，但这两件事是不一样的——克莱恩的‘占卜’更多来源于灵界的记录，算是一种对命运的推敲，而【星象师】是直抵根源，它直接去看一件事的‘利益相关神明’的想法，由此推出这件事的最终妥协结果。

　　这当然很危险！神明的意图能随便揣测么？更别说如今星空充满危险，抬头望天，用神秘学褪去星空的面纱，这本身就是自杀的行为。

　　“占卜对一些友善的神明用用还行，比如黑夜，比如确认死亡的一些神明，祂们的星象也会透露一些问题……向邪神问祂们的打算，完全是找死。”

　　“然后就是利用星象强化仪式威力、能用一些涉及灵界和星辰的魔法——这倒是有点意思。”

　　涉及星象的魔法，很多都涉及‘定位’‘预言’以及‘毁灭’。

　　这类有趣的知识，是陈来在阅读了《尤卡坦之书》上关于星象知识后得出的……星体的种类决定了仪式魔法的用法和威力，在曾经的南大陆安第斯山脉之中，有不少‘以诺魔法学者’就星象问题展开过讨论，陈来从中受益匪浅。

　　“现在，让我们来试一试。”

　　陈来成为了【星象师】，他的眼睛再次璀璨如星辰，这是灵性极大增强、超过肉体容纳的表现。

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　他破除灵性之墙，带着黑猫斯凯从船长室出去，来到甲板上，借助星辰的力量，总是要在群星闪耀的夜空，尤其是在海上……这也是【窥秘人】高序列普遍出海的原因。

　　“这些是未来之事。”

　　赫密斯语勾动星辰的力量，尤其是陈来在晋升时最主要描绘的‘悌菲瑞特之星’。

　　“在庄严世界的滚滚洪流，我将给你带来烈火。”

　　“当悌菲瑞特看见你时，你也当见到我，如此，我将知晓你的所在。”

　　“如彗星之尾。”

　　时间、地点、锁定方式以及‘魔法驱动的样式’，他每念出一句赫密斯语的指引，灵性便引导星光向下，坠落在船头，构成该仪式的‘部分’……这仪式很华丽，在大海的映衬下显得美轮美奂。

　　随后，陈来要确认‘动力’，【征服者】之红再次升起，‘皇帝号’上的船员再次感受到了那种听从号召的狂怒与威严。

　　杀戮的欲望在陈来身上集中，那些红色变作刺眼的电芒，在他手中汇聚，汇聚成长矛的颜色，在星光最盛的极点，他将长枪掷入仪式的正环……如此，星象的仪式达成，天上的‘悌菲瑞特星座’丝毫不变，只是随着夜幕的运转而运转。

　　星光与深红同时消失不见，仿佛一切从未存在。

　　“现在，只需等待。”

------------------------------

第一千一百一十二章 毁灭之矛（3/5）

南大陆，被七神封锁了一切可能‘转移’形式的‘神孽’斯厄阿正在恢复祂的伤势。

　　自打‘廷根事件’之后，斯厄阿以及‘放纵派’的邪教徒们在北大陆遭到了极其严厉的追捕，祂的所作所为让七神教会无法容忍，圣堂的‘圣者’和‘天使’们前所未有的高强度出动，几乎将放纵派在北大陆的根基铲平。

　　这点其实还牵连了‘节制派’的莎伦小姐，她作为序列五的【怨魂】，本来应该是克莱恩的好帮手，结果因为【神孽】的所作所为，她的处境变得异常艰难……这倒是后话了。

　　其实，邪神教派的高序列强者随时都可以在北大陆掀起一定程度的‘灾难’，就看你愿不愿意付出这个代价，【神孽】付出的代价就是重伤，祂受【欲望母树】的指令，在北大陆神降、毁灭廷根，最终也招致了神孽的实力受损。

　　祂吃了‘死亡执政官’、‘隐秘之仆’、‘天灾’的联合围剿，灵性大为受创，【欲望母树】不愿意失去这个好用且足以影响人间的工具，于是想方设法的让自己的信徒前往南大陆，引诱‘羔羊’去为其疗伤。

　　【神孽】的真容极为可怖，作为【囚犯】序列的序列一，祂很好的阐述了‘异种’二字是怎样的意味……

　　在南大陆，除了那些殖民者占据、七神扩散的广袤地盘，剩下的全然是邪教的传播土壤——一部分劳动力受损的奴隶，在脱开奴隶主的锁链之后，向南大陆的深处钻去，可等待他们的也并不是什么解放。

　　被组织起来、被引领去见神的一帮北大陆偷渡客，他们混在这堆‘放纵派’买来的奴隶之中，丝丝恐惧又带着兴奋：

　　“听他们说，只要见到真神，我的病就能治好！”

　　“这里的人都曾患有不同的绝症，你瞧瞧这些村民，他们如今都活的好好的！”

　　这些偷渡客是走投无路的‘绝症患者’，他们被医院的医生确诊为‘无药可治’，去教会祈祷也未能挽救自己的性命，于是他们想尽办法，最后接触到了‘放纵派’的信徒。

　　事情是顺理成章的，这些信徒声称他们的‘神’无所不能，而且行于地上，只要见了祂，无论什么疾病都是药到病除——包好、包好！

　　反正偷渡客们也没几年好活，所以他们就相信了，将家财散尽，换来向南大陆的船票，从各地的殖民地口岸深入内陆……一直到现在，这座名为‘威尔考斯克’的小镇上住着不少人，他们生活的很幸福，就是动作略有僵硬、表情似乎都是一个模子刻出来的。

　　根据‘玫瑰学派’的人声称，这些村民都是从北大陆来的，曾经都身患绝症，最后见到了神，疾病因此消除，为了侍奉神，他们在最靠近祂的地方住下，偿还神明的恩赐。

　　有神智的人，听见这话应当恐惧，神明的恩赐怎会需要凡人‘偿还’呢？

　　但这些被驱赶的奴隶和重病者，他们已经不愿意思考另一种可能了，重病者远渡重洋、花光了钱，除了再往前走、重获新生，他们没有别的退路。

　　天色黑了下来，组织者说要带他们去见神，于是众人打起火把，跟随他离开威尔考斯克镇。

　　一名重病患回头看了一眼黑暗中的小镇，在他们走后，这里突然安静了下来，他看见一些人身上似乎长出了绒毛，森林边上好像传出狼的‘呜呜’声音。

　　还有幽魂，他看见有白色的影子穿过墙壁，在血月和星光的照耀下，向黑暗游去……这座小镇转眼就人去楼空了。

　　“这是怎么回事，人的身上怎会长毛呢？”

　　“啊，那是治病的后遗症，毛发旺盛恰恰说明了生命力的强大。”

　　“那白色的影子呢？”

　　“那是病魔离开身体的象征，神治愈疾病并不靠改变身体，祂会修复你的灵魂。”

　　“好了，我们到了。”

　　组织者、放纵派的信徒带着狂热与不耐，他将众人引至祭坛，用他们听不懂的‘古赫密斯语’呼唤‘神孽’的尊名——

　　“被缚之神的子嗣；放纵欲望之源头；玫瑰学派之首领！”

　　“我请求您，请求您收下供奉，引导主的羔羊，叫他们不再压抑自身灵体的愿望！”

　　祈祷完，他头也不回的跑了，他跑的姿势不像人类，四肢着地，身上长出了怪异的绒毛，黑暗中，再度传来‘狼’的声音。

　　麻木的奴隶们开始恐惧，大叫，他们意识到这一次的‘主人’恐怕并不是要他们的劳动，而是想取走他们的性命，那些重症者也觉大事不妙……但这已经太晚了。

　　空气中传来烦躁而让人听不懂的低语，这低语来自地下，有什么东西缓缓掘土上升，隆隆地动在空旷的荒野，他们除了祭坛无处容身。

　　直到此刻，这些可怜人才发现远处有浮雕，浮雕上面记录了一名‘被束缚的神灵’，祂从肚子中扯下一团畸胎，将之洒向人间，这畸胎所到之地，人皆化为异种！

　　“尤卡坦……乌撒之猫……”

　　神孽终于冲出地下，祂有一千张嘴、不，一万张嘴和眼！像是一团混乱不堪的嘴眼之树，被注视的要变作怪物，听见祂所说的要化为活尸！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　奴隶和病患们痛苦的捂住脑袋，他们在‘神孽’面前跪倒，如同浮雕上弱小的人类所做的一般，在祂面前叩首、灵体开始转化，将成为祂真正的信徒。

　　“轰隆！！”

　　就在神孽缓慢增长自身血肉、灵性，利用新信徒修复自身的时候，天空中注视着祂的‘悌菲瑞特星座’终于抵达了最盛的位点，它凝视着地上的神孽，星象的魔法完成‘定位’。

　　而后，红色的‘毁灭之矛’从天而降，它上面不止有【征服者】的强烈毁灭欲望，还带着彗星的尾光——星体之中，只有‘彗星’可以代表毁灭的意象，用于增幅以诺魔法！

　　被‘彗星尾光’沾染的，空气中的氧气浓度将会急剧变化……当氧气浓度提高，人类将会兴奋，急剧变化的空气让他们血液在狭窄血管中奔涌，彗星的毁灭意象让他们陷入谵妄，此刻，‘神孽’对这些人的操纵失效了，取而代之的，是毁灭的权柄！

　　毁灭之矛从天而降，它狠狠的贯入‘神孽’的躯体，带来不可逆转的二次损伤，同时，杀戮与征服、毁灭与破坏的权柄将周围的人类同化，这些刚被转化的‘异种’眼带红芒，争相扑上神孽的躯体，以‘征服者’的意志为统一，向神孽发起大胆的挑战！

　　“原来你在这里……”

　　通过‘悌菲瑞特星座’完成定位的陈来笑了笑，这只是一点小小的‘回报’，小试牛刀罢了，‘神孽’在廷根的所作所为，陈来最终会用同样的方式报复回去。

　　“跟深海人拼，你有这个实力吗？”

　　陈来冷哼一声，‘皇帝号’驶入新的港口，深海玩家的前期也许孱弱异常，但你最好一次性能摁死他，如果摁不死，到中后期他有的是办法炮制这些‘异种’怪物。

　　【征服者】还真挺好用的……陈来对于其他神明的权柄产生了更热切的渴望，这貌似才是【隐者】的正确打开方式啊。

------------------------------

第一千一百一十三章 五海之王（4/5）

陈来完成狩猎与晋升后，他一边消化自己的魔药，一边让‘皇帝号’继续向东，向‘罗思德群岛’进发。

　　罗思德群岛算是风暴海中人类最大的聚集地，而且由于它位置极好，距离北大陆、南大陆都保持一定距离，所以海盗上岛也没有什么顾忌……陈来前往这座岛的理由也很简单，他打算狩猎一名‘海盗将军’，或是一名‘海盗之王’。

　　做海盗，打响名气的最快方式，其实就是把老东西踹下神坛，踩着他们的名头上位……陈来之前也是做惯了海盗的，他很清楚这一点。

　　一名没名气的小海盗，在大海上发出什么号召都不管用，因为大家不信你，不相信你真有兑现诺言的本事……实力在全世界海盗面前都是硬通货，而证明这种实力的办法，其实就是杀人。

　　罗思德群岛是风暴海海盗的最大集散地，在这里一定有很多消息流通，猎杀一名海盗将军不止能得到名气，陈来还能通过切能力来获取对方的藏宝地、拿走对方的非凡特性、将对方的‘海图’扔进【四海地图】，丰富信息样本……总之好处多多。

　　说过了，在陆地上遵守规则，那是因为陈来缺少掀桌子的手段，现在他有【征服者】的‘战争之红’权柄，自身还晋升了【星象师】——这时候你说讲规则，那是对深海人的侮辱。

　　“什么事都讲规则，那我不是白当这个海盗了吗。”

　　‘皇帝号’驶入拜亚姆港，当‘鲁恩私掠船旗’带着铁甲舰的滚滚蒸汽驶入这座港口的时候，其实引来了一部分人的惊恐，他们以为这是鲁恩发动战争，准备将这座‘自由贸易港’据为己有了。

　　陈来命令让船上的舰炮对准拜亚姆港，他的命令让本地的船务总督感到惶恐，亲自派人来船上问话，询问‘鲁恩王国’的命令……陈来点名让这位总督陪同，收起舰炮，让副船长守船，自己则同总督一起吃个便饭。

　　“您是想要出入拜亚姆港的海盗消息？还需要一部电台？嗨，您早说啊。”

　　总督在吃饭的时候得知了陈来的意图，肥胖的总督小心翼翼的擦了把汗……他还以为陈来是仗着坚船利炮要洗劫港口呢，原来是冲着海盗来的。

　　陈来在海上行驶了快一个月，这期间的消息有些闭塞，原本适应鲁恩近海情况的电台损坏了，他收不到电报和消息，于是干脆来拜亚姆港‘借一台’。

　　“风暴海的磁场确实紊乱，咱们这儿能用的电台也不多，算是长波的，还有教会帮忙做的仪式……嗨，我这就让人送一台到您船上，麦考莱男爵，您看这样行吗？”

　　“当然，我还需要十几吨物资，四名船医，我会给他们不错的薪水……你觉得怎么样？”

　　陈来笑眯眯的，他提出的新要求才是他的真正意图——这和打劫也没区别，但和那种烧杀抢掠的海盗不同，陈来征集‘资源’的对象都是富户，要么就是总督这种级别的人物。

　　抢穷人才几个钱啊？富户们最是惜命，随便吓唬几句就有大把的金币往外蹦……当然了，你得真有实力，否则开艘破船进港，当地的海军、收编的海盗就给你拿下了。

　　“您说的要求完全合理，我会让人将物资送上船，用于招待您的士兵——您放心，一条象鼻虫都不会有！”

　　“那太好了，你真贴心。”

　　陈来叉起一块鲜美的羊排，喂进嘴里，他周身的‘战争之红’一散，让拜亚姆总督感到无法呼吸的凝视终于褪去了。

　　“现在让我们谈谈正事，你看，我是鲁恩的官方海军，军方要求我们‘取代海盗的天下’，我计划打掉一名海盗将军，这对你们而言也是好事……有什么情报，现在就可以告诉我，我来了，拜亚姆的港口贸易从此也就太平了——鲁恩一直是保护自由贸易的先锋，这您是知道的。”

　　“没错，没错，您说的很对，是该杀杀这些该死的海盗的气焰！”

　　哪怕面前的人比海盗还海盗，但总督不敢直说，他只能赔笑然后满足对方的要求：

　　“据我所知，‘不死之王’阿加里图在半个月前经过拜亚姆补给，航线是往南大陆，‘深海中将’哈尔·康斯坦丁往东去白鲸之海，意图不明……一个多月前北面有电报说‘神秘女王’已经过了间海，可能现在在苏尼亚海峡……”

　　最后这件事，陈来之前听‘倒吊人’说过，不过贝尔纳黛可以利用星光转移船只，实现类似‘门’途径的逃跑——不管怎么说，他们现在很接近了，贝尔纳黛现在唯一的航线就是继续往南，她迟早要经过风暴海。

　　“咚咚——”

　　“进来。”

　　门外响起敲门声，拜亚姆总督面色不渝，但还是让人入内，一名有些惶恐的港口守军箭步冲入，在总督的耳旁低语几句。

　　很快，陈来看见这胖子的面色大变，他的腿不自觉的颤抖，下意识的站起来，完全无视了先前陈来施加给他的恐惧……能盖过这种恐惧的，只有另一种更深的恐惧：

　　“我失陪了，您要的东西，很快都会送上船……”

　　“发生什么事情？”

　　陈来擦擦嘴，面色从容问道。

　　总督顿了一下，他指向窗外的港口，声音带着掩饰不住的颤抖——

　　“是白枫伯爵到访。”

　　“白枫伯爵？”

　　陈来一时间还没反应过来，但当他看向窗外，从这座高高、能俯瞰港口的总督府看向入港船只的时候，一切都清楚了。

　　一艘漆黑的，看上去古老却巨大的多桅帆船缓缓驶入，帆上刻画着加冕宝冠与权杖的‘闭眼皇帝’……这艘船甚至比铁甲舰‘皇帝号’还要高大一些！

　　“纳斯特·所罗门？”

　　陈来反应过来，这是‘黑皇帝号’，也是‘五海之王’，真正的海盗王者的旗舰，之前倒吊人说纳斯特·所罗门与贝尔纳黛在天国港碰了次头，他下意识觉得纳斯特·所罗门应该和贝尔纳黛在同一位置，也应该在海峡。

　　‘白枫伯爵’，是罗塞尔大帝给这位海盗王者的敕封，纳斯特·所罗门一直以此自称……当然，他的野心远不止如此。

------------------------------

第一千一百一十四章 黑与红（5/5）

纳斯特·所罗门站在船头，他听见了总督府内有人呼唤他的真名，作为【黑皇帝】途径的序列三‘狂乱法师’，纳斯特·所罗门其实算是海上的‘活化石’。

　　别说这一代人了，哪怕上一代人，他们在提到‘海上王者’的时候，第一个想到的名字，就是‘五海之王’‘白枫伯爵’，也就是纳斯特·所罗门。

　　他有着显赫的家世、传奇一般的经历故事，最重要的是他活的久，很多人从小就听过他的名字……海盗王者和海盗将军每过几十年就容易换一茬，但纳斯特·所罗门是雷打不动！

　　所以，他才是‘五海之王’，是当之无愧的海上皇帝，和各国都有点联系，其中最紧密的则是因蒂斯共和国。

　　站在船头的纳斯特·所罗门心思深沉，他早早看见了停在港口中的鲁恩铁甲舰，但他并不在乎……这些年铁甲舰出海不算少了，但这片大海不是光靠大炮就能统治的，超凡力量给予了海盗王者们数之不尽的手段，这些军舰也就只能图图那些缺衣少食的贫苦海盗了。

　　不过，这艘铁甲舰上挂着私掠船的旗子，这倒是少见……鲁恩开始把这种先进武器装给自家的海盗了？

　　纳斯特·所罗门的披风被一阵大风扬起，这位戴着桂冠的‘白枫伯爵’准备在此停留，稍作休息，打听一些事情。

　　他听自己在陆地的眼线传来的情报——蒸汽教会的人向着风暴海汇集空前力量，甚至出动了多名圣者……这在大海上其实不常见，海盗们的非凡力量并不多，这种规模的出动，更像是因蒂斯计划战争的行为。

　　可因蒂斯的贵族们说他们并没有发动战争的打算，议院里也没有通过关于战争的融资法案……那这就耐人寻味了。

　　纳斯特·所罗门利用‘黑皇帝号’的灵界穿梭，从间海快速航行到风暴海，就是为了凑这个热闹，‘黑皇帝号’是所罗门帝国的遗产，融入了‘门途径’序列五的非凡特性，这也是它最特殊的地方。

　　靠着‘黑皇帝号’，纳斯特·所罗门想去哪就去哪儿，五海到处都有他的身影，只要他想，就可以出现在任何一片海域。

　　你说他是吃瓜也好，说他是凑热闹也行——纳斯特·所罗门是个孤独的守望者，他一直在等待一个机会，寻求一些支持，这位所罗门帝国的遗孤希望能够恢复‘所罗门帝国’的荣光，他想要重建帝国！

　　不过嘛，曾经给予他支持和鼓励的‘罗塞尔大帝’已经作古，蒸汽与机械之神教会对他的帮助也随着罗塞尔大帝的陨落而断掉，神明对于所罗门复国的热情寥寥，他难以争取到支持，因此他才退而求其次，想要缔造一个‘海盗们的国度’。

　　这个愿望与他消化魔药的需求是相互呼应的，黑皇帝总需要自己的子民、秩序和国度，乔治三世那里是祖上的王国给他霍霍，纳斯特·所罗门和乔治三世比起来就尴尬许多——说起来是‘帝国遗孤’，但北大陆谁认你这个？私下里都把你当成能利用的海盗而非国王，这恰恰是纳斯特·所罗门苦恼的地方。

　　想要从无到有的建设一个‘海盗之国’，可不是靠嘴皮一碰就能做到的，而且，对于这个‘秩序’，纳斯特·所罗门也没有思考清楚……他学着罗塞尔的模式在海上进行过一些尝试，但因为水土不服的原因，这些差不多都失败了。

　　寻找机会、寻找支持，这就是纳斯特·所罗门在海上活跃的主要原因，如果风暴海这里没有机会，那他会迅速离开，在海上继续守望……从罗塞尔时期算起，他已经守望了一百多年，不差这点耐心。

　　“嗯？”

　　心情算不上美好的纳斯特·所罗门皱起眉头，他嗅到了一股神秘学的气味，眼前这座城市的灵性在发生改变……刚刚总督府内有人呼唤他的名字之后，这种改变即刻生效了。

　　一缕缕红色在拜亚姆港的上空汇集，纳斯特·所罗门从船上下来，原本避之不及的水手和市民此刻却直白露骨的盯着他，哪怕‘狂乱法师’的威严与庄重也没办法让他们恐惧，取而代之的是一种‘集中’与‘战争’的意志！

　　“是‘红祭司’途径的高位？至少和我平级，能动用权柄……”

　　纳斯特·所罗门表情严肃起来，他所经过的地方，所有人都静默下来，只用眼睛凝视他，表达出对他威严的挑战——哪怕蝼蚁，在战争中也可以击伤高贵的伯爵，在集体中，乌合之众的力量得到了极大的强化！

　　这位‘白枫伯爵’在海上度过了一个多世纪，他见识非常广博，自然知道这种‘战争’的权柄来自什么序列，可他绞尽脑汁也没想到鲁恩王国还有这样一号人物……前些天贝克兰德出了大事，乔治三世退位，埃德萨克王子继承了王位和风雨飘摇的帝国……难道这艘来自鲁恩的私掠船的船长与这件大事有关？

　　冥冥中，纳斯特·所罗门将北大陆的大事件与眼前的‘红祭司’权柄联系起来，他直直的走入总督府，打算去见一见对方。

　　这些被权柄影响的水手与市民没有直接发动攻击，证明对方没有恶意，只是用这种方式彰显自身的存在，而纳斯特·所罗门也给了对等的回应，‘狂乱法师’能动用的‘阶层’权柄也在生效——红与黑，战争与威严在神秘学层面上进行碰撞，最终让这些受影响的人保持冲突与僵硬，没做出任何过激行为。

　　五海之王感受到了对方的存在，这位横行大海一个多世纪的‘海上皇帝’推开门扉，他本以为会见到奥古斯都家族的老东西，但在他面前，只有拜亚姆总督肥胖的背影，还有坐在他对面，一个年轻又俊朗、仿佛因蒂斯走马贵族一般的‘男爵’。

　　对方身上的气质，还有那种带着无穷活力的眼神，让纳斯特·所罗门想起了罗塞尔……罗塞尔给人的感觉轻佻，他总能带来出乎意料的改变与机遇，正因如此，无数人汇集在他身边。

　　而现在，纳斯特·所罗门从陈来身上同样闻到了这种味道，这样的年轻，却能操纵‘红祭司’高位途径的权柄？这样的人，一定会带来新的改变浪潮！

　　“纳斯特·所罗门。”

　　“格林·麦考莱。”

　　一老一新，两名注定了翻动大海的海盗此刻相互过名，拜亚姆总督站起身，仿佛佣人一般让开位置，在旁低头侍奉，纳斯特·所罗门咧嘴一笑，在陈来对面坐下。

　　红与黑的权柄对抗即刻消散……平等的力量带来平等的地位，纳斯特·所罗门期待汹涌的改变，这样他能乘风而上……曾经罗塞尔给他带来了一些机遇，但随着他的晚年不详而最终化为泡影。

　　如今，大海上来了个和他一模一样的年轻人。

　　陈来就是改变本身，曾经他没办法控制自己的命运，那时候出海，和五海之王不会有平等对话的可能，而现在，他们各取所需……利用这股力量对世俗的影响，陈来将完成他对失意者的勾连，也完成他在这个时代的最后一块拼图！

------------------------------

第一千一百一十五章 失意者（1/3）

“你很年轻……太年轻，怎么会掌握‘战争之红’的权柄？”

　　纳斯特·所罗门难掩好奇，他在此之前是真没听说陈来这号人物，能涉及权柄，和他在神秘学上斗的半斤八两……这可不是一般人能做到的。

　　也许，是某个神代后嗣？在这个时代突然苏醒？

　　纳斯特·所罗门进行种种揣测，但陈来摇了摇头：

　　“不必猜了，我的权柄都是借来的，本质并不属于我。”

　　“借来的？”

　　纳斯特·所罗门没想到会是这样的回答……这就更不得了了，他此前还真没怎么听说过‘权柄出借’的事情，眼前这个年轻人怎么做到的？

　　陈来无意与他解释自己一跳三六九的操作——他能实现低序列对高序列的权柄盗取，完全是依赖‘深海游戏’判定战利品的特殊规则，战利品首先确认‘归属’，剥夺所有权，而后陈来才能从容偷取‘属于自己’的东西。

　　偷【时之虫】，用【时之虫】偷‘战争之红’……陈来的特殊根本无法复刻，哪怕让克莱恩在【源堡】上按相同顺序操作一遍，他在第一步就该被【阿蒙】上身了——他剥夺不了阿蒙对【时之虫】的归属权！

　　越到后期，陈来的这种纯粹的剥夺能力就越强大，因为神明之间本质就是对某一权柄的占有和垄断，而在陈来这里，他有很多种方式‘借来玩玩’。

　　当然了，看以往‘隐者’的操作就知道，这一套想玩起来，最重要的双边关系就是和【诡秘之主】的，对方对于灵界的支配、默许对方使用偷盗者的部分权柄，都帮助‘隐者’扩大了自身的‘全能’范围。

　　眼下，看着纳斯特·所罗门有些诧异的神色，陈来没过多解释，而是转入正题——

　　“纳斯特·所罗门，我可以帮你把‘五海之王’的名头做实，帮你复兴‘所罗门帝国’，当然，我说的不是那个陆上帝国，现在已经不兴领土争霸那一套了，你也没有罗塞尔那一套争天下的班子……这你自己应该清楚吧？”

　　陈来直接了当的提出自己可提供的‘帮助’，他当然不会打包票说能帮纳斯特·所罗门征服北大陆……‘所罗门帝国’在第二纪时期囊括了‘弗萨克’、‘鲁恩’和‘因蒂斯’三大国度，真要复兴所罗门，树敌实在太多了！

　　“我当然知道，我也并不追求复兴所罗门的领土。”

　　纳斯特·所罗门当然清楚这一点，哪怕如‘时代主角’罗塞尔，他靠着蒸汽与机械之神教会，天地皆同力的那种‘时代号召力’，因蒂斯帝国都没能征服多少领土，更别说他了……时代不同了，如今北大陆神明之间泾渭分明，做领土的变更就是对‘信徒’的再划分，牵一发而动全身……时代变了！

　　“所以，你才打算在海上建立一个海盗国度？顺带消化‘狂乱法师’魔药？”

　　“你知道的很多，但我已经消化完成了……可惜，我手头没有‘熵之公爵’的配方。”

　　海上游荡这么些年，纳赛尔·所罗门早就完成了‘狂乱法师’的消化，他现在需要的是配方！

　　“我有直通【黑皇帝】的亵渎之牌。”

　　陈来看了他一眼，摆出了最具诱惑力的条件……克莱恩偷的那张罗塞尔书签，上面记载的就是【黑皇帝】的全途径魔药配方。

　　纳斯特·所罗门呼吸急促了一下，一双眼睛蹙眉看向陈来：

　　“那你呢，你想从我这里获得什么？”

　　“你也得帮我，在建立海盗国度的这个过程中，我需要的材料、配方，我需要对付的敌人也是你的敌人，当我需要你出力的时候，你不能拒绝。”

　　“你要对付的敌人里，有神么？”

　　“有。”

　　陈来给了对方肯定的答案。

　　“我也猜到了，机械之心这样出动圣者，恐怕就是冲你来的吧……你是【隐者】途径的非凡者？和贝尔纳黛她们一样？”

　　纳斯特·所罗门轻笑一下，靠住椅背，对方知道的太多了，那双眼睛好像直接就能看穿他的诉求，对方和他提的条件几乎都是他最迫切的渴望。

　　“机械之心……”

　　这倒是个新消息，陈来斟酌了一下，他很快猜到了是‘悌菲瑞特星象’的异动引来了【斯蒂亚诺】的注视，这位好运的蒸汽之神在涉及自己的问题上还是挺敏锐的。

　　尤其是，对方曾经是‘摩斯苦修会’的成员，现在说不定也开着小号在里头待着，作为曾经的‘隐者’途径成员，斯蒂亚诺很清楚对手的威胁，更清楚陈来会想要什么。

　　迎着纳斯特·所罗门窥探的目光，陈来并没有展露什么怯意，如果是在贝克兰德时期，蒸汽教会这一手可能会让他有些狼狈，但现在已经没用了——他到了海上，拿着【征服者】的权柄，机械之心来多少他就图多少，一直图到完全胜利！

　　“看来你很有信心，这让我也多了点信心。”

　　纳斯特·所罗门看出了陈来的自信，他略微一点头，而后伸出手来——

　　“现在，让我们谈谈更具体的内容，你打算怎么帮我建立这个海盗国度？我在此之前尝试了按罗塞尔的办法来治理海盗，可是行不通……”

　　陈来同他握手，这便是达成合作的意味，纳斯特·所罗门等待机遇等了太多年了，北大陆的七神根本对帮助他没有兴趣……这一点和‘安提戈努斯’家族的那个‘安半愚’是类似的。

　　在诡秘世界，神明看中你，你就火箭提升，但同样的，克莱恩到最后的路是越来越狭窄，这就是神明的安排，你如果是想靠‘自己的努力’成为神明，那很抱歉，这条赛道上人满为患，最后多半只能成为保送者的垫脚石。

　　纳斯特·所罗门也很有抱负，有野心，但他就是没人帮，在海上挂着一个‘五海之王’的空名，说白了就是海上野狗，北大陆正经国度，背后有神站位，谁给他当回事呢？

　　所以，如果抓不住每一轮改变的浪潮，不敢冒险，那幸运之神永远不会眷顾这些失意者……深海老爷心善，看不得人受苦，他来扶上马、送一程！

------------------------------

第一千一百一十六章 大事业（2/3）

“你之前用什么方式来统治的海盗？”

　　陈来先问，他有很多办法，但在此之前他想听听纳斯特·所罗门的失败经验。

　　说到这个问题，这位‘五海之王’脸上难免露出一丝尴尬……海盗之王也不是什么都懂，他活了很久，但他很多时候是无人指导的，有些事情还是从‘罗塞尔’那里学来的——

　　“我最开始的一次尝试，是用‘分封爵位’的办法，那时候我招揽了很多海上有名的大海盗，团结在‘所罗门帝国’的旗帜下……罗塞尔愿意帮助我，我干脆把海上的爵位和陆地的等同，当时还处于‘反因蒂斯战争’期间，他们劫掠的军功，最后都在因蒂斯共和国得到了授勋。”

　　“这模式一开始运行的还不错，我的海盗国度曾经达到了五万人的规模，是海上最大的一股力量，但在战争结束之后，情况立刻就变了。”

　　“没有军功，海盗们开始离心，新的海盗觉得加入也没有意义……老海盗们看见陆上的生活，不愿意再在海上漂泊，拿着爵位和金银回了陆上……第一次尝试就这么散了。”

　　陈来点头，这其实挺合理的，也符合规律——这个时代的海盗地位相当低下，只有最穷苦的一批人才会来当，你看‘纳斯特·所罗门’，‘贝尔纳黛·古斯塔夫’，他们不也是贵族中的‘失意者’么？

　　纳斯特·所罗门的‘所罗门帝国’早分崩离析了，他的身份还是罗塞尔抬举的……这就和刘备的‘中山靖王苗裔’一样，认你的喊你皇叔，不认你的你就是个臭卖草鞋的！

　　贝尔纳黛·古斯塔夫更不必说，她老爹的帝国被推翻，就跟拿破仑被流放是一个概念，她哥早夭，另一个兄弟跟教会走了，相当于‘剃发出家’，她如果不出海，难道等着索伦家族回来报复她？

　　每个阶级的下沉部分才愿意当海盗，这就已经很能说明问题了，战争时期海盗多，和平时期官方力量增强，海盗数量立刻就下去了，这属于神秘学都难以违背的客观规律！

　　“第二次我尝试吸取经验，不再依靠因蒂斯的国家力量，正赶上‘南大陆淘金热’，从南大陆源源不断的运金宝船往北开，那时候真是共襄盛举，我的海盗共和国首都就设立在中程岛……我一度以为要成功了。”

　　说着，纳斯特·所罗门苦笑摇头：

　　“但海上的损失很快让北大陆诸国感到不满，哪怕罗塞尔都来了信，说‘阻碍了工业革命的进程’，最终北大陆诸国和教会开始设立强大的官方海军力量，用于保护航线，我国度中的海盗们开始分崩离析——一部分是惧怕损失，另一部分则干脆被诸国收买，摇身一变成了海军。”

　　“我的两次尝试都很短暂，最后换来一个‘五海之王’的名头……到最后，还是只有‘黑皇帝号’和一帮愿意帮我复国的老兄弟陪着我。”

　　听到这儿，陈来长吁一口气，纳斯特·所罗门的尝试其实都没什么问题，新手上路、从零创业，不失败个几次根本不知道里面有多少坑。

　　想创立制度，当‘开创之主’，总会有这个过程……

　　“这都是表面上的东西，我现在问你，你这两次建国，核心的盈利模式是什么？”

　　陈来摆摆手，问纳斯特一个关键问题。

　　“盈利模式？”

　　“对，建国和分配需要大量的金镑，钱从哪来？”

　　陈来不跟他讲那些虚头巴脑的，其实很多逻辑非常简单——海盗不是命中注定要跟着‘五海之王’走的，谁给钱，谁能赢他们就跟谁走！

　　纳斯特恍然：“第一次是战争期间，那时候劫掠弗萨克和鲁恩的商船，还有因蒂斯给的补贴……”

　　“百亿补贴罗多多是吧。”

　　“什么？”

　　“没什么，你继续。”

　　“第二次……第二次其实就是淘金热的浪潮，征服者伊斯卡你知道么？从南大陆运了不知道多少船黄金白银，随便抢一船都够人一辈子荣华富贵。”

　　“所以，你的财源完全依赖于时机，没有可持续的财政。”

　　“……是这么回事。”

　　纳斯特想了想，不得不承认，这位‘帝国后裔’确实缺乏治国理政的经验，他很多尝试停留表面，不得其法。

　　一个‘复兴所罗门帝国’的梦想，这是幌子，下面要有实在的真金白银、魔药材料输送撑着才行——没好处谁投降啊！？

　　“既然这样，那你应该主动的创造时机……或者参与进时代的改变之中。”

　　“嗯？”

　　“鲁恩王国的工党主张，了解过么？”

　　陈来话锋一转，转入‘工党’的内容，这就串起来了……他笑眯眯的，等着对方的回答。

　　纳斯特略微迟疑，而后点头：“我知道军情五处的人在到处搜集‘工党’的材料，他们甚至在因蒂斯搜查‘工党分子’。”

　　“但他们的主张我不了解……这和我们说的有什么关系么？”

　　“当然有，而且很大！”

　　陈来点头，不再卖关子：“工党主张推动去殖民化，这种罪恶而血腥的过程不应该继续下去，但这个党派在鲁恩还处于积蓄力量的阶段，他们也没有海军。”

　　“你的意思是？”

　　纳斯特好像有点懂了，但他还没完全跟上思路。

　　“我的意思是，去殖民化是一个很好的旗帜，也是你的‘海盗共和国’的机遇——原本各国的殖民地是无条件向北大陆输血的，你要钱只能靠抢，很容易引来干涉和联合抵制……但如果南大陆的这些殖民地独立了呢？”

　　“喔！”

　　纳斯特击拳，他这下明白陈来的意思了！

　　“工党需要海盗共和国，海盗共和国需要工党，未来的海盗共和国可以充当‘海上收费站’的职责，税率不要定的太高，保证细水长流，把财政先建立起来……这样你在海上复兴所罗门帝国就简单很多了。”

　　“原来如此，原来如此！”

　　“麦考莱先生，跟你说话，心里面敞亮！”

　　“知道为什么敞亮吗？”

　　“咱们心里面就没自己！”

　　“只有反帝反殖民、复兴所罗门！”

　　“大事业！！”

------------------------------

第一千一百一十七章 神秘女王（3/3）

“纳斯特，你在天国港和贝尔纳黛见面，是为什么？”

　　说完‘海盗共和国’的事情，两人的关系拉近许多……纳斯特是个海上的失败者，他自认为没什么值得陈来图谋的，恰恰相反，纳斯特需要陈来的这股变革之风。

　　“老章程了，我几乎每隔几年就会邀请贝尔纳黛加入我的团队，她是罗塞尔的女儿，有她在，一些因蒂斯的议员和贵族会更好说话。”

　　谈到这个，纳斯特其实还有点不明白——罗塞尔除了带来工业革命之外，他在晚年把因蒂斯这个国家害的很惨，战争失败之后，共和改帝制、帝制改共和，来来回回，一个翻滚的时代带走了无数生命。

　　即便如此，在如今因蒂斯的政坛上，还有很多人怀念‘罗塞尔大帝’，他们把目光放在罗塞尔仅剩的活跃于世俗的‘女儿’身上……和纳斯特这个所罗门遗孤不同，贝尔纳黛是真的有影响力！

　　“啊。”

　　陈来笑笑，这问题很简单，罗塞尔本人‘功过三七开’，但他确实塑造了一个伟大的时代，在这个时代里，因蒂斯、罗塞尔是整个世界的中心，他们的一举一动都牵动众人的目光。

　　这些目睹了如今因蒂斯共和国乱象的贵族和议员未必真的喜欢罗塞尔，他们怀念的是那个‘伟大时代’……这就和拿破仑死了之后，拿破仑三世居然能靠‘波拿巴’这个姓氏选上总统一样。

　　但贝尔纳黛显然没有父亲的那种‘帝国雄心’，她更想知道父亲晚年变得古怪的原因，还想破解他写下的那些古怪文字……最重要的是，贝尔纳黛讨厌战争，哪怕那种混乱会给她带来机遇。

　　贝尔纳黛怀念的和贵族们怀念的‘罗塞尔时代’不是一个东西，她怀念的是父亲给她念的故事，轻柔喊她‘黄贝贝’的小名，是父亲每天处理大量政务，但仍然有时间陪伴家人的余韵。

　　所以，当纳斯特提出这种邀请的时候，被拒绝几乎是理所应当的，在她眼里，纳斯特和那些企图利用自己影响力复辟‘罗塞尔王朝’的野心家没什么区别。

　　“贝尔纳黛总会拒绝，但她走的那条路很危险，我总怀疑，她迟早有一天会步了罗塞尔的老路，在迷雾海中陷入危机。”

　　纳斯特蹙眉，他和罗塞尔算是‘老相识’吧，虽然利益偶有分歧，但这都和各自的家人无关……贝尔纳黛走的途径在因蒂斯的贵族眼里属于‘高危路径’，她参与摩斯苦修会的行为也和玩火无异——【隐匿贤者】如果盯上了你，那么死亡和疯狂是无可避免的事情。

　　“她在找她父亲晚年变化的原因。”

　　“罗塞尔晚年发生什么变化了？”

　　纳斯特显然啥都不知道，他一个混海上的，消息相对闭塞，在他的视角中，一开始的罗塞尔和晚年的罗塞尔没变化，一直都是‘皇帝’嘛。

　　罗塞尔发生的改变，只有他治理下的子民，还有最亲近的人能察觉，至于纳斯特这种‘外围合作伙伴’，自然对其中秘辛不够清楚。

　　“这你就不必管了，我现在寻找下一个序列的配方，贝尔纳黛手里就有，我希望你能将她引荐给我。”

　　“这容易……所以，你真的是【窥秘人】？”

　　纳斯特原本是猜测，现在得到证实，他对陈来身上的‘战争之红’来源更加好奇了。

　　“是，我是【星象师】。”

　　“嘶。”

　　纳斯特龇牙，一个序列五能撬动‘战争之红’的权柄，等他爬上去，想撬什么他都不敢想。

　　“那我现在给贝尔纳黛发信，让她顺路就来风暴海，放心，她利用星光桥，来的很快。”

　　说着，纳斯特干脆起身，就在房间里掏出一枚金色的‘所罗门金币’，上面的头像刻画着他的先祖，当着陈来的面，他用古赫密斯语念了一段，召唤出一只张着大嘴的灵界生物。

　　而后，他将那一枚‘所罗门金币’投了进去，发动了‘贿赂’的能力……【黑皇帝】途径对于灵界知之甚少，这条途径堪称最贴合‘现实’的路子，与疯狂几乎不挨边，属于贵族们比较倾心的途径。

　　那只灵界生物吞下金币之后，将会把他的口信带给贝尔纳黛，纳斯特将方位，找她的原因讲明，特意提了一嘴‘罗塞尔’——凡是和她父亲有关的，哪怕只是一丁点线索，这位‘神秘女王’也会飞速赶来。

　　“成了，贝尔纳黛这几天就会到，你在这儿等她？”

　　纳斯特重新坐下，喝了一大口红酒润润嗓子，他已经迫不及待的要行动起来了……陈来给他提的‘第三次建立海盗共和国’的方略虽然很简洁，但却直达问题核心，倘若有了财政，这个国家的架子也就能搭起来了。

　　“我在这儿等她……你知道建立海盗国度的第一步要做什么吗？”

　　“和你说的那个工党联系……不是这样么？”

　　纳斯特有点懵，陈来却迅速摇头——

　　“工党不需要你去联络，当它成长到那一步的时候，我们自然会因利益而结合，现在你要做的事情，是……”

　　说着，陈来‘嘭’的一声迅速而果决的锤了一下桌子，这一下像是‘剁头’，给纳斯特看的愣了一下。

　　“第一件事，是杀人……海盗共和国不需要那么多首领，什么四王七武海——你要做的第一件事，是把那些具有号召力、能够拉起队伍和你抗衡的海盗之王、海盗将军们收编或是杀光。”

　　“之前说的是财政，现在说的是新秩序，创立秩序的第一步当然是建立起暴力优势。”

　　陈来很平静，纳斯特很果断的点了头——这年轻人对他胃口，做事儿老成，看着有点当年罗塞尔的风范。

　　“那我现在就出发。”

　　“出发，你出拜亚姆港，往西打，狂暴海这边的航线一定要全部垄住，这是控制南北大陆贸易的第一步……海盗们的生计现在照旧，你挂个虚名，等到工党那边咔一下把大旗举起来，你的海盗共和国也就落地了！”

　　“我和贝尔纳黛谈成之后，我往东打，等到事成，我们再在拜亚姆港会师，够不够明白？”

　　“痛快！”

　　纳斯特·所罗门哈哈大笑，‘格林·麦考莱’这位‘师爷’才是扯大旗的高手，他话里话外其实都是让北大陆诸国割肉……而他纳斯特·所罗门不仅要吃肉，还要站着把肉吃了！

　　阴影扩散，纳斯特出了总督府，一扬自己的披风，他已经许多年没有感受到这种‘澎湃野心’了，美好前程就在前方，‘海盗共和国’的光荣秩序就在他的手上！

------------------------------

第一千一百一十八章 晚年不详（1/3）

陈来在拜亚姆港等了三天，终于等到‘神秘女王’莅临港口，这位穿着打扮极为‘现代’的因蒂斯先帝之女，身上具备很强的高位者气势……与其说她是一名海盗，不如说是一位‘海上流亡者’。

　　“纳斯特呢？”

　　贝尔纳黛抵达的第一时间，却并没有感受到纳斯特的气息……纳斯特·所罗门的威严很重，这是他序列带给他的，他本人实际还带一点海盗的浪漫气息——不浪漫的人也不会想着复兴一个倒了两个纪元的帝国了。

　　“纳斯特听从我的建议，准备第三次建立海盗之国，他已经离开了港口，是我要找你，贝尔纳黛·古斯塔夫。”

　　贝尔纳黛原本以为陈来是纳斯特留在港口的招待，没想到他才是正主……她这些年打交道的好多活了百来年的老登，突然看见这么年轻的还有点不适应：

　　“你找我？你知道关于罗塞尔大帝的事情？”

　　“知道，而且我知道的要多得多，包括他的文字，他晚年发生的一切转变……甚至包括现在的他。”

　　陈来看见贝尔纳黛的身体顿了一下，她的瞳孔微微收缩，似乎有要从腰间拔枪的意思——这就是紧张倒了极致，下意识想要攻击。

　　“你想要什么？”

　　贝尔纳黛严肃起来，不管陈来说的是真是假，纳斯特应该不会骗她，在她来之前，纳斯特应该‘验过货’了。

　　“入内详谈吧。”

　　陈来做了个‘请’的手势，依然是拜亚姆总督府内，这名总督最近过得太苦了，他被迫暂时搬出去办公，位置留给这些‘无法无天’的大海盗居住……海上就是这样的，规矩和制度对人的束缚极弱，而暴力和共同的利益却能解决很多问题。

　　让‘朗兰兹灵’封闭灵性之墙，两人坐定，这才重新开口。

　　“你是‘窥秘人’？”

　　贝尔纳黛打开了灵视，她是‘窥秘人’途径的序列三【预言大师】，这条途径的‘看’的能力非常强，她一眼就能认出来陈来是‘本途径’的低序列，至少没到半神。

　　一个连‘圣者’都不是非凡者，怎么会知道关于罗塞尔的事情？是他盗取了那张蒸汽教会保留的‘书签’？他解读出来了？

　　带着窥视与审视的目光，贝尔纳黛在考虑要不要上点手段，比如非凡道具什么的……但很快她就打消了这个想法，因为她看见陈来眼中一闪而过的疯狂与红芒。

　　“我是【星象师】，事实上，我希望找你交易【窥秘人】往后的配方，一直到【贤者】。”

　　“不是不可以，但你要拿出足够份量的情报。”

　　贝尔纳黛坐直了身体，她刚刚好像看见了‘战争之红’，是她的错觉么？

　　“罗塞尔的变化始于那趟前往迷雾海的旅行，实际上，在我们这里，迷雾海被称为‘太平洋’。”

　　陈来刚说了个开头，贝尔纳黛就能肯定，他说的是真的！因为她父亲晚年的时候对着枫丹白露西面的海洋念叨过这个‘听不懂’的词汇！

　　她不知道这是什么意思，但是她记住了发音……这家伙真的知道！

　　贝尔纳黛有些失态的起身，她探求已久的真相就在眼前，你让她怎能不激动呢？

　　“你都知道什么……全说给我听，我可以把我有的后续配方都交给你，还有一些我收集的多余魔药材料！”

　　贝尔纳黛开出价码，和‘摩斯苦修会’合作这么多年，她搞到手的材料，甚至于一些请她帮忙处理身后事的‘高层’遗留特性也是有的，多余的她也用不上，如今拿来做交易正好。

　　“别激动。”

　　陈来微笑安抚，他说‘太平洋’的时候，其实还想起来‘悌菲瑞特星座’给他灌输的那部分知识——有个声音在呼唤他去迷雾海，去太平洋。

　　“罗塞尔去太平洋的那次冒险探索，让他遭受了【堕落母神】的影响和污染，这种污染在低序列的时候还好，对现实的影响不大，问题在他还进行了一次要命的探索……第二次污染加深，他就已经无力回天了。”

　　陈来说的两次探索，第一次是在罗塞尔年轻时，他派出去的许多探险家给他带回了地图，他于是突发奇想要学哥伦布发现新大陆……可问题在于，他派出去的那些探险家都是往南探索，发现了南大陆、风暴海群岛！

　　往西去迷雾海深入探索就没几个回得来的，不听劝啊，自以为‘黑王座号’能抵御侵蚀，带着哥们就冲了，结果在那里遭受了邪神的首次污染。

　　污染这东西，陈来的理解是‘狂风’，如果人性强烈，序列低的时候是没多大影响的，狂风也吹不动你的地基，但等到了高序列那就很要命了，楼层建太高，一阵风吹来整个楼都摇摇欲坠。

　　第二次污染，是罗塞尔信了‘门先生’的鬼话，跑到月亮上俯瞰地球……直接跑到【堕落母神】和【欲望母树】老家去了，这肯定是直接坠机。

　　这两波污染，再加上罗塞尔的序列高起，他对隐秘和地球现状的认识逐渐清晰……也许还有他人老了的缘故，总而言之，晚年的他已经彻底不像当初的自己了，他做了种种匪夷所思的举动，治国理政也逐渐混乱，再加上对抗污染——最终到了山穷水尽的地步。

　　帝国垮台、妻离子散、身负污染，一个人在年轻时所拥有的‘事业、家庭与好奇心’在此刻全部宣告失败。

　　“所以，已经没有后路的罗塞尔做了一个大胆的决定，他要拿仅剩的人性和已有的知识再赌一次……【黑皇帝】陵寝不毁，可以‘死而复生’，他想利用这种方式来洗点，像清除debuff一样把异常状态洗掉，但很可惜。”

　　陈来摇摇头，面对贝尔纳黛严肃的眼神，他惋惜道：

　　“如果你见到了那个积极进取、照顾家人的罗塞尔回来，那就是他成功了，而如果你没能再见到自己的父亲……”

　　已经不必陈来再多说，贝尔纳黛的神色变得黯然。

　　“所以，他失败了。”

------------------------------

第一千一百一十九章 神秘学家（2/3）

“不过，他死没死呢？我只能说这是个很复杂的问题。”

　　陈来突然话锋一转，让原本消沉下去的贝尔纳黛又提起了一线希望。

　　“难道说？”

　　“罗塞尔现在的状况，可以这么说——他既没有完全活，也没有完全死。”

　　“黑皇帝的陵寝依旧生效了，只要没有新的【黑皇帝】诞生，他就会卡在这个复活阶段吊着不死，但这个阶段你能说他活着么？其实也并不是，他更接近的状态，就像是图铎家族的‘恶灵’一样，进入了一种纯粹野蛮的低耗能状态。”

　　“这种状态会不断消磨他的灵性，同样也很危险。”

　　陈来阐述了一个基本事实，罗塞尔现在确实‘没死’，但这个境况甚至比死了还差。

　　罗塞尔是不能成就【黑皇帝】的，他这一把在年轻时候有几个地方处理的粗糙了，不够谨慎……在第一次迷雾海探险遭受污染时，其实他的神秘学生命就已经宣告死亡，只不过等到【堕落母神】需要的时候才埋进土里而已。

　　克莱恩为什么让黑夜那么放心？因为他非常谨慎，谨慎小心的过了头，哪怕给他罗塞尔相同的剧本，他多半也走不到这种‘陷阱’当中去。

　　这里面的因素其实也有些复杂……黄涛落地的时候，黑夜女神都已经成就许久了，他真以为这是个‘异世界’，行事几乎无所顾忌，再加上他的初次尝试引领了时代，这种掌控风云的感觉让他失去了基本的警惕心。

　　等到克莱恩落地的时候，情况就大大不同了——前面两位‘穿越者’把神秘学和现实世界的路都给走死了，等到他的时候几乎和常人无异，只能靠‘造自行车’赚点小钱……恰恰是这种生存难度，让克莱恩始终没有失去自己的警惕心。

　　思维略微发散，陈来凝神回到‘罗塞尔’的现状上来，罗塞尔如今‘半死不活’，他不能成就【黑皇帝】，否则会把【堕落母神】的污染一齐带回地上，那时候祂更活不了，只会变成与【被缚之神】一样的行尸走肉。

　　而现在这种状态呢？那就是持续扣血，灵性并不是无限的，人的意志最终会在漫长的时光中消磨殆尽，最终变成和恶灵无异的东西，到了那时候，不死也是死了。

　　“所以，父亲他……”

　　贝尔纳黛听得真相，终于落泪，作为一个女儿，她最难以忘怀的就是父亲晚年发生的变化——她想不明白，当初那个会给她念睡前故事、会忧心民众、勤勉政事、阳光开朗，能处理一切棘手难题，为她遮风挡雨的父亲，怎么最后就变了个人？变得残忍、嗜杀，面对所有问题只剩下冷冰冰的‘镇压’回应？

　　如今，这一切得到了解答，罗塞尔不是不想爱自己的孩子，他也不是不想努力照顾自己的子民，而是当时他已经自救不暇……意识没有多少是在自己的掌控之中的，他必须竭尽全力来摆脱【堕落母神】的污染与控制。

　　“所以，罗塞尔不是故意疏远你，他已经无暇自救，推开你们是为了放手一搏，这位‘时代的号手’最后也没认命……我想，这是他教会你的最后一课。”

　　陈来点点头，为‘黄涛’穿越者的一生做了总结。

　　“我能知道父亲的陵墓在哪里么……当初索伦家族和贵族们刺杀他，等我收到消息的时候，他们说父亲已经下葬了，遗体被火烧的不成样子……”

　　“那应该是假的，被刺杀是真，但他准备的后手一定会带他去往陵寝，那座陵寝在迷雾海上，我说过了，你现在去找他没有意义，反而是强迫他开机，以高耗能的方式来面对你，等你走后，一切问题还是没有解决。”

　　“那怎么办？”

　　贝尔纳黛咬住嘴唇，几乎要咬出血来，父亲这个样子，她只恨自己没有爬的更高，不能解决问题！

　　当然，她如果爬的更高，会对问题更加绝望，这是个对于‘土著’无解的局面，外神的污染涉及权柄，这样好用的干涉地球的重量级棋子，【堕落母神】绝不会轻易放手，要夺回罗塞尔就要和外神打擂台……你都能和外神打擂台了还要什么罗塞尔？

　　爬多高也没用，克莱恩哪怕成为【诡秘之主】也很难解决这个问题……但陈来有办法。

　　“你们救不了他，但我可以。”

　　陈来笑笑，他说这些，最后就是要让贝尔纳黛给自己打工……他走上【隐者】还有寥寥几步，到后面反而会比前头要简单，因为破局和汲取资源的速度越来越快了。

　　“你？”

　　“我要成为【隐者】，需要你的帮助。”

　　“我有办法去除罗塞尔身上的污染，我有办法解决这个世界最根本的难题。”

　　陈来是‘深海人’，深海游戏赋予他的权柄绝对超出物外，但前提是他真的能走到对岸，走到能发挥深海游戏赋予他的‘权能’的时刻。

　　贝尔纳黛不知道自己该不该信对方……毕竟陈来现在只是个【星象师】。

　　但很快，她果决的做了判断——如果单单靠她自己，是绝无可能挽救父亲生命的，陈来既然过了纳斯特那一关，又知道其中种种隐秘，这就证明他绝不是信口开河。

　　反正他现在要的也不多，都是贝尔纳黛可以负担的东西，不妨就答应他。

　　“可以，你需要的配方，我现在就给你，我掌握的【隐者】途径配方一直到序列二【贤者】……这还是当初父亲和蒸汽之神关系好的时候，对方教给他的。”

　　贝尔纳黛利用【卷轴教授】的能力，迅速制作了一份儿带着她所掌握的‘隐者途径’卷轴——

　　“序列四：神秘学家，主材料：秘法妖精的头皮、邪神之眼的瞳仁……晋升仪式：解析一滴神话生物的血液。”

　　“序列三：预言大师……晋升仪式：预言三年后将发生的某一件事，涉及半神以上存在，并最终见证它的发生，不能直接推动。”

　　“序列二：贤者……晋升仪式：阻止一场高层次的灾难。”

　　至此，陈来已经得到了直达序列二的门票，至于‘序列一’，等到了这个级别，陈来应该拥有掀开整个‘诡秘世界’面纱的手段了。

　　序列一不涨不消，有且只有三个，如果过去的‘隐者’死去，他体内的唯一性和三份序列一非凡特性将会分裂……陈来将来会有办法确认它们的所在。

　　就算没有，也没关系，等到他积攒了足够的力量，直接莽穿太平洋，去‘悌菲瑞特星座’呼唤他去的地方看一看，也什么都明白了！

------------------------------

第一千一百二十章 魔鬼（3/3）

贝尔纳黛说她那里有一份‘神秘学家’的魔药材料，这原本是给她的养女‘星之上将’嘉德丽雅准备的，而现在打算提前供应陈来……反正最近嘉德丽雅在闹青春期，和她的关系有点僵，晚点晋升也是好事。

　　毕竟，在这个世界，晋升也许意味着能在下一场风暴中活下来，但如果没有风暴，晋升本身就可能害死自己。

　　最终，陈来从贝尔纳黛那里得到了序列四的材料，配方也已经到手，贝尔纳黛在听了陈来帮助纳斯特建立‘海盗共和国’的构想之后，没多犹豫选择加入。

　　她之前不加入，是因为看出纳斯特成不了，她好歹也是混过因蒂斯宫廷政治的‘皇女’，纳斯特这个五海之王在世俗上的无能她是很清楚的……现在加入，是因为她觉得这个新秩序还不错，成功的概率很大！

　　而且，这也是帮她老子赎罪了，罗塞尔称帝时期去贫民窟查探过一次，惊讶于工业革命带来的剧烈两极分化——资本从诞生开始就带着血淋淋的原罪，现在陈来打补丁，她确实应该帮帮忙。

　　工业革命从罗塞尔制造的蒸汽机中诞生，但随后很快脱离了他的掌控，随之而来的‘资本主义’‘帝国主义’和‘殖民主义’都是很血腥残酷的东西，罗塞尔也许想过解决这个问题，但他没有时间了，如今，贝尔纳黛，他的女儿，代替他来割这个尾巴，其实挺合理的。

　　两人的海盗船在同一天从拜亚姆港分道扬镳，贝尔纳黛去西面更辽阔的海域帮助纳斯特，陈来则向东——他现在最需要的是消化魔药，研究【时之虫】可以在海上奔波的空闲中做。

　　他能感觉到，【星象师】消化的速度非常快，这其实挺合理的，【隐者】途径的核心是窥秘，看星象就是读神之意，而‘隐者’还要求实践，陈来现在所做的一切其实都是在违背部分神明的‘星象意愿’。

　　‘窥秘’加‘实践’，陈来都占了，消化速度怎么可能慢呢？

　　所以，顺其自然，继续按照他本人的意愿去改造这个时代，顺带狠狠开图……魔药消化和力量都是理所当然的事情。

　　“向东，去白鲸之海。”

　　陈来下达指令，他要去追踪那个曾在拜亚姆总督口中出现过的‘不死之王’，如果他识抬举，那就收编他的船队，如果不识抬举，那就杀了爆非凡特性。

　　‘皇帝号’装甲舰破开巨浪，往风暴海的更深处航行……一个残酷的时代，注定要用空前残酷的血与火来作为它完结前的高潮。

　　……

　　‘不死之王’阿加里图，这是一位活了相当长久的【深渊】途径非凡者，这条序列要比【囚犯】更加残忍，【囚犯】好歹还有个‘扭捏’的过程，而【深渊】是演都不演了。

　　【深渊】途径的序列九名为‘罪犯’，这就一目了然，该途径入门就是以伤害残杀同类起家的，而像【阿加里图】这样的人，他手上已经沾染了不知道多少人类的鲜血，这才得以晋升至序列四【魔鬼】。

　　阿加里图做海盗的初衷，就是可以放肆无忌的杀人，他在七十多年之前还在费内波特的时候，那时候还是【冷血者】……他消化魔药的方式是去乡村杀人，做那种叫人猜不透的‘连环大案’，城市里杀人效率高，但是很容易引来非凡者，在乡村就不一样了。

　　后来，他晋升的更高，愈发觉得陆地上的‘规则’和‘法律’很碍事，于是他干脆选择出海，这还真让他来对了！

　　海上是无法无天者的天下，做海盗并不怕你残忍，而是怕你‘不够残忍’，大海足够包容，能容得下纳斯特这种‘复国后裔’，自然也容得下阿加里图这种变态杀人狂。

　　阿加里图有个绰号，叫‘背信者’，你可能会好奇怎么会有人‘相信’海盗的信誉？但其实这是个误会……海盗除了劫掠商船财物以外，偶尔会进行‘绑票’，让他们家人支付赎金，钱够了就放人回去。

　　在这种‘绑票生意’里，人不是人，而是行走的金镑，一般没哪个海盗会这样败坏自己的‘生意信誉’，可阿加里图却是那个例外。

　　他第一次海上大劫案，就是直接打劫一艘在鲁恩近海的观光船，没人想到近海也会有海盗出没，于是他成功了——在绑票之后，他要求这些肉票的家人每人支付10金镑作为赎金……他最终收到了80%的赎金，在那些人质充满期待和得救的目光中，他露出残忍的笑容，将交了赎金的人质全部杀死，沉入大海，而没交的则放了回去！

　　用他的话说，你们的家人想要你们死，我却让你们活……看来，这世界上该死的另有其人。

　　这些被放回去的‘人质’，最后都酿成了惨案，他们要么逼问、杀死亲人，要么在抑郁和恐惧中自杀——这些人命，最终成就了‘背信者’的恶名。

　　当然，这只是阿加里图做的诸多恶行中不值一提的小事……他最得意的手笔还是在晋升【魔鬼】时的仪式。

　　【魔鬼】的晋升仪式，是要一万个人出卖灵魂给自己，这听起来很难对吧？但对海盗而言，其实没那么难！

　　那段时间，正缝鲁恩王国‘工业革命改革’时期，失去土地的自耕农与纺织户无数，而乔治三世用严苛的法律规定——偷一苏勒，砍掉偷盗的手；偷一金镑，判处绞刑！

　　阿加里图从中嗅到了机会，他带着大笔兑来的金钱，去鲁恩沿海的酒馆和乡村地区宣传，其中最蛊惑人心是这一句：

　　“根据现行法令，偷盗一金镑便要被判绞刑，所以，为什么不干一票大的？”

　　就这简简单单一句话，伴随着当初鲁恩特殊的社会环境，轻松就吸引了上万人为阿加里图卖命，这些穷极了的、行将饿死的贫民，出卖灵魂算什么？

　　苛政猛于虎，乔治三世的改革固然让一大帮鲁恩资本家和贵族先富了起来，但，代价是什么呢？

　　也许，正如罗塞尔在日记里感慨的那一句话一样，‘工业革命是邪神诞生的温床’，不止邪神，魔鬼也能从中分一杯羹。

------------------------------

第一千一百二十一章 炮战（1/3）

阿加里图前往‘白鲸之海’，是为了谋求晋升序列三【呓语者】的辅助材料……他听说白鲸之海出现了一件‘心灵之妖’的诅咒附着物。

　　前往目标海洋的路上，阿加里图也没闲着，他顺手就劫了一艘费内波特的武装商船——这艘商船原本是打算投降的，但在听说对面的海盗是‘背信者’之后，他们将白旗扔进了大海，悍然选择了抵抗！

　　抵抗不抵抗，对阿加里图而言都没什么区别，他的狼群船队将这艘较大的武装商船包围起来……这位头生‘双角’，用宽大黑袍遮挡自己整个身体的‘不死之王’，就站在高高的眺望台上，欣赏这一出人类杀戮的戏剧。

　　【魔鬼】已经进入半神话生物的范畴，这个序列的超凡者战斗力普遍非常强悍，因为他们可以将‘神话生物躯体’固定一部分在身上……这加大了他们失控的风险，同样的，战斗中，这些也会成为他们对敌的利器。

　　‘恶魔角’是这条序列的显化特征，【魔鬼】不止玩弄肉体，它最大的快乐在于玩弄心灵——让诚信者说谎、让虔信者背弃神明、让老实人变得奸猾歹毒，看着他们在痛苦的深渊中不能自拔！

　　“抵抗……开炮。”

　　阿加里图没有急着用超凡能力，他的船队足以解决这个问题，如果海盗团时刻都要船长出手，船员只用吃饭开船，那还要他们做什么？

　　事实上，用不着阿加里图下令，那些包围商船的‘饿狼’们已经纷纷开炮了——这里需要注意，在工业革命后的时代，舰载大炮将海战变得无比血腥，开炮的目的不是为了击沉目标，而是为了让舰船失去移动能力，任由宰割！

　　所以说，相比于那种打一发重达60磅的重型加农炮，海盗们是更喜欢‘蛇炮’、‘半蛇炮’和‘猎隼炮’这种轻型火炮，它们的射程更远、装填更快，5-15磅的炮弹已经穿透船体、把弹道上的人与物射穿，同时还不至于让舰船沉没。

　　武装商船试图还击，但它被群狼包围，舰上的火炮也应对的不好，它是从陆上搬来的加农炮……威力很大，一发可以将海盗船打的来回震荡数下，但装填太慢，海战里太吃亏。

　　“嗯。”

　　阿加里图眯眼看着，头顶的恶魔角荡漾出一股让人迷醉的力量，他特别喜欢看人的挣扎……这艘商船上的船长正在努力鼓舞士气，他知道‘背信者’从来不会优待俘虏，然而，在阿加里图的‘灵视’里，这名船长沮丧的最快，他也许已经认清了现实。

　　“守住金鹿号！我已经向奥拉维港口的海军通报了情况……坚定守住，就有办法！”

　　“嘭！”

　　金鹿号的船长库利福德向天鸣枪振奋士气，不断鼓舞着水手们填充炮弹、用火枪向靠近的海盗船射击……他确实通报了情况，但对方会不会来是两说。

　　“对面是背信者……背信者！落到他手里，我们都得去大海里喂鱼！都给我顶住！”

　　库利福德大喊，耳边的呼啸声却一闪而过，一枚蛇炮炮弹从他身后几步的位置射入，弹道上的水手直接被带走了半个肩膀，船上木屑飞舞，鲜血泊泊流淌，直至入海。

　　“啊！！”

　　“顶住、顶住！”

　　库利福德也不知道能不能顶住，他只能不停的在嘴上重复，祈祷‘风暴之主’降下雷霆……真该死！怎么会在这里碰上‘不死之王’的船队！

　　“接舷了。”

　　阿加里图舔舔嘴唇，刚才的炮战已经让金鹿号的速度降下许多，有大胆的海盗船已经贴了上去——海盗们的链球弹齐射并不那么组织严明，他们更多的是靠一种贪婪和勇气在驱动，这种血腥的跳帮战更是如此。

　　有第一个海盗跳上去，就会有第二个，同时，金鹿号的火枪与炮击变得微弱，他们要分出人手去用刀枪长戟进行肉搏，这自然降低了火力密度。

　　“结束了。”

　　阿加里图和库利福德发出了同样的感慨，库利福德是绝望，而阿加里图则是感到些微无趣——

　　“爆炸，登船而后屠杀，如有必要，重复这一过程。”

　　阿加里图笑笑，这是海盗们的标准流程，他能笑是因为他是‘执行者’，而被执行这一过程的金鹿号可就倒霉了。

　　‘不死之王’开动他的旗舰，就像群狼中的狼王，准备在猎物奄奄一息的时候上去‘分配’战利品，金鹿号上的火焰与惨叫仍然没有消散，库利福德只剩下最后三十几名水手且战且退，其他人都已经倒在了血泊中。

　　向风暴之主的祈祷，每天在大海上实在发生太多……血腥、侮辱、杀戮，神明对于人间的种种漠不关心，只偶尔回应。

　　‘魔鬼’登船，他没有动手，阿加里图的两根‘恶魔角’让他看上去冷漠又恐怖，早已在崩溃边缘的金鹿号水手见到他，还有从船舷上蜂拥而来的海盗们，终于有意志不坚定的，扔掉手中长戟，冲着‘魔鬼’跪地求饶。

　　“哈哈哈！”

　　阿加里图没有理会，这名水手放弃武器后直接被人砍掉了脑袋……跟随阿加里图的海盗们都极为残忍狡诈，船长是什么样的，这些水手自然有样学样。

　　只有在地狱中，魔鬼才环伺左右，库利福德见到了投降者的下场，看来传言非虚，‘背信者’该是一众海盗之王中最残酷的对象！

　　人在被逼入绝境时，会突然冒出不知所来的勇气，现在的库利福德就是这样，他感觉自己好像和周围还拿着武器的水手们同仇敌忾……他感到身体前所未有的轻松，一股沛然巨力从他握剑的手中传出，关于‘愤怒’，关于‘战争’的红色从这几十名抵抗的水手中凝成一股震撼的力量！

　　“呜——”

　　汽笛声长鸣，感知到非凡危险的【魔鬼】回头，阿加里图这才注意到，海平面上突然出现了一艘铁甲舰，它上面那拥有恐怖口径的舰炮早早完成了校准，正对‘不死之王’的群狼们！

　　“开炮。”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

------------------------------

第一千一百二十二章 数值（2/3）

“轰！！”

　　大口径的舰炮，这玩意每一发都像是把黄金往海里倒……海盗们喜欢蛇炮、猎隼炮有其经济的原因，加农炮除了威力大之外还很贵，而这些昂贵的东西，发展到极端，会突然产生质变。

　　乔治三世在铁甲舰下水时声称这是‘划时代的武器’，这一点他倒是没说错，在这个海盗横行的时代，铁甲舰面对帆船是彻底的碾压，舰炮一发就能击沉小船，而没了船，海盗们在海上无处容身。

　　大炮轰鸣，‘不死之王’的群狼们被迅速点名消灭，阿加里图此刻的淡然完全消失了——船队是他存身的根基，海上他能活的滋润，如果流落陆地，阿加里图什么也不是！

　　“杀光他们，回头对付那艘鲁恩的铁坨子。”

　　阿加里图感知到一种非凡的危险，鲁恩的海军突然出现在此处显然有些不合情理，但目前他还没看见有什么‘极度危险’的非凡者出现……恰恰相反，这艘铁甲舰竟然是单独行动，没有教会的人跟随，这是他的机会！

　　如果能够抢夺一艘铁甲舰，那么他能做的事情会更多……不用再小打小闹的抢商船，直接去南大陆，在海岸线上架起舰炮，直接勒索和屠城不是更高效么？

　　【魔鬼】就是魔鬼，在这种时候，贪婪依旧占据了阿加里图的内心，他扯开自己身上的黑袍，这便是要出全力了！

　　铁甲舰的点名消灭让海盗们慌乱了一阵子，但现在阿加里图带头冲锋，海盗们也就无所畏惧——到目前为止，能让船长亲自出手的劫掠还没有败绩，阿加里图的种种神异能力才是海盗们跟随他的原因！

　　库利福德瞪大瞳孔，他看见了阿加里图的真身……这名‘不死之王’是没有双腿的！他的腿更像是黏着的触须，在船板上不断蠕动，他头顶的恶魔角散发着诡异的气息——这位‘不死之王’真的不是人！

　　“死！”

　　阿加里图口出秽语，这是‘污秽之语’的能力，听见‘死亡’的目标心脏会骤停，仿佛被什么强有力的东西捏住，很快会陷入濒死……阿加里图打算直接弄死金鹿号的船长，瓦解这帮水手的抵抗，而后再回头对付那艘铁甲舰。

　　“不、我不能死，我不会死，该死的是你！！”

　　库利福德只凝滞了一瞬间，那些因为见到‘半神真身’而恍惚的水手也听见了这一声怒吼，直到此刻，阿加里图才发现这帮抵抗者的异常……是啊，这些水手见到他的真身，为什么没有疯狂？还有库利福德，秽语对他怎么会没用！？

　　“你是非凡者？”

　　阿加里图诧异，他没有察觉到库利福德身上的灵性，这家伙明明是个普通人才对。

　　“杀光他们！”

　　陷入狂怒的库利福德根本没听见他在说什么，随着他的号召，那股‘战争之红’从他身上逸散出来，这名船长向前大踏步的迈进，推开那些掩护自己的水手，如砍瓜切菜一般的扫平面前的海盗，目标直指阿加里图！

　　“不……不对！”

　　阿加里图的灵视终于看见了那股飘然而起的红色，此刻，他周围的海盗们似乎也被那种‘狂怒’征服了，他们被同一个意志‘同化’，将自己的力量献给更高的存在……船上的脚步从杂乱变得有节奏，到后面逐渐整齐划一，变成一种‘铁的意志’！

　　“现在才察觉，有点慢了。”

　　陈来站在船头，他身上的‘战争之红’不再被隐秘权柄所掩盖，滔天的愤怒与战争意志染红大海，将海水煮沸——他的身影变得高大而遥不可及，仿佛操纵士兵一般控制着库利福德向前。

　　“吼！！”

　　阿加里图冷静下来，从口中吐出绿色的脓毒，将库利福德身前的船板腐蚀，同时他的那些替代‘脚’的触须开始延展，以极快的速度弹跳，从金鹿号上一跃而起。

　　直到此时，阿加里图的【魔鬼】直觉才真正察觉到危险来自何处，以及这危险的极端程度……陈来的‘隐秘’太恶心了，他把杀意和战争之红全‘藏起来’，直到这一刻才一齐爆出！

　　“想跑？”

　　陈来看见了从金鹿号上一跃而起的阿加里图，他也真正看清了‘魔鬼’的真容，恶魔角与腿上的触须让他已经摆脱了人的范畴，即便到了此刻，阿加里图的脸上也没有任何表情……‘冷血者’已经几乎剥夺了这些人的情感，走了这种途径，距离人就已经很远了。

　　“砰！”

　　陈来从‘皇帝号’的船头一跃而起，他的身体已经完成‘铁血骑士’的钢铁化，在那些被征服身心的海盗与水手共同的作用下，士气变成了有形的‘加成’，为陈来提供了源源不断的力量！

　　“诶嘿嘿……”

　　陈来如同炮弹一般冲天而起，‘皇帝号’甚至因为反作用力而晃了一晃……这已经不是人可以做到的范畴了！

　　徒手抓住了阿加里图腿上的触须，天上的雷电与海上的风浪同一时刻化为陈来的‘士兵’，竭尽全力阻止阿加里图逃离战场。

　　“我不认识你。”

　　阿加里图回头，他冷酷中带着不解……他和鲁恩的非凡者没什么深仇大恨，以往做下的种种恶行，他记得也没涉及陈来这号人物。

　　“不重要。”

　　陈来咧嘴一笑，右臂猛然用力，拽断阿加里图腿上的触须……半神话生物也就打打凡人，打打低序列了，面对权柄和数值双开花的根本就无从抵抗。

　　“砰！”

　　享受了不到两秒自由的阿加里图被重新扔回了金鹿号，他沉重却坚硬的身躯直接砸穿了船板和护杆，从甲板掉进了舱体内。

　　“咳。”

　　阿加里图想用秽语‘慢’，但先一步咳出了鲜血，半神强在那个‘神’字，弱在那个‘半’字。

　　陈来已经站在金鹿号大洞的边缘，用一种漠然而审视的目光看向他……这种目光，阿加里图很熟悉，这是猎人对猎物的盘算目光。

　　“我投降。”

　　‘不死之王’终究是怕死的，他在抵抗中意识到自己绝非陈来的对手，在冷血的思考后，他选择投降。

　　陈来点头，而后看向身后一众‘士兵’，库利福德站的离他最近，陈来干脆招手让他过来。

　　“认识他么？”

　　“认识。”

　　“他是谁？”

　　“海盗之王、不死之王、背信者……”

　　“人太多了这儿站不下……想杀他么？”

　　“想！”

　　“那好，你去，宰了他。”

　　陈来指向吐血的阿加里图，拍了拍库利福德的肩膀，这位船长也不知道自己怎么就突如其来的有了勇气，他抽出长剑，直接从大洞跳下，对着阿加里图的脖子比划——

　　“我已经投降了！”

　　‘不死之王’大喊。

　　“我知道。”

　　陈来冷漠，战争之红随着他的处置办法而陡然强烈……战争的意志需要士兵们的心，在一架庞大的战争机器中，不妥当的处理会衰弱自己的权柄力量。

　　“投降的意思，是我怎么处理你都可以。”

　　陈来的目光凝视阿加里图，露出一个残酷的笑容，他听说了这位‘背信者’的种种事迹，这种海盗不懂得何为畏惧……杀了最方便。

　　杀了爆金币，陈来榨取价值的手段太多了，阿加里图只是死了，又不是没用了。

　　“动手。”

　　“是，船长！”

　　库利福德的长剑砍下，【魔鬼】阿加里图，就这样死在一名被视为‘猎物’的武装船长手中。

------------------------------

第一千一百二十三章 红皇帝（3/3）

金鹿号商船的船长库利福德，他感觉这一切如梦一般……自己竟然真的手刃了强大无匹的‘不死之王’阿加里图，并且在陈来的帮助下收编了对方的海盗船队。

　　他的身心已完全‘臣服’，在面对陈来的时候，他总会感到一种莫名的狂热，仿佛对方才是他的君主，一名真正的‘征服者’一般。

　　“你是费内波特人？”

　　陈来取走了阿加里图的【魔鬼】非凡特性，而后切途径能力，将对方身上的秘密刮了个一干二净，现在，他不止掌握了到【收割者】、【囚徒】等序列的魔药配方，还掌握了到【魔鬼】的魔药配方。

　　当然，这种配方塔罗会是没什么人买的……反而会进一步坐实陈来‘邪教头子’的身份，【深渊】途径已经完全不是人走的了，走这条路子的第一步就是放弃身为人的身份，彻底拥抱邪神。

　　魔药配方只是一方面，陈来搜刮了阿加里图关于‘邪灵召唤’的魔法，这些知识才是真正有用的内容，除此之外，就是收编了超过三千名海盗，这些亡命之徒在‘战争之红’的转变下可以成为有用的海上士兵。

　　陈来打算让‘库利福德’来统帅他们，这位金鹿号的船长很有勇气……‘战争之红’的转变会让士兵中涌现出非凡的人物，库利福德在部分权柄的加持下，竟然可以挣脱阿加里图的秽语，这已经证明了他的能力。

　　“是。”

　　库利福德有些拘谨，站在陈来面前，手贴裤缝，和面对将军的士兵没有区别。

　　“白鲸之海附近的港口，你都熟悉么？”

　　“熟悉，托斯卡特、拿斯和奥拉维港，都是费内波特的殖民地……”

　　库利福德娴熟回答，费内波特王国属于北大陆的‘弱势列强’，它工业化很晚也很慢，在争抢殖民地的道路上是一步慢步步慢。

　　当鲁恩和因蒂斯争夺南大陆的时候，费内波特王国只能捡一些边角料殖民地来吃，白鲸之海的三大港口就是这样，这里距离风暴海相当远，向东的苏尼亚海根本无法跨过，以至于北大陆列强根本懒得在这里花心思。

　　也只有这种地方，费内波特王国会来殖民……实在是穷的没办法。

　　“我打算占领这三个港口……费内波特王国内部有什么争议么？”

　　陈来语气轻松，他这种行为会引来费内波特王国的报复，不过嘛，他现在翅膀太硬了，根本不在乎这些——海盗共和国与工党、北大陆革命浪潮这一盘棋是他的手笔，无论前路艰难险阻，他都要强硬推行下去。

　　推不动？推不动就打，费内波特王国属于军事弱国，他们的官方信仰是大地女神教会，这个教会对‘海外事务’从来就不支持不鼓励，陈来做的事情多半不会引来教会的围剿……但从贵族的层面，这个王国也许会动用极大的财力来平乱。

　　尤其是，现在‘机械之心’的人正在风暴海找陈来的踪迹，这片海域如今相当热闹，这种关于‘秩序’的变动肯定会引来机械之心的窥视——但不重要，陈来迟早会暴露在斯蒂亚诺的视线之中，他如果为了躲避对方的追捕而藏头露尾，那他还打个毛的深海游戏？

　　之前韬光养晦是因为陈来序列太低、权柄不硬，现在能打了当然要狠狠的打！利用【征服者】这一波强力权柄，直接把机械之心的人全留在海上！

　　控制了风暴海，陈来也就控制了南北大陆的贸易，控制了贸易与海盗共和国，他直接躺着就能吃资源……苦哈哈到处跑着去找材料太费事了，利用国家与制度才是最高效的攫取方式。

　　当然，这是个相互成就的事情，工党控制的鲁恩和未来的海盗共和国一定会感谢陈来，没有他的天使轮投资，纳斯特和休·迪尔查还不知道命运何方呢。

　　唉，这世界革命的浪潮是浩浩荡荡，每个人都身处洪流之中，有人要拼努力，有的人可以靠幸运，站在潮头之上。

　　面对陈来的问题，库利福德稍微思考了一下：

　　“之前费内波特王国发生过一次政变，亲王菲利普推翻了皇帝的宫廷，自己加冕称帝，这次政变不光彩，很多信息都藏着掖着……民间有人说皇帝没有死，流亡海外了。”

　　“呵，看来这‘靖难之役’还真是全世界通用啊。”

　　陈来笑了笑，在贵族王国里，这种为了权力互相残杀的戏剧屡见不鲜……无所谓，反正陈来也只是为了扯一个大旗来占领海外港口，为海盗共和国谋求一个合法性途径而已。

　　“费内波特王国前国王的旗徽是什么？”

　　“雄鹿。”

　　“好，亚历山大，去把鲁恩的旗换了，换成雄鹿旗，从现在开始我们是隶属于费内波特流亡皇帝的海军，以皇帝之名，我们合理合法的接管白鲸之海的三大港口。”

　　陈来下达命令，伏黑甚尔真的绷不住了，他感觉陈来玩这一套‘海外有孤忠’还是挺熟练的……陈来投机也得讲究一个‘名与器’，甭管实质上是要做什么，先扯一身合法性外衣套上再说。

　　“是，船长。”

　　亚历山大猛然点头，这位杀死了‘不死之王’，理论上成为新的‘海盗之王’的船长有着非同寻常的野心，在杀人之后立刻就要滚雪球，谋夺更大的权力便宜。

　　“行了，都动起来，打扫战场，能动的帆船都开起来，换上雄鹿旗……这是我们的海。”

　　“在大海上，海盗们才是皇帝。”

　　陈来拍拍手，于是被集体意志征服的‘士兵们’迅速行动起来，以‘皇帝号’为旗舰的舰队成型，浩浩荡荡的向最近的奥拉维港驶去。

　　一周之内，这支以费内波特前皇帝之名的舰队就占领了白鲸之海的多个港口，这些海盗拥有装甲舰，但他们并没有破坏和劫掠，而是在‘红皇帝’的指挥下，接管了海关部门，坐地抽税。

　　当这一惊变传回费内波特王国的时候，国际上一片哗然，鲁恩的埃德萨克皇帝嘲笑费内波特王国是个‘殖民地都管不好’的国家，这引起了费内波特皇帝的震怒……但更大的是惊恐和疑惑，因为他亲手杀死了前任皇帝，这位宣称复仇的‘红皇帝’又是哪冒出来的？

　　尚在贝克兰德处理事务的克莱恩在报纸上读到了这条消息，与之一同报道的还有‘不死之王’陨落，新的海盗之王接替的消息……他当然咂舌，陈来出海之前告知过他，这才过了多久？恨不得把风暴海都给翻过来！

　　“红皇帝、费内波特王位继承战争……贝克兰德大罢工……搅吧搅吧，你就搅吧。”

　　克莱恩感受到一种‘风起云涌’的激荡感，陈来走到哪搅到哪，之前看还觉得他是乱搅的，现在一看他可不是乱搅的啊，这都是早有预谋，隐约还有串联的感觉。

　　现在看来，陈来在廷根和贝克兰德已经算‘很老实’的状态了，这一到海上，简直就是‘如鸟上青天、鱼入大海，再也不受羁绊’啊！

　　“也好，至少答应我的魔药材料肯定是有着落了。”

　　克莱恩嘟囔一声，将报纸收起，他的‘无面人’消化也已经差不多，可以准备晋升下个阶段了！

------------------------------

第一千一百二十四章 神话生物之血（1/3）

在控制白鲸之海的三大港口，宣称‘三港联盟’之后，陈来算是给‘海盗共和国’找了个临时落脚地……纳斯特·所罗门目前没有能力夺取大岛，风暴海的关键枢纽一旦拿下，等同于和北大陆诸多列强宣战，这倒是不明智的行为。

　　所以，陈来走的是‘金角银边’，走‘边区港口包围贸易枢纽’的道路，他找费内波特这种软柿子捏——费内波特皇帝就算气死了，想要组织远征，这样的距离和物资消耗也是天量的，对一个二流帝国而言，这种负担难以承受。

　　利用铁甲舰和部分海盗编队控制三座港口，引动北大陆舆论后，陈来短暂的陷入沉寂，他的【星象师】魔药消化速度空前的快，准备下一阶段仪式的事情要尽快提上日程。

　　除此之外，陈来将自己承包的克莱恩【秘偶大师】魔药材料发给了纳斯特和贝尔纳黛……克莱恩已经有【全黑之眼】了，陈来帮他剔除污染之后，就剩下一些辅助材料需要找齐，这对于两名海盗之王而言就是一句话的事儿。

　　他资助的‘休·迪尔查’在贝克兰德晋升了序列七【审讯者】，陈来甚至提前给她找好了门路，之前杀死的【温斯顿·辉格】是军情五处的少将，也是【仲裁人】途径，魔药配方一直到半神都准备好了……陈来在海上，材料也不会缺，唯一的问题是魔药消化速度。

　　陈来出海期间，塔罗会又召开了几次，不过作为【隐者】，陈来这几回都是‘常规发言’，把海上种种密辛拿出来讲讲、【魔鬼】的非凡特性和【深渊】途径配方拿出来吓吓人……再就是卖卷轴，陈来制作的非凡卷轴确实有价无市，塔罗会小卖部不得不品尝的环节。

　　【倒吊人】还询问了关于新一任‘海盗之王’的信息，他听闻‘不死之王’被杀之后，一直在海上漂泊的阿尔杰对大海上的局势非常敏感……他总觉得要有大事发生。

　　面对这个问题，陈来只是回答：

　　“杀死‘不死之王’是愚者先生的意思……陆地上不仅需要一个新的秩序，海洋上也同样需要。”

　　“我的意思？”

　　克莱恩那一场塔罗会格外沉默，他怎么不知道杀掉‘不死之王’是自己的授意？还有什么海洋新秩序……我自己知道这个新秩序是什么样的嘛？

　　克莱恩没敢说，他也没敢问，陈来现在涉及的隐秘层次忒高，他不开口，克莱恩也不想知道‘太多’，那太危险了。

　　塔罗会的事情放到一边，陈来如今千头万绪还是以自己的晋升为主要，他现在的战斗能力在【征服者】的权柄加持下打打弱势序列二都是够格的，但他本身的位格还是太低，连‘半神’都不是。

　　“让我看看，神话生物的奥秘……”

　　灰雾之上，克莱恩注视着陈来准备对‘时之虫的血液’进行研究，实话说，他对‘半神’层级的了解也只局限于对【因斯·赞格威尔】的实力认识，这位大主教其实不弱，但他和克莱恩交手的时候是在陈来‘自爆卡车’之后，实力十不存一了。

　　要解析‘时之虫’血液的奥秘，那就得真的用灵性和眼睛去‘看’它，对于【窥秘人】而言，这种行为就像是把辣椒往睁大的眼睛里面塞……而‘完全解析’，那就是要用眼睛把辣椒磨成粉末。

　　这当然很危险，晋升【神秘学家】这一步，晋升之后的能力非常多样，完全取决于你在仪式中选择解析的‘神话生物’位格与能力，一般的非凡者会选择温和的、没太大风险的神话生物进行解读。

　　像贝尔纳黛，她解析的神话生物是【神性巨人】，这玩意在【摩斯苦修会】属于标准答案，头脑简单、力量来自力量，获取它的知识并没有太大风险。

　　而陈来选择的目标就很不常规了……【时之虫】是【错误】途径的象征，位格非常高，而且每一条【时之虫】都有它的主人，一旦进行解析，那就是给【偷盗者】玩弄你的机会。

　　好在，陈来有克莱恩帮忙，【源堡】的隔绝加上深海游戏的战利品剥夺，这滴血现在就是他的，哪怕【天尊】复活，收回了全部权柄，站在他面前，这血也不会被祂夺走！

　　深海游戏就是这样，一些底层玩家觉得‘习以为常’的东西，在高位格眼中其实是不可思议、难以理解的奇景——但凡被认定是‘战利品’的东西，过手就换控制权，而且这种控制在神秘学层面无法解释……陈来最大的倚仗恰恰就是这个！

　　“呼——”

　　长吁一口气，陈来静下心，对着眼前这一滴像是水银，拥有平整而完美的绝对镜面之血，用灵性去接触，睁大了自己的‘窥秘之眼’。

　　视线被它完美的表面所吸引，陈来似乎‘沉了进去’，他的视角一点点的放大，像显微镜一样去找这滴血更细微的成分……仔细想想，人类的科学不就是这样吗，宏观的东西入微观，由量变达到质变。

　　这滴‘时之虫的血液’，直到陈来的目光放大许多许多倍，它的构成原来是许多像‘蜗牛’一样的小‘时之虫’组成的，上面有同时同分同秒的指针，在一丝不苟的走着——人类的时钟绝不会有它的准确。

　　“这就是时之虫的奥秘？”

　　陈来感觉自己看见了全貌，但随后他的目光还在继续放大，从组成【时之虫血液】的小时之虫身上再展开，这一次，他看见了布满星空和宇宙的‘时之虫’，它们一分一秒的走着，如同精密的齿轮，维持万物的运转……动物和静物身上，只有时间保持着统一，它是宇宙的真理！

　　“这是全貌吗？”

　　陈来的视线还在下沉，他的大脑算力完全沉入了这些富含神秘的图景之中，每往前一步，当他以为这就是‘尽头’的时候，这滴血液却能无穷细分，让时空以更加富有想象力的方式呈现在他眼前！

　　克莱恩望着一动不动的陈来，叹了口气，他走上前用手挡住陈来的视线，他依然不动，解析还在进行，陈来的眼睫毛有三根变为不同的长度，如‘时针、分针、秒针’一般开始转动。

　　“真拿你没办法，幸好准备了后手。”

　　克莱恩无奈，按照之前准备好的‘应急预案’，将陈来自己制作的‘真实造物主污染卷轴’抽出，挡在陈来和时之虫血液之间，正对‘时之虫之血’，‘啪’一声扯开！

　　那些不断引诱人深入的奥秘，涉及时空的权柄，在真实造物主突然的吼叫和辱骂中停顿……愕然转醒的陈来闭上眼睛，他的灵性一层层向外抽离。

　　在这一刻，他体内的【星象师】魔药终于消化了。

------------------------------

第一千一百二十五章 半神（2/3）

将【时之虫的血液】放在青铜长桌上，陈来疲惫的叹了口气……虽然早有预案，有克莱恩和深海游戏的外挂辅助，但‘解析时之虫’难度依然超乎想象。

　　陈来看见的一切是真的，这些知识确实存在，【时之虫】是时空之主的象征，代表了时间、空间的统一，这种规律化作权柄体现在‘时之虫’身上，它所具备的隐秘知识就是无限的。

　　也许有限，但以陈来的算力，他不可能穷尽所有的知识——在【时之虫】身上，陈来隐约感觉到了关于【隐者】的一条重点扮演法则。

　　“知识是无限的，人能承载的信息是有限的……关键在于，是不是能在需要的时候，提取需要的知识和信息。”

　　“如果恰恰好，知识能满足每一个‘需要’，这就是‘全知’。”

　　“满足需要，用实践应用这些恰到好处的知识，这便是‘全能’。”

　　在由此延伸出的感悟，关于对【阿蒙】，乃至于诡秘世界的半神、神明的认识，陈来也想通了许多。

　　这些所谓的神明，其实对自身真正拥有和占据的知识并不那么了解，他们是‘权柄’的化身，知道如何用，而不需要真正去了解……就像陈来，他能用【战争之红】的权柄杀得人头滚滚，但他其实不懂【红祭司】究竟蕴含了什么神秘学知识。

　　神明们拥有与祂的心智不相匹配的力量，所以，要相信祂们的力量，但不能盲信神明的善意。

　　“星象，解读的是人意。”

　　随着这一句话幽幽开口，陈来的【星象师】魔药最终完成了消化，同时，他关于【神秘学家】的晋升仪式也已经完成。

　　“诶？你解析【时之虫血液】成功了？我看你刚才要失控的样子，还以为失败了呢。”

　　克莱恩有点意外，刚才陈来那个样几乎就在疯狂边缘……眼睫毛变成时针，这诗人啊？

　　“深入第一层就足够了，第一层就是时之虫的全貌，剩下的并不是它的神秘学知识，而是‘时空之主’的。”

　　“解析时空之主必然失控，时之虫则不会——但【窥秘人】有几个能分清这一点呢？知识是无限的，而人类对知识的贪婪却永无止境。”

　　陈来摇摇头，他看见‘第一层’的时候，其实就已经解析了【时之虫】的知识，它就是通过寄生目标、拨弄时间完成‘窃取’的，而后面那些不断延伸的知识，则是‘时空之主’的全貌。

　　权柄没有上限和尽头，那些看见‘神话生物躯体’的人为什么会失控？他们第一秒看见的知识就已经冲爆了他们的容纳上限，当他以为这是全部的时候，更多的细节展露出来，再竭尽全力的解读，以为这是全部的时候，更庞大的冰山还藏在水下。

　　在这种情况下，被吸引住的人就像是推动巨石上山的西西弗斯，这种窥探和解读是没有尽头的，因为权柄本身没有尽头——你看见的永远只是冰山一角，直至崩溃疯狂。

　　陈来能挣脱，是他找了两个差不多位格的东西对冲，让知识的显露停滞，他得以摆脱这无穷的细节回到最初的状态。

　　“成了，我回去调魔药。”

　　一不做二不休，陈来打算直接在今天晋升【神秘学家】，成为拥有‘半神话生物形态’的非人物种……他的半神能力一定不同凡响，毕竟解析时之虫冒了这么大的风险。

　　干脆利落，陈来脱离灰雾，在船长室开始调配魔药——

　　“秘法妖精的头皮、邪神之眼的瞳仁，辅助材料里的‘妖精眼泪’与‘邪神灰液’，涉及神秘学的遗迹之物……”

　　一样样材料被陈来驾轻就熟的扔进铁锅，很快被制成了一锅晦暗不明的、深处仿佛有紫色电火花闪耀的液体。

　　速度很快，陈来端锅就来，伴随着魔药下肚，陈来感觉自身的灵体好像被拉扯重塑一般，这次的感触相比之前尤为强烈……身体上没有发生形态的改变，但‘灵体’却似乎变了个样子。

　　他能感受到，自己随时可以展露出‘半神话生物’的形态，这形态必然和人身差距甚远，肉体想要容纳已无可能——在【神秘学家】阶段，灵体的占比彻底失衡，陈来还在这里，可他的灵体却能够看见极深极远的帷幕。

　　这是多么恐怖的一个世界，陈来极目远眺，透过船长室，他看见整个世界被大大小小的帷幕一层层笼罩着，在最外层，有一个透明晦涩的‘光罩’将整个星球包囊其中，有的地方薄如蝉翼，星光可见，于是从星空中投下五颜六色的窥视目光。

　　“这就是最初造物主留下的屏障……果然是在一点点减弱。”

　　陈来收回目光，他这个【神秘学家】涉及的隐秘层次似乎有点太高了，当他投去目光的时刻，有一些东西也试图接近和污染他，但都被‘战争之红’给强势隔开。

　　“十辉耀。”

　　陈来随口念赫密斯语，【朗兰兹灵】从灵界赶来，当它注意到陈来周身的灵性不再能为自己感知的时候，它明白自己的主人重新回到了‘半神’的阶段。

　　“我主。”

　　朗兰兹灵姿态始终恭敬，陈来只是看了它一眼，下一秒，被【隐者】授予朗兰兹灵的部分‘隐秘’权柄就回到陈来手中——在灵视里，这像是一块流动的幕布，将它盖在什么东西上，什么东西就会‘消失’。

　　“原来是这样。”

　　陈来笑笑，他【神秘学家】阶段的能力与‘窃取’有关，这种窃取的能力与他对隐秘的知晓程度成正相关。

　　他知道朗兰兹灵的本质，解析了它的构成与隐秘，所以陈来可以随便取用……在该阶段，朗兰兹灵面对陈来已经彻底没有秘密可言。

　　“我主……”

　　黑白三角以为自己要被抛弃了，权柄被收回，几乎就是被打入冷宫的前兆……

　　“拿来看看，还给你。”

　　陈来将那块流动的幕布扔回给朗兰兹灵，这只灵界生物如蒙大赦，‘拿着’这块幕布恭敬侍候，等待主人的吩咐。

　　成为了‘半神’，陈来感觉到一种前所未有的放松，解析时之虫血液的风险为他带来了前所未有的强大能力！

　　‘偷’、‘征服’、‘藏’，这三种神秘学意象在组合后发挥出了远超同序列的强悍——‘解析’和‘征服’是同等概念，无非一个外化一个内化，陈来拿着序列一的权柄，他几乎没什么是不能偷的！

　　这种玩意，你称呼他‘半神’？以他现在的强度，无论在现实还是神秘学概念上，打天使都能半斤八两了！

　　“初具雏形吧……”

　　当挂狗当多了的陈来感慨一句，而后掏出【魔鬼】的非凡特性，摆在桌上。

------------------------------

第一千一百二十六章 《邪灵之书》（3/3）

掏出【魔鬼】的非凡特性，不为别的，陈来只是想进行一点小小的尝试。

　　之前杀【阿加里图】的时候，陈来从对方灵体中提取到了不少有用的知识……信仰【深渊】途径的核心邪教是【拜血教】，信仰的邪神则是【宇宙暗面】。

　　【拜血教】的组织形式很松散，这很好理解，一大帮冷血杀手的组织能有什么密切关系？

　　在其中，三个家族占据主导地位，诺斯、安德雷拉德、贝利亚，这是正儿八经三个‘恶魔家族’。

　　杰森·贝利亚，之前在尼根公爵刺杀案中被陈来当小兵补了……他的实力弱，但并不代表这里面没有强的，陈来开动脑筋，打算进行一个大胆的尝试。

　　众所周知，【深渊】途径的非凡者，到了序列七【连环杀手】的时候，就要开始接触召唤邪灵、恶魔投影的魔法，而且要为这些强大的恶魔准备祭品才能取悦它们，到了高序列，和恶魔、邪灵打交道更是不可或缺，这条序列就是和深渊恶魔牢牢绑定的。

　　除此之外，这条序列的顶端，被称为‘宇宙暗面’的恶魔君王【法布提】几乎不会回应拜血教的祈祷，也就是说，这条序列的高层是真空……

　　“让我看看……”

　　陈来伸手，他身上的‘战争之红’开始弥漫，这一次的征服对象直接指向【魔鬼】非凡特性，别误会，他不是要征服特性本身，而是借助【魔鬼】的神秘学联系，去深渊呼唤恶魔。

　　很快，在相熟的‘魔鬼’呼唤下，之前同阿加里图签订了契约的恶魔【波帖斯】就来了，它是深渊中的‘恶魔伯爵’，一条丑恶的毒蛇……阿加里图的半神化特征和能力就来自于对它的模仿。

　　“阿加里图，召唤我可是……”

　　波帖斯本以为是阿加里图喊它帮忙，恶魔帮忙可是要价不菲，起码也得献祭上百人才能略微使它满意，这条触手为足之蛇刚刚溜达出来，就被一股强烈的恶意锁定了。

　　‘战争之红’征服了它的意识，叫波帖斯的神志一片涣散，陈来不需要‘解析’它，而是直接征服同化，紧接着用他【神秘学家】的窃取能力拿走它的性命——恶魔的性命是一段染血的实体化真名，在被取走之后，波帖斯的意识才被归还。

　　“你、你……”

　　波帖斯急了，它都不知道眼前的这个家伙是谁！他妈的，它被那些【深渊】途径的非凡者召唤，哪个不是把它当大爷招待的？生怕献祭的少了让它不满意，结果在这儿直接被当狗对待，小命眼见就要不保！

　　“波帖斯。”

　　陈来用古赫密斯语呼唤恶魔的真名，它的躯体瞬间僵硬，只有‘恶魔君王’会呼唤它们的真名，对深渊里的恶魔而言，被知晓真名便是被捏住命门。

　　“我是。”

　　波帖斯有很多想说的，但最后只憋出了两个字。

　　“法布提有多久没有回应过你们的祈祷了？”

　　“很久很久，也许五十年，也许一百年……深渊里没有时间。”

　　小命被陈来捏在手中，面前这个实力莫测的非凡者给波帖斯巨大的压力，它只好问什么答什么——桀骜的恶魔面对那些有求于它的【冷血杀手】可以随意指使，但面对陈来，它无可奈何。

　　陈来点头，法布提不在，也就是说【拜血教】实际上是个没头尸体……而他握着序列一的权柄，完全可以通过恶魔们控制这个邪教。

　　“像你这样的恶魔，在深渊里还有多少？”

　　“七十二柱，《邪灵之书》里描述过深渊，那个笨蛋误打误撞的闯进来，疯了之后被贝尔放了回去，它说这样更好玩，会有更多人好奇闯进来。”

　　“贝尔是谁？”

　　“一柱恶魔，它只会响应【欲望使徒】以上的召唤，喜欢变身蟾蜍或是黑猫，有时候是人……但很丑。”

　　“七十二柱……你们控制的拜血教教徒有多少。”

　　陈来平淡发问，他很快适应了这种‘神明’一般的视角，在成为【神秘学家】之后，陈来终于可以把【征服者】的权柄利用到极致——操弄生杀大权的感觉，想必星界众神早有体会。

　　“这我不知道，诺斯家族和贝尔的关系最密切，贝尔每次都会响应他们家主的呼唤，回来之后就能带来好多人的灵体，这些灵体都会变成服侍它的恶魔……深渊里的柱恶魔很少，但弱小的恶魔很多。”

　　波帖斯绘声绘色的描述了一下深渊里的极端恶劣场景，有时候，就连恶魔都会感到不适，它们响应祈祷就是为了喘口气。

　　陈来再度点头，拜血教的教徒就没多少，毕竟是邪教。

　　“那你呢，你控制了多少信徒？”

　　“五个，如果阿加里图算上的话。”

　　波帖斯看了一眼【魔鬼】的非凡特性，蛇脸上的表情极度憎恶……真坑啊，早知道不和这笨蛋契约了，自己死了不算，还把它也搭进去！

　　狗屁的‘不死之王’！

　　波帖斯恨的要喷硫磺和毒液，但面对陈来的淡漠眼神，它一点动作也不敢有。

　　“你的四个信徒，都是序列几，在什么地方？”

　　“呃……三个【连环杀手】，一个【恶魔】，按你们的说法，应该是在、在北大陆，那个【恶魔】在南大陆。”

　　“很好。”

　　陈来笑笑，波帖斯蛇瞳闪光，它以为是自己回答的不错，陈来这是要放自己走了。

　　然而，陈来拿起【魔鬼】的非凡特性，在手中掂了掂——

　　“你的命就存在我这里，现在你回去，告诉他们【阿加里图】这里有个能献祭很多人命的大活儿，然后让你认识的那些恶魔响应号召，过来这里。”

　　波帖斯的身体颤抖起来，它没听说过‘为虎作伥’的故事，但在它眼里，现在的陈来更像是恶魔。

　　“等到什么时候我满意了，你就可以取回自己的真名……听懂了吗？”

　　陈来笑眯眯的，他周身的‘战争之红’和仿佛洞察一切的目光让波帖斯如坠冰窟。

　　“我明白了。”

　　波帖斯没有反抗和谈条件的资格，它钻回深渊，将作为陈来的‘伥鬼’，把那些贪婪好吃的恶魔诱上来送死——而后，陈来就可以架空法布提，彻底以外神、征服者的姿态控制【拜血教】！

------------------------------

第一千一百二十七章 埃德萨克二世（1/3）

怀揣着复杂的心情，接管了‘麦考莱事务所’的新任经理休·迪尔查在佛尔思的帮助下，将这段时间鲁恩王国发生的‘剧变’以祈祷的形式告知陈来。

　　鲁恩王国在‘乔治三世’被教会力量逼迫‘退位’之后，他的儿子，也就是埃德萨克王子顺理成章的继承了政权，荣登大宝——现在他不是‘王子’了，贝克兰德人要尊敬的称他为‘埃德萨克二世’。

　　哦，这里有个君主制称呼的问题……中国的皇帝不称几世，只按照顺序称代，而北大陆的这些王国，它们传承许久，中间很容易出现重名，比如‘乔治三世’，他是三世，是因为这一支血脉中出现过两个名为‘乔治’的国王，而他是第三个。

　　埃德萨克也一样，在他之前，家族中有一个名为‘埃德萨克’的君主，所以他是二世——如果后代再有名为埃德萨克的，才会计算为‘三世’。

　　这位‘埃德萨克二世’上任之后，他做了什么呢？

　　休的思维顿了一下……因为这实在是说来话长。

　　这位‘新皇帝’，他登基之后的第一件事并不是询问教会关于‘乔治三世’的退位隐秘，而是向黑夜女神教会、风暴之主教会寻求‘支持’，要求他们释放‘无辜’、‘被牵连’的王妃【特莉丝】。

　　这一番操作，把‘天灾主教’都给弄蒙了，没懂这位新皇帝是个什么路数……克莱恩和伦纳德当时也知道这件事，他们并未对此感到惊奇，因为埃德萨克王子就是这样的。

　　实话说，这位王子并不是按照特别规范的鲁恩王室教育培养成的，因为乔治三世认为等他成就【黑皇帝】，太子将永远不会有继位的机会，埃德萨克王子只用当好一个富贵闲人，花钱玩乐，过好这一生就足够了。

　　这种培养的观念，让埃德萨克成了一个对艺术、爱情非常痴迷的王子，他对安妮的画作点评过几句，对于‘格林·麦考莱’身上的异国风情服装大加赞赏，在听闻对方离开贝克兰德，成为海军之后，他甚至表达了不能见面的遗憾。

　　事实也证明，埃德萨克确实有点像没长大的孩子，在‘天灾主教’满足他的要求，释放特莉丝之后，他公开对首相、对贵族和议员们宣称：

　　“非常好，鲁恩的主教们都是尽职尽责的高贵人士，镜厅的事情与他们并无关联。”

　　这已经不是一般的心大了……哪怕是亲身经历了‘镜厅事件’，对乔治三世不抱任何希望的首相【阿古希德·尼根】，在听闻皇帝的宣称后也幽幽叹气，这皇族算是九斤老太，一代不如一代啊。

　　皇帝被教会囚禁，这在任何国家中都是对世俗权力的巨大挑战，哪怕事出有因，埃德萨克也可以借此做些文章……不说收回全部权力吧，起码也能把军情五处的控制权给捏回在手里。

　　现在呢？这位新皇帝几乎过着和作为王子时一样的生活，他丝毫不知道登基意味着什么，将政务完全交给了议会与首相，他身边围绕着一大帮崇尚‘进步、艺术与自由’的新党人士，这可能会在未来造成影响。

　　说完埃德萨克二世，休的话锋一转，她说起佛尔思的《资本论》写作情况……由于乔治三世被封入陵寝，军情五处查探的工作开始变得心不在焉，于是佛尔思的理论真正进入了大传播的时刻，她在报纸上的辩论、提出的尖锐问题与回应被人总结成册，开始在北大陆各国传播。

　　现在，就算是瞎子都能看出来了，‘工党’的主张和佛尔思发表的理论根本就是同一套东西的产物，一部分非凡者在社会舆论的讨论、在空气中闻到了时代变革的味道。

　　有了坚实的理论底子，有了共同的美好愿景，‘工党’进入到了大发展的时刻，仅仅在贝克兰德，休就组织了超过三千名的工人先锋队，工党的行动资金主要来源两方面，第一是工人们自发的捐助，第二则是‘麦考莱事务所’里，议员给的政治献金与布尔斯特罗德银行的低息贷款。

　　工人们也许很贫穷，但好不容易在民间找到了真正可以代表他们说话的力量，他们愿意倾尽所有来支持工党的发展，‘麦考莱事务所’的钱更不用说，休只拿出这里面很少的一部分用于控制‘工人代表’，其他的全部投入工党运转之中。

　　“群众之中蕴含着极大的热情，我在他们中间，感受到一股脚踏实地的安心……每个人都对公平正义有天然的诉求。”

　　陈来在船长室聆听休的祈祷，在听见这一句之后，他不由得轻叩了两下桌子——休对于‘仲裁人’途径的核心守则已经有所明悟了。

　　视野越是狭隘，越是局限于小团体之间的‘公正’，所做的仲裁多半都是偏离本意的，只有在看到全貌之后，将所有人都包纳入视野，做出的‘仲裁’才是相对公平的。

　　紧接着，休又絮絮叨叨的汇报了许多问题，比如安妮想要一张陈来的近照，她发现只有涉及陈来的肖像画才能卖的特别好……她甚至将陈来的故事画成了系列，在贝克兰德的艺术圈子里引起了一阵追捧。

　　艺术圈嘛，除了对于贴近生活之外的一切都很感兴趣，陈来的‘冒险’经历颇具浪漫主义色彩，无论是他和安妮的相遇、泰坦尼克号遇到疯狂船长的事情，亦或者是如今再度扬帆的故事——对久居深闺的贵女们而言，这就是她们对世界的全部幻想。

　　“总的而言，你做的不错，休，魔药消化进程如何？”

　　“已经消化完成，准备晋升【法官】。”

　　“很好，替我多督促督促佛尔思，她现在这股劲头能保持就很不错，我会一直看着她。”

　　“……老板，佛尔思已经很努力了，她甚至还要赶在截稿日期前提交自己的新小说。”

　　“那么好吧，还有什么困难，无论神秘学还是金钱上的，都可以向我提。”

　　陈来笑笑，他靠着一众柱恶魔控制了【拜血教】，如今作为【神秘学家】，他拥有了前所未有的底气来说这话。

　　“呃……还真有一件事，我拿不定主意。”

　　休迟疑一下，还是开口，向陈来寻求建议。

------------------------------

第一千一百二十八章 火坑原则（2/3）

陈来静静等待，等着休的问题……他毕竟远在海上，对于贝克兰德以及工党的情况不会有休这样的了解细致，对方提出的问题，陈来也得谨慎作答。

　　“是这样的，你知道，佛尔思之前在报纸上提到过‘超出社会需要的劳动越多，劳动越贱’的价值论断，同时提出了八小时的工作制……八小时工作，八小时休息，还有八个小时留给我们自己，这口号吸引了相当多的工人，甚至包括那些‘工人代表’。”

　　“这是好事啊。”

　　“确实是好事……但如今工党内有一部分成员提出异议，他们对新走马上任的埃德萨克二世抱有不切实际的幻想，觉得这位国王可能会听取工人议员们的意见，把‘八小时工作制’强力落实。”

　　“原本那些工人代表的号召力已经被海德曼压制的几乎没有了，但现在，他们抓住了这个机会，动摇了一大批工人……如果不流血就能让工作时间大大缩短，他们认为这是更好的出路。”

　　听完休陈述的问题，陈来不置可否，反问道：

　　“你怎么看？先锋队里有多少人认为这种办法可行？”

　　“我不相信埃德萨克二世有那么仁慈，这不符合常理，如果皇帝有如此强硬的手腕，他该是个专制的君主……而如果他只是软弱，放权给新党和内阁，那就是向资本家讨要权利——两种结果都一样糟糕。”

　　“先锋队里没人信这种鬼话，海德曼对他们的动员和教育都做的很好，这一批人只相信自己和组织的判断，他们懂得思考。”

　　“嗯，说得好。”

　　陈来点头，休的回答出乎意料……佛尔思的理论是给工人阶级提供了一个普世的价值框架，而具体该怎么做，需要人的思考和热情。

　　一句话，干革命不能死板，就四个字——实事求是！

　　“这些工人代表打算怎么做？”

　　“他们想让工人按照鲁恩议院允许的方式组织一次游行，目标选在被毁灭的镜厅遗址不远的广场。”

　　“之前海德曼组织过几次罢工，完善工党的组织，同时声援改善那些最苦的矿工条件……而现在这些工人代表居然拿着我们的成果去用，我总有种不好的预感。”

　　这件事让休头疼了很久，一部分工人天真的相信‘埃德萨克二世’将会一改‘乔治三世’的风气，他会是仁慈的，八小时工作制只是让老爷们少赚一点，而对他们却可以得到喘息。

　　这些工人代表也是一样，他们最喜欢的概念就是‘合法斗争’，要在议院允许的框架和规则内运行，超出法律之外，就是‘不文明’、‘野蛮行径’。

　　合法斗争不流血嘛，一部分工人害怕流血，可以理解。

　　“之前海德曼组织的罢工，最后怎么处理的？”

　　“那时候贝克兰德政局还比较混乱，一些议员想赶紧平事，首相施压，教会劝解，最后都达成了目标……海德曼也只是用这些方式来完善组织，为下一次做准备。”

　　休赶紧回答。

　　“也就是说，海德曼选了个好时机，打了议员和首相一个措手不及，而现在，埃德萨克加冕了，政局稳定了……工人代表们觉得有甜头可吃，所以打算用同样的方式，组织游行？”

　　“是的，而且还是用我们的组织方式。”

　　陈来沉默，半晌之后，他再度开口：

　　“这件事很危险，你准备怎么办？”

　　“根据我收到的情报，军情五处的人通过代表们上交的‘游行名单’知道了许多名字，但现在还没动静……我向他们发出了警告，可这些代表没当回事。”

　　“佛尔思怎么看？”

　　“她说，如果一个人准备杀人，那他肯定会默不作声的把武器藏在背后，现在当局的沉默不是好事，这场游行可能会遭到镇压。”

　　休说出了她最大的苦恼，明知道这件事是个火坑，但她只能眼睁睁的看着这些人去送——工人代表们躲在后面操控，他们倒是慷慨，但这些游行的工人怎么办！？

　　“所以，你还是要去，不仅要去，还要让所有人都知道这件事，让他们知道，你和他们站在一起。”

　　陈来冷冰冰的抛出一个‘解决办法’，群众的力量是伟大的，但有的时候，他们看不清自己的利益所在……这时候你越劝，他们越觉得此事非做不可。

　　人教人教不会，事教人一遍会，这些工人既然相信埃德萨克二世的仁慈，那就让他们亲眼看看这位新君主会如何抉择。

　　在这个过程中，休和她身后的工党不能袖手旁观，她们决不能因为害怕损失而躲在旁边默不作声，这会降低士气，引发怀疑……休知道这是个火坑，她预警了这一点，但即便如此，她还得先一步跳进火坑，和他们站在一起！

　　休一开始还没懂陈来的意思，但她很快反应过来——做领袖的，你可以因为聪明而看得更远，但你决不能在危急时刻站在旁边充当事后诸葛亮，面对一地尸体说：“不听我的，就是这个下场！”

　　嘴瘾也许过了，但工党的事业也就到此为止了……休在想通这点之后，她感到一阵庆幸，此刻她才认识到之前的那种‘别扭感’是从何而来的了。

　　“呼……我明白了，谢谢。”

　　休·迪尔查不怕危险，她毕竟都是准备晋升【法官】的超凡者了，在危急时刻说不定还能多救几个人。

　　陈来也不会让休·迪尔查这么赤手空拳的去，军情五处和鲁恩的宪兵警察里面也有不少超凡者，这些都是可能存在的威胁……好在，陈来如今手头的棋子也多得多了。

　　“这样吧，休，我待会给你一份名单，你去拜访一下上面的人，将游行日的日期、地点都告诉他们……这些非凡者会出现在合适的地方，为你们提供掩护。”

　　“他们的气质可能有点阴冷，但没关系，他们都是好人。”

　　陈来语气平淡，他说的话却让休感到莫大的鼓舞——这个老板当真是‘神通广大’！

　　从办事务所，到现在居然还在贝克兰德拥有随意支配的超凡组织……工党相比官方势力，最薄弱的就是缺乏非凡者，有陈来背书，这一块短板也给补上了！

------------------------------

第一千一百二十九章 流血日（3/3）

周日，在贝克兰德工人代表的组织下，超过三千名‘洛夫工厂’的工人参与了此次游行。

　　他们高举着商店上新的‘埃德萨克二世’的画像，挥舞着代表鲁恩王国的黑白鹰旗，沿着大桥一路往北，他们的举动吸引了许多不明所以的围观群众……在这些洛夫工厂的工人说出他们的诉求之后，许多人被打动了，自发的加入到游行中来。

　　洛夫工厂是东区有名的‘血汗工厂’，劳动条件极其恶劣，工作时间能达到14-16小时……这些被压榨的最惨痛的工人想要得到温柔一些的对待，工人代表们觉得，要把最惨、最可怜的一面摆到皇帝面前，这才能起到效果。

　　当然，这些代表自己是不会出现在队伍中的，他们如今也是体面人，未来说不定就要做一任议员……参加这样的游行也许会让金主对他们的观感不佳。

　　当这三千名工人穿越东区之后，为他们声援的群众已经有了接近两万人，也正是在此刻，乔装打扮为‘安保’的休·迪尔查保护着工党的‘心脏’海德曼来到了此地。

　　见到海德曼，这些游行的工人们顿时沸腾了！因为海德曼的影响力，他之前发动的多次罢工都取得了很好的效果，这次有他在，事情肯定也会很顺利！

　　数千名工人先锋队成员，在休的示意下一齐加入了游行队伍，他们主要环绕在海德曼身边，去保护他，甄别可疑分子，至于休本人，她精神高度紧张，用【仲裁人】的严肃目光审视着游行队伍周边的环境。

　　她注意到，有一些身上闪着灵性波动、仿佛在街边看报的男人们离开了，他们应该注意到了海德曼……这些应该是军情五处的特工。

　　如今的军情五处，他们仍然属于皇帝，但是在进行行动之前要同三大教会通报——这让军情五处的攻击性和威胁性下降了许多。

　　休收回目光，看着游行队伍变成欢乐的海洋……如果这样高高兴兴的就能把一切谈成，争取到合适的权益，其实也不是不能接受。

　　她自嘲的笑了笑，跟上游行的队伍，这些工人们群情激昂，高喊着‘八小时工作、八小时休息，还有八小时留给自己！’、‘将土地还给农民！’、‘大赦！’等诉求。

　　海德曼的兴致一直不高，他为游行说了几句鼓励的话，但他的目光始终在寻找休……这个【仲裁人】途径的女孩真的又聪明又果断，当她提出‘火坑原则’的时候，海德曼都为对方的智慧感到惊愕。

　　工党可以看得远，但决不能在群众决定跳坑的时候站在旁边看着——要么把他们拉出来，要么，你就只能先一步跳下去。

　　气氛一直很昂扬，哪怕到了之前乔治三世加冕的‘镜厅’废墟外的广场，这些工人依然相信他们的诉求会得到满足，他们有这么多的人，这么多人都支持他们的合理诉求，这场游行也是议会批准，是和平、合法的游行！

　　此刻，在宫廷里，埃德萨克二世从艺术的海洋中被首相拽出来，这位年迈的老首相让他听一听门外的喊叫声，再看看军情五处呈上来的情报……让他履行一个皇帝的职责。

　　埃德萨克搂着特莉丝，有些不耐烦，在听见宫外的吼叫声后，他诧异问道：

　　“今天是什么节日么？”

　　“不是，陛下。”

　　“那为什么贝克兰德这么热闹，他们在喊什么？”

　　“原因都在纸上，您该看看。”

　　埃德萨克这才依依不舍的放开特莉丝，转而展开军情五处特工呈上来的情报，看完之后，他脱口而出：

　　“这都是很不错、很合理的要求，可以答应他们。”

　　“教会有什么意见？”

　　埃德萨克二世确实对权力不怎么迷恋，他如今行政偶尔还要问问‘天灾主教’的看法，因为是这位大主教把‘特莉丝’用灵活的手段放了回来，他很记这个人情。

　　“教会不能干涉政治，大主教不会回应与此相关的问题，陛下。”

　　阿古希德·尼根有些沉闷的回应。

　　“那好吧……那你觉得我该怎么处理？”

　　“这些诉求抛开不谈，现在聚集的工人实在太多了，陛下。”

　　阿古希德·尼根直言不讳，他是王国的首相，立场偏向贵族和保守党……乔治三世选他做首相就是为了维稳和干脏活，新党是道德的白手套，而保守党上台，一般代表着鲁恩‘帝国主义’的一面，进行更加赤裸的掠夺和战争。

　　“我看没什么，人多起码挺热闹。”

　　埃德萨克本来是这样想的，但宫外的声音开始变得有序，变成如同浪潮一般的回声，此刻再看向首相，发现他的身体紧绷，宫内的侍从都变得很紧张。

　　“真扫兴。”

　　“你应该有预案了，阿古希德首相，这件事全权交给你，让他们回家去……这些诉求我会考虑的。”

　　说完，埃德萨克二世挽起特莉丝纤细的胳膊，拉着她又钻进了沙龙去寻欢作乐。

　　陪同他一道离开的还有新党的一些成员，他们看了一眼老首相，仿佛达成了什么共识——阿古希德是鲁恩统治阶级选出来的共同意志，保守党和新党之间的争执在议院仿佛水火不容，但其实它们相似、默契的地方更多。

　　比如争夺殖民地……又譬如现在。

　　“不自由，毋宁死！！”

　　广场上的工人们举着皇帝的画像、鲁恩的国旗高喊，人的情绪在这里汇集。

　　但很快，身穿宪兵制服的骑兵队，还有鲁恩的警察得到命令，军情五处早在之前就沿着游行的队伍布置了许多配枪的特工，见局势渐渐失控，首相终于下达了命令。

　　包围人群的警察与宪兵喊的话没人去听，在警告无效之后，他们毫无征兆的端枪射击，枪声比什么抗议都更加震耳欲聋！

　　中弹的工人倒了下去，他们脸上残留着不可置信的神色，高举的国王画像掉在地上，被鲜血染红……广场上的人群尖叫，潜藏在其中的非凡者试图抓捕工党头目。

　　骑兵队等待射击完成之后，拔出马刀，冲入人群乱砍乱杀，吼着驱散他们，如同驱散一群羔羊。

　　“海德曼……海德曼！”

　　休·迪尔查在人群中竭力保护对方，涌上来的军情五处特工不少，怀揣着极大的恶意——好在，他们的身后，【拜血教】的冷血杀手正紧盯他们。

　　佛尔思没有参加游行，她旁观了鲁恩王国军警镇压游行的全过程，混乱、尖叫与求饶，放下武器的工人用鲜血证明了此路不通。

　　她悲哀的提笔，写下《告鲁恩人民与北大陆舆论界》呼吁书——无产阶级在这一天所受到的革命教育，是浑浑噩噩受压迫几年、几十年都受不到的。

　　妥协退让换不来怜悯，工人们不再需要皇帝了。

------------------------------

第一千一百三十章 摩斯苦修会戒律（1/3）

贝克兰德发生的事情，陈来只是略微关注，便不再投放心力……他是要推动时代浪潮改变，但其中更多的该是工党自己的努力。

　　扶上马，送一程，最后工党以及它的三位领袖会变成什么样子？陈来也说不准。

　　也许，这就是‘改变’的美妙之处，当你推动了第一块多米诺骨牌，余下的便紧跟着倒下……深海玩家不能以机械的视角看待问题，他们自己也是变量本身。

　　晋升【神秘学家】之后，陈来这段时间在海上依旧为了‘海盗共和国’的事业奔波忙碌，中途询问过贝尔纳黛关于【摩斯苦修会】和【尤里·马萨诸塞】的事情，她给的回答是这样的——

　　“摩斯苦修会的性质和其他秘密结社不一样，它对于吸纳更多成员缺乏兴趣……与其说它是一个秘密集会，不如说是个病友群。”

　　“病友群？”

　　陈来对贝尔纳黛的论调很感兴趣，示意她接着说。

　　贝尔纳黛这论调其实也不常对外人说，毕竟走【隐者】途径的非凡者确实不多，相当一部分还分流进了【蒸汽与机械之神教会】，加入【摩斯苦修会】的都是些老的不能再老的东西，新鲜血液很少。

　　“以前的摩斯苦修会是什么样我不知道，但现在的它就是个病友群。”

　　“加入摩斯苦修会的戒律是要‘禁言五年’，这期间看见的一切，只能思考不能说；加入之后，要恪守‘为所欲为，但勿伤害’的原则——这其实都不用提，这个集会成员的攻击性都很低。”

　　“是戒律的功劳？”

　　“不是，是自顾不暇。”

　　贝尔纳黛不是那种卖关子的人，她早年在罗塞尔的宠爱下几乎是无法无天，到了后来感受到人生无常，这才略微改变……而现在是面对关系好的熟人，说话自然回到以前的风格。

　　陈来一点就通，笑道：“因为【隐匿贤者】？”

　　“是的，摩斯苦修会是最容易‘祸从口出’的秘密结社，你现在是【神秘学家】了，你应该能懂我的意思。”

　　贝尔纳黛的水晶影像挑了挑眉。

　　陈来又笑了，他确实懂对方的意思——【神秘学家】已经足以看穿绝大多数帷幕和‘安排’，他们实质上的半神之躯也让他们的容错提升了许多……但知晓秘密，总有嘴巴大的想往外说。

　　就好比之前在廷根指点‘数先生’的【尤里·马萨诸塞】，这家伙发现了一个秘密之后，想尽办法要让其他人也去探索，他不愿直接说，但又憋得难受，所以要指点其他人去探求。

　　这种答案知道了也不会有什么喜悦，涉及隐秘的一般都会造成灾难……所以【摩斯苦修会】才有了那样两条戒律。

　　现在陈来也能看穿许多‘帷幕’，他如果返回贝克兰德，估计能直接看出来许多高序列的布局和安排——问题就在这儿，你知道归知道，跟你没关系最好就闭嘴，否则你一开口，祸患紧跟着就来了。

　　“你懂我意思就好，我不常和人聊起这些。”

　　贝尔纳黛摘掉自己的皮质手套，在水晶面前的椅上坐下：

　　“还有一点，知道的多，不说出来就不会引起【隐匿贤者】的兴趣，大家都保持沉默，就像是森林里面不会叫的蝉，猎食者就没那么容易发现它们……现在你知道了，【隐匿贤者】为什么那么喜欢挑窥秘人动手，就是因为他们控制不了自己，太容易在森林里发出声音了。”

　　“即便如此，每年也会有忍耐不了的、装不下去的高序列陨落，【隐匿贤者】的知识灌注是不讲承受能力的，我以前拜访过一个摩斯苦修会的前辈，他叫【以撒利亚】，我不知道你听没听过他的名字——他写过《亚伯拉梅林》，一本揭示魔法方阵突然拥有生命现象本质的书……”

　　说到这儿，贝尔纳黛表情黯淡了一下：

　　“写书对我们这条序列的人而言，单纯是为了分享一种发现新知识的乐趣，但你不能思考的太深，否则就会引来【隐匿贤者】，他就是这样，当我再拜访他的时候，他已经失控了——隐匿贤者教他最容易获得的‘神谕’，神谕是帮助魔法方阵活化的最佳要素。”

　　“没有比【真实造物主】那儿更廉价的神谕，所以，他家被血肉活化的方阵所包围，他本人变成了接收神谕的机器，极光会要看见他肯定很高兴……隐匿贤者只教你最捷径、理论最可行的方案，但实践知识的风险，要让你自己承担。”

　　贝尔纳黛显然非常厌恶【隐匿贤者】，想想也是，探索隐秘本来对【窥秘人】途径是必须也很快乐的事情，结果【隐匿贤者】把这一切都搞砸了，人人自危，【摩斯苦修会】说是个病友群真没错——高序列的都想摆脱名为【隐匿贤者】的疾病。

　　“总而言之，在大海上的摩斯苦修会成员其实不少，他们都喜欢观测星象，作为海盗也不怎么为非作歹……他们对人其实没什么兴趣，被知识和隐秘追逐已经够累了，算计别人是一种额外的负担。”

　　贝尔纳黛坦言，【隐者】序列的高层人人自危，越往高走，被注意到的可能性就越大，一只蝉大到如同‘大象’一样的体型，想藏就很难藏得住了……所以，【隐者】途径越是高序列，就越是如履薄冰。

　　陈来知道的秘密多，但他身上的挂也多，所以他和土著非凡者的观感是不一样的，对贝尔纳黛而言，【隐匿贤者】和死神无异。

　　这也是为什么，她的养女背着她加入摩斯苦修会、探求一些隐秘知识让她如此生气……这完全是在玩火，一旦被【隐匿贤者】缠上，死亡就在旦夕。

　　还有‘为所欲为，但勿伤害’的那句戒律……这句话的本质其实是在警告结社中的非凡者——当你自己以为知识无害、向其他人传播的时候，危害就已经在面前了，想要不伤害他人，你必须远比你自己想象的要知道的更多！

　　它不是劝人向善，而是在劝人探索更多隐秘，如果不能‘全知’，那么你怎么保证做的一切没有危害？

------------------------------

第一千一百三十一章 质数者（2/3）

“那么，好吧。”

　　陈来点点头，他一开始还想通过【摩斯苦修会】获得配方和材料，结果阴差阳错，他最终靠着‘尤卡坦之书’，以及各类交易将配方凑齐，材料一开始依赖塔罗会，现在已经可以自力更生了。

　　现在询问贝尔纳黛关于【摩斯苦修会】的事情，更多是想要知道该途径高序列的事情，尤其是【尤里·马萨诸塞】，这个人，陈来一定要清掉，而且根据【倒吊人】的情报，这家伙是个高序列，在廷根的时候就已经是摩斯苦修会高层了！

　　“贝尔纳黛，你知道尤里·马萨诸塞这个人吗？”

　　“你是说‘质数者’？”

　　“……我不知道他的称号，为什么叫他‘质数者’？”

　　陈来怔了一下，询问道。

　　“在我和摩斯苦修会合作之前，尤里就已经是‘十支柱’了……你知道，摩斯苦修会成员认为‘万物皆数’，从0至无穷，每个数字都有其隐秘含义，十支柱也有类似的看法，而尤里最喜欢质数。”

　　“你知道质数的概念吧，这还是我父亲普及数学所带来的知识……他说，一个学不好数学的白痴是没办法成为一名好炮兵的。”

　　贝尔纳黛谈起罗塞尔带来的改变，她仍然会感到骄傲——罗塞尔确实代表了一个时代，他不仅仅给蒸汽教会带来了非凡的际遇，还带动了其他方面的增长，比如人口爆炸、城市化……有好有坏吧。

　　“我知道，尤里为什么喜欢质数？”

　　质数的概念，就是除了1与它本身之外，没有其他正约数的正整数……很简单的概念，常见的质数有2、3、5、7、11……很多很多。

　　当然，1本身不被视为质数，如果1能被拆成1乘1乘1，那么所有的质数也能这样拆，‘唯一分解定理’也就被瓦解了。

　　陈来要杀尤里，他必须先谨慎了解这位‘质数者’，知己知彼百战不殆嘛。

　　“根据他自己的说法，质数启迪了他对知识本身的兴趣，一旦知道一样东西如何拆分，就可以知道更多关于它的事情——摩斯苦修会里这样神神叨叨的人不少，我的数学成绩不错，但我没他们那么疯狂。”

　　“当然，这可能与他们晋升【神秘学家】时研究的神话生物有关……晋升半神的这一步非常凶险，同时又带来了非同寻常的际遇，敢冒风险的【神秘学家】和求稳的【神秘学家】差距很大。”

　　贝尔纳黛言简意赅，陈来对这点深有体会，【神秘学家】的晋升几乎是一步化龙，让非凡者去解析神话生物，你观察【神性巨人】和【隐匿贤者】是有很大区别的，前者就是走个面儿，后者是要你命来的。

　　生命层次有高低，能看见的细节也就不同，看见了还能活着晋升，这才是【窥秘人】！

　　说白了，这条途径就是让你不停的作死，在实践中把你疯狂的构想落地，能这样走到最后的没有弱者。

　　“在涉及权柄之后，十支柱的作战风格就有很大差异了，【质数者】我见到的次数也不多，我不知道他现在是序列几……但他很危险。”

　　“危险？”

　　“是，因为他身上有那种对知识的偏执，这种偏执总会引他到【隐匿贤者】那里去的——这些疯子属于面对火把也要高喊‘吾爱真理’的人。”

　　“听起来你对摩斯苦修会的理念并不是很赞同。”

　　“我父亲认为所有东西都是为人服务的，他造出来的蒸汽机是这样，发动的工业革命也是这样……所有的知识都是因为人有需要才诞生，而摩斯苦修会和隐匿贤者完全是本末倒置。”

　　“知识追逐人，把不需要的知识灌入脑海，只为了让你知晓‘真理’？”

　　贝尔纳黛冷笑了一声，她和摩斯苦修会的渊源很深，但现在的苦修会已经变味了，也许是因为【隐匿贤者】的影响，它开始越来越像一个邪教，一个病友会。

　　“脱离人的知识，根本毫无意义。”

　　贝尔纳黛最后做了一个总结，这也是罗塞尔曾经告诫她的话，她一直记在心里，所以哪怕走了【窥秘人】这条途径，她也是根据自己的需要和能力来摄取‘知识’的。

　　她能成为‘神秘女王’，固然有关系和背景的便利，但更多的是她本身符合这个位格……倘若她和【以撒利亚】一样，估计也早被隐匿贤者缠上弄死了。

　　陈来沉默了一会儿，他在脑中想了很多，最后缓缓点头：

　　“你是对的，罗塞尔搞教育还是很有一套。”

　　“贝尔纳黛，我希望你关注一下尤里的消息，我跟他有一笔账要算，如果摩斯苦修会里他再出现，你可以通知我，他现在应该还在海上。”

　　“好。”

　　贝尔纳黛很轻快的答应了，既然答应帮助陈来，那她肯定不会背誓……摩斯苦修会里头的人她有不少关系，帮忙打听一下也不费事。

　　水晶影像阻断，陈来和贝尔纳黛的通话告一段落，他撑着胳膊在船长室内深思许久——他仍然在思考【质数者】的含义。

　　尤里·马萨诸塞是个对数字很痴迷的人，不然他也不会在廷根有了发现之后向‘数先生’进行启迪，它传播的知识最终导致了‘无神之日’与‘神孽降诞’……他确实没有进行伤害，他早已离开了廷根，这件事完全是【数先生】咎由自取。

　　知识本身没什么偏好，全看你告诉的人是谁，你打算怎样利用它，尤里是个和【隐匿贤者】一样的混蛋，他完全不在乎知识扩散造成的伤害，他只想求知与‘分享’——至于分享之后的事情？他不在乎。

　　“喵——”

　　黑猫斯凯跳上桌子，它在旁边等了半天了，每天下午是陈来固定的‘阅读时间’，在成为【神秘学家】之后，尤卡坦之书的秘密已经没什么不能读的了，于是陈来每天都要花上一部分时间，去学习上面记载的隐秘。

　　知识越多，战力越强，【窥秘人】途径是这样的……只要你能在最终疯狂之前成为神明，那么恭喜你，你就是隐秘的化身！

　　“把书吐出来。”

------------------------------

第一千一百三十二章 乌撒之猫（3/3）

这段时间阅读【尤卡坦之书】，陈来能感觉到，南大陆原本真的算是‘蛮荒之地’，在【死神萨林格尔】疯狂之后，南大陆的秩序就已经彻底崩盘了。

　　【尤卡坦之书】在测试陈来的‘承受能力’，之前给他看关于【先知以诺】的内容时候，其实就有很大的风险，存在类似‘自动抹除’的扫描机制在不断运行，任何涉及先知的内容都会被抹为一片空白。

　　这本活的书，还有这只黑猫，应该是【被缚之神】最后拿得出手的东西，黑夜女神应该知晓其中的内容，拿来转赠给陈来……阿曼尼西斯没有提供什么实质帮助，她做了一个分配。

　　陈来毕竟和克莱恩还是不一样，克莱恩算是黑夜女神一手操办的，付出和索取达成一个平衡……陈来要挑战北大陆七神的秩序，这不是二八开能打发走的主儿，综合种种考虑，阿曼尼西斯选择把【被缚之神】最后的价码转赠给陈来，具体最后他能走到哪一步，看他自己。

　　陈来这边随手下的闲棋，索取与给予维持一个微妙的平衡——阿曼尼西斯原本是做高管的，现在看来对风投确实很有心得，难怪她能赢这么多次，赢这么久。

　　不过，深海玩家终究超出常规，那些对这个世界不了解的玩家坠机很正常，他们走不到最后，陈来现在距离成功其实已经很近了……高序列是越走越好走的，深海人很擅长滚雪球，像陈来就更擅长。

　　思绪纷乱，陈来看着斯凯从嘴里吐出那本【尤卡坦之书】，随意翻开，这本书他已经阅读到了160多页，在晋升【神秘学家】之后，他阅读隐秘也已经不会像之前那样容易‘刺痛’。

　　“拜朗帝国对猫很崇拜，这是因为死神喜欢猫，这些小家伙是神秘的生灵，它们的灵性出乎意料的强，能看见人类看不见的怪物事物……相比人类，它们有时更能理解非凡者做一件事的缘由。”

　　“正因为死神对猫的喜爱，所以南大陆附庸祂的诸神在教典里也会有对猫的溢美之辞——在南大陆，法律明文规定禁止杀猫，当殖民者来到这里的时候，他们几乎以为这里是猫的国度。”

　　……

　　“在死神萨林格尔陨落之后，天下大乱，玫瑰派和节制派的内战不可抑制的爆发了，这种战争于我主再也无法回应任何祈祷为号角，新诞生的神孽声称他带来了主的神谕，我看他完全是一派胡言，就和他的长相一样。”

　　“但，节制派的晋升速度和成员规模完全不如纵欲派，他们有更多的信徒，更低的道德底线，我已经变成了一本无力战斗的节制之书……神孽赢下内战几乎是板上钉钉的事情。”

　　“我的逃亡于是开始，身边的同伴一个个被转化成只知道诅咒和释放诅咒、毫无节制的怪物，难道囚徒的唯一出路就是释放？在毫无顾忌的放纵中走向毁灭？不，这绝不是主给我们选择的道路。”

　　陈来看到这里，若有所思的摸了摸下巴，【囚徒】途径其实也有能够融入文明的一面，全看教义怎样解读。

　　途径中有两派其实也是合理的，像【托尔兹纳】这种弱小‘神祇’，祂必然要依附于死神，船小好调头嘛，死神那边有什么偏好，祂通过这两派就可以迅速调整。

　　问题在于，【托尔兹纳】自己被【欲望母树】给穿刺了，祂留下的‘悬而未决’的派别问题变成了内战的导火索，信徒觉得神是这么想的，那你们这些说不对的就是异端——异端比异教更可恨啊！

　　‘玫瑰派’就是道德滑坡，既然咱们这途径注定要‘释放’，那就别忍了，直接在序列九咱们就纵欲起来……这解读肯定是有问题的，被【欲望母树】给引导了，引导向祂所指的意象，像这种纵欲的非凡者，等他意识到问题的时候，已经积重难返，【托尔兹纳】根本救不了他们，只能一键跳转，继续跟着邪神一条路走到黑。

　　关于两派内战的事情，【尤卡坦之书】上描述了更多隐情和细节，南大陆上的一些小邦国，最终就毁灭于两派内战之中——以前有死神镇着，现在守家的连拜朗帝国都快控制不住了，更别提这些信仰杂乱的小国了。

　　“最终，当我辗转流落尤卡坦海岸的时候，我几乎绝望了，【神孽】好像总是能追踪到我的位置，他不忌惮自己出现导致的毁灭，也不在乎其他教派可能的报复……这根本不是我主的风格！”

　　废话，你主都被【欲望母树】拿下了，神孽就是个被撕下来的打手，它除了完成任务之外什么都不在乎。

　　“然而，在尤卡坦海岸，我听闻了关于‘乌撒之猫’的传说，在南大陆不能杀猫，我到后来才意识到，我主有多么深谋远虑……”

　　“神孽派出的走狗经过尤卡坦，这些放纵的异端乘着大篷车队，听闻这里的戒律之后，哈哈大笑的杀掉了这里的所有猫。”

　　“当天夜里，他们的大篷车队拔营离开，我作为一本书，被本地居民拿去垫了桌角……他们并没有发现我，这是一件好事。”

　　“第二天，我听见镇子上传来了密集的猫叫声，本地居民出门查看，发现昨夜离开的大篷车队竟然又回来了，上面的异端全部消失不见，只剩下昨天被他们杀死的猫……它们全都活了过来！”

　　“在各家居民领回自己的猫，并再次向死神祈祷，他们以为这是‘死神’回归的证明，其实他们错了，做这件事的，是【乌撒之猫】，它是我主培育的【沉默门徒】！”

　　“【乌撒之猫】，它曾被死神抚摸，也曾在安第斯山脉中生活过一段时间……它存在的时间比我还要长！如果不是它‘告诉’我这些，我根本注意不到它是我主的造物！”

　　“乌撒之猫是猫灵之总和，它能看见许多，它能记录许多……我知道神孽后来想尽办法的寻找它，我原本不知道为什么，而现在我全明白了！”

　　“在无数猫灵之中，有一只曾经跟随先知以诺的猫！它死了，但它的灵存在于乌撒众灵之中！”

------------------------------
